因为作死我被变成了弱气吸血鬼
作者: 一之濑夕风
简介:


序章
　　.76kanshu.
　　(本章为主角变身的前因，若无兴趣可跳过，不影响观看）
　　“一号！一号去踩灵泉3啊！你在发什么呆啊！”
　　“对不起……我脑子抽了一下，忘了……”
　　“下次注意点，别再犯这种低级错误了，耽误大家的时间。”
　　“哎，照这样下去什么时候才能过二运啊。”
　　“想开点，等二运过了后面就没难点了，过了二运就等于过本了。”
　　耳机里传来的嘈杂的声音让本就心情不甚愉快的江风愈发烦躁，他低头看了看时间，发现已是过了十一点。
　　又是三个小时零进度，江风唉声长叹了一声，有气无力地说道：“今天差不多该下班了，各位辛苦了。”
　　“辛苦了辛苦了。”
　　“大家辛苦啦，明天见。”
　　和队友互相告别后，江风退出了语音，控制角色从差分闭合宇宙回到了水晶都。
　　这已经是他和队友在亚历山大绝境战上班的第二十四天了，但是全队的进度仍然卡在P3二运，长时间无法推进进度使得队伍里每个人都有些闷闷不乐，队内的气氛也变得压抑了许多，而他身为队长，更是有着一种难以言喻的压力。
　　无奈地摇了摇头，江风直接关掉了游戏，调出了今天的录屏，试图通过回放录屏来寻找一些团队中的问题。
　　“这里，四号引导超级跳的时候位置偏了一点，这里五号的疾跑和防击退应该再开早一点……这里……”
　　江风聚精会神地寻找着队友每一个的失误，并将其填入表格统计了起来，准备之后发布到群里供队友纠错，这是他身为队长唯一能为队友做的事情了。
　　正当他专心地统计着错误记录时，意外陡生，他的电脑屏幕突然诡异地闪了一下，随即迅速地暗下，数秒之后便变得漆黑一片。
　　“咦？”微微一怔，江风有些疑惑地自言自语道：“停电了？”
　　这是他的第一反应，但他回头看了看仍然散发着光芒的LED灯管，心中疑惑更甚，难道说是电脑突然坏掉了？
　　但当他再次回过头望向电脑时，却险些被眼前的一幕惊得魂飞魄散。
　　只见电脑屏幕仿佛化身成了一个漆黑的黑洞，黑洞之中正源源不断地向外照射着漆黑深邃的黑光。
　　这极其反常识的一幕让江风吓得直接跳了起来，虽然他对物理方面的认知仅仅停留在大学水平，但也清楚地知道“黑光”这种东西根本就是不可能存在的。
　　但是眼前的电脑却真切地向外辐射着黑光，整个房间在黑洞中所照射出来的黑光下变得无比幽暗。
　　“wtf……？”江风目瞪口呆地看着这诡异的一幕，他咽了一口唾沫，双脚摆出了一个逃跑的姿势，准备只要情况有一点不对就立马转头逃之夭夭。
　　他觉得自己应该是遇到了什么奇怪的超自然现象，虽然他非常心疼自己花了上万元组装起来的电脑，但是这种时刻，还是小命要紧。
　　随着时间的流逝，电脑屏幕上的黑洞在一点点地扩大着，逐渐将整个电脑都吞噬进了其中。
　　“我的电脑！！！”江风痛苦地发出了一声哀嚎，他感觉自己的心在滴血。
　　渐渐地，黑洞在江风的注视下扩张到了大约一米的直径，突然，一个物体从黑洞中快速地飞了出来，随后黑洞转瞬消失，整个房间也随之恢复了光明。
　　见势不妙的江风顿时准备扭头开溜，但当他眼角的余光不小心瞥到了那个飞出来的物体后，他的双腿宛如被钉在了地上一般，再也无法迈开脚步，视线被紧紧地拴在了那个不明物体之上，无论如何都无法移开。
　　只见那是一个看起来大约十五六岁的少女，她悬空而立，一头如墨般的及腰长发披散在身后，漆黑的双眸深邃幽暗，闪着令人心悸的黑芒。
　　她的身上只穿着一件纯黑色的连衣裙，裙摆之下露出了一双如象牙般白嫩光洁的小腿和小巧玲珑的玉足，两只柔荑小手晶莹剔透，如玉雕成。
　　而她的容貌，更是让江风在极度的震惊之中久久不能回神。
　　哪怕是找遍了所有的记忆，江风也找不到任何可以用来形容这样一幅容貌的词语和句子，眼前的少女就像是上帝花费了数万载精心雕琢出来的完美艺术品，没有一丝一毫的瑕疵，完美得会让人如同失心一般疯狂地妒忌上帝的偏心。
　　“人类哟，汝成功地召唤了吾辈，契约已成，现在告诉吾辈汝的愿望吧。”
　　少女轻启樱唇，莞尔轻笑道，如诗如幻般空灵柔软的声音令得江风的整个心弦都被系在了上面，随着她的声音而不断地跌宕起伏着。
　　咽了一口唾沫，江风才从少女那绝美的容颜中回过了神，发现自己有些失态了，他露出了一个尴尬的笑容，问道：“召唤？契约？愿望？什么意思？”
　　“汝是在玩弄吾辈吗？”听到江风的疑问，少女明显地露出了一丝不悦，“汝使用契约法阵召唤了吾辈，却反而问吾辈这种问题？”
　　少女的话令本就一头雾水的江风更是完全摸不着头脑，契约法阵，那是啥玩意，好吃吗？
　　他可从来都没听说过过这种东西，回想起刚才，他只不过是在和往常一样玩电脑而已，随后他的电脑莫名其妙地就变成了一个黑洞。
　　总不会是……自己玩电脑的时候，鼠标偶然划过的轨迹正好绘出了所谓契约法阵吧？
　　要是这样，那踏马也太扯了点吧！
　　但无论听起来再怎么扯，刚才那令他记忆深刻的黑洞和眼前的恶魔少女让江风不得不暂且接受了这个一点都不容易接受的现实——他好像真的无意间召唤出了什么奇奇怪怪的东西。
　　“唉。”看着依然处在迷惑之中的江风，少女无奈地轻叹了一声，说道：“看来汝确实毫不知情，真是可悲，既然如此，吾辈便向汝仔细说明好了。”
　　她清了清嗓子，换上了一副严肃认真的表情，朗声说道：“吾辈乃梦魇之魔，魔界女王莉莉丝的第七女，莉莉安。
　　“汝方才使用契约法阵与吾辈签订了灵魂契约，并召唤了吾辈现世。
　　“契约约定，吾辈要满足汝一个愿望，但当汝死后，汝的灵魂将会成为吾辈的所有物。”
　　“啥玩意，你确定不是在开玩笑？”莉莉安的一席话让江风的太阳穴狠狠地跳了一下，差点吐出一口老血，“灵魂成为你的所有物？凭什么？”
　　“哼。”莉莉安不屑地冷哼了一声，“契约已定，任何人都无法毁约，吾辈现在问汝，汝是否需要吾辈实现汝的一个愿望？
　　“但吾辈丑话说在前面，无论汝是否需要吾辈实现愿望，死后汝的灵魂都归吾辈所有。”
　　脸色瞬间变得黢黑一片，江风有些不爽地说道：“你这是霸王条约。”
　　你说这叫什么事啊，人在家中坐，锅从天上来，他招谁惹谁了，怎么好端端的就得死后把灵魂出卖给恶魔？
　　莉莉安侧目看了江风一眼，淡漠地说道：“吾辈再给汝最后十秒决定的时间，过时则视为汝自愿放弃这个愿望。
　　“十、九……”
　　“停停停，这个愿望我要，我要。”江风苦着一张脸，欲哭无泪地说道。
　　按莉莉安的意思，他的灵魂是无论如何都必须出卖给恶魔了，那么他自然是没有任何道理放弃这个用自己的灵魂换来的愿望了。
　　认真地斟酌了一番，江风突然感觉这件事好像也不是那么的难以接受，毕竟出卖灵魂是他死之后的事情了——死后的事自然是等死后再说，现在先享受着怎么想都不亏。
　　轻轻点了点头，莉莉安说道：“告诉吾辈，汝的愿望。”
　　“稍等，让我想一想。”
　　江风开始冷静地思考了起来，一般来说，男人最渴望拥有的无非就是三种东西——钱，权，色。
　　钱他并不缺，虽然他现在的生活算不上富裕，但也是绰绰有余的程度，他也不是一个会大手大脚花钱的人，他如今的钱已经完全足够他过上满意的生活了。
　　对于权，他其实也并没有什么太大的兴趣，因为他是一个非常怕麻烦的人，有了权力就自然要付出与之对应的精力和时间，这样算下来他反而觉得有点划不来。
　　那么答案就只剩下一个了，色！
　　俗话说英雄本色，连英雄本来都是好色的，更何况他一个小宅男？
　　“我想要一个只属于我的女孩子。”江风眉头一挑，笑容逐渐缺德了起来，“可以任我随意玩弄，并且任何人都无法夺走的那种。”
　　一个只属于自己，可以随意玩弄的女孩子……仅仅是想想江风都要兴奋得跳起来了，他相信没有任何一个男人可以拒绝这样的诱惑——除了那个拥有王の力的比利水灵顿。
　　江风那稍显变态的愿望让莉莉安的柳眉瞬间皱了起来，但她没有拒绝的权利，只能轻叹一声，说道：“吾辈明白了。”
　　随着莉莉安的声音落下，江风的面前竟是凭空出现了一个类似于全息投影般的影像，其中浮空而立着一名穿着浅白色连衣裙，双眸紧闭的碧玉年华的少女。
　　“汝的意念可以直接改变她的外观。”莉莉安适时补充道。
　　江风点了点头，随着他的意念一动，眼前的影像果然如莉莉安所说，开始根据他的想法变化了起来，这给他的感觉就像是在用意念玩一个3D的全息捏人游戏。
　　单就这个3D捏人，江风感觉自己就能玩一年。
　　但前前后后捏了十几分钟，江风的脸直接黑成了煤炭。
　　事实证明他完全是没有什么捏人的天赋，身为未来科技公司的老员工，他深得未来科技公司董事长王小菊的真传。
　　就像是平时玩那些MM时捏脸一样，明明每个细节都是奔着自己最喜欢的方向去的，但是最后捏出来的却往往是人不人鬼不鬼的样子——他十分认真地捏了十几分钟后捏出来的人的相貌，或许只能用“奇怪”这个词来形容。
　　“这个……我捏不好，有什么模板之类的吗？”江风有些尴尬的挠了挠自己的脸颊。
　　“没有。”
　　听到了否定的回答，江风顿时头大如斗，这个少女或许是会陪伴自己一生的，要是不小心捏成了一个恐龙，那可真的是一辈子都不够后悔的。
　　突然，他灵稽一动，嘿嘿一笑，说道：“要不，就按照你的样子来吧？”
　　虽然没有模板，但是眼前不是就有一个现成的绝世美少女吗？
　　“哈？”
　　莉莉安露出了一个怪异的神情，有用些嫌弃的眼神看了江风一眼，但嫌弃之后还是老老实实地按照江风的要求，将那个全息人影变为了和莉莉安完全相同的样子。
　　契约的力量同样在约束着她，只要是属于同一个愿望下的分支，她都必须尽量地实现。
　　“把发色变为白色吧，黑色不好看。”身为冲国人的江风自然也是一个彻头彻尾的白毛控。
　　“……”莉莉安的表情明显僵了一下。
　　这个人类的情商到底是有多低，竟然当着她的面说黑发不好看？哪有人当着别人的面说别人的坏话的？
　　“还有什么其他要补充的吗？”莉莉安耐着性子问道。
　　“嗯……”短暂的沉思过后，江风说道：“她的性格一定要特别弱气，最好是从来不敢对任何人做出反抗那种懦弱，但是只有弱气的话就没意思了，所以要带一点傲娇。”
　　既然是要成为他的玩物的，那么性格一定不能太刚猛，最好是只能做出一点点象征性的抵抗，因此弱气加少量的傲娇几乎是最完美的选择了。
　　顺着这个思路走下去，江风继续说道：“泪腺要发达，动不动就哭鼻子欺负起来最棒了，然后要怕疼，最好也怕打雷，这样子感觉比较可爱。
　　“身体最好十分娇弱，做不了任何体力活，运动能力几乎为零，就是那种病弱少女的感觉。”
　　觉得自己简直是一个天才，江风满意地点了点头，这样的一个女孩子欺负起来，简直不要太爽。
　　每当江风说出一条要求时，莉莉安看向他的眼神就会变得嫌弃几分，到最后甚至变为了一种看垃圾一般的厌恶神情。
　　“啊对了，可以让她是吸血鬼吗？”突然想到了一个好点子的江风兴奋地说道，“这样她就可以青春永驻了！”
　　万年合法萝莉什么的听起来就很棒！
　　“……可以。”
　　“可以的话就把她的瞳色变成红色吧，比较符合吸血鬼的特征。”
　　随后，江风露出了一个不怀好意的笑容，小声说道：“可以给我一个系统吗？就是那种小黄油里都有的，用来调教她的调教系统。”
　　“………………可以。”一头黑线的莉莉安强行忍住了转身就走的冲动。
　　江风的一系列行为已经深深引发了莉莉安发自内心的厌恶，若他仅仅只是提出了这些为了满足自己xp的条件倒还没什么，但偏偏他好死不死地踩到了一个致命的雷区——将少女捏成莉莉安的样子。
　　这对莉莉安来说，就好像是江风在幻想着亵渎她的身子一样，让她从内心深处感到一阵反胃。
　　突然，莉莉安悄悄地露出了一个阴险的冷笑——她想到了一个实现愿望的途径，既可以满足江风“给他一个只属于他，任何人都无法夺走的女孩子”的愿望，又可以让他为今日所做的一切恕罪。
　　她要在不违背契约的前提下，让这个人类记住什么叫做自作自受。
　　“好了，那就差不多了，没什么其他要求了。”江风满意地说道，他已经在脑海中幻想着以后每天和她颠鸾倒凤的快活生活了，那可真是逍遥似神仙。
　　“名字。”
　　“对哦，还有名字这个最重要的东西。”
　　思索了片刻，他决定为这个永远只属于自己的女孩子赋予自己在各个游戏和平台中最喜欢用的马甲。
　　“就叫夕风吧。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第1章 自作孽不可活
　　.76kanshu.
　　——那一天，我挖了一个大坑，然后把自己埋了进去。
　　“希望のはな，繋いだ绊が……”
　　手机的闹铃准时响起，将正在与周公的女儿谈情说爱的江风从睡梦中吵醒。
　　身体几乎是条件反射似的掐掉了闹钟，江风翻了一个身，继续呼呼大睡，没有任何要起床的意思。
　　美好的一天，从赖床开始。
　　刚侧过了身，江风忽然觉得脸上有些莫名的痒，他下意识地伸手去挠了挠脸颊，却碰到了几缕软软的像是毛发一类的东西。
　　“……？”
　　刚刚睡醒尚且有些昏沉的大脑并不足以支撑江风进行理性的思考，他迷迷糊糊地坐了起来，睁开了双眼，入眼的却是几缕银色的发丝，将他的视线遮挡了大半。
　　“……这啥东西啊？”江风疑惑地喃喃自语了一声，但奇怪的是，从他的喉咙中传出的并不是糙汉子的声音，而是一个柔柔怯怯的萝莉音。
　　这个声音他觉得自己似乎在哪里听到过，但是一时半会却又想不起来。
　　他此时的脑袋就像是一个没有了机油润滑的生锈机器，难以流畅地运作。
　　江风拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒一点。
　　他觉得自己的身体似乎有些不太对劲，总感觉有着一种难以言喻的无力感。
　　把记忆向前推回到了昨天晚上，他才逐渐地想起他无意间启动了某个奇怪的魔法阵，召唤出了异世界的恶魔，然后稀里糊涂地和那个名为莉莉安的恶魔签订了一个契约……
　　等下，莉莉安！？
　　想到这里，江风恍然大悟，自己刚才的声音，可不就是莉莉安的声音嘛？
　　但是为什么自己的声音会变成莉莉安的声音呢……
　　…………
　　…………
　　终于察觉到了什么不对的地方，江风那昏沉的脑袋在这突如其来的毛骨悚然之下瞬间清醒。
　　他连忙低头看去，入眼的却不是他之前身为阿宅时那带着一点小肚腩的身体，而是一个身披一件纯白色睡裙的娇小身躯，睡裙的裙摆尽头，两只宛如白玉的小巧玉足偷偷地探了出来。
　　“不会吧……”
　　心中几乎是一瞬间便被惊恐和慌乱所充满，他颤抖地抬起了右手，慢慢地探入了自己的睡裙之中。
　　“！！！！！！”
　　没了。
　　陪伴了他二十一年的小兄弟没了！！！
　　短暂的愣神过后，江风发出了一声尖锐的惊叫声，她连忙起身，翻身跳下了床。
　　显然江风此时的脑袋有些不太灵光，遍布全身的无力和虚弱感竟然还没有让他意识到自己的身体有多么的弱。
　　和往常一样翻身跳下床所带来的后果便是落地时，她感觉自己宛如踩在了棉花上，孱弱的双腿力量完全无法抵御落地时的冲击力，随即她双腿一软，直接一屁股摔倒在了地上。
　　“痛痛痛痛痛！！！！！！！”
　　强烈的痛楚传入了神经直达大脑，这本该完全属于忍受范围内的疼痛却让江风鼻子一酸，视线在一瞬间便模糊了起来，水雾凝聚成了豆大的泪珠，顺着眼角滑落而下。
　　“*￥@*@#%&@！痛死老子了！”江风疼得龇牙咧嘴地揉着自己的屁股，用着如幻境中的仙子般轻柔软糯的甜美声线说着粗俗不堪的粗鄙之语。
　　他努力地撑着软趴趴的身体站了起来，但刚刚站直身子，一阵猛烈的眩晕感闯入了他的脑海，眼前随之一黑，冒出了许多金色的小星星，强烈的不适让他不由自主地发出了一声难受的低吟。
　　“该死！”江风低声怒骂道，这种状况他并不陌生，他小时候曾有过一段时间的贫血，蹲下起来后便是这种头晕眼发黑的状态。
　　忍着直接跪下的冲动，江风缓步走到了落地镜之前，镜子中的身影彻底摧毁了他最后一丝侥幸。
　　那是一个看起来大约十四五岁的少女，银发如雪，肌肤如脂，目若新月，眸若星辰，吃惊的表情和呆滞的神色为少女增添了几分天然呆的气质，让本就有些呆萌的她看起来更显可爱，只是那苍白到有些病态的肤色稍稍破坏了这样一幅画面的美感。
　　少女那双绯红色的眼眸如世界上最珍贵的水晶一般纯净无暇，闪烁着如钻石一般璀璨的星芒，江风确信自己从来都没有——他相信以后也不会——见过如此漂亮纯净的眸子。
　　此时这双纯净的眸子上蒙着一层薄薄的水雾，眼角还有着几滴尚未干涸的水珠，赫然一副泫然欲泣的模样。
　　少女的身材十分娇小，看起来不过也就140公分上下，胳膊和双腿细弱得让人怀疑会不会碰一下就被折断掉，身材更是瘦弱得仿佛一阵风就能吹跑，平坦的胸部看不到任何的起伏，或许用“搓衣板”这个词可以完美地形容她的身材。
　　这个身影他并不陌生，如果把发色和瞳色替换为黑色，并且再稍稍放大几号，那就是昨天那个自称为莉莉安的恶魔无疑。
　　换句话说，镜中的少女，正是他昨天许下的愿望的产物——那个只属于他的女孩子，夕风。
　　这样一个惹人恋爱、娇嫩柔弱的少女，几乎是在勾引人去犯罪，但此时的江风却完全没有任何心情去欣赏。
　　因为……这个镜子里的少女，是他自己啊！！！
　　“咔嚓！”
　　江风倾尽全力地一拳打在了玻璃上，火冒三丈地怒吼道：“莉莉安，你他娘的算计我！！！”
　　就算她再怎么迟钝此时也该明白了——他被莉莉安坑了，这个大坑，还是她自己挖开的。
　　她许下的愿望，是拥有一个“永远属于他的、可以随意玩弄的女孩子”，虽然如今看来，这个愿望确实是实现了，但是实现的方式，好像、也许、大概有那么一点不太对劲。
　　在她的全力一拳之下，脆弱的镜子瞬间便支离破碎，但随即，镜子传来的反冲力让江风疼得捂着右手，梨花带雨地在地上翻滚痛吟了起来。
　　这具身体对疼痛的敏感度和耐受程度，已经低到了一种正常人完全无法理解的程度。
　　这时的江风才猛然惊觉，这好像正是他昨天许愿时所要求的那几个条件之一。
　　随即，强烈的恐惧在江风的心中蔓延开来，因为她清楚地记得自己都对这个身体做出了哪些变态的要求。
　　弱气、傲娇、泪腺发达、体弱、怕疼、怕打雷、吸血鬼、还有一个用来调教她的调教系统……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　想到这里，江风绝望地发出了一声哀嚎，她确实很喜欢这些属性无疑，但是……她绝对不会希望这些东西出现在她的身上啊！！！
　　她一个堂堂七尺男儿，竟然变成了一个被随便欺负一下就哭鼻子的小女孩！？
　　开什么国际玩笑！
　　屈辱的眼泪流了出来，心中强烈的愤懑和胆战心惊让江风脑子一热，快步冲到了厨房，拿起了水果刀，毫不犹豫地用力朝自己的腕部划拉了下去。
　　“老子……哈……宁死也不会……哈……受这种屈辱的！”仅仅是从卧室一路小跑到了厨房，江风就忍不住地大喘气了起来，这足以看得出来这具身体的体力极度之差。
　　锋利的水果刀划过了细皮嫩肉的腕部，破开了一道长长的口子，顿时鲜艳的动脉血涌了出来，随之而来的锥心剧痛让得江风瞬间就后悔了。
　　仅仅是摔了一跤的疼痛就让她疼得眼泪汪汪半天站不起来，此时的割腕之痛可想而知。
　　“卧槽！好痛！好痛啊！！！！卧槽！！！我错了！！！！”
　　眼泪不受控制地挂满了整个脸颊，江风几乎要被这种噬心般的剧痛活活痛昏过去，与此同时死亡的恐惧也笼罩上了她的心头，让她更加后悔自己的冲动。
　　都说好死不如赖活着，死了可就啥都没了，更何况，她死后还是要把灵魂出卖给恶魔的——要是现在就死了那可真的是血亏。
　　她挣扎着想爬起来包扎一下伤口，但钻心的痛和大量的失血让身子本就十分虚弱的她意识逐渐模糊，身上更是用不上一点力气。
　　一时间江风陷入了强烈的自责和恐惧之中，若是就这样继续躺着，搞不好……她真的要因为失血过多死在自己的家里。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第2章 这就是金手指吗，爱了爱了
　　.76kanshu.
　　就在江风为自己的冲动感到后悔和绝望时，疼痛感竟然慢慢地退去了，她擦掉了眼角的眼泪，看向了自己的腕部，惊讶地发现之前被水果刀划出的伤口竟然已经痊愈了，看不出来任何曾经受过伤的痕迹。
　　短暂的疑惑过后，她也就想明白了——拜她自己的作死所赐，她现在是一个吸血鬼，虽然体质娇弱，但似乎拥有着强大的外伤恢复能力。
　　为了验证自己的这个猜想，她小心翼翼地走到了窗户旁，试探性地把自己细得似乎随时都有可能会断掉的胳膊伸出了窗户外面。
　　然后……她明白了什么叫不作死就不会死。
　　“嘶！好痛！”
　　清晨的阳光洒在了她的手臂上，瞬间而至的如同被火炙烤般的灼痛让江风倒吸了一口凉气，眼泪汪汪地把手缩了回来。
　　清晨的阳光尚且如此，要是被正午的阳光暴射一段时间，她怕是会当场去世——虽然她不知道太阳光对她到底有没有杀伤力，但她觉得自己绝对至少会被痛晕过去。
　　或许被太阳晒本身没多痛，但这具对疼痛极其敏感的身体会把疼痛数十倍地放大。
　　完犊子啊！
　　江风欲哭无泪地捂着脸坐到了地上，这是地球不是异世界，吸血鬼这种生物根本就不应该存在啊！
　　她这要是哪天不小心暴露了，还不得被那群疯子科学家抓去解剖做实验啊？
　　此时的江风真的想把自己的手剁掉！她为什么会犯贱对这个身体提出这么多神经病的要求啊！
　　她要是有时光机，一定会回到昨天晚上，向当时正在许愿的自己狠狠地扇几个耳刮子。
　　得，现在可好，这具身体真的超级逊，身体力量和体质弱到不可思议就算了，还特别地敏感和怕痛，甚至还贴着一个非人类这个绝对要不得的标签。
　　说好的吸血鬼都是体质过人呢？怎么一到她这里就变成了小跑两步就累得上气不接下气的超级弱鸡？
　　她现在唯一寄希望于的就是弱气和傲娇这两项不要再影响到她了——物理层面已经没救了，要是精神层面再继续弱气下去，那就真的是谁都能骑在她头上随便欺负她了。
　　双手抱膝地蜷坐在了地上，心里委屈的紧的江风只感觉鼻子酸酸的，眼眶也微微有些湿润，似乎随时都有可能哭出来。
　　“不……不能这样。”江风拭去了眼角的泪，抿起嘴唇，坚定地说道：“江风，你是一个顶天立地的男子汉，怎么能因为这种小小的困难就低头！”
　　深吸了一口气，她撑着软绵绵的身体站了起来，努力地给自己打着气：“江风，如果你还是一个男人的话，就绝对不能因为身体的弱势而屈服，疼痛可以去习惯和忍耐，体质弱可以去加强锻炼，相信自己，我命由我不由天！”
　　如此进行了一番自我催眠，江风顿时感觉对未来的生活充满了自信。
　　江风起身找到拖把简单地清理了一下流了一地的鲜血，但这连体力活都完全算不上的小事情却把江风累的气喘吁吁的，一个小小的拖把在她手里宛如有万斤之重。
　　“2020年5月17日上午9：12分。”
　　钟表上的时间倒是没一点问题，看来发生变化的似乎只有她的身体罢了，她并没有回到过去或是穿越到未来什么的。
　　现在摆在江风面前的最大的问题其实并不是那些有的没的，而是一个十分现实且必须重视的问题：她该如何在这个社会中生存下去。
　　这可是二十一世纪的冲国，如果没有一个合法且正规的身份，那可真的是寸步难行，连去个网吧都会被轰出来——不过她现在这样一幅明显未成年的样子或许根本连网吧都进不去。
　　但当她从钱包中扒出了自己身份证时，江风直接被惊呆了。
　　“姓名：夕风
　　性别：女
　　民族：汉
　　出生：2006年4月4日
　　住址：新月市天水区落羽路666号
　　公民身份号码：XXXXXXXXXXXXXXXXXX”
　　除了住址和民族和之前一样之外，所有其他的数据全都发生了改变。
　　姓名变了，性别变了，甚至连出生年月都变了，上面的照片也从从一个二十一岁的阿宅变成了一个刚刚年满十四岁的白毛萝莉——至少按身份证上的生日算是十四岁，至于真实年龄还有待商榷。
　　看来莉莉安还很有良心地为她伪造了一个正规的身份，这让江风稍稍松了一口气，至少不至于让她以一个黑户的身份生活下去。
　　但当她瞟到了身份证边角上的一道清晰的钥匙划痕后，毛骨悚然的感觉笼罩而来，一股凉气从背后直达脊椎，让她瞬间出了一身冷汗。
　　那道熟悉的划痕让她瞬间明白，这张身份证绝对就是陪伴了自己多年的那一张！
　　这意味着莉莉安并不是为她伪造了一个新的身份，而是将江风这个人彻底替换为了夕风！
　　就好像是她真的从生下来便是这个名为夕风的少女，并且一直生活到了今日一样，而这个世界上从来都没有存在过江风这个人。
　　这让江风——哦不，现在该叫夕风了——感觉到了一种源自内心的心悸，恶魔既然可以在所有人的认知中将她的身份替换掉，那么也一定可以悄无声息地抹去一个人的存在，而不会有任何人察觉。
　　她的周围会不会就已经有人被抹去了，只是她已经忘记了呢？
　　越想越觉得细思恐极，夕风连忙停下了胡思乱想。
　　“等……等一下，那我的工作！？”夕风惊呼了一声。
　　她本是一个即将成为社畜的大四大学生，也签好了工作合同，最近正在实习期，由于今天是周六所以她才不需要去上班。
　　但她如今变成了一个年仅十四岁的未成年少女，这合同怎么着都不可能继续生效了吧，否则那可是雇佣童工，是得进去的。
　　但要是没了工作，她不就成了无业游民了吗！？
　　她连忙来到了自己的书桌前，手忙脚乱地翻找起了自己的工作合同，但让她意想不到的是，她在本应该是放着工作合同的地方找到了一张学生卡。
　　“天水区第一高级中学学生卡
　　姓名：夕风
　　性别：女
　　班级：102
　　学号：20200764”
　　“……你他娘的在逗我？”夕风嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　这张学生卡夕风并不陌生，因为天水一高正是她高中时期就读的高中，距离她的家不过三公里的路程。
　　她在天水一高吃得苦中苦，起早贪黑地努力学习了三年，好不容易脱离了苦海成为了人上人，现在竟然告诉她要回去重读一遍高中？
　　还是从高一开始！？
　　悠悠苍天，何薄于我！
　　这个惨痛的现实让好不容易才精神了一点的夕风瞬间又萎靡了起来。
　　但仔细地思考了一番利害关系，夕风最终还是勉强地接受了下来，毕竟以她身份证上的年龄她不过才十四岁罢了，除了上学，似乎也没有她能做的事情。
　　幸好今天是星期六，她暂时还不用考虑上学的事情，还能再逍遥快活两天。
　　突如其来的重压让她不想再去想任何东西，她扑通一声把自己丢到了床上，拿起了手机——想那么多干什么，先玩一会手机好了，不管什么事都先往后拖一拖吧。
　　拖延症晚期患者如是想到。
　　熟练地用指纹解锁了手机的屏幕，这时，角落里一个奇怪的图标引起了夕风的注意。
　　那是一个齿轮状的小图标，下面写着系统两个字，她很确信自己的手机之前并没有这样一个应用程序。
　　“不是吧，阿sir……”
　　强压下了心中的不安，夕风点开了系统，入眼的是五个色彩各异的按钮。
　　【状态】，【好感】，【任务】，【抽卡】，【仓库】。
　　“……”
　　心里咯噔了一下，夕风有些颤抖地伸出手指，轻触了那个名为【状态】的按钮，短暂的loading读条后，一排数据出现在了她的眼前。
　　“【状态】：
　　饱食度：54.3%
　　健康度：87.2%
　　情绪度：33.7%
　　羞耻度：45.2%
　　敏感度：54.6%
　　兴奋度：6.7%”
　　“卧槽，这系统有病吧！”夕风在极度震惊中发出了一声大声的惊呼。
　　这让她的脸瞬间黑了下来，与此同时，情绪度那一条的数字也从33.7%快速下跌到了18.1%，而羞耻度则是从45.2%一路飙升到了81.2%。
　　这一切都印证着那个她非常不愿意去承认的猜想——这个系统正是她之前向莉莉安索要的用来调教“夕风”的系统，而这一条条的数据，当然是也就是“夕风”的身体数据没跑了了。
　　但计划出现了一点小小的偏差——如今她变成了夕风，那么这个系统的攻略对象自然也就变成了她自己。
　　【状态】里的数据，前三项尚且还算是正常，但后三项则是让夕风完全羞于直视，这真的完全就是一个小黄油的系统啊！
　　不幸中之万幸的是，虽然系统的对象从别人变成了自己，但至少系统的掌控权还是在她自己手中的。
　　大不了她当这个系统不存在就好了，这破系统总不能强迫自己调教自己吧？
　　情绪极度糟糕之下，她完全不想再继续多看这个系统一眼，直接锁上了屏，将手机丢到了一旁。
　　去他的系统，老子要睡个回笼觉。
　　心中如此想着， 夕风再次拉上了窗帘，直接一头扎进了被窝里。
　　在这个冷漠的世界，只有这被子还有着几分温度。
　　也许是因为体格本来就非常娇弱，也许是因为失血过多导致身体十分虚弱，也许是因为心灵极度疲惫，她几乎是刚倒头便进入了梦乡。
　　此时单纯且天真的夕风还有没有意识到，一个掌握在自己手中的却用来调教自己的系统，到底会给她带来怎样的地狱般的绝望。
　　（书友群在置顶简评中，欢迎各位读者姥爷们的加入）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第3章 美少女味的晚餐
　　.76kanshu.
　　夕风是被饿醒的。
　　“呜……几点了？”
　　低声呻吟了一声，她拿起手机唤醒了屏幕，上面显示的时间是“19：42”。
　　看来她这是睡了整整一天。
　　“我怎么这么能睡啊……”夕风一时有些郁闷，这身体也太嗜睡了吧？
　　自早上醒来后她便没有吃过任何东西，一天下来肚子里早已是空空如也，长时间的空腹导致她的大脑不断地接收着饥饿的信号。
　　揉了揉睡眼惺忪的双眼，夕风从床上坐了起来，遍布全身上下的无力感和虚弱感时刻地提醒着她早上的一切并不是梦，她确实已经变成了一个究极弱受白毛吸血鬼萝莉。
　　这让夕风悲痛地感慨了一句时运不齐，命途多舛。
　　虽然未来满是笼罩在迷雾中的黑暗，但还能怎么办呢，凑合着过呗……
　　思考了一番，夕风打算换身衣服去小区对面的生活园区觅一下食，满足一下已经在咕咕叫着的肚子。
　　虽然她掌握着做菜这项很少有男人会的技能，但是考虑到她如今的身体状况，她还是决定下馆子，不然要是到时候拿刀拿不稳一刀把自己手指头剁下来了，那可就好玩了。
　　轻轻地褪去了睡裙，裙下那尚未发育的稚嫩青涩的少女胴体便暴露在了她的视线中，柔顺的身体曲线带着一种极致的美感，肩若削成，腰如约素，虽然短小瘦弱却比例完美的双腿让夕风几乎移不开目光。
　　当看到了那如同砧板一般的不可描述上的不可描述时，她瞬间面红耳赤，连带着肤色苍白的脖子根也变得一片涨红，浑身一阵气血上涌，心中也随之出现了一些奇怪的想法。
　　看起来好可爱，好想摸一下……
　　“呸，夕风，你真不是个东西，连自己的身体都不放过。”低骂了一声自己，夕风连忙羞愧地移开了视线。
　　单身久了，对自己的身体也能起邪念，这让夕风感觉到了一阵难以言说的心凉。
　　打开了衣柜，映入眼帘的衣物让夕风沮丧地低下了头：“果然……”
　　她衣柜中的衣服全部都不出意外地被掉包了，挂在衣架上的不再是她平日里穿的休闲裤和大裤衩子，而是一条条长短不一的小裙子，长的或许能盖住膝盖，短的大概也就仅仅能遮住胖次。
　　再往下看，之前的四角内裤也变为了款式各异的女式胖次，粗略一眼扫过去，纯白的、蓝白条纹的、草莓图案的、蕾丝的……应有尽有，一旁还有着琳琅满目的各式袜子。
　　“莉莉安，你真贴心，我TM谢谢你了。”夕风努力的压抑着自己的怒火，面色发黑地说道。
　　好歹把她以前的衣服留下来啊！
　　即使身体已经变成了女孩子，她对于女装还是有着一种本能的排斥。
　　虽然她是很喜欢各种漂亮的小裙子不假，平时偶尔也会去桃饱网查看一些C服的信息，但她对女装仅仅只是止步于观摩欣赏的程度。
　　好看的小裙子没人会不喜欢，但你要是让她自己穿，那她绝对是一万个不愿意。
　　纠结了许久，夕风还是挑选了两件相对来说偏中性的衣服——白色的女式T恤和牛仔短裤。
　　裙子什么的难度系数姑且有点过高了，她觉得自己可能需要一段时间适应女孩子的生活后才能开始慢慢尝试去接受。
　　简单地洗漱了一下，夕风穿鞋走出了房门，这时，不远处的电梯门正好打开了，一名少女迈开步子走出了电梯。
　　少女看起来十五六岁左右，留着一头如丝绸般顺滑的黑色及肩长发，蔚蓝深邃的碧蓝双眸中闪着点点星光，如玉似脂的肌肤就像是刚刚出生的婴儿一般细嫩白皙，配合上标致且清秀的五官，完全可以称得上是一个美人胚子。
　　这个少女夕风并不陌生，她名为北瑶月，和夕风住在同一楼层，姑且算是邻居，不过性格似乎有些孤僻，整天对谁都是一副冷淡的模样，夕风和她打过几次招呼却一次都没有被理睬过，久而久之，夕风也就懒得和她再交流了，毕竟没人会喜欢热脸贴冷屁股。
　　但现在，她却不得不拜托一下这个冰山小美人。
　　“北瑶月！帮我按一下电梯！”看着已经开始关闭的电梯门，夕风高呼了一声，试图让北瑶月帮忙按一下开门键，如果电梯门就此关上并且向上运行的话，等电梯再次下来就不知道要等多久了。
　　她已经饿得前胸贴后背了，连脑袋都有些发昏了，她真的是一分钟都不想多等。
　　说完，她加快了脚步，一路朝着电梯小跑了过去。
　　但不知是懒得理她还是没有意会她的意思，北瑶月只是淡淡地瞥了她一眼，自顾自地向前走着，而电梯门也在夕风那绝望的眼神中快速地关上了。
　　事实证明，当上帝为你关上一扇门时，不但不会为你打开一扇窗，反而还会用门狠狠地夹你的脑袋。
　　她刚刚从一个一米七九的精壮汉子变成了一个低了将近四十公分的小女孩，对于身体的操控并不是十分地熟练，这具身体的运动能力也低到了约等于没有的程度，这已经让她的脚步有些不稳当了，而好巧不巧的是，此时她的身体再次发出了饥饿的信号，给她的脑袋带来了一阵强烈的晕眩感。
　　于是刚刚迈开步子小跑了没几步的夕风，就这么左脚踢上了右脚，来了一个galgame中女主角的标配技能——优雅的平地摔。
　　“呜哇——”感受到身体失衡向前倒去，夕风惊叫了一声，下意识地闭上了眼睛。
　　“嘭——”
　　肉体撞击地面的声音响起，但意想之中的剧痛并没有袭来。
　　“诶？不疼？”夕风微微一怔，难道说“只要我闭上眼睛不去看，事情就不会发生。”这种掩耳盗铃似的说法是真实存在的？
　　这就是传说中的量子力学吗？
　　疑惑地睁开了眼，夕风这才发现，原来她并没有直接摔倒在地，她的身下正垫着一个人——北瑶月。
　　因为有着一个柔软的躯体作为缓冲，所以她并没有摔痛，但是北瑶月似乎就没有这么幸运了——她双眸紧闭地躺在地上一动不动的，看起来似乎因为撞击到了头部而昏迷了过去。
　　“喂！北瑶月，你没事吧？”心中顿时慌了神，夕风连忙晃了晃北瑶月的身体，但北瑶月却没有丝毫的反应，顿时夕风更加地不知所措。
　　不知道北瑶月的伤势算不算严重，要不要打120？可是打120会不会有些小题大做了？不过既然都昏过去了，想必是头部受到了什么损伤，应该不是什么可以忽视的小问题吧？果然还是打120吧最好吧？
　　就在夕风还在纠结于怎么处理眼前的问题时，她的目光偶然扫过了北瑶月的脖颈，顿时再也无法移开视线。
　　她从未发现过少女们白净且光洁的脖颈竟然如此的美丽动人，带着一种诱人的香甜，就像是一个熟透了散发着清香的甜瓜，让她忍不住地想要不顾一切地咬上一口。
　　好想尝一尝是什么味道的啊……
　　就像是饿了几天的人见到了美味的佳肴，夕风不自觉地咽了一口唾液。
　　当她猛然惊觉时，她才发现自己不知何时已经咬在了少女的脖颈上。
　　有些迷茫地松开嘴离开了少女的脖颈，看着少女脖颈上那两个微小的血洞愣神了许久之后，感受着身体中逐渐消退的饥饿感，夕风才终于明白自己做了什么。
　　她也终于回想起了从她醒来开始就一直被她遗忘的一件事——她既然是吸血鬼，进食方式自然是吸食人类的血液。
　　唇齿间还残留着一种淡淡的血腥味，却一点都不反胃，反而是带着一种像是茉莉花般的清香，让她忍不住舔了舔嘴唇。
　　明知道这是人类的血液，但那种如百年醇醪般醇香甜美的味道还是让夕风在回味中久久不能回神。
　　“完了……我都干了啥啊……怎么一不小心就咬上去了……”
　　懊恼的夕风伸出双手抱住了自己的头，不由自主地蹲了下来，将脸颊埋进了自己的膝间，做出了一个抱头蹲防的动作。
　　一不小心推倒了一个邻家小妹把人家摔晕了也就算了，还一不小心吸了人家的血，这要是等她醒来后要怎么解释啊？
　　按理说这种事情应该是要打110的，但自己这算不算故意伤害啊？而且自己现在可是吸血鬼这种见光死的生物，要是被警察叔叔抓去盘问发现了什么端倪，还怎么活下去啊？
　　有着如此多的顾虑，夕风纠结再三，最后选择……逃！
　　不知道怎么处理，那就不处理，船到桥头自然直。
　　反正北瑶月被自己扑倒之后就昏了过去，自己对她做了些什么她也不可能知道，将来最多也就是为不小心把她扑倒一事道个歉就完事了。
　　如此想着，夕风简单地清理了一下现场的证据，擦掉了北瑶月脖颈上的血渍后，一溜烟地跑回了自己的家里。
　　至于晚餐？——刚刚已经解决了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第4章 你骂谁二次元呢？
　　.76kanshu.
　　心惊胆战地溜回了家中，反锁上了门，夕风才稍稍感到了一点安心。
　　虽然明知道这件事不可能这么轻松地就此揭过，但能躲一时是一时，逃避虽可耻但有用。
　　随着一阵震动，她的手机屏幕亮了起来，这时她才发现自己的手机QQ里有着许多的未读消息。
　　“咕咕咕？”
　　“队长在吗？”
　　“7=1，就差你一个人了。”
　　看到这些消息，夕风这才想起自己每天晚上8点到11点是要去绝亚上班的，看了一眼时间，此时已经是20：24了。
　　想不到她竟然在北瑶月的身上呆了足足半个小时——这个说法好像稍微有点怪，不过也没什么毛病。
　　平时若是没有什么特殊情况她是不会随便咕队友的，但今天这种事情已经完全称得上是特殊情况了吧？
　　被变成了女孩子这种麻烦事缠身，她完全把要去绝亚上班这件事给忘了。
　　“各位抱歉，我睡过头了QwQ，现在刚醒。”
　　夕风连忙打开QQ，向群里的队友道了一声歉，还不忘加上了一个卖萌般的颜文字。
　　同时她已经在心里做好了被喷的准备了，这是他们固定队的传统，谁无故迟到或是咕咕咕就要被全队轮番无差别轰炸。
　　但出乎她的意料的是，竟然没有任何一个人出声责怪她，取而代之的是几句温柔的安慰。
　　“没事没事，我们也就等了二十分钟而已。”
　　“队长是高中生对吧？我理解，高中学业重，太困了睡过头也很正常。”
　　“是因为太累了吗？实在太累了就休息一天吧，我们没关系的。”
　　群友那和之前相比一百八十度大转弯的态度让夕风不由得在心中惊呼道，卧槽，老哥们，你们这也太他妈真实了吧？
　　搁以前，别说迟到二十多分钟了，就是上线时因为服务器排队晚个三两分钟都要被揪出来数落半天，现在她迟到这么久竟然几乎所有人全都反过来安慰起了她。
　　若说她现在和以前有什么不一样，那就是现在的她是一个及笄之年的妙龄少女，而以前是一个二十一岁的糙汉子。
　　这种待遇上的两极差距让得夕风瞬间泪流满面，这就是现实吗，为什么要让我知道如此残酷的现实？
　　“没事，我可以打，迟到了这么久真的不好意思，我现在就来。”
　　再次向群中发了一句道歉的话，夕风连忙小跑回了房间，打开了自己的电脑。
　　又是一天枯燥的绝亚上班，与平时并无太大区别，但令夕风有些无语的是，同样的七个队友，今天对她犯错的容忍度比之前高了完全不止一个档次，就算是因为她的错误导致团灭也会有人主动来安慰她，和她说话时的语气也变得柔和了许多。
　　幸好，今天的进度有所推进，她们第一次过了二运见到了火龙卷。
　　到了下班的时间下线时，还有几个队员同时向她发来了“知道你身体不好，早点休息，别累着了。”，“时间不早了，洗个澡睡觉吧。”，“火龙卷过了就P4了，要不了多久就过本了，加油。”，“多喝热水。”诸如此类嘘寒问暖的话，让夕风再次一阵汗颜。
　　这就是传说中的妹子的红利吗？
　　可这也太恐怖了吧，这群人是八辈子没见过妹子吗？
　　正当夕风和往常一样复查晚上的录屏时，玄关的方向传来了几声“咚咚咚”的敲门声。
　　“谁？”夕风警觉地大喊了一声，起身向玄关走去。
　　是北瑶月来兴师问罪了吗？
　　虽然两人没怎么说过话，但毕竟是好几年的邻居了，对方知道她住在哪个房间并不奇怪。
　　但是回应她的只是一片寂静，就好像这只不过是一个人的恶作剧罢了，那人敲完门后便直接离开了。
　　本打算从猫眼向外看看的夕风却发现了一个令她恨不得直接一头撞在墙上撞死的悲痛事实——她太矮了，哪怕是踮着脚尖也够不到猫眼。
　　无奈之下，她轻轻地打开了门，露出了一个小缝，悄咪（喵）咪地从缝中向外瞄去。
　　但还没来得及看清楚门外的人，便从门上传来了一股巨力，将夕风直接向后推翻在地，房门也随之打开。
　　“好痛！”
　　屁股直直地摔在地带来的剧痛让夕风疼得一阵龇牙咧嘴，眉毛几乎拧在了一起，眼角也十分不争气的涌出了几颗泪珠。
　　真的超痛的啊！夕风从来都没有想过摔倒这件事情可以带来如此令人难以忍受的剧痛！
　　模糊的视线中，她看到了一个人影若无其事的自顾自走了进来，然后“嘭”的一声关上了房门。
　　糟糕！怎么一不小心就放了一个人进来了，这要是个歹人可怎么办？
　　以她现在这幅超弱的身体，别说反抗了，连逃跑的机会都绝不可能有。
　　“名字。”眼前的身影突然开口说道。
　　这是一个少女的声音，虽然有些清冷，却带着一种如江畔烟雨般的空灵，意外的还算悦耳动听，若是能少一点冷淡，多几分感情就完美了。
　　“诶？”夕风愣了一下。
　　“我问你的名字。”少女的声音稍微严厉了几分。
　　“夕……夕风……”面对少女那有些强势的语气，夕风的声音完全是不由自主地低了下来，再配上那眼角带泪楚楚可怜的慌乱神情，完全就是一副任人宰割的小白兔形象。
　　注意到了这一点的夕风在心中暗骂了一声不妙。
　　第一印象可是非常重要的，要是给对方留下了弱气的印象，后面再想改变就很困难了。
　　刚才她完全是在不知不觉间就变得弱气了起来，这并不是一个好兆头，因为这意味着她之前对莉莉安提出的弱气和傲娇的要求确实对她的性格产生了实质性的影响。
　　咬了咬牙，夕风在心中暗自下定了决心，绝对不能再继续这样下去了，自己一定要努力变得强气。
　　“夕风？这是你的真名？”少女的声音带上了一抹怀疑，“有夕这个姓？”
　　“当、当然是真名了！”像是被戳到了什么奇怪的点，夕风突然变得激动了不少，“虽然很少见，但是夕这个姓是确实存在的……啊！”
　　该死！
　　因为过于激动，话说到一半，她竟然咬到了舌头，舌尖传来的钻心的刺痛令得夕风面色痛苦地捂着嘴低下了头，绯红色的双眸疯狂地扑闪着，企图强忍住快要溢出来的眼泪。
　　“夕是傍晚、黄昏的意思，因此夕风的寓意就是傍晚的风。”夕风吐字不清地向少女介绍起了自己名字的寓意，在一些奇怪的地方，她总是有着一种莫名的坚持。
　　疼痛感逐渐褪去，夕风抿去了双眼的泪水，抬头向身前那个挺立着的人影看去。
　　果然是北瑶月。
　　因为早已有了一定的心理准备，所以夕风并不算很惊讶，只是让她有些出神的是，北瑶月的声音对她来说竟是如此的陌生，换句话说，做了好多年的邻居，她竟然从来都没有听北瑶月说过哪怕一句话。
　　太失败了。
　　被北瑶月那直勾勾的目光看得心里有点发毛，做贼心虚的夕风悄无声息地躲开了北瑶月的视线，小声说道：“那个……你是叫北瑶月对吧？”
　　见北瑶月没有理她，夕风顿时面露尴尬，随即没话找话地一个人说了起来：“北瑶月也是一个好名字啊，瑶的含义是璞玉，意指美好、珍贵的事物，瑶月两字便足以让人联想到每逢十五那难得一见的素雅娴静的满月，而北这个姓更是让整个名字得到了升华，在冲国只有极少时候能够看到月亮出现在北方，北方的瑶月就显得更加的弥足珍贵。”
　　发挥出了高中做阅读理解题时瞎扯淡的功夫，夕风开始一本正经地胡说八道了起来，一番分析下来她还忍不住满意地点了点头，觉得自己分析的似乎还挺在理的，感觉好像还真的就是那么一回事。
　　“说的不错。”北瑶月双手抱胸，侧目瞥了夕风一眼，“但我姓北瑶，单名一个月。”
　　“……”
　　一时间，尴尬的气息几乎要从屏幕中满溢出来，夕风感觉自己的尴尬癌都快要犯了。
　　一通操作猛如虎，结果连人家的姓和名都拆错了，夕风垂头丧气地低下了头。
　　两人就这样陷入了冷场，夕风实在找不到话可以说，北瑶月则是不断地打量着夕风。
　　盯着夕风上上下下看了好几圈，北瑶月面色怪异地开口说道：“你好二次元啊。
　　“白发绯眸，就算是专业搞cosplay的都没几个会这么玩的。”
　　这话令得夕风直接愣在了原地，反应了过来的她顿时脸色涨红，略带恼羞地嗔怒道：“你骂谁二次元呢？你才二次元，你全家都二次元！”
　　不过北瑶月所说确实也有着几分道理，白发是夕风的xp，绯瞳只是单纯的为了迎合吸血鬼这个身份，虽然听起来很美好，但这种东西若是放在现实中，确实显得有些格格不入了。
　　“也是呢……”北瑶月樱粉色的唇角勾起了一个微小的弧度，似笑非笑地盯着夕风那略显慌乱的亮绯双眸，说道：“毕竟你本来就是这个发色和瞳色，我说的对吗，吸血鬼小姐？”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第5章 你不要过来啊！
　　.76kanshu.
　　“……！”
　　难道说我的身份暴露了！？
　　这是夕风的第一想法，但很快她就在心中将其否定掉了，她很确信当时北瑶月一定是处于昏迷的状态，事后她也很小心地处理掉了所有可能的蛛丝马迹，北瑶月应该是没有可能知道她做过的事情的！
　　至于会不会是被路过的人看到了之类的，那就更不可能了，要是她真的在吸血的时候被别人看到了，哪还轮得到她慢悠悠地跑回家啊，怕是早就直接被路见不平的热心网友扭送到派出所蹲小黑屋去了。
　　所以北瑶月肯定是在瞎说……一定是的！她只是瞎猫撞上死耗子！
　　心中坚定着这样自欺欺人的想法，夕风装出了一个天真烂漫的傻笑，企图萌混过关：“你在说什么？吸血鬼是什么意思？”
　　听说长得可爱的话，这种时候只需要装傻就对了。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”北瑶月缓缓地踱步到了夕风的身旁，居高临下地看着坐在地上的她，“如果你老实地自首，我可能会考虑对你进行宽大处理。”
　　“你到底在说什么？自首什么？”夕风歪着头看着北瑶月，小小的眼睛里充满着大大的疑惑。
　　随即，她作出了一副恍然大悟的样子：“是之前我不小心把你扑倒那件事吧？”
　　说完，她低头以极其真诚的语气，像模像样地说道：“对不起！关于这件事，我在此向你表示诚挚的歉意，如果你因此受了什么伤的话，我会垫付所有的医疗费，并且给你一笔让你满意的赔偿金……”
　　但说着说着，夕风自己都觉得有点说不下去了，毕竟她这个举动本身就有些不太符合常理——把人家扑倒摔晕了之后溜之大吉，但凡是一个正常点的人只要心里没鬼都不会这样做吧？
　　“不见棺材不掉泪吗？”北瑶月的表情倒是十分的轻松悠闲，似乎是一点都不怕夕风抵死不承认，“那我倒是不介意陪你玩一玩。”
　　压下了心中突然而生的些许不安，夕风装出了一个疑惑的表情，选择继续装傻充楞。
　　只要装不死，就往死里装，反正打死不承认，又没有证据，你奈我何？
　　似乎是看出来了夕风心里所想，北瑶月从兜中掏出了一个U盘，在她的眼前晃了晃：“知道这里面是什么吗？”
　　“？”
　　“大概去年的时候，为了防止有人闯空门，我在自己的家门外安装了一个监控摄像头。”
　　听闻这个消息，夕风脸色瞬间剧变，双手因为强烈的紧张和畏惧而攥在了一起，嘴唇也紧紧地抿了起来。
　　几个微小的动作，将她慌乱的内心暴露无遗。
　　这场没有硝烟的战争，还没有开始，她就已经落了下风。
　　不动声色地将夕风的反应看在了眼里，北瑶月若无其事地继续说道：“醒来之后，我害怕有人会对昏迷的我做一些奇怪的事情，就去查看了一下监控录像。”
　　说完，她蹲了下来，看着眼前脸色变得一片煞白的白毛萝莉，用着一种戏谑般的表情问道：“你要不要猜一下，我在监控中看到了什么？”
　　明白这件事已经彻底地败露无疑，若是再继续装傻下去对双方的智商都是一种侮辱，夕风如同一个泄了气的气球一样直接蔫了，她沮丧地低下了头，略带绝望地说道：“……既然你都在监控里看到了，那我也就没什么好辩解的了……”
　　想不到她竟然栽在了监控的手里，强烈的不安和恐惧让她抿着的嘴唇有些发白。
　　对现她来说，最重要且最不能暴露的信息，便是她身为吸血鬼这件事。
　　但这才是成为吸血鬼的第一天，她竟然就已经被人抓到了把柄，这个展开实在是糟糕透了。
　　目前她唯一能看到转机的地方，便是北瑶月选择来找她当面对质而不是打110让警察叔叔直接把她抓走，这说明至少她和北瑶月之间还是有交涉的余地的。
　　但她也可以预见的到，被北瑶月抓住了这么一个致命的软肋，她无疑会受到北瑶月的各种要挟而没有任何拒绝的余地，这让夕风的顿时感觉未来一片灰暗。
　　“老实说，如果不是监控中拍的清清楚楚，我也不会相信世间竟然真的有吸血鬼这种幻想生物存在。”北瑶月看着手中的U盘，一副若有所思的表情，“吸血鬼……”
　　鸡喙！
　　姨妈大！
　　看到北瑶月似乎陷入了沉思，U盘此时正毫无防备地躺在她的手中，夕风没有丝毫的犹豫，以她最快的速度飞速起身伸手抓向了U盘。
　　只要能够把证据抢走并且销毁掉，那么她就有机会将这次危机消弭于无！
　　“呜哇！！！！”
　　下一霎，即将将U盘抓到自己手中的夕风面色大变，如同见了鬼一般发出了一声尖锐的惊叫声，吓得直接从地上弹了起来，疯狂地后退着，不顾一切地想要与北瑶月拉开距离。
　　之前没有仔细地观察，夕风刚刚才发现在北瑶月的胸前有着一个闪着银光的十字架，一条银色的项链穿过了十字架挂在她的脖子上。
　　在她的爪子靠近十字架的一瞬间，她的心中浮现了一种强烈的恐惧感和不适感，身体趋利避害的本能驱使她快速地逃离了那个银制的十字架。
　　因为这一声惊叫回过了神的北瑶月微微一怔，在花费了数秒时间用以理解眼前的状况后，她看了一眼不远处瑟瑟发抖着的夕风，喃喃自语道：“想不到这东西还真的管用。”
　　她可不会愚蠢到不作任何准备地一个人独自去面对一个未知生物，考虑到自己可能会受到这个小吸血鬼的袭击，她在来之前刻意跑去饰品店买了一个传说中对吸血鬼有着强大压制力的银制十字架。
　　如今看来她的未雨绸缪确实起到了应有的作用，也不枉她花的这几百块钱。
　　不过虽然她防患于未然的想法并没有错，但这次属实是她想多了。
　　并不是每个吸血鬼都有着举起压路机的力量，也不是每个吸血鬼都有着让时间停止的能力，以夕风的身体强度和怕痛怕得要死的特性，哪怕是十个她——甚至是二十个——一起上，都不可能在同为未成年少女的北瑶月手中讨到便宜。
　　这一点都不夸张，以夕风对疼痛的耐受程度，北瑶月只需要一拳打在她的鼻梁骨上，就足以让她疼得在地上半天都爬不起来。
　　瞥了一眼如同一个受惊的小兔子一般瑟缩着的夕风，北瑶月随手将U盘揣回了兜里，然后将十字架项链从脖子上取了下来，将其举在手中，闲庭信步地朝着夕风走去。
　　随着北瑶月的步步紧逼，夕风冒出了一身冷汗，不断地后退着，试图与北瑶月保持一定的距离，直到她的后背贴在了墙上，退无可退。
　　“你不要过来啊！！！！”夕风苦着一张脸头皮发麻地喊道，眼前那个小小的十字架给她带来的不适感让她近乎想要当场自杀。
　　那是一种很难以形容的感觉，虽然明知道那只是一个普普通通的银制十字架饰物而已，但她无论如何都无法抑制住心中油然而生的害怕和恐惧。
　　或许这就像是恐高症患者走在高空的玻璃路上一样，虽然明知道不会掉下去，但仍然会感到双腿发软。
　　“能把十字架拿开吗……有话好说……”强忍着不适，夕风强撑出了一个勉强的笑容，试图博取一点北瑶月的同情。
　　楚楚动人的表情，可怜兮兮的眼神配合柔弱无力到了极致的声线，完全就是犯规。
　　这样的卖惨足以让任何一个人的保护欲瞬间暴增，但北瑶月偏偏还就不吃这一套。
　　“还反抗吗？”无视掉了夕风的求情，北瑶月依旧将十字架竖在夕风的眼前，显然刚才夕风试图夺取U盘的行为引起了她的不满。
　　“不……不敢了……”讪笑了一声，夕风很没有骨气地直接选择了认怂。
　　人在屋檐下，不得不低头，更何况现在已经是生死存亡的关头了，要是她是吸血鬼一事被捅出去，那她基本就得和平静的生活说再见了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第6章 没有人逃得过真香定律
　　.76kanshu.
　　“我问你几个问题，你必须如实回答我。”
　　“……你尽管问，我一定知无不答。”夕风认命了一般地疯狂的点着头。
　　见夕风像是一个温顺的小猫咪一样卸下了所有反抗的意图，北瑶月这才重新将十字架项链戴回了脖子上。
　　在面对吸血鬼时，这样做或许是能起到护身符一般的作用的。
　　失去了十字架的压制，夕风只觉得浑身上下一阵无法言喻的舒畅，差点忍不住呻吟出声。
　　“沙发在这边，请坐……呃……”
　　刚想准备招呼北瑶月坐下，夕风却尴尬地发现不知何时北瑶月已经自顾自地坐到了沙发上，完全就是把这里当成了自己的家似的。
　　“要来点水或是饮料吗？”夕风挠了挠头。
　　“不用了。”北瑶月摇头，指了指她的对面的沙发，“坐，我们长话短说。”
　　“喂喂喂，我才是这个家的主人吧……”夕风有些不爽地小声嘀咕着，感觉从一开始北瑶月就完全没把自己当外人，不过这些话她现在也就只敢自己口嗨一下了，是万万不能让北瑶月听到的。
　　看着坐在对面有些局促不安的白毛萝莉，北瑶月翘起了二郎腿，一副问话般的架势：“你今年几岁？”
　　也许因为对方也是一个女孩子，北瑶月的动作有些大开大合的，随着她右腿翘起，裙下大块的纯白色布料暴露在了夕风的眼前。
　　脸色微微一红，夕风连忙把视线从北瑶月的裙底移开，有些心虚地答道：“……十四岁。”
　　“十四岁？”北瑶月眉头一沉，露出了一个怪异的神情，“你确定你没少说两位数？”
　　按照她的认知，吸血鬼不应该都是活了上千年的老古董吗？
　　“喂，你什么意思！”北瑶月那明显不相信的神情让夕风有些微恼，虽然她的心理是一个男人，并不介意别人把他的年龄往成熟了说，但这动辄四位数的年龄她也不可能遭得住啊！
　　“我真的只有十四岁！零六年四月出生，身份证上写的清清楚楚！”
　　不管她的真实年龄到底几何，反正她就死认身份证上的年龄了，毕竟以后生活无论干什么还是得以户口和身份证上的出生年月为准。
　　“原来吸血鬼并不是和传说中一样长寿而是和人类寿命相近吗？”北瑶月若有所思。
　　“是、是啊。”
　　说这话的时候，夕风明显有些气势不足，因为这件事她心里其实也没底，所以她刻意挺了挺并不存在的胸以营造一种胸有成竹的架势。
　　她的心理年龄仅仅只有二十一岁而已，她可不想被当成一个从十几个世纪之前一直活到现在的老巫婆。
　　“这样啊。”冷淡地回了一句，北瑶月也懒得在这种事情上纠结下去了，毕竟夕风到底是十四岁还是一千四百岁，对她来说其实无关痛痒。
　　她看了看有些空荡却意外地整洁的房间，问道：“你是一个人住？”
　　“嗯。”
　　“你的父母呢？”
　　目光微微一滞，夕风沉默了片刻，缓缓说道：“我的父母已经不在很久了。”
　　七年前，她的父母因为意外车祸而撒手人寰，只留下了当时年仅十四岁，刚刚初中毕业的她。
　　在领取到了一笔价值不菲的赔偿金后，她拒绝了所有亲戚或是善意或是恶意的照顾她的请求，一个人远走高飞，独自搬到了相隔了大半个冲国的新月市，开始了一个人的生活。
　　“你是孤儿？”刚说出口便察觉到了这句话中的意思有些不太对，北瑶月面色微僵，随即侧开了脸，有些别扭地说道：“不好意思……我的意思是，你现在没有监护人吗？”
　　“没有。”夕风摇头，这些年来她没少被人恶意地辱骂过孤儿，差不多已经习惯了，因此她对北瑶月并非恶意的失言并不怎么介意。
　　“你的父母是吸血鬼吗？”北瑶月问了一个相当尖锐的问题。
　　“当然不是！”
　　事关父母的名节，夕风立马矢口否认道。
　　“哦？”北瑶月眯起了眼，露出了一个饶有兴趣的表情，“那你是怎么来到这个世界上的？从石头缝里蹦出来的吗？还是说你要告诉我两个人类无中生有地生出来了一个吸血鬼？”
　　“……秘密。”
　　答不上来的夕风选择避开这个问题。
　　“不说也罢。”没有穷追猛打，北瑶月略微沉思，问道：“现在在上学吗？还是在家闲着？”
　　“在天水一高上学……今年上高一，在102班。”夕风如实答道。
　　天水一高？原来是同学吗？
　　北瑶月微微一怔，她也是天水一高的学生，今年同样上高一，不过她是101班的，但她从来都没有听说过隔壁班有这样一个白毛萝莉。
　　将疑惑暂时藏在了心里，北瑶月继续问道：“每天几点睡觉，几点起床？”
　　“呃……如果第二天没有课的话，大约一点睡觉，九点起床。”
　　“睡得太晚了。”北瑶月眉头微皱，“熬夜对身体很不好，你还小，不能从小就养成熬夜的习惯，这点一定要改掉。”
　　“是……”口头应下，夕风在北瑶月看不到的角度偷偷地撇了撇嘴。
　　真的是太平洋的警察——管的宽，我几点睡觉关你什么事？
　　“抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“喝酒吗？”
　　“……和朋友一起吃出去吃饭的话会喝一点。”
　　“白的啤的？”
　　“都喝，看朋友想喝什么。”
　　“小孩子少喝酒，更何况你还是个女孩子，啤酒偶尔喝点也就算了，白酒尽量别沾。”
　　“是是……”夕风汗颜。
　　“吸毒吗？”
　　“怎么可能！”
　　“有其他不良嗜好吗？”
　　“没有。”
　　“有传染病吗？”
　　“……没有。”夕风的额头上出现了三条黑线，北瑶月这是搁这查户口呢？
　　可就是查户口也不可能问得这么详细啊！
　　“有没有为了钱做过一些糟蹋自己身体的事情？”
　　“当然没有！！！”明白北瑶月指的是什么，夕风脸颊微微一红，有些恼羞成怒地咆哮道，“你把我当成了什么？我是正经人！”
　　北瑶月面无表情地直接无视掉了夕风的羞恼：“你对食物的要求是什么样的？”
　　“只要是人血的话都可以，动物血的话……我没试过，不太清楚……”
　　夕风面露疑惑地答道，她不明白为何北瑶月会问这样一个问题。
　　“会做饭吗？”
　　“会。”夕风很快地点了点头，对于自己的厨艺，她还是相当有自信。
　　因为常年一个人独自生活，为了满足自己的胃，她可是没少学习做各种各样的美食，虽然算不得厨艺高超，但是填饱自己的肚子还是完全没问题的。
　　“问题问到这里就差不多了。”北瑶月点了点头，“恭喜你，你被录用了。”
　　“啊？”夕风一脸懵逼，“什么录用了？”
　　没有直接回答这个问题，北瑶月开始自顾自地说了起来：“关于你之前把我扑倒一事，因为没有受伤，我就不计较了，但你竟然趁我昏迷吸我的血，这件事我不可能就此当做无事发生。
　　“虽然你是吸血鬼一事让我十分惊讶，但看你也不像是一个坏孩子，我不想在这件事上为难你，因此这件事情我会为你保密。”
　　听到北瑶月决定为自己保守自己是吸血鬼这个秘密，夕风连忙露出了一个谄媚的笑：“那可真是太感谢了。”
　　“不过啊……”北瑶月话锋一转，“我也是一个人住，最近学业越来越繁忙，感觉家里一个人打理起来有些力不从心，所以我需要一个女佣来替我做家务，你懂我意思吗？
　　“啊，不好意思，说女佣或许有些太显老了，或许我应该换个用词——女仆。”
　　说完，她看向了夕风，却发现夕风的笑容直接僵在了脸上。
　　“女……女仆？”夕风的嘴角狠狠地抽搐了一下，“你的意思是让我做你的女仆？”
　　“对，具体的工作是处理家中所有的家务和准备一日的三餐，包住，食物自行解决，每个月工资一千元，做得好的话有奖金，另外，为了防止你逃跑，从今晚开始搬到我家去住。”
　　说完，她还不忘补充了一句：“你没有拒绝的权利。”
　　“但是，我拒绝。
　　“我夕风最喜欢做的事情之一，就是对自以为很强的人说No！”
　　说完，夕风咬了咬牙，面色带上了一抹凶狠：“让我做你的女仆？死都不可能！这有关我身为吸血鬼的尊严！”
　　可惜以她那弱气到爆炸的语气和柔弱可爱的外貌，这样的装凶完全起不到任何震慑的作用，反倒是有着一种“超凶.jpg”的表情包的感觉。
　　“无论如何都不愿意吗？”
　　“我夕风就是饿死，死外边，从这跳下去，也绝不会做你的女仆的！”夕风视死如归地喊道，大有一种壮士断腕的悲壮感。
　　“那好吧，我也不勉强你了。”说着，北瑶月轻轻地摇了摇头，直接起身向玄关的方向走去。
　　这次反而是轮到夕风傻眼了，怎么北瑶月突然变得这么好说话？
　　“嗯……报警电话是多少来着，哦对，1、1、0……”北瑶月拿出了手机，一边在上面按着些什么，一边低声喃喃自语道。
　　话音刚落，还没走出两步，一只小手便紧紧地拽住了她的裙角。
　　“怎么了？”
　　感受到了阻力的北瑶月疑惑地回过了头，入眼的是一脸悻悻的讪笑的夕风。
　　“其实……我觉得当女仆挺好的……”
　　（夕风啊夕风，你的节操呢？）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第7章 你的主人已到账，请查收
　　.76kanshu.
　　“这么说，你同意成为我的女仆了？”北瑶月低眉居高临下地看着比自己低了近一头的夕风。
　　“是的……我同意……”夕风声音极小，有气无力地答道。
　　一种深深的无力感遍布全身，让她有种直接栽倒在地作出一个失意体前屈的冲动。
　　看着夕风那满脸抑郁，似乎随时都会哭出来的沮丧表情，北瑶月眉头一挑：“你好像很不情愿的样子？”
　　夕风一怔，随即抬起了头，堆出了一个十分难看的笑容：“不，我很愿意，成为你的女仆是我的荣幸！”
　　“记住，是你自愿成为我的女仆的，我可没有强迫你。”
　　“是的，都是我自愿的……”夕风欲哭无泪。
　　鲁迅先生的那句话怎么说来着？
　　“既要做婊（喵）子，又要立牌坊”，明明是北瑶月拿她身为吸血鬼这件事情要挟她同意，却还要做出一副“此事与我无关，完全是你自愿”的样子。
　　真的是太过分了！完全就是虾仁猪心！
　　心中不满的夕风暗自在心里为北瑶月贴上了“混蛋”这个标签。
　　“叫主人。”
　　“主……等下！”险些顺口就喊出了那个羞耻的称呼，反应过来了的夕风顿时面色涨红，“这个称呼有点太羞耻了，可以不喊吗？”
　　“可以啊。”很干脆地答应了下来，北瑶月从兜里拿出了手机，一边划着一边低语：“嗯……1、1、0……”
　　被北瑶月的举动吓得险些魂飞魄散，夕风忙不迭地喊道：“主人！主人！”
　　尊严什么的都去喂狗吧，在生存面前，尊严不值一提。
　　“声音太小，听不到。”北瑶月似乎一点都不打算放过这个可怜的小吸血鬼。
　　“主人！！！”夕风感觉自己快要哭出来了。
　　“好。”北瑶月满意地点了点头，“给你一个小时的时间，把生活用品收拾好，今晚就搬去我家住。床铺用品就不用拿了，我那边有。”
　　“那个……”犹豫了一下，夕风小心翼翼地小声问道：“能不能不搬过去啊？你看我们住的这么近，我从家里过去只需要一分钟的时间……”
　　突然间搬到别人家去住什么的果然还是不太能接受，虽然北瑶月是一个美少女，和美少女同居什么的听起来还不错，但她一个人惯了，总归是不如一个人住在自己家里舒服的。
　　“不行。”北瑶月斩钉截铁，不给夕风任何商量的余地，“一个小时内，我要见到你收拾好东西出现在我家，否则后果自负。”
　　说完，她头也不回地直接转身离去。
　　“怎么这么不讲理啊……”夕风气鼓鼓地小声嘟囔了一句。
　　北瑶月脚步一顿，随即侧头看向夕风，面色微冷地问道：“你刚才说什么？”
　　“没、没什么……”夕风的小心脏狠狠地跳了一下，这个人是属兔子的吗！？怎么这么小声的嘀咕都能听到的？
　　“你刚才说你想穿女仆装对吧？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　夕风惊了， 这睁着眼说瞎话的功夫也太强了吧，这脸皮得厚到什么程度啊！
　　“嗯？”北瑶月横了一她眼，眼中满是警告的意味。
　　在这充满威严的一瞪之下，夕风的气焰瞬间萎靡了下去，她有气无力地哭道：“对，我想穿女仆装……”
　　北瑶月，求求你做个人吧……
　　“允了。”北瑶月颔首，“明天我去给你买两套女仆装作为你的工作服，钱我出，就当是补贴了。”
　　“谢谢主人……”
　　这绝对是她这辈子说过的最违心的话。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“没有了……”疯狂地摇了摇头，夕风现在巴不得北瑶月这个灾星立马从她面前消失。
　　这个人似乎天生克她，在北瑶月面前，她完全被拿捏得死死的，毫无还手之力。
　　待北瑶月前脚离开，夕风直接如一滩烂泥般瘫倒在了沙发上，双目涣散地盯着天花板，宛如一个活死人。
　　短短十分钟，她的地位发生了翻天覆地般的变化，她就这么稀里糊涂地从一个未来一片光明的JK变成了北瑶月的一个小女仆。
　　其实如果北瑶月是一个亲切友好、温柔善良的美少女，她也不至于如此的难以接受，但是事实是北瑶月这个人绝对有问题，和温柔善良更是一点都不搭边。
　　从之前邻居多年北瑶月从来没有和她说过一句话便可以看出一二，这已经完全可以用孤僻二字来形容了。
　　而今晚从北瑶月进门到离开这段时间，她没有见北瑶月笑过哪怕一次，始终都是一副似乎全世界人全都欠她几百万的冷漠脸，完全就是教科书级别的面瘫。
　　而北瑶月的性格问题似乎就更大了，光这短短的接触，她能感觉出的负面的性格就有强横、冷傲、毒舌、腹黑……如此多的负面性格让夕风感觉前方的路一片灰暗，和这种人同居，怎么着都不可能开心的吧？
　　生无可恋地拿起手机，消息栏中几条未读的应用消息引起了夕风的注意。
　　“来自‘系统’：主人已绑定，系统开始正式运行。
　　“来自‘系统’：新任务已发布，请及时确认。”
　　“卧槽！？”夕风大惊，主人已绑定？你绑定了个啥！？别他妈给我绑个北瑶月啊！
　　解锁屏幕，角落里的“系统”图标的角标上有着一个大大的红色的“2”，似乎是在告诉她“快来点我”。
　　她心如乱麻地点开了“系统”，在好感和任务两个按钮上，都出现了一个代表着有新动态的红点。
　　而在系统的最上方，有着一行之前并不存在的字：“主人：北瑶月。”
　　那一瞬间，夕风的心中只有一个词飘过——he Sd Liber。
　　突如其来的噩耗让她差点吐血三升当场去世，绝望大抵也就是这样一种感觉了。
　　或许是因为她的一句“主人”，她的睿智系统竟然真的把主人绑定为了北瑶月，这种级别的智能究竟该算是人工智能还是人工智障？
　　强压下了心里的悲痛，夕风点击了【好感】按钮。
　　“【好感】：
　　好感度：18
　　夕风现在将北瑶月视为陌生人。”
　　第一眼看上去，好感度似乎是一个比较有用的数据，但在看到下面那句话后，夕风甚至有了一种把手机直接摔在地上狠狠地跺几脚的冲动。
　　这不是北瑶月对她的好感度，而是她对北瑶月的好感度！
　　“垃圾系统！我要你有个锤子用！”愤怒地低吼了一声，夕风直接关掉了系统，将手机扔到了一旁。
　　眼不见，心不烦。
　　闭目养神了几分钟，夕风的心情才稍稍平复了一些，这时她的手机再次震动了起来。
　　“来自‘系统’：任务剩余时间不足五分钟，请尽快完成。”
　　出于对这个所谓【任务】的好奇，她还是没忍住再次打开了系统，点击了【任务】按钮。
　　“【任务】：
　　任务描述：新手任务。你现在是她的主人了，快去尝试和她进行第一次互动吧！摸头可以有效地增加她对你的好感度，是初次互动的不二之选。
　　任务目标：摸她的头一次：0/1。
　　任务期限：4分42秒。
　　任务奖励：史诗级抽卡券*1。
　　失败惩罚：36V电击10秒。”
　　“害，这还不简单。”夕风轻笑着松了一口气，毕竟是新手任务，肯定不会给一些很难达成的目标。
　　而且还有一个很方便的地方便是这个系统是掌握在她自己手中的，想要对自己做点什么可比对别人做点什么简单多了。
　　史诗级抽卡券，听起来就很厉害的样子，也不知道能抽出来什么好东西。
　　满怀着对奖励的期待，她把自己短小的柔荑小手伸到了头顶，轻轻地揉了揉。
　　但是任务并没有如想象中一样完成。
　　“咦？难道是力度不够？”
　　如此想着，夕风加重了几分力道，但她揉了许久，甚至快把头发揉成了一个鸡窝，任务依旧没有任何要完成的迹象，此时任务的剩余时间已经只剩下了3分多钟。
　　“不会吧……”
　　结合前面的好感度，夕风的心中出现了一个十分可能但却让她的心情直接跌到谷底的猜想——或许这个任务，只能由北瑶月来完成。
　　因为这是用来调教“夕风”的系统，而“夕风”的主人，不是她，是北瑶月。
　　（花泽香菜结婚了，爷青结）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第8章 救救孩子
　　.76kanshu.
　　关上了门，北瑶月回到了只有她一个人的世界。
　　这是只属于她的世界，三年来，从未有任何一个人被允许踏入过这一方土地，哪怕是她的父母也不例外。
　　“我到底在做什么……？”
　　她背靠在门上，如海一般宁静蔚蓝的眸子中闪动着淡淡的迷茫，心中也是乱糟糟的一团。
　　她其实是一个很不喜欢与人接触的人，习惯了也享受着一个人的生活，如果用网络用语说，大概就是一个自闭少女，甚至说是自闭宅女也一点都不为过。
　　也因此，除了亲戚外，她的朋友少的可怜，几乎一只手就数的过来。
　　当她发现夕风是吸血鬼后，选择上门去兴师问罪，原因其实也只不过是出于对吸血鬼的好奇罢了，她想要接触一下这个只存在于传说和小说中的幻想生物。
　　但在看到那个娇柔、弱气到了极点的白毛萝莉后，她的心中某一片柔软的角落被狠狠地触碰到了。
　　那个白色的身影，像是一个散发着异样魔力的七彩琉璃，将她内心深处一种奇特的欲望被激发了出来。
　　那到底是保护欲，是控制欲，还是……破坏欲？
　　她不知道。
　　随后不知怎的，她便鬼迷心窍地提出了让夕风成为她的女仆的要求——不，或许说是用监控胁迫夕风成为她的女仆更加准确。
　　这到底是为了掌控这个吸血鬼萝莉，还是为了近距离接触她？
　　她同样想不明白，她从未觉得自己这么陌生过，就像是一个素未谋面的陌生人。
　　一向几乎是躲着所有人，从不主动与任何人接触的她，今天竟然做出了连她自己都不能理解的反常举动，让她疑惑之余唯有迷茫。
　　“嘭嘭嘭！”
　　巨大的声响从身后的门上传来，将正在迷惘中的北瑶月吓了一大跳。
　　与其说是敲门声，倒不如说是砸门声更合适一点。
　　“谁？”
　　“是我……”
　　这个声音中充斥着软糯和无力，像是没吃饱饭的人在极度虚弱的情况下说出来的话，辨识度极高，除了那个看起来连能站稳都是一个奇迹的小吸血鬼，还能是谁？
　　心中尚且有些乱，她暂时还不想见到夕风，但转念一想，毕竟她将来是自己的女仆，就这样晾着也不太合适。
　　“怎么了？”北瑶月打开了门，疑惑地看着门外神色焦急的夕风，“东西收拾完了？这么快？”
　　从她回房间到现在，不过几分钟的时间，这动作未免也太快了吧？
　　“不是……是……”夕风欲言又止，纠结了片刻，才面色微红地小声说道：“有一件事想拜托你一下……”
　　“不行。”一口否决，北瑶月便欲直接把门关上，“哪有女仆要求主人做事的，主仆颠倒，成何体统？”
　　“等等等下……！”用自己那瘦弱的胳膊顶住了门，夕风换上了一个讪笑，“主人……求求你了……真的是一件很小的事情，你动动手就能做到……”
　　门上传来的阻力小到几乎可以忽略不计，只要北瑶月用力，还是可以轻易地把门关上，但在看到了那双恳求的眼神后，她动摇了。
　　扑闪的大眼睛中蒙着一层薄薄的水雾，泫然欲泣，纯净的绯色瞳孔中荡漾着渴求的水光，就像是一个好几天没有吃任何东西的小猫，在向狠心让她饿肚子的主人乞求着食物，让她完全不忍心拒绝。
　　于是短暂的犹豫过后，北瑶月在心中轻叹了一声，决定退一步：“说。”
　　她从来都不是一个心软的人，今天的她有点不像她。
　　“就是……”脸色更红了几分，夕风羞涩地低下了头，抿着嘴唇沉默了许久，才开口说道：“可以摸一下我的头吗……”
　　说完，羞耻的颜色从她的面部蔓延到了脖子，随后布满了整个身躯，剧烈的羞耻感让她近乎晕眩。
　　如果她此时打开系统，便可以看到羞耻度足足有87.8%之高。
　　此时夕风真的是死的心都有了，她原本以为这个调教系统在自己的手中是一大幸事，结果现实让她明白了什么叫做残忍。
　　她竟然需要在不让北瑶月知情的情况下，想办法让北瑶月来对自己做出任务上要求的行为！
　　这比让她自己调教自己还要过分，能想出来这种东西的人绝对是一个恶魔！
　　鬼知道她到底是经历了怎样剧烈的心理斗争，才终于说服自己厚着脸皮来请北瑶月摸她的头。
　　要不是那个电击的惩罚看起来太吓人了，她真的是无论如何都不会来丢这个人。
　　十秒36V的电击，如果是以前的她，完全可以坦然应对，反正是安全电压，疼一会就过去了。
　　但以她如今这幅对疼痛敏感到了极点的身体，如果被电击的话……仅仅是想一下就让她害怕得浑身发抖。
　　“……？”夕风的请求让北瑶月直接愣住了，她只见过小猫主动寻求主人的爱抚的，哪有人真的会要求别人摸头啊，这就是传说中的人类迷惑行为大赏吗？
　　“给我一个理由。”
　　说完，北瑶月开始很认真地琢磨了起来自己的小女仆是不是动漫看多了留下了二次元后遗症。
　　“因为……因为……我……喜欢被摸头……”强忍着立马转头跑掉的冲动，夕风面红耳赤地抬起头望向了北瑶月，声音变得更加渴求，“好不好嘛……主人……”
　　这一番卖萌加撒娇的攻势下来，就算是铁石心肠的人也差不多要被软化了，冷如北瑶月，此时的心中坚守的堡垒也开始逐渐瓦解。
　　但她咬了一下嘴唇，强行将心中那份动摇给镇压了下去。
　　不能心软，有一就会有二，自己只要妥协第一次，就难保会有第二次，为了维护主人的绝对地位，自己决不能心软。
　　“理由不够充分。”为了躲避夕风那可怜兮兮的目光，北瑶月不着痕迹地移开了视线，“如果没有什么客观的理由，我不会答应你的请求。”
　　“摸一下就可以了……求求你了，主人……”夕风的声音中已经带上了一抹哭腔，而她十分发达的泪腺违背着她的意志，在她的眼角悄悄制造了几滴晶莹。
　　她确实快要急哭了，当她决定来的时候任务期限已经不足两分钟了，几番对话下来，算算时间差不多已经到了最后期限了。
　　救救孩子，她不想被电击惩罚啊！
　　“……”北瑶月沉默，只是双眸中不停地闪动着犹豫的光芒。
　　一个娇弱的白毛萝莉面带泪痕，用着十分可怜的哭腔向你恳求摸一下她的头，如果连这都能拒绝，那已经不是铁石心肠了，而是彻底的冷血生物。
　　在可爱、眼泪和恳求的联合攻势下，北瑶月彻底败下阵来，她轻叹了一声，正欲开口答应，眼前的夕风却突然抱着双肩蹲在了地上。
　　娇小瘦弱的身躯剧烈地颤抖着，之前还蒙着一层粉色的肌肤瞬间变得煞白，渐渐地浮上了一层细密的冷汗，看起来她似乎是在忍受着什么难忍的痛苦。
　　北瑶月有些愕然地看着这一幕，一时有点不知所措。
　　大约十秒过后，夕风才缓缓地抬起了头，本就苍白的肤色此时似乎变得更加惨白，冷汗将额头的刘海浸得湿透，樱粉色的唇瓣此时几乎失去了所有的血色，嘴角，一个像是被牙齿咬开的破口正源源不断地向外流淌着鲜血。
　　她用尽了几乎所有的意志力，用力地咬着自己的嘴唇，才将痛苦的嘶吼声全部锁在了喉咙里，36V电击带来的剧痛，让她近乎活活痛昏过去。
　　但为了不暴露系统，她只能尽可能地压抑自己表现出的异常反应，毕竟这个系统若是落到了北瑶月的手中，后果不堪设想。
　　“……你怎么了？”
　　北瑶月神色慌乱，一时也乱了分寸，难道说摸头对吸血鬼有什么特殊的含义，不摸头就会忍受什么巨大的痛苦吗？
　　如果是这样的话，这个傻瓜为什么不直接说出来？她也不是那么不讲理的人呀。
　　“没什么……”夕风晃了晃有些昏沉的脑袋，露出了一个虚弱的笑，缓慢地站了起来，“我回去收拾东西了。”
　　说完，夕风默默地转身离去，只留下了一脸迷茫和不解的北瑶月。
　　“……我是不是做错了什么？”
　　（这两天绝亚渡劫，固定队疯狂加班，所以……理解万岁。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第9章 爱情之鸟和平鸽
　　.76kanshu.
　　“砰！”
　　夕风粗暴地一脚踹开了自己卧室的门，一张小嘴几乎要撅到天上去了，两条柳眉拧成了两个对称的小对号，就差把不开心几个字写在脸上了。
　　她不敢在北瑶月面前表达出任何的不满，但这不代表她对北瑶月的无情毫无芥蒂。
　　她只是向北瑶月要求摸一下头而已，这很过分吗？很过分吗？？很过分吗？？？
　　明明只需要伸一下手就可以轻松做到，又不是什么伤天害理的坏事，连这种简单到不能再简单的要求都不肯答应，世界上还有比北瑶月更加无情的人吗？
　　管中窥豹，可见一斑，有了今天这件事的前车之鉴，她已经能够预见自己会在北瑶月的压榨下过上何种痛不欲生的生活了。
　　而且还是叫天天不应，叫地地不灵那种。
　　生活不易，夕风叹气。
　　这让她想起来了那句话——嫁对了人，陪你荡秋千，一生浪漫；嫁错了人，陪你华山论剑，一决雌雄。
　　她寻思她和北瑶月那绝对是上辈子的仇人，天生八字不合，也不知道怎么着就结下了这段孽缘。
　　说到底，还是只能怪她自己不小心，没管住嘴，吸了不该吸的血，粗心大意留下了致命的把柄。
　　突然，一个大胆且疯狂的想法出现在了她的脑海中——如果她当时直接把北瑶月转化为眷属，甚至是……当场鲨掉，是不是就不会发生这让她受尽屈辱的一切了？
　　按理说她是吸血鬼，或许真的有什么可以将人类转化为眷属的方法。
　　亡羊补牢为时未晚，她要是今晚想办法偷偷地把北瑶月转化了或是鲨了，或许就能重获自由了吧？
　　但这个邪恶的想法仅仅是出现了一瞬，就被清醒过来的夕风赶紧掐灭了。
　　作为一个在社会主义核心价值观的熏陶下茁壮成长的三好青年，夺人性命这种违法犯罪行为她是绝对不会去做的。
　　至于转化为眷属……首先她得知道怎么去做。
　　手机传来的震动打断了夕风的思绪，她顺手从短裤的裤兜里掏出了手机，被唤醒的屏幕上，显示着一行大字。
　　“来自QQ：你的好友‘何平歌’发来消息。”
　　点开之后，映入眼帘的是一句简短的话语：“这两天过得还习惯吗？”
　　这一句虽然简单但却满怀关切之情的话让夕风瞬间泪流满面，咕咕，这个世界果然还是你最关心我了，呜呜呜呜呜……
　　何平歌是她的青梅竹马，有着“咕咕”这个十分可爱且贴切的外号，年龄上比夕风小四岁——当然，是曾经的夕风，如今她已经不得不向十七岁的何平歌喊姐姐了。
　　与他们两人同是发小的其实还有第三个人，今年二十岁，正在读大三的姬悠。
　　三人自小便发展出了极为坚定且纯洁的友谊，十几年下来，早已成为了极其亲密的男女闺蜜，虽不是亲生兄妹，却胜似亲生兄妹。
　　当然，他们之间自始至终都只有纯正的友情，而从未有人有过任何越界的非分之想。
　　三人的友情始终没有变质的原因其实相当简单——何平歌是一个纯正的百合党，性取向也是毫无疑问的女。
　　作为挚友，夕风和姬悠两人自然是会尊重她的选择，因此早早地便将不该有的想法消灭在了萌芽中，只保留下了作为异性朋友的那份真挚的情感。
　　目前何平歌正在三人的家乡——秋枫市读高三，再有大约二十多天，便要步入高考的战场了。
　　而姬悠则是与夕风同在新月市，在新月科技大学——同样也是夕风大学时就读的学校——读大三。
　　“还好吧，没什么不习惯的，为什么突然问这个问题？”
　　心存疑惑的夕风直接把心中的问题敲了出来并发送了过去。
　　当年初中毕业之后她便独自一人来到了新月市，算下来已经是有足足七年了，她不太理解为何何平歌会突然问出“这两天还过得习惯吗？”这种问题。
　　“嘟……嘟……”
　　回答她的不是一串解释的话，而是视频通话请求。
　　心中有鬼的夕风第一反应是把这个视频请求掐掉，她如今的模样让她实在是羞于见人。
　　但在手指即将按下拒绝按钮时，她又犹豫了。
　　毕竟何平歌是真的在关心她，就这样拒绝掉似乎也不太好，更何况在如今的何平歌的认知中，她本就该是这样一副模样，也没什么好躲的。
　　是福不是祸，是祸躲不过，她早晚都是要面对自己变成了白毛萝莉这个现实的。
　　无奈地摇了摇头，夕风点击了同意按钮。
　　“こんばんは（晚上好）！”
　　视频建立的一瞬间，甚至连视频信号都没有反应过来的时候，便从手机的扬声器中传来了一声元气满满的声音，带着少女独有的朝气，宛如在清晨中放声高鸣的柳莺，清脆悦耳。
　　紧随其后的便是一张熟悉的笑脸，青涩中透露着青春的张力，并不长的黑发扎成了一个侧马尾，为她增添了几分清纯的味道。
　　在看到夕风之后，何平歌莞尔一笑，那充满活力和元气的笑靥让夕风那被北瑶月伤透了的心仿佛被拍了一张死者苏生，瞬间原地满血复活。
　　啊！果然还是她的咕咕最温柔了，相比之下，北瑶月简直是个十恶不赦的魔鬼！
　　不自觉地露出了一个会心的笑容，夕风直接如死鱼一般瘫倒在了床上，整个人都放松了下来：“晚上好啊，咕咕，你不是马上要高考了吗，怎么还有闲工夫上QQ聊天的？”
　　“你以为我现在是在和谁聊天？我这不是关心你吗？”何平歌微微撅了噘嘴，表达出了一些不满的情绪，“你刚搬到新月市，下周开始就要转到天水一高上学了，我还担心你适应不了那边的生活，不过看你现在心情似乎还不错，我也就放心了。”
　　“心情不错个鬼啊……”无奈地苦笑了一声，话到了嘴边，还是被夕风咽了回去。
　　北瑶月的事情……还是能不说就不说吧，被迫成为了别人女仆这种事情，说出来她都嫌丢人。
　　等下，转学！？
　　夕风这才注意到了何平歌话中的一个关键词，这么说在这个像是平行世界一般的世界中，她是刚刚才搬到新月市并且从下周开始转学到天水一高的。
　　若是回首算一算时间，自己正是十四岁的时候搬到的新月市，这么算来，合理。
　　但是这么一来，她和北瑶月做了许多年邻居一事不就成了伪命题了吗？还是说，在北瑶月的认知中，其实她只是一个刚刚搬过来没两天的新邻居？
　　这或许是一个一辈子都不会有人注意到的无伤大雅的小BUG，因此仅仅是思索了片刻夕风就不再打算去纠结了，毕竟几乎没有程序百分之百不存在任何BUG，只要莉莉安别搞出来那种足以让程序整个崩溃掉的Fatal Error就行了。
　　要是这个世界的进程崩溃了，天知道会发生什么奇奇怪怪的事情。
　　将夕风那苦涩的表情看在了眼中，何平歌歪了歪头，问道：“怎么突然就愁眉苦脸了起来，是有什么烦心事吗？”
　　“不不不，没什么，只是因为马上要进入新的环境了，有点担心自己能不能融入进去。”
　　既然已经确定了现状，夕风连忙摆了摆手，面不改色地顺着说了下去。
　　论说谎的功夫，她自认还是有一手的，从小到大她可没少练习过说谎这种事情，如今她已经可以做到面不改色心不跳地胡说八道了。
　　虽然对何平歌撒谎让她由衷地感觉到了一种愧疚，不过这个谎她必须撒，她丢不起这个人。
　　成为北瑶月女仆这件事……绝不能让第二个人知道！
　　“放宽心啦，相信自己，你这么可爱的女孩子，一定会有很多人喜欢的。”何平歌眼角的笑意几乎要满溢出来。
　　“什……什么可爱，别瞎说啊。”双颊不自觉就发烫了起来，心理仍是男性的夕风对于可爱这种夸奖 词有些不太能接受。
　　“没有瞎说哦，我的夕妃一直都是这个世界上最最可爱的女孩子。”说着，何平歌还调皮地眨了眨眼，
　　“夕……夕妃！？”
　　一个从未听说过的外号让夕风顿时愕然，这是从哪个次元空降过来的弱智外号？！
　　最重要的是，这个外号一点都不好听，而且搞不好还有可能导致什么奇怪的歧义！
　　夕风如此大的反应反而是让何平歌一愣，她眨着水灵灵的黑曜双眸，满脸疑惑：“怎么了？我不是一直这样叫你的吗？”
　　“没……没什么……”夕风此时甚至有着一种捂着脸钻到床底下里的冲动，感情这还是何平歌的专属昵称，可这昵称也太羞耻了点吧？
　　“时间不早了。”何平歌收起了笑容，换上了一副严肃的神情，“你也该睡觉了，你的身体那么差，少熬点夜，不然我真的怕你的身体出问题。”
　　“谢谢关心，我的身体我自己会注意的。”夕风无奈地挠了挠头，看来在其他人的认知中，她似乎就是一个纯正的病弱少女。
　　但只有她自己心里清楚，她可是一个吸血鬼啊！
　　连致命伤都能够快速痊愈，蛐蛐小伤小病完全不可能难倒这具身体的。
　　她觉得她如此体弱的原因并不是她身体本身的素质很差，而更像是被加持了一个弱化术一类的debuff。
　　“我也有点困了”说着，何平歌十分合时宜地打了一个哈欠。
　　“噢……好，晚安，你也要注意身体啊，马上高考了，别把身体累垮了。”
　　“おやすみ、またね（晚安，下次见）。”
　　随着最后的声音落下，视频通话随之挂断。
　　将手机放到了枕边，夕风眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　她总觉得今天的何平歌对自己的态度和以前有些不太一样。
　　虽然两人的关系一直都十分的要好，几乎无话不谈，连隐私话题都毫不避讳，互相麻烦起来也是丝毫不手软，但今天的何平歌对她是不是有些关心过头了？
　　可能只是自己想多了吧。
　　（别骂了别骂了，再骂孩子要傻了……）
　　（这两天返校在办理各种离校手续所以没什么时间，今天领毕业证学位证参加学位授予仪式……）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第10章 可能这就是人生吧
　　.76kanshu.
　　北瑶月打开了门。
　　门外静然而立着一个白发白衣的少女，苍白得有些过分的肤色让她看起来像是一朵纯洁且柔弱的百合花，让人不自觉地就会生出一种怜惜之情，宽松的牛仔短裤下，两条虽然短小但秾纤得衷的白皙双腿让同为女孩子的北瑶月都忍不住多看了几眼。
　　她的双手将一个硕大的电脑包提在身侧，看起来明明没有多重的电脑包却仿佛需要她用全身的力量去负担，甚至不得不向相反的方向倾斜着身子以寻求平衡。
　　“东西收拾完了？”
　　北瑶月看向了夕风手中的提包，不论怎么看，那个包的大小基本只可能装得下一台笔记本电脑和一些小物件吧？
　　“收拾完了。”夕风颔首。
　　想来想去她觉得也没什么好带的，最后只是带上了洗漱用品，一套换洗的衣服和自己的笔记本电脑。
　　作为一个二十一世纪的前宅男，她什么都可以没有，却唯独不能没有电脑和手机。
　　至于其他东西她倒是觉得大可不必，毕竟北瑶月家距离自家屋子也就几步路，真有需要的东西她再回去拿就是了。
　　“那就进来吧。”北瑶月侧身为夕风让开了一条路。
　　当夕风走进了北瑶月的客厅之后，入眼的景象让她的嘴角狠狠地抽搐了一下，这和她想象中的青春少女的房间大相径庭。
　　之前，她唯一去过的异性朋友的家便是何平歌的家，虽然何平歌也不是什么特别爱整洁的人，但好歹是有父母帮忙整理，因此家里还是比较干净的。
　　而北瑶月的屋子，已经脏乱到了一定境界了。
　　脏或许没有多脏，但乱是真的乱。
　　外套、裙子、袜子，甚至是内衣，丢的到处都是，玻璃茶几上堆满了食品袋、喝过的饮料瓶和外卖吃剩下的盒子。
　　就冲着这个乱糟糟的生活环境和不与外人接触的自闭性格，如果把北瑶月的性别换一下，那完全就是标准的死肥宅，而且还是被社会嫌弃到死的那种。
　　但事实是北瑶月是一个美少女，“死宅”这个属性就从一个废人属性变成了一个萌属性，为北瑶月带来了一种类似于反差萌的萌感。
　　所幸的是，整个客厅虽然乱，但并没有什么难闻的异味，否则夕风可能忍不住直接掉头就走了。
　　她是有轻度的洁癖和重度强迫症的，即使是一个人住，她也从来没有偷过懒，将自己的整个屋子都打理得十分干净整洁。
　　北瑶月望了夕风那如同吃了苍蝇一般难看的表情一眼，满不在乎地说道：“这是你的工作，不然我要你干什么？”
　　这一番话好像还有那么几分道理，夕风一时竟然无言以对，但她总觉得好像有什么不对的地方。
　　该说不愧是人不可貌相吗，平日里看北瑶月外表光鲜亮丽，想不到在家竟然是这么一副邋遢的模样。
　　“你真的是一个女孩子吗，竟然这么乱……”夕风有些无语。
　　直接无视了夕风的吐槽，北瑶月指向了西边的一间房间：“那是你的房间，床单褥子什么的已经帮你拿过去了，你自己铺吧，我要去睡觉了。”
　　说着，不等夕风回应，北瑶月自顾自地朝着另一个房间走去。
　　但刚出两步，她突然脚步一顿停了下来，沉默了片刻后，转头对夕风说道：“家里的所有的东西你随便用，把这里当成自己家就行，但是有一件事我需要你记住。
　　“未经我的允许，不准窥探我的卧室，更不准偷偷溜进去，否则我一定会让你后悔的。”
　　说完，她用眼角斜斜地瞥了夕风一眼，那冰冷的一瞥宛如极寒之地中万古不化的冰棱般刺骨，让夕风的心头狠狠地跳了一下。
　　“我……我明白了……”面对如此充满威胁意味的话语，夕风的声音完全是不由自主地弱了下来，声音小到几不可闻。
　　这种一种源自本能的示弱，哪怕她心里一直告诫着自己要强气一点，但往往等她反应过来时，她已经不由自主地露出了弱势的一面。
　　该死的莉莉安！
　　“明白就好。”
　　“嘭！”
　　卧室的房门被狠狠地带上，发出了一声巨响。
　　“哎……”夕风哭笑不得地叹了一口气，愁啊……
　　北瑶月这性格，实在是过于难以相处了，本来就有些自闭冷傲，还是一个究极面瘫，让人完全看不出来她心中所想的到底是什么。
　　和这样一个人同居，还是以女仆的身份……
　　可能这就是人生吧。
　　环视了一圈，她觉得自己目前的首要任务是将这个宛如垃圾场一般的屋子好好整理整理，不然她的洁癖和强迫症会让她感觉生不如死。
　　时间已经临近十二点了，不过好在第二天是周末，她倒是不急着睡觉，习惯了夜猫子生活的她对熬夜的适应性也很高，等打扫完了再休息也不迟。
　　寻到了厨房，找出了一个垃圾袋，夕风折回了客厅，将茶几上各种各样的食品袋和外卖盒子全部塞了进去。
　　一眼扫过去，全都是一些没怎么见过的外卖店家，包装中大多透露着一种奢华的气息，显然和她偶尔吃的那种十几块钱的外卖根本不是一个档次的。
　　又看了看一旁丢着的衣服，基本都是诸如“爱驴仕”这种一口就能叫出名字的大名牌。
　　看不出来北瑶月还是个有钱人，夕风琢磨着可能是个富家千金什么的。
　　想想也是，随随便便就能给她开出来一千元的工资，北瑶月每个月的可支配资金肯定是远超这个数字的。
　　虽然一千说起来不算多，但北瑶月也只是个高中生罢了，有几个高中生能有这么多可以随便挥霍的可支配资金的？
　　想到这里，夕风微微有些出神，她的心中不可避免地出现了更多问号。
　　明明还只是一个高中生而已，为何北瑶月会一个人独自居住在外？她的父母呢？放心她一个人独居吗？
　　还是说，北瑶月的父母已经和自己的父母一样已经不在了？
　　她觉得这个问题她有空一定得向北瑶月询问一下。
　　她下意识地回头望了一眼北瑶月的卧室，和她的卧室是对门，从她的卧室出门，只需要一步就可以走到北瑶月的卧室门前。
　　但她却不可能走进北瑶月的卧室，那扇紧闭着的房门就像是一道天堑，将这个一百多平的公寓阻隔成了两个世界——里面的世界，和外面的世界。
　　北瑶月平时就是像这样一个人窝在卧室里吗？她在卧室里都干些什么？她的卧室里是不是像客厅一样脏乱？
　　无数的问号缭绕在夕风的心头，但这些疑问一个都没有办法得到解答，这让她的心里宛如有一万只猫在挠，痒得有些难耐。
　　收拾完了所有的垃圾，又将脏衣服全都丢到了洗衣机里，整个屋子比之前已经清爽了不少。
　　茶几、餐桌和柜子因为长期未使用而布满着厚厚的灰尘，地面的瓷砖上也四处是灰，看来是需要好好地打扫一遍，但在家里找了一整圈，夕风也没有找到吸尘器这个神器。
　　“看来只能用拖把拖了……”夕风感到有些头大。
　　若是之前的她，这种家务活都是小意思了，在整个公寓里拖个七进七出都毫不费力，但上次仅仅是清理了一下自己割腕后流下的血迹，就差点把她累个半死，她真的很担心自己的体力到底能不能撑到将整个屋子打扫完。
　　“加油，夕风，你可以的！”深吸了一口气，夕风锤了锤自己的平坦的胸口，为自己打了打气，“怎么能被这种小事所难倒！”
　　这可是她工作的第一天，她一定要让北瑶月看到她的工作能力，说不定自己表现好一点，北瑶月就会对自己温柔一点呢？
　　——————
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的雷鸣声划破了深夜的寂静，也将北瑶月从甜美的睡梦中惊醒。
　　“哗啦——”
　　窗外，冰冷的雨水不知疲倦地敲打在雨搭之上，演奏出了一首错落有致的美妙协奏曲，为宁静的夜晚增添了几分冷寂的美感。
　　下雨了。
　　揉了揉迷蒙的双眼，北瑶月翻身下床，打开卧室门向厕所的方向走去。
　　但黑暗之中，她似乎隐约在沙发的方向看到了一个硕大的白色物体。
　　心中微微有些疑惑，她转而向沙发走去，走近之后才发现那并不是什么奇怪的东西，而是睡梦中的夕风。
　　只见夕风以一个十分不自然的姿势侧躺在沙发上，看起来像是从坐姿一路滑倒而成的，一旁的沙发扶手上还搭着一个拖把。
　　她额前的银发已经凝成了一缕一缕，看得出来之前应该是出过非常多的汗，稚嫩可爱的脸颊之上埋着一层深深的疲惫。
　　有了这几条线索，不难还原出事情的真相——夕风因为做家务而过于疲惫，本想坐在沙发上歇息一会却直接睡着了。
　　北瑶月无奈地扶了扶额头，这个笨蛋，累了就不会先去睡觉，第二天起床后再收拾吗？
　　她已经这样住了好几年了，还会差这一天吗？
　　“醒一醒。”
　　北瑶月轻轻地推了推夕风的身体，试图将她唤醒。
　　她其实有些不忍将夕风叫醒——坐在沙发上小憩都能直接睡着，完全可以想象得到当时的她到底有多么的困倦和疲惫，此时将她叫醒未免显得有些残忍。
　　但她又不放心让夕风就这样睡下去，若是以这种姿势睡一晚上，第二天起来必定会浑身酸痛不说，半夜天气凉，此时外面还下着雨，一不小心很有可能会感冒的。
　　“喂，醒一醒。”
　　见夕风没有任何要醒来的迹象，北瑶月更加大力地推了推她。
　　“……嗯……啊！？”
　　被晃醒的夕风瞬间坐了起来，一脸迷茫地看了看北瑶月，在花费了数秒钟来清醒迷糊的脑袋后，她瞬间明白了自己此时的处境，顿时尴尬布满了她的整个脸颊。
　　“不好意思……前面太累了，一不小心就……”
　　夕风十分尴尬地挠了挠自己的脸颊，第一次工作就半路睡着了，怕是要给自家主子留下什么不好的印象。
　　可是这也不能怪她，她已经很努力了，只是这具身体实在是不争气，动不动就气喘吁吁，她就只能拖一会地歇一会，结果最后因为太累不小心就直接坐在沙发上睡着了。
　　但意想之中的责罚没有出现，取而代之的是一句虽然生硬但意外地带着一点罕见的温度的话语：“要睡回你房间睡去，不要睡在这里。”
　　这句话怎么听怎么别扭，既不像是责罚，也不像是关怀，充满了矛盾感。
　　“谢谢……”夕风只能干笑着道了一声谢，虽然不知道谢什么，但这种时候说谢谢一定没错。
　　北瑶月侧目看了一眼时钟，此时已经临近凌晨三点了。
　　“时间已经不早了，快去休息吧，没做完的明天再说。”
　　这得亏她半夜起来上了趟厕所，要不然自家小女仆岂不是得在沙发上躺一整夜？
　　“可是我还没洗澡……”
　　“都这么晚了，还洗什么，赶紧去睡觉。”北瑶月眉头微皱，用着一种命令般的语气说道。
　　“好……好吧……”犹豫着点了点头，夕风支撑着有些疲软的身体，与北瑶月擦肩而过，向自己的卧室走去。
　　“轰隆！”
　　又是一道惊雷炸响，但紧随其后的，是一声威势丝毫输不于雷声的惊恐的尖叫声从北瑶月的身后传来。
　　“呀！！！！！！！！！！”
　　(最近太忙了……光这周在火车和地铁上的时间就超过了五十个小时……)
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第11章 雨夜相伴
　　.76kanshu.
　　夕风敢保证她绝对不是装的。
　　当那道雷声传入了她的耳朵后，她感觉自己的大脑在颤抖。
　　一种完全不可抑制的恐惧自内心深处迅速地滋生，转瞬间便占据了她的脑海和意识，身体内的每一个细胞都在恐惧中发着颤。
　　她快速抱着头蹲了下去，身体不由自主地蜷缩了起来，像是一只受伤的小兽般瑟瑟发抖着。
　　看来莉莉安并没有忘记她曾提出的“怕打雷”的这个要求，并且让她真切地体会到了怕打雷到底是怎样一种体验。
　　“草！”
　　低声骂了一句，夕风紧紧地咬着自己的樱唇，企图在痛楚的帮助下遏止住心中油然而生的惧意，但事与愿违，她的身体无论如何都不听她的话，只是自顾自地颤抖着。
　　wdnmd莉莉安，你可真是个闸总！
　　你们看看，这是人干的事情吗！？
　　北瑶月也被夕风那尖锐的叫声吓到了，短暂的讶异过后，她面露疑惑地走到了夕风的身侧，俯下了身子，问道：“你怎么了？”
　　“没……没事。”夕风艰难地抬起头，声音有些发颤地回道。
　　她难道要告诉北瑶月她怕打雷吗？
　　怎么可能！
　　她堂堂一个真汉子，怎么能承认这种让人颜面尽失的事情！
　　“轰隆！”
　　上帝似乎并不打算放过她，刚刚嘴硬完，一道强烈的闪光从窗外划过，照亮了半边天，随后沉重的雷声响彻了整个新月市。
　　“啊！！！”
　　下意识的惊叫过后，夕风紧紧地捂住了自己的嘴，不行！这样绝对不行！
　　太没出息了！太窝囊了！太丢人了！
　　克制！克制！
　　“你不会是……”呆愣了一下，北瑶月面色古怪地问道：“怕打雷吧？”
　　她也只是随口一问罢了，根据她的生活经验，大部分称自己怕打雷的人都是哗众取宠罢了，真正惧怕打雷这种再正常不过的自然现象的人少之又少，甚至可以说是凤毛麟角。
　　一个不知道活了多少年的吸血鬼要是真的怕打雷，那可真的是滑天下之大稽了。
　　“谁、谁怕打雷了！”夕风猛地抬头，抿着嘴唇，一脸倔强地反驳道。
　　不能承认，绝对不能承认！
　　同时她也在心里不断地告诫自己，不用怕，完全不用怕，那只是打雷而已，自己从小到大经历过不知道多少次的事情……
　　“轰！”
　　“哇！！！！！”
　　就像是提前写好了“if ==‘thuion（scream）”这样一个条件语句的Python函数，每当窗外响起一声雷声，夕风都会立马准确地跟上一句尖叫。
　　那完全是一种刻在灵魂深处的恐惧感，只靠她的主观意志完全无法抑制。
　　两行泪珠悄无声息地涌出，挣脱了眼眶的束缚，顺着眼角挥洒在了地面上。
　　那不但是恐惧的泪水，更是屈辱的泪水。
　　“……”
　　北瑶月一时有些无言，说不出话来。
　　就算夕风再怎么口头上否定，就算她再怎么不愿意相信，除了怕打雷也没有第二种可能性了。
　　而且看夕风如此剧烈且真实的反应，也完全不像是为了引她同情而故意装出来的。
　　“你还好吧？”
　　“我……没事……”夕风努力控制着上下打架的牙齿，颤声说道。
　　——你这一点也不像没事的样子啊。
　　心中如此腹诽了一句，北瑶月无奈地叹了一口气，随即蹲了下来，伸出纤柔的双臂，将那个在恐惧中剧烈地瑟缩着的娇小身躯揽入了怀中。
　　和预想中吸血鬼那冰冷的躯体不同，怀中的娇躯带着正常的体温，甚至还有些暖暖的，稚嫩的肌肤柔软到让她甚至以为自己抱住的是一团棉花。
　　“别怕，那只是打雷而已。”
　　虽然语气依然生冷，但是其中夹杂着一抹十分隐蔽的温柔。
　　毕竟以夕风如今这副模样，无论是谁看到，都只会保护欲暴增——但有些人或许会破坏欲暴增也说不定。
　　突如其来的温暖怀抱让夕风的身体猛的一僵，但她没有挣扎也没有反抗，因为女孩子柔软的怀抱确实挺舒服的，她稍微有些迷恋这种令人上瘾的感觉。
　　“我……我也知道啊……但是……”夕风苦笑了一声，没有继续说下去。
　　这个东西我没法跟你解释，因为我只是一个挖了一个大坑然后把自己埋了进去的沙雕.jpg
　　北瑶月轻拍着夕风的脊背，口中轻吐：“你不去听就好了。”
　　“……”夕风的嘴角小小地抽搐了一下，若不是现在北瑶月确实是在安慰她，她可能会飞起来给北瑶月一拳。
　　不去听！？她倒是想不去听。
　　可人的五感偏偏就听觉最金贵，一个人可以不看，可以不闻，可以不吃，可以不碰，却唯独不能不听。
　　所以说为什么人类没有进化出来封闭听觉这种最基础的功能啊！
　　北瑶月此时倒是没想这些奇奇怪怪的东西，她在很认真地思考如何把自家小女仆哄哄睡了，要不然她也没办法安心睡觉。
　　听到雷声就吓成这样，这要是能在这种暴雨夜安然睡过去，那可真是活见鬼了。
　　“我陪你睡吧。”想来想去，她觉得也只有这个办法了。
　　被她拥入怀中的夕风看起来已经安静了不少，如果有自己陪她的话，或许会好不少吧？
　　想到这里，北瑶月再次开始怀疑起来这个小女仆是不是从从头到尾都是在演戏，目的是为了揩自己的油？
　　“！？”夕风双颊猝然一阵泛红，“陪我睡？”
　　从一个男性的思维出发，她理所当然地把这句话理解歪了。
　　“我坐你旁边陪你，等你睡着了再走。”
　　似是没有发现夕风的误解，北瑶月若无其事地说道。
　　“哦……”
　　知道自己想歪了，夕风羞愧地低下了头，果然自己是小人之心。
　　虽然无论如何都不想承认自己害怕打雷，但是事到如今承认与不承认已经没什么区别了。
　　北瑶月不傻，她也不傻，北瑶月没有明说出来已经是很给她面子了，要是继续开口否认那就太不识趣了。
　　“能站起来吗？”
　　“大概……吧？”
　　一番聊天下来，对雷声的恐惧已经被冲淡了不少，她努力地蹬了一下疲软的双腿，晃晃悠悠地站了起来。
　　见夕风随时有可能跌倒的模样，北瑶月犹豫了一下，还是伸出手搀住了她。
　　“谢谢。”夕风苦笑道，虽然打心底感觉丢人，但是也好过直接摔倒在地。
　　对这具身体的性能已经彻底绝望了，她已经有种死猪不怕开水烫的感觉了。
　　自己挖的坑，就是哭着也得躺进去。
　　在北瑶月的搀扶下，夕风步履蹒跚地走回了属于她的房间，但一看到还没有整理的床铺，便又是一阵头痛。
　　“……我来吧。”北瑶月瞥了一眼一旁连站都站不稳的白毛萝莉，决定还是自己去铺一下床。
　　“那就麻烦你了。”夕风尴尬地挠了挠脸颊，虽然她不想在这种小事上麻烦北瑶月，但是现在的她并不具备正常的劳动能力。
　　这种屑身体有什么留的必要吗？
　　“轰隆！”
　　沉闷的雷声响起，但也许是因为已经逐渐适应了这种恐惧，这次夕风只是身体狠狠地抖了一下，将尖叫声牢牢地关在了肚子里。
　　专心于铺床铺的北瑶月倒是没注意到这种小细节，花了两三分钟，总算是将床铺暂时整理成了能睡觉的模样，北瑶月转头对双手放在胸前的夕风说道：“过来吧。”
　　爬上了床，夕风突然小脸一红，声音略带羞涩地说道：“我要脱衣服了，你可以转过去一下吗？”
　　她的身体连她自己都羞于直视，更不要说让别人给看光了，仅仅是想想她都感觉双颊要烧起来了。
　　北瑶月不屑地撇了撇嘴，都是女孩子，有什么好害羞的？
　　她可是直的，才不会对这种毛都不一定长了的小女孩产生任何奇怪的想法的。
　　但为了不让夕风难堪，北瑶月还是很识相地背过了身，将视线凝聚在了窗外。
　　汇聚成滴的雨水在窗外的夜灯下折射着璀璨清澈的光芒，沿着玻璃顺着一个不规则的轨迹滑下，在玻璃上描绘出了一副奇特的画卷。
　　好美。
　　雨夜，还是如此的让人着迷。
　　背后传来了一阵让人浮想联翩的窸窸窣窣的声音，随后一个物体像是做了什么亏心事似的飞快地钻到了被子里。
　　“好了。”
　　夕风那轻柔的声音传来，将北瑶月从观赏雨夜的兴致中拉回了现实，她缓步行至床畔，侧身坐在了床边上。
　　床上的夕风将自己整个身体藏在了硕大的被褥之下，只在被子的上沿露出了半个脑袋和八根短小的玉指，看起来煞是可爱。
　　“睡吧，等你睡着了我再走。”说着，北瑶月拿起了手机，打算找点事情做。
　　真让她在黑夜中陪着夕风傻傻地坐着，她会无聊死的。
　　将屏幕调暗到最暗，北瑶月摇了摇手机问道：“这个亮度会影响到你吗？”
　　“不会。”夕风轻轻地摇了摇头。
　　像个小孩子一样被看着睡觉，一开始其实她是拒绝的，但是一想到自己一个人搞不好会跟个傻子一样尖叫一晚上，她还是选择老老实实丢人算了。
　　两害相权取其轻，无论怎么都得丢人的话啊，她还是选择少丢一点是一点。
　　也许是老天给面子，待她躺进了被窝之后，雷声终于慢慢地平静了下来，窗外只剩下哗哗啦啦的暴雨声。
　　在安逸且宁静的雨声的伴奏下和身边之人带来的安心感中，她很快就进入了梦乡，睡得比哪一次都快。
　　轻微且可爱的鼾声闯入了百无聊赖之下刷着“懂乎”的北瑶月的耳中，在俯身确认夕风确实睡着了之后，她伸了一个懒腰，起身向着早就打算去的厕所走去。
　　这一趟折腾下来已经是凌晨三点半了。
　　要是没有夕风这点破事，她早就钻回被窝美美地睡着觉了。
　　北瑶月长叹了一口气，有些无奈的锤了锤自己的脑袋。
　　她这到底是捡了一个小女仆回来，还是捡了一个小祖宗回来？
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第12章 对不起，我马上起床
　　.76kanshu.
　　“该起床了。”
　　北瑶月伸出食指戳了戳夕风的小脸蛋，又滑又软，配上那白得纯粹的肤色，像极了香甜可口的牛奶布丁，让人止不住地想要咬上一口品尝一番味道。
　　“呼~~”
　　夕风并没有如她所愿地醒来。
　　“起床。”
　　北瑶月的手指加大了几分力度，直到夕风的小脑袋被戳地向左摆动了几下，她才悠悠转醒。
　　“啊……已经早上了吗……？”夕风揉了揉睡眼惺忪的双眸，迷迷糊糊地问道，按理说叫醒她的不该是北瑶月，而应该是闹钟才对啊。
　　“已经8点了。”
　　北瑶月只感到一阵没由来的头痛（精神），明明她才是主人啊，为什么不是女仆叫主人起床而是主人叫女仆起床？
　　她觉得一定是搞错了什么。
　　“什么啊，才8点啊。”夕风慵懒地嘟囔了一声，怪不得她的闹钟没有响，这距离她定的起床闹钟还有足足一个小时呢。
　　强烈的倦意让她难以睁开眼睛，上下眼皮就像是失散多年的兄妹，紧紧地抱在一起不愿分离。
　　“起床。”北瑶月眉头一皱，声音严厉了几分，“我不管你平时是什么习惯，从今天开始必须给我改掉，以后上学时7点起床，周末8点起床，晚一分钟都不行。”
　　“不要。”夕风不满地背过了身，身上的倦意和疲惫只有她自己心里清楚。
　　“给我起床，立刻，马上。”
　　发现北瑶月并不吃硬，夕风的声音立马就软了下来，她用着能让人所有骨头完全酥麻掉的声音嗲声嗲气地说道：“让我再睡半个小时好不好~~”
　　当人被逼到绝路时，什么事情都做得出来，蛐蛐出卖色相撒个娇更是完全不在话下。
　　若是以前的她，说爬起来分分钟就能爬起来，毫不含糊那种，哪怕晚上只睡了两个小时，也能立马生龙活虎地从床上蹦跶起来并且一整天都不带困的。
　　年轻，就是这么任性。
　　但是问题是……她已经不是以前的她了。
　　当年的她有多么的肆无忌惮，如今的她就有多么的落魄无助。
　　她真的不想赖床，可是她做不到啊！
　　这具虚弱的身体简直就像是给她宣判了死刑，温暖的被窝简直就是一个散发着强大磁场的磁极，把她紧紧地吸在床上动弹不得。
　　“不好。”北瑶月毫不留情地直接拒绝了夕风的请求。
　　既然做了她的女仆，那就必须听她的，绝对不能纵容夕风肆意妄为。
　　她不怕夕风不听话，她自信自己有一万种方法可以让夕风乖乖起床。
　　“呜~~~”
　　夕风赌气似的嘟起了嘴，刚想继续开口撒娇，却一眼瞟见了北瑶月冷得如同一座冰山的神色，顿时猛然惊醒。
　　都怪她刚睡醒脑子迷糊，要知道喊她起床的可不是什么温柔贤淑的邻家小妹，而是她的主子，掌握着她的生杀大权的恶鬼！
　　只要北瑶月愿意，马上就能让她陷入万劫不复的地狱！
　　她竟然在这边跟资本家讨论人权与自由，真的是脑子秀逗了。
　　“对不起，我马上起床！”
　　连忙道了一声歉，夕风从床上坐了起来，便要伸手去拿床头边的衣物。
　　微略愣了一下，北瑶月面无表情地移开了视线，说道：“露出来了。”
　　“啊？”夕风一时有些懵逼，什么露出来了？
　　“你的胸部。”北瑶月给出了一个惊人的答案。
　　说着，她悄悄地又将视线移回了几分，用眼角的余光打量了起来。
　　好平，好评。
　　和大小姐的威严一样伟岸。
　　看起来非常可爱。
　　“……！！！！”
　　反应过来了的夕风双颊顿时迅速升温，她匆忙地将被子拽了起来，像是被侵犯了一般紧紧地用被子裹住了身体，慌乱地大喊道：“出去！”
　　就像是京剧变脸一般，前一秒还白得吓人的苍白双颊转瞬间便变得赤红一片，几欲滴出血来。
　　因为刚刚成为了女孩子没多久，她对于这种事情还没有形成自我保护的本能，才在疏忽之下将隐私部位暴露在了北瑶月的眼前。
　　强烈的羞耻感不断地噬咬着她的灵魂，让她的整颗心都在羞愤中燃烧着。
　　柳眉瞬间竖起，北瑶月有些不悦地冷声问道：“你在命令我？”
　　“没……没有……”
　　在北瑶月的强势反问之下，夕风那仅有的气势瞬间消弭殆尽，声音也跟着不自觉地弱气了下来。
　　“对不起，我……有点激动了……”直接将尊严一口咽了下去，夕风红着脸低头道歉道。
　　“其实你不用那么害羞，都是女孩子，我又不是没见过。”北瑶月若无其事地说道，随即转身走向了门外，“给你半个小时的时间，穿好衣服洗漱完毕，跟我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“等你起床再说。”
　　咔嚓——
　　卧室房门被轻轻地带上，只剩下了还在与困意努力抗争着的夕风。
　　花了一分钟把带的换洗衣物套在了身上，夕风从自己的包里翻出了洗漱用品，走出了卧室。
　　坐在沙发上玩着手机的北瑶月看到了只拿着杯子，牙膏，牙刷和一条毛巾的夕风，有些诧异地问道：“你就带了这点洗漱用品？”
　　被这样一个问题直接问懵了，夕风一脸疑惑地道：“不然呢？还要什么？”
　　刷个牙，洗个脸，不就完事了吗？
　　最多也就是再洗个头，但洗发液这种东西又不是牙刷或是毛巾这种私人用品，用北瑶月的应该也没什么问题吧？
　　“……算了，当我没问。”
　　看到夕风那完全不像是装出来的疑惑神情，北瑶月强行忍住了狠狠地吐槽一番的冲动。
　　作为一个女孩子，竟然连一点保养皮肤的意识都没有，早上洗漱时那么重要的护理时间竟然刷个牙洗把脸就打发掉了。
　　可偏偏夕风的皮肤就是比正常人细腻无暇了数倍，摸起来丝般顺滑，让人爱不释手。
　　活了不知道多久且一直没有刻意保养过，肤质还能这么出众，这让北瑶月的心中生出了一朵小小的妒火。
　　亏她还贴心地给了夕风足足半个小时的时间去打理，现在看来完全是多余的。
　　夕风被北瑶月一个莫名其妙的问题问得云里雾里的，但她看了一眼已经专心玩起了手机，似乎不打算回答她任何问题的北瑶月，也没再追问下去。
　　走进厕所，仅仅花三四分钟的时间，夕风便已经完成了洗漱。
　　这是她大学时为了能多赖几分钟床而磨练出来的功夫，最极限的时候，从爬下床到洗漱完毕出发上课只需要三分钟便已足够。
　　但接下来她遇到了一个致命的难题——洗头。
　　昨晚的大量劳动让她出了许多汗，身上脏一点她姑且还能忍个一天半天，但这头发脏起来可是太丑了，无论如何都得洗一下。
　　她当然不是不会洗头，但她以前最长也只有十公分左右的头发洗起来要多方便有多方便，而如今的头发长及腰部，一时间让她直接傻眼了。
　　这么长的头发，要怎么洗啊！？
　　弯下腰都他妈快要拖到地上了啊喂！
　　“主人……”夕风从厕所门口探出了头，一脸讪笑地问道：“可以等我洗个澡吗？”
　　在洗澡的时候顺便把头发洗了，这是她能想到的唯一办法。
　　“你洗吧，尽快。”北瑶月点头答应道，虽然她有时候确实有些强横，但也不是个不讲理的人，这种情理之中的请求她没道理不答应。
　　缩回了厕所内，反手将门紧紧地反锁了起来，夕风三下五除二地扒下了身上的所有衣物，丢在了一旁。
　　视线无意中扫过了厕所的镜子，夕风的目光蓦地一滞。
　　低矮娇小的身躯瘦弱得让人感到心疼，但是比例却无可挑剔的完美，极难找到瑕疵，白的有些吓人的肤色为少女增添了几分病弱的气息，（——数据删除——）。
　　犹如上天的尤物一般的绝美胴体让得夕风气血瞬间一阵上涌，若说对这样的女孩子没有一点想法，那绝对不是一个正常男人。
　　但很可惜，镜中的少女是她，顿时觉得索然无味。
　　快步走进了淋浴间，打开了淋浴头，将水温调到了最低。
　　“哗——”
　　冰冷的冷水从头淋到脚，这才让她那躁动的内心慢慢地冷却了下来。
　　由于害怕触碰到身上某些奇怪的开关，夕风只是在身上胡乱地抹了几把，便草草地结束了对身体的清洗，将所有的精力都集中在了长得快锤到屁股上的头发上。
　　几分钟后，一头黑线的夕风明白了一个道理，那就是头发变长一倍，洗起来可就不是麻烦一倍那么简单了。
　　头发长度和麻烦指数不是一个正比例函数，而是一个指数函数。
　　将这头及腰银发洗干净花费的精力，比她之前洗一百次头都要多。
　　而洗完澡后的吹头发再次让夕风痛不欲生，直到举着吹风机的手酸得快要受不了了，她才勉强将头发吹了个九成干。
　　“有空我一定要把这头麻烦的头发全都剪了！”夕风咬牙切齿地自言自语道。
　　“洗完了？”
　　北瑶月看着从厕所中走出来的夕风问道，心中微微觉得有些遗憾。
　　要是夕风不是穿戴完毕而是裹着浴巾出来就好了，还能欣赏一下美人出浴图。
　　点了点头，夕风梳着头发，问道：“一会去哪？”
　　“先去吃饭。”
　　“诶？要出去吃饭吗？”夕风一怔，她还清楚地记得北瑶月向她阐述的工作内容中有着做一日三餐这一项，这应该是她的工作范畴无疑。
　　北瑶月总不会是随口一说，说完就忘了吧？
　　“嗯。”
　　为了证明自己的价值，夕风换上了一抹自信的笑容，自告奋勇地说道：“早饭我来做吧，我……”
　　还没等夕风把话说完，北瑶月直接挥了挥手，开口打断道：“家里没有食材。”
　　她觉得夕风有时候脑子有些不太好使，她一个整天叫外卖的人，家里凭什么会有能用的现成食材？
　　笑容直接僵在了脸上，夕风如同战败的将军一般垂头丧气地低下了头：“好吧。”
　　“食材晚点你自己去买，花的钱回来找我报销。”
　　轻轻地点了点头，夕风又问道：“吃完饭干什么？”
　　既然北瑶月之前说的是“先去吃饭”，那么吃完饭后一定还有别的事情要做。
　　“去给你定做两套女仆装。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第13章 为什么会变成这样呢？
　　.76kanshu.
　　“女仆装！？”
　　右腿向后踏了一步，夕风一脸震惊：“你没开玩笑？”
　　北瑶月顿了一下，随即放下了手机，直视向了夕风的双眸：“你看我像是在开玩笑？”
　　从北瑶月的碧眸中折射出来了认真且坚定的目光，似乎在诉说着不达目的誓不罢休。
　　夕风觉得自己人麻了。
　　她还以为那天北瑶月只是在调戏她而已，如今看来北瑶月是真的一定要让她穿上女仆装。
　　竟然让她堂堂七尺男儿穿女仆装，这到底是怎样一种恶趣味啊！
　　对于这种令人深恶痛绝的恶劣行为，正直如夕风当然是……
　　一口答应了。
　　“好，我们走吧。”面上淡定自若，实则夕风的心中在滴血。
　　她不是不想拒绝，可是经历了现实的毒打之后，她已经明白了一件十分残酷的现实。
　　她在北瑶月面前——是没有最基本的人权的。
　　——————
　　“早安餐厅。”
　　夕风默念了一遍餐厅的招牌，倒是一个很朴素却意外地还不错的餐厅名字。
　　进去之后，里面也是十分朴素的布局，一边是选餐和付款的地方，另一边则是几十张小桌子，简约的装修风格和清新的配色能够净化心中浮躁的心情，让匆匆赶来的社畜静下心安稳地享受美好的早晨。
　　“你平时都是在这里吃早餐的吗？”夕风右臂支在桌子上，看着对面安静地吃着早餐的北瑶月。
　　“嗯。”
　　给予了一个肯定的回答，北瑶月低头在手里的鲜肉包子上轻轻地咬了一口。
　　三个鲜肉包子加上一碗鲜磨豆浆，很普通的早餐。
　　虽然她的经济水平完全足以让她随意挥霍去吃一些更加奢侈的早餐，不过她并不喜欢在早上吃一些花里胡哨的东西。
　　而且她很喜欢这家店的氛围，很宁静。
　　她讨厌与人接触的其中一个原因便是讨厌吵闹与喧嚣。
　　她抬头看了一眼坐在对面发着呆的夕风，问道：“你不吃点什么吗？”
　　“不了不了。”夕风连忙摇了摇头。
　　她很神奇地没有感到任何饥饿感，看起来似乎吸血鬼并不是每顿饭都需要进食的。
　　面对正常人类的食物，她竟然提不起任何的食欲，甚至有着一种本能的反感。
　　她觉得自己有空或许该尝尝一些血制品，比如牛血鸭血之类的，说不定也可以填饱肚子 ，不然只能吸人血的话，想要活下去这个任务可太艰巨了。
　　“说起来，你为什么没有和父母一起住？”闲得发慌的夕风打算找点话题聊聊，正好也准备借此机会好好地了解一下北瑶月的情况。
　　除了她这种父母双亡的孤儿，十五岁不该一个人住在外面吧？
　　北瑶月的眸光微微一沉，随即继续若无其事地继续小口吃起了包子：“你想知道吗？”
　　“想。”夕风很老实地点了点头，不想的话她干嘛要问呢。
　　“不告诉你。”
　　发现自己被耍了，夕风的双颊瞬间变得黢黑一片。
　　但这毕竟属于别人的家事，人家不说也情有可原，于是她清了清嗓子，准备换一个方向套话：“你的父母应该很有钱吧。”
　　“是很有钱。”北瑶月颔首，虽说家财不外露，但是露给属于自己的小女仆似乎没什么影响。
　　“都是做什么的？”
　　“我爸做房地产，我妈是个画家。”十分简短的回答。
　　房地产！？
　　这三个字的分量，让夕风虎躯一震。
　　这可不是什么三线小城市，而是冲国三大直辖市之一，寸土寸金的新月市！
　　在这种地方搞房地产，那绝对是富得流油的那种。
　　“有钱真好。”夕风不由得发自内心地长叹了一声，感情自己还是傍了个富少女。
　　虽然她对大富大贵并没有什么执着，但也不代表对钱就完全无感，都说有钱能使鬼推磨，没人会对金钱说no的。
　　顿时她的心中生出了一些不忿，明明这么有钱，让自己做女仆这种下等职业，竟然才只给开一千块钱工资？太过分了！
　　“但是他们有钱和我有什么关系？”北瑶月面无表情。
　　这话让夕风一愣：“你难道不是用父母的钱生活的吗？”
　　眸中闪过了一道复杂的神采，北瑶月用着理所当然的语气反问道：“我为什么要用父母的钱？”
　　“呃……”
　　这样一个问题反而是把夕风直接问倒了，在她的认知中……不，或许说在绝大部分人的认知中，这个年龄的孩子，应该都是由父母来进行抚养的。
　　甚至在冲国的法律中有明确规定，父母是有义务在孩子成年之前抚养孩子的，如果不进行抚养的话，孩子是有权利利用法律对父母索要抚养费的。
　　沉默了一会，夕风问道：“你的意思是，你现在生活的钱全都是你一个人挣的？”
　　“当然。”北瑶月十分平淡地回答道，似乎这是一件再普通不过的事情。
　　“……真的假的？”夕风有些不太相信，一个十五岁的女高中生，在完成高中学业的同时，竟然还有空去赚钱？
　　而且这个钱绝对不是一个小数目，这一天的接触下来，夕风估摸着北瑶月的月可支配资金至少是五位数。
　　这听起来实在是有些天方夜谭。
　　“哼。”北瑶月冷哼了一声，没有给出任何回答，似乎懒得再继续说下去，就差在脸上写着“爱信不信”四个字了。
　　突然想到了什么，夕风的表情瞬间变得有些古怪。
　　十五岁的女高中生，课余时间工作，月收入五位数……
　　把这些词串联在一起，她拼凑出了一个十分糟糕的答案。
　　“你该不会是在援……唔唔唔唔！”
　　夕风还想说些什么，嘴里却突然被塞进了一个软软的东西，把她后面的话全部塞了回去。
　　低眸一看，才发现是北瑶月将她手里的包子一把塞到了她的嘴里。
　　“别乱猜。”柳眉微蹙，北瑶月有些不悦地说道，任哪个女孩子被猜测做过这种事情都不会开心的。
　　夕风撇了撇嘴，你不说，我就只能乱猜了。
　　不过她也看出来自己刚才的话似乎引起了北瑶月的不满，因此也就此打住，没有再说下去。
　　将嘴里的包子拿了出来，夕风这才发现包子上面有着一个缺口——这意味着这个包子被北瑶月咬过一口。
　　顿时，她的脸上浮上了一片淡粉色——她们这算是间接接吻吗？
　　“吃完了，走吧。”北瑶月抓起一张纸巾擦了擦嘴。
　　“我们去哪买……那个东西？”女仆装这个词，夕风实在是羞于说出口。
　　当然，她更羞于去穿，但她没有拒绝的权利。
　　“不远，大概三公里，我们走去好了。”
　　“三公里……能打个的吗？”夕风讪笑了一声。
　　她对于自己目前的身体实在是过于不自信了，连她自己都不知道自己能不能撑着走过三公里。
　　“为什么？”北瑶月满脸疑惑，“你有事急着回来吗？”
　　“那倒是没有……”
　　“那就慢慢走吧，就当散散步，三公里大概半个小时就走过去了。”
　　“……好吧。”
　　见北瑶月如此执着，卑微的夕风只能妥协。
　　她琢磨着慢慢散步的话，应该没什么大问题吧？
　　经过一夜暴雨的冲刷，新月市的街道变得干净了不少，早晨的空气中夹杂着一种淡淡的泥土的馨香，令人心旷神怡。
　　两人一路无言，北瑶月在前面带着路，一直低头玩着自己的手机，而夕风则是静静地跟在后面，最后也无聊地开始玩起了手机。
　　只是夕风的心中多少有些郁闷，为什么在清晨和美少女一起散步这种听起来如此浪漫的事情会演变成两个人互相玩手机谁都不说话啊？
　　为什么会变成这样呢？
　　第一次有了雨后早晨散步的经历，第一次有了陪自己一起压马路的美少女，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来了更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间，但是，为什么，会变成这样呢……
　　“到了，就是这了。”
　　在一家名为“布丁女仆家”的店铺前停下了脚步，北瑶月回头望向了夕风，却发现她的双颊上有着十分明显且不自然的涨红，身体也在微微地颤抖着。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“没什么……”夕风轻轻地抿起了嘴唇，心中却是一阵苦笑，这种事情要她怎么说得出口啊……
　　“到底怎么了，快说。”北瑶月柳眉皱起。
　　夕风的面色上涌动着肉眼可见的尴尬和犹豫，直到在北瑶月那逼问般的目光下节节败退后，她才声若蚊蝇地吐出了几个子：“磨得有些疼……”
　　北瑶月一怔，随即问道：“哪里磨得疼？”
　　“……胸部……”
　　（5.2的首周打完了，我终于闲下来了.jpg）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第14章 你到底是不是女孩子？
　　.76kanshu.
　　“……胸部？”
　　未曾设想的答案让北瑶月一时愕然，她将视线下移到了夕风的胸前，顿时一张脸直接黑成了煤炭。
　　因为实在是太平，所以大眼看去并不怎么明显，但若是仔细去观察，还是能够看到在薄薄的白色T恤上，有着两颗小小的凸起。
　　“你没穿内衣！？”
　　“……” 心里有鬼的夕风不敢回答，只是默默地低下了头。
　　夏虫也为她沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“你到底是不是女孩子！？”北瑶月两条柳眉几乎竖了起来，语气中带着一丝怒意，“你都十四岁了，还不穿内衣？你知不知道青春期不穿内衣后患无穷？”
　　这个小吸血鬼为什么连一点作为女孩子的基本常识都没有！？
　　要不是曾经无意间看到过自己小女仆的胸部，她真的要怀疑夕风的性别了。
　　——我不是女孩子啊！
　　虽然很想这么回答，但夕风还是抿了抿嘴，没有接话。
　　言多必失，还是不说话最稳妥。
　　只是让她颇有些不理解的是，自己不穿内衣，北瑶月搁这生啥气啊？
　　“跟我走。”
　　恨恨地呼了一口气，北瑶月一把抓起了夕风的手，不由分说地拖着她向另一个方向走去。
　　“去哪？”
　　“先去给你买几套内衣。”
　　——————
　　“欢迎光临。”
　　二十多岁的女店员面带着职业式的微笑，微微鞠躬以欢迎这两位小客人。
　　“给她买两套内衣。”北瑶月指向了身后低着头不敢四处乱看的夕风。
　　店员虽然年轻，但在这家店里也干了好多年了，也是身经百战见得多了，眼前的银发小女孩面带羞涩地低着头很明显就是第一次来买内衣。
　　店员对着北瑶月了然地笑了笑，上前拍了拍夕风的肩膀。
　　“小妹妹，跟大姐姐来一下这里。”
　　“哦……好……”有些紧张地应了一声，夕风头也不抬地快步跟了上去。
　　周围尽是各式各样的女式内衣胖次，甚至还有一些情趣款。
　　毕竟之前是一个心智成熟的成年男性，在这种地方总会让她有种做贼心虚的感觉。
　　跟着店员来到了一个密闭的小房间，店员关上了门，笑道：“带你来的是你的姐姐吗？”
　　“……是的。”夕风选择厚颜无耻地撒了个谎，毕竟她总不能说“其实她是我的主人”吧？
　　“多大了？”店员不断地搭着话以试图减少夕风的紧张感。
　　“十四岁。”
　　“十四岁啊，有点晚了，其实早就该买内衣穿了。”
　　从工具箱中找出了软尺，店员露出了一个和蔼亲切的笑：“来，把衣服脱了。”
　　“啊！？”夕风大惊，“为什么要脱衣服？”
　　让她在别人面前脱衣服！？
　　“要量一下胸围和罩杯，穿着衣服测量的话会不准确的，你这个年龄的女孩子一定要穿尺寸合适的内衣，不然会影响胸部的发育的。”店员一本正经地向她科普道。
　　虽然好像有那么几分道理，可是……夕风不在乎胸部的发育啊！
　　她巴不得就这样一直做一个太平公主，多省事，干嘛要没事找事长那坨肉？
　　“这样，你转过去然后把上衣脱掉，我从你的背后测量，可以吗？”店员耐心地和夕风商量着，像夕风这么害羞的小女孩她也不是第一次遇到。
　　“可……”
　　“乖，听大姐姐的话，你的姐姐还在外面等着呢，别让她等太久。”
　　“……好吧。”
　　明白自己是逃不过这场命中注定的劫难了，夕风只能垂头丧气地认命。
　　她背过了身，畏畏缩缩地脱下了身上的T恤。
　　大白天地赤棵着上半身，哪怕是身处室内，依旧让她生出了一种难耐的羞耻感。
　　心中暗自赞叹了一番夕风那让人嫉妒到自闭的肌肤，店员说道：“抬起双手，身子前倾四十五度。”
　　夕风照做。
　　“忍住不要动，很快的。”
　　随着店员的声音从背后传来，一只拿着软尺的手从她的腋下穿过，然后抚上了那片连她自己都从未探索过的平原。
　　“呀！”
　　某个敏感的开关被软尺勒了上去了，陌生且奇特的触感传来，夕风的面色顿时涨红，口中也不由自主地发出了一声羞人的惊叫声。
　　对这种事情也习以为常了，店员并没有什么反应，很快地结束了测量的工作。
　　“好了，可以穿衣服了。”
　　她看着自己测量出来的数据，陷入了沉思。
　　“胸围62.5。”她向夕风讲述着测量结果，不禁一阵咋舌，这也太……太平了吧！
　　胸围与下胸围差值小于10cm就已经是A罩杯了，小于7.5cm是AA罩杯，可这差值只有2.5cm的……她还是头一次见，说是天下无双都毫不为过。
　　要不是她反复确认过好几次，她真的要怀疑自己是不是量错了。
　　“可以了吗？”夕风飞快地将衣服套回了身上。
　　“可以了，你先去找你的姐姐吧，过一会我过去找你们。”
　　得到了释放令，夕风打开门逃也似的快步离开。
　　“量好了？”北瑶月看着一脸羞涩的夕风问道。
　　她第一次买内衣也是在这里，因此她大概知道夕风经历了什么，她的心中随之生出了一种……幸灾乐祸的感觉？
　　“好了。”夕风的双手没有安全感地抱在胸前，她觉得自己好像失去了什么东西，而且永远了找不回来了。
　　“多少？”
　　“你还有打听别人的胸围的恶趣味吗？真是下流。”抓住了一个难得的机会，夕风毫不留情地嘲讽了北瑶月一番，顿时心中一阵舒爽。
　　没想到竟然被自己的小女仆呛了一下，北瑶月眉头一沉：“翅膀硬了？”
　　明白适可而止的道理，一巴掌打完后夕风很快跟上了一颗糖：“我就勉为其难地告诉你吧，胸围62.5。”
　　她对这些数字并没有什么概念，因此没有多加思索便毫无顾忌地说了出来。
　　听到这个数据，北瑶月顿时陷入了愕然，酝酿了半晌，才神色怪异地吐出了四个字：“不愧是你。”
　　此时单纯的夕风仍然没有意识到不对的地方：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　北瑶月摇了摇头，这时之前的店员提着一个小袋子走了过来。
　　“这是我们为她挑选的最合适的内衣，一共是三套，需要查看一下吗？”
　　“不用了，直接付款吧。”她也算是熟客了，对这家店的品质有数。
　　“好的，一共是两千一百六十元 。”
　　“？？？？？？”
　　听到三套内衣的价格，夕风直接傻在了原地，她没听错吧？不是两百一十六元，是两千一百六十元！
　　三件内衣，都赶上一个Mich的价钱了！
　　内衣不是十几块钱最多几十块钱就能买到的东西吗，这到底是这家店疯了还是她疯了？
　　就在夕风陷入错乱的时候，北瑶月已经付完了款。
　　“走吧。”
　　走出了店门，夕风忍不住问道：“刚才是多少钱来着，两千一百六十？”
　　“是啊。”北瑶月若无其事地说道，似乎两千一百六十元对她来说完全是一个不痛不痒的小数字。
　　“为什么会这么贵！”夕风感觉自己的心在滴血，那可是三单的钱啊！拿去氪金不好吗？买几个3A大作不好吗？买什么内衣啊！
　　“维少利亚的秘密，全世界最著名的内衣品牌，你该不会没听说过吧？”北瑶月轻轻摆了摆手，“这三件算我送你的，钱不用你出。”
　　“不是……”夕风一时语塞，这根本不是谁付钱的问题，她也不差这两千块钱，但她完全不知道要怎么向北瑶月解释她的想法。
　　那可是两千块钱啊！干什么不好要拿去买三套可有可无的内衣？
　　“为什么要买这么贵的内衣？有这么多钱，去做点别的不好吗？”
　　北瑶月侧目看了夕风一眼，略带不屑地说道：“内衣这么重要的东西，几十块钱的劣质品你也敢穿？”
　　一句反问下来，夕风倒是直接被问懵了过去。
　　内衣真的有这么重要吗？
　　几十块钱的内衣真的没法穿吗？
　　作为一个（前）男人，这种东西她是真的一窍不通，但她总觉得北瑶月他娘的在骗她。
　　但买都买了，再纠结下去也没什么意义了。
　　“这两千块钱你从我的工资里扣吧。”夕风叹气，她不太喜欢欠别人人情，更何况是这份价值两千多块钱的“大礼”。
　　虽然北瑶月强行买下来送给她后她再还钱多少有种强买强卖的感觉。
　　“不用你还。”北瑶月倒是拒绝地很干脆。
　　“不合适吧，毕竟两千多块钱呢……”
　　“如果一定要还的话，就用你的身体偿还吧。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第15章 不需要的钱请给有需要的人
　　.76kanshu.
　　用身体偿还！？
　　这岂不是传说中的……肉偿！？
　　飞快地与北瑶月拉开了距离，夕风神色紧张地盯着北瑶月，小小的绯眸中满是警惕。
　　——原来这个变态从一开始接近自己就是有目的的，如今终于露出狐狸尾巴了？
　　北瑶月就是馋自己的身子，她下贱！
　　“你在想什么呢？”看出了夕风心中所想，北瑶月没好气地白了她一眼，“我的意思是好好努力，干好你敢干的工作。”
　　“真的吗？我不信。”夕风满脸的怀疑，她总觉得北瑶月前面那句话里有话。
　　用身体偿还，怎么解读也不该是这个意思吧？
　　北瑶月懒得再和她继续浪费口舌，她把手中的包丢向了夕风：“拿好，跟我去买女仆装。”
　　撇了撇嘴，虽然心里不忿，但夕风还是乖乖地跟了上去。
　　两人一路回到了之前的“布丁女仆家”，刚踏入店门，便有两位身穿女仆装的年轻少女同时向两人鞠躬，笑道：“欢迎回来，大小姐，请问有什么需要的吗？”
　　“大小姐？”夕风微怔，这是个什么玩法？
　　见夕风和刘姥姥进大观园一样没见过世面，北瑶月向她科普道：“因为这些服务员定位是女仆，所以男客人统一叫主人，女客人统一叫大小姐。”
　　“哦……这样啊。”夕风恍然大悟。
　　一眼扫过去，店内所有出售的物品全都是女仆相关的物件，女仆装、喀秋莎、过膝袜、袜圈、丝带……
　　——老实说，那些东西看起来还蛮可爱的。
　　当然，夕风希望这些穿在别人身上而不是自己身上。
　　北瑶月指了指夕风，向女仆店员说道：“麻烦给她定做两套女仆装。”
　　“好的大小姐，请问是用作cosplay还是日常穿戴？”
　　由于不想被人当变态，害怕被误解的夕风连忙开口：“cosp……”
　　但北瑶月直接一口将她打断：“日常穿戴。”
　　“喂！”面色一窘，夕风不禁有些微恼，就不能给她一点面子吗？
　　“cosplay用的和日常穿戴的料子都不一样，你买一套cosplay装回去穿没两天就脱线了。”
　　“你还真打算让我长期穿啊？”夕风被北瑶月那一本正经的神情震惊到了。
　　“嗯。”北瑶月点头，她从一开始就是认真的，因此她有些不太明白为什么夕风一直都抱着一种奇怪的侥幸心理。
　　简单的测量了一下夕风的肩宽腰围之类的数据，女仆店员向两人做了一个请的手势：“大小姐这边请，来挑选一下款式和风格吧。”
　　“你去吧，我在这等你。”
　　给北瑶月丢下了这样一句话，心中抑郁的夕风直接在旁边的沙发上一屁股坐了下来，从兜里拽出了手机。
　　反正是北瑶月要给她买又不是她要买，她瞎操心干什么。
　　用指纹唤醒了屏幕，夕风打算去“噼里啪啦弹幕网”刷一会视频，但眼角的余光扫过了角落里的系统，顿时有些鬼迷心窍地顺手将其点开。
　　“【状态】：
　　饱食度：52.1%
　　健康度：84.6%
　　情绪度：44.2%
　　羞耻度：60.2%
　　敏感度：54.6%
　　兴奋度：3.2%”
　　看到饱食度这一条，夕风的眼前顿时一亮，虽说这个系统有些迷惑甚至是无厘头，但是饱食度和健康度这两项属性还是有很大用处的。
　　至少，她可以知道自己什么时候该去进食。
　　“【好感】：
　　好感度：23
　　夕风现在将北瑶月视为普通朋友。”
　　“……”
　　夕风表情一滞，差点把手机直接丢出去。
　　她和北瑶月真正谈得上认识不过才一晚上吧？
　　她没记错的话，昨晚第一次看的时候，好感度还只有18点，这一夜之间，竟然蹭蹭地涨了5点，已经完成了从陌生人到普通朋友的跃进。
　　这一定是搞错了什么，她怎么可能会对那个蛮横不讲理还处处欺负她的混蛋产生好感！？
　　不！我讨厌她！我讨厌她！！我讨厌她！！！
　　在这种近乎于洗脑式的自我催眠之下，她对北瑶月的好感度在以肉眼可见的速度下滑着，最后定格在了20。
　　看来这个系统在一定程度上还是会受到她自己的控制的，这让夕风的心情恢复了一些，情况还没看起来那么糟糕。
　　刚关掉系统，何平歌便向她发来了一条消息，是一张图片。
　　几乎未加思索，夕风随手点击了略缩图，将其放大。
　　那是一张二次元插画，画中，两名赤身棵体的年幼少女紧紧相拥，唇齿相依，两人不能描述的部位紧紧地贴合在一起，互相传递着彼此的体温。
　　受到惊吓的夕风以最快地速度锁上了屏幕，悄悄地向四周张望了一番，确认刚才没有人看到自己的手机屏幕后，这才松了一口气。
　　要是让别人看到她在看涩图，搞不好就要社会性死亡了。
　　“你为什么突然给我发百合涩图啊！？”夕风一脸苦笑地向何平歌回了一条消息。
　　因为何平歌是一个百合控，之前的夕风身为男人，对百合也并不反感，因此两人也是没少交流百合涩图或是百合本子一类的东西。
　　但之前还没什么，在如今她已经变成了女孩子之后，两个女孩子间交流百合涩图，让她有了一种微妙奇特的感觉。
　　“我最喜欢的画师更新了，这不想着和你分享一下嘛。”
　　何平歌可是老二次元了，平时常年混迹于各大二次元网站与论坛，其中自然也少不了世界上最大的插画网站——Pivix，也就是传说中的P站。
　　“你最喜欢的画师？是那个花什么来着……？”
　　“花に風。”
　　“啊对，花ni风。”懒得切换日文输入法的夕风直接敲了个罗马音和汉字过去，“说起来，这个名字是什么意思啊，听起来还蛮诗意的。”
　　“哼哼，这你就不懂了吧。”
　　透过字里行间，夕风几乎可以想象得到此时的何平歌表情有多嚣张。
　　不过不懂就是不懂，她对于日木文化这边懂的确实比何平歌少了很多。
　　“咕咕老师请讲。”
　　“这个名字应该是源自于日木的谚语‘月に叢雲、花に風’。
　　“翻译成中文大概就是，月有阴云花有风，意思是任何美好的事情都不会长久。”
　　“你这样一说突然感觉这个名字好丧啊。”
　　读起来明明那么小清新的一句话，怎么就有着这么一个消极的寓意。
　　“听说花に風老师的有过一段低落的人生低谷，有着这样的感慨也很正常啦。”
　　话匣子一旦被打开就再也停不下来，两人本就是无话不说，能聊的话题也是五花八门。
　　两人也不知道聊了多久，直到北瑶月拍了拍夕风的肩膀。
　　“该走了。”北瑶月瞥向了夕风的手机屏幕，“在和谁聊天，这么入迷。”
　　“我朋友。”
　　快速地给何平歌回了一句回头再聊，夕风啪的一下将手机的屏幕锁上了。
　　“男的女的？”北瑶月几乎是脱口而出。
　　夕风一愣，随即反问道：“跟你有什么关系？”
　　这也管的太宽了吧，连她的人际关系都要插足吗？
　　“没什么。”北瑶月背过了身，将表情藏了起来，“我们回家吧。”
　　因为是定做，所以还要过几天才能来取货。
　　“你定了几套……呃，女仆装？”
　　“两套，够你换着穿了，怎么，不够？不够我再去加定两套。”
　　“我就随口问问。”夕风疯狂地摆着手，生怕北瑶月真的扭头回去再给她来两套，“多少钱？”
　　“没多少。”
　　“没多少是多少？”
　　“两千八。”
　　“……”夕风一时语塞，两千八还叫没多少，这就是强者的世界吗。
　　她是真的心疼钱啊，虽然是北瑶月付的款，但那也是钱啊！
　　三套内衣加两套女仆装，竟然就已经花了五千块钱了！她五个月的工资！
　　太浪费了，真的是败家子。
　　她一声长叹，心情悲痛地对北瑶月说道：“不需要的钱请给有需要的人。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第16章 心怀鬼胎
　　.76kanshu.
　　走到门口，北瑶月的脚步停了下来。
　　她望向了门外，不知何时天空中又下起了雨，雨不大，只有点点滴滴，却也足以打湿衣服。
　　“下雨了。”她低声自语道。
　　真是失算，明明昨夜还在下暴雨，她竟然忽略了会继续下雨这个可能性，因此出门并没有带伞。
　　“呃……我们要不要打个的回去？”见此机会，夕风连忙提议道，她现在是能少走一步路就绝不多走。
　　无视了夕风的请求，北瑶月转头向女仆店员问道：“你这里有伞吗？”
　　“回大小姐，有的。”女仆店员从柜台下面拿出了一把全新的伞。
　　顾客就是上帝，更何况是刚刚进行了一大笔消费的北瑶月，那是上帝中的上帝。
　　北瑶月接过了女仆店员递过来的伞，将其撑开。
　　伞不算大，但为两个身材娇小的未成年少女遮风挡雨，绰绰有余。
　　“为什么这都不愿意的打的啊……”夕风不满地嘟囔道，难道是因为女孩子都喜欢逛街？
　　将夕风那小声的抱怨听在耳中，北瑶月眸光微沉，轻声说道：“我不喜欢与人接触。”
　　不喜欢与人接触却主动来欺负她？鬼才信！
　　夕风如此在心中腹诽着，满脸不情愿地钻到了北瑶月撑起的雨伞下。
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　小雨敲打在雨伞之上，奏出了声声清脆的乐声。
　　两人并肩漫步于绵绵细雨中，也许是受气氛影响，两人都很默契地没有玩手机，但也是互相保持着一定距离，相对无言。
　　似乎连老天都看不下去两人这尴尬的氛围了，刚出走没多远，天气骤变，一时狂风大作，暴雨随之一同袭来。
　　夏季的暴雨总是没有任何预兆，让人猝不及防。
　　被风卷起的雨水不再温和，而是从各个刁钻的角度，开始袭击起伞下的人儿。
　　不多时，夕风的整个右臂和右腿已经完全被斜着冲来的雨水打湿。
　　“你往这边靠一点吧。”察觉到了这点的北瑶月开口说道，同时将雨伞向夕风那边移动了几分。
　　“噢……”
　　口头应下，夕风稍稍向北瑶月的方向凑过去了一点，但依旧保持着十多公分的距离。
　　毕竟北瑶月是一个女孩子，她觉得还是注意一下距离比较好，省得两个人尴尬。
　　她自己心里始终有一条底线，至少不应该用这具身体的优势去做一些男人不该做的苟且之事。
　　至于淋点雨也就淋了，没多大点事，回去换件衣服就是了。
　　忽然，一只手勾在了她的肩上，用着轻柔的力道将她揽向了北瑶月。
　　身体一倾，两人的身体碰撞在了一起，夕风顿时浑身上下猛地一僵。
　　“不是让你往这边靠一点吗？”北瑶月眉头微皱，语气中带着一点责备，“淋雨很舒服吗？”
　　“啊哈哈……”夕风一脸讪笑地打着哈哈。
　　不过既然连北瑶月都不在意，那她确实也没必要矫情了，只是这个姿势多少有些暧昧。
　　北瑶月并不高，夕风估摸她着应该不到一米六，但是相比之下，她的身高只有一米四左右，这样的高度差看起来就像是一个人搂着她的小女友。
　　走了一会，夕风的手机突然震动了起来，她拿出一看，脸色瞬间黑了下来。
　　“来自‘系统’：新任务已发布，请及时确认。”
　　Exbsp;me？这种时候来任务？
　　系统的任务容不得她无视，她只能十分不情愿地点开了系统的任务。
　　“【任务】：
　　任务描述：雨中漫步是一件很浪漫的事情，既然如此，为何不做一些更加浪漫的事情呢？比如……
　　任务目标：背着她行走一千米：0/1000。
　　任务期限：59分43秒。
　　任务奖励：传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚：36V电击20秒。”
　　“……”
　　系统，你好他娘的歹毒！
　　当看到那个失败惩罚后，夕风就明白这个任务她必须完成不可。
　　哪怕抛却尊严，也绝对不能失败！
　　诚然，36V的电击并不会对身体带来什么危害，但是……超痛的啊好吗！
　　对普通人来说，或许也就只是一阵较强的刺痛罢了。
　　但是上次被36V电击惩罚时，她感觉自己人都快要没了，真的是疼到升天。
　　那种常人难以想象的痛苦真的是想想都让她毛骨悚然。
　　而这次比上次还过分——惩罚时间延长到了20秒。
　　可随即夕风又犯了难，连上次恳求她摸个头都不肯，北瑶月又怎么肯背着自己走一千米呢？
　　这个系统要是在北瑶月手中，这种任务随随便便就能完成，因为但凡是北瑶月的命令她都不得不从。
　　可现在系统是在她的手里，矛盾就出在这里——她并不敢让北瑶月知道这个系统的存在，不然自己的一切信息会暴露无遗不说，要是北瑶月要是拿着这个系统来调教她，那真的是用世界末日来形容都毫不为过。
　　——冷静，冷静。
　　心中默念了一遍，夕风开始认真地思考了起来。
　　任务要求是让北瑶月背着她行走一千米，换句话说，她必须在距离家一千米之前就让北瑶月开始背她，否则是一定来不及的。
　　首先，直接提出要求肯定是不行的，以她对北瑶月的了解，一定会被一口回绝。
　　该怎么办呢……怎么办呢……
　　有了！
　　夕风暗自心生一计，只不过她心里也没底，不知道这样到底能不能成功。
　　但也只能先试试了，总不能试试就逝世吧？
　　“啊！”
　　正走着，夕风突然一声惊叫，随即身体不受控制地向前倒去，幸好北瑶月眼疾手快，用力搂住了她的肩膀，才使得她免于面朝下摔倒在地的窘境。
　　“你怎么了？”北瑶月一怔，这已经是她第二次见到夕风平地摔了。
　　你是怎么办到的？.jpg
　　“没什么……不小心绊到脚了……”夕风露出了一个勉强的笑，但略带颤抖的声音似乎昭示着她的实际情况似乎并不如表面上看起来那么平静。
　　北瑶月低眸一看，却发现夕风面色有些痛苦地捂着脚踝，眼角溢着几颗细小的泪珠，顿时似乎明白了什么：“扭到脚了？”
　　短暂的沉默过后，夕风尴尬地点了点头：“嗯……”
　　眉头微蹙，北瑶月有些责怪地说道：“怎么这么不小心？”
　　但很快，她的语气又轻了下来：“能站起来吗？”
　　“疼……”夕风眼泪汪汪，“身体没力气，站不起来。”
　　这她倒没撒谎，她这会是真的疼要疼哭了。
　　为了制造眼泪，结果用力过猛，她差点从自己的腿上拧下来一块肉。
　　“你的身体为什么这么娇贵啊？”北瑶月有些头疼地挠了挠后脑勺，怎么会有这么脆弱的吸血鬼？
　　果然童话里都是骗人的。
　　“对不起，我也不想，给你添麻烦了……”夕风面带自责地低头说道。
　　北瑶月轻叹了一声：“实在不行的话，我们打个的吧。”
　　夕风面色一僵，这好像和她的计划有些出入，于是连忙说道：“可是你不是不喜欢打的吗？”
　　从兜里拿出了手机，北瑶月侧目瞥了她一眼：“你都这样了，不打的难道飞回去吗？”
　　在心中暗骂了一声失算了，夕风飞快地催动大脑思考着解决方案，同时也尽最大努力施展着自己的演技。
　　朝北瑶月痛苦地笑了笑，夕风“强撑”着努力站了起来：“不用打的了，我没关系的，应该能撑到走回家。”
　　北瑶月眉头紧锁：“别逞强。”
　　“可是我不想让你做你不想做的事情……”
　　这番话说出来，夕风已经忍不住想要扭头捂住脸的冲动了。
　　明明是为了达成自己的目的，却还说得这么冠冕堂皇，连她自己都有些觉得不好意思了。
　　“该打的的时候还是得打。”
　　见北瑶月如此执着，夕风顿时慌了神，她一咬牙，决定还是直接打一个直球：“要不……你背我回去？”
　　正在选择定位的手指停了下来，北瑶月顿时愣在了原地，表情也凝固在了脸上，眸光不断地闪烁着。
　　——果然不行么。
　　夕风的心情顿时跌落到了谷底，果然在主人是北瑶月这种人的情况下，想要完成任务真的是比登天还难。
　　正当沮丧的夕风已经做好了心理准备去迎接电击惩罚的痛苦时，却从耳畔传来了一声带着异样情绪的声音。
　　“也不是不行。”
　　（惯例月初求一波月票！好哥哥好姐姐们秋梨膏QwQ）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第17章 哇，金色传说
　　.76kanshu.
　　夕风直接呆住了，一时有些不敢相信自己的耳朵。
　　她没有听错吧？
　　这个挨千刀的北瑶月竟然同意了？
　　几乎从未想过北瑶月会一口答应，夕风反而是有些不知所措了起来，直到一声微嗔的声音传入了她的耳中：“你到底要不要我背你？不要就算了。”
　　“要要要！”反应过来了的夕风连忙答道，要是北瑶月一怒之下反悔了，她找谁哭去？
　　她转头看向北瑶月，却发现北瑶月将头扭向了另一侧，留给她的只有一头在凌乱的风中轻舞的垂肩黑长直。
　　虽然看不到面部表情，但根据之前北瑶月那微怒的声音，夕风大概也能猜到北瑶月此时会是什么神情，肯定是很不爽的那种吧。
　　“拿着。”声音有些僵硬，北瑶月把伞递了过来，“你打。”
　　待夕风接过，北瑶月背对着夕风缓缓蹲了下来。
　　小小的脊背，此时却宛若大山般稳重可靠。
　　到了这一步，夕风反而是有些犹犹豫豫，不敢上前。
　　毕竟说起来是让一个十五岁的女孩子背她，真的好丢人啊……
　　“快上来。”北瑶月催促。
　　在夕风看不到的角度，她美眸轻眨着，面色冷凝，心中更是五味杂陈。
　　她到底是怎么了？
　　若是平时的她，根本不可能会做出背别人的举动的，她甚至不会去接触任何一个非必要接触的人。
　　但在碰到了夕风之后，她接二连三的做出了许多在她看来完全无法理解的事情。
　　还在胡思乱想时，一个柔软的物体轻轻地趴在了她的背上，两只小手也环在了她的脖子上，顿时让她一怔。
　　好轻。
　　抱住了夕风的大腿，北瑶月站了起来，却微微有些出神。
　　和预想中的完全不一样，背上的人儿几乎没有给她带来任何压力。
　　她估计夕风甚至可能还不如她塞满书的书包重。
　　缓步向前走着，她忍不住开口问道：“你多重？”
　　“我也不知道……”夕风轻声答道，紊乱的声音诉说着她的内心并不平静。
　　此时的她羞得恨不得直接从北瑶月的背上跳下去，然后有多远跑多远，但她的理智还是制止住了她。
　　被风扬起的柔软发丝刮蹭着她的脸颊，带来了一种难耐的瘙痒感，耳畔不断回荡着北瑶月那变得粗重了几分的呼吸声，栀子花般的清香在她的鼻间缭绕缠绵着，让她有些意乱神迷。
　　很好闻，这种味道是哪来的？
　　有一种说法是女孩子生来就会带着一种体香，不过夕风倒是一直觉得大部分女孩子身上的体香都是来自于洗发水或是洗衣液。
　　她还没有背过别的女孩子，却反而被北瑶月捷足先登地先背了她，这实在是让她有些羞愤难当。
　　她没有错，都是系统惹的祸。
　　“我觉得你最多三十公斤。”北瑶月给出了自己的体感数字。
　　“怎么会，那也太轻了吧……”夕风悻悻地笑了笑，三十公斤也太夸张了吧？
　　但仔细想了想，她又笑不出来了，后面的话全都哽在了喉咙里。
　　别说肌肉了，她的身上连一丁点多余的脂肪都几乎找不到，她琢磨着以自己那就差只剩皮和骨头的纤细身材，真的不到三十公斤也不是没可能吧？
　　幸好这具莉莉安造出来的身体虽然瘦小，但比例却极其完美，一眼望上去只有娇弱纤细而没有瘦骨嶙峋的感觉，比那些只剩下了瘦的“筷子精”不知道高到哪里去了。
　　“你这种体质到底是怎么活下来的？”北瑶月满头问号。
　　一个以吸食人类血液为生的吸血鬼，身体体质却和人类的婴孩差不多。
　　猎人比猎物还弱，这样的猎人是怎么存活的？
　　“哈哈……”夕风继续打着哈哈，在有关她的之前的经历上，她秉持着能萌混过关就绝不回答的原则，毕竟她的背景中有着太多无法解释的BUG。
　　在两人有一句没一句的闲聊中，三公里很快走过。
　　从电梯出来，回到自家门前，北瑶月将夕风放了下来，闭眸长舒了一口气，浑身紧绷的肌肉终于放松了下来。
　　虽然夕风并不重，但她毕竟也只是一个十五岁的少女罢了，这样高强度的体力支出还是让她有些疲惫。
　　单脚着地，继续装出脚踝扭伤的夕风露出了一个真诚的笑容，向北瑶月说道：“这次谢谢你了。”
　　无论是出于北瑶月背她回家的角度，还是出于帮她完成任务的角度，她都必须道这个谢。
　　动作顿了一下，北瑶月打开了房门，头也不回地说道：“谢谢就不用了。”
　　说完，也不顾还站在门外的夕风，一个人自顾自地向自己的房间走去，只留给了夕风一句话：“去床上躺着好好休息吧。”
　　关上卧室门，北瑶月扑通一声扑倒在床，将自己的整个脑袋埋进了软软的被子里。
　　心很乱。
　　背着夕风的时候，她的心跳的比任何一次都快。
　　或许是因为背着人消耗了体力，她的心脏不得不加快跳动来为身体各组织供应更多的能量与氧气。
　　但她觉得这不是主要原因。
　　应该还有一个更重要的原因，她想不到……或许说，不愿去想。
　　沉思许久，她从被子里钻了出来，拿出手机拨通了一个号码。
　　“もしもし、きさらぎいちかです（喂？我是如月初华。）。”
　　“……妈，是我。”北瑶月无语，什么时候自己老妈接电话前不看来电号码的毛病能改一改？
　　“悦悦！？”电话那头传来了一个惊喜的声音，“你竟然主动给我打电话了，妈妈好感动。”
　　电话那边的人名为如月初華（Kisaragi Ichika），是她的生母。
　　明明和她通话的是她的母亲，她的声音却完全柔和不下来：“我有事要和你商量。”
　　“什么事？尽管说，妈妈会尽量满足你的。”
　　“就是……”
　　——————
　　“嘭嘭嘭。”
　　夕风敲响了北瑶月的门，不多时，里面传来了北瑶月的声音：“干什么？”
　　“十一点多了，我们午饭怎么解决？我家里还有一些食材，如果你不介意的话我可以……”
　　“叫外卖吧。”
　　“可是，明明可以做饭，没必要叫外卖吧……”
　　“叫外卖。”她的声音充满了坚定和不容置喙，“帮我点一份芝士水果披萨。”
　　“好吧……”知道自己也改变不了北瑶月的想法，夕风只得放弃。
　　回到客厅，夕风打开了手机上的“饿死了么”，去“必输客”点了一份北瑶月要求的披萨，随即开始寻觅起自己的食物。
　　毛血旺……嗯，看起来还不错，说不定能代替人血当做食物。
　　二十元一份，就你了，下单。
　　夕风伸了个懒腰，瘫倒在沙发上，心中有些不是滋味。
　　说起来是和美少女同居，但北瑶月一天到晚都把自己锁在自己的房间里，和她自己一个人住也没太大区别。
　　无非就是把居住地从自己的家变更到了北瑶月的家。
　　“对了，任务！”
　　夕风一拍脑袋，她怎么把这茬给忘了。
　　路走一半的时候任务就应该已经完成了，只是当时她在北瑶月的背上，还打着伞，不方便拿手机，结果一耽搁也就把这事忘了。
　　打开系统，在仓库里面果然躺着一张传说级抽卡券。
　　“我的回合，duel！”
　　口中喊着一个奇怪的口号，夕风高举右手，伸出食指，点在了屏幕上的抽卡上。
　　顿时金光大盛，将整个客厅都映得发黄，差点将她的眼睛刺瞎，同时伴随着一声气势雄浑的声音：“哇！金色传说！”
　　顿时夕风一阵心情舒畅，果然是老欧皇了，一抽卡就是特等奖。
　　片刻之后，金光消散，她满怀期待地看向了手机屏幕。
　　“【粉色花茶】
　　品级：金色传说
　　简介：由某种不知名的粉色的花的花瓣所泡成的茶，无色无味。
　　效果：口服，服用后可以在一个小时内将敏感度和兴奋度提高为原数值的五倍（效果以服用200ml计），并极大幅度地抑制羞耻度的上涨。剩余剂量：1000ml。”
　　看到这个莫名其妙的道具，夕风惊得小手一抖，手机差点从手中滑落。
　　这是什么鬼东西？电脑配件！？
　　她要这种东西有个棒槌用啊！
　　哪怕给她十块钱，也够买杯奶茶喝的美滋滋的了，给这种东西她难道下药给北瑶月吗？
　　“草，垃圾系统！给爷爬！”
　　一声怒骂，满脸恼羞的夕风直接将手机用力地摔在了沙发上。
　　——————
　　餐桌上。
　　北瑶月在披萨上咬了一口，细细品味着椰果的酸甜和芝士的咸香。
　　无意间瞥见了对面那一碗红不拉几的东西，北瑶月瞬间食欲大降，口中的披萨顿时就不香了。
　　“看起来好恶心。”北瑶月忍不住吐槽道。
　　“确实。”夕风嘿嘿地讪笑了一声。
　　其实她之前也从来不吃这种看起来有些令人反胃的东西，也是变成了吸血鬼之后才打算试试。
　　结果毛血旺竟然意外地能提供给她饱腹感，系统里的饱食度也在稳步上升着，这无疑是一个好消息，她不需要冒着风险去吸食人血了。
　　望着披萨上的椰果粒出神，北瑶月想了许久，悄悄扫了夕风一眼，装作若无其事地说道：“问你一个问题。”
　　将一大块鸭血咽了下去，夕风张着被毛血旺染得鲜红的小嘴，问道：“什么问题？”
　　“你想不想有个姐姐？”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第18章 小小的请求
　　.76kanshu.
　　“什么意思？”夕风歪了歪头，一时有些无法理解北瑶月的意思。
　　不着痕迹地将视线从夕风的身上移开，北瑶月看向了窗外，声音平淡地说道：“我和爸妈……稍微有一点矛盾，所以我一直是一个人住在外面，大概三四年了。”
　　她也不知道为什么要躲着夕风的目光，只是下意识地移开了视线。
　　“……”
　　低头无声地吃着毛血旺，夕风静静地听着，没有开口插嘴，她知道北瑶月一定还有后话。
　　“也许是因为我常年住在外面没有人陪她，我妈一直就想再收养一个女儿。”
　　说着，她眼帘缓缓沉下，表情低沉：“这件事情我爸也很赞同，但我是一个很自私的人，我不希望有人闯入我的家庭和生活，抢走本应属于我的东西，所以我一直对此表示反对。
　　“我妈很爱我，她尊重我的意见，所以也很少再提起这件事。”
　　说到这里，她目光更低了几分，如蝉翼般的睫毛轻轻地颤抖着：“我是不是很过分？我拥有着一份美好的亲情，却不珍惜它，肆意践踏它，甚至还禁止别人染指分毫。”
　　她的语气中充满着自嘲，也不知道她是在问夕风，还是在扪心自问。
　　这么一个问题横竖回答都不合适，夕风想来想去，只能干笑着答道：“我多少能理解一点你的心情。”
　　她作为一个外人，确实不好对这种事情评价，回避正面回答有时候也是一个明智的选择。
　　这一番话下来，她也大概能够猜到北瑶月的意思了。
　　“今天上午，我想了很久。”她顿了顿，仍旧看着窗外，只留给了夕风一个明眸善睐的美丽侧颜，“如果你是的话，我或许可以接受。”
　　“你是指……”
　　“你的父母已经离世了，而我的父母一直想领养一个女儿，这不是正好吗？”
　　她转眸望向了夕风，蔚蓝似苍穹的碧眸中闪动着一种难以言说的情绪：“从此你便可以拥有父母，拥有姐姐，拥有一个美好的家庭。”
　　说这话的时候，她的底气明显不足，只有她自己心里明白这里面到底包含了多少的私心。
　　听完北瑶月的一番话，夕风的表情逐渐凝重，首先出现在她脑海中的并不是答应，而是迟疑。
　　“这样真的好吗？”
　　就这么突然地闯入别人的家庭，总归是不太合适吧？
　　“我已经联系过我妈了，她对此非常开心，我相信我爸也绝对不会拒绝的，只要你同意，今天就可以去办理收养手续。”
　　她的声音有些生硬艰涩，因为连她自己都不知道她到底是期待夕风同意，还是期待夕风拒绝。
　　“可是……”
　　夕风欲言又止，从七年前丧父丧母至今，她已经完全习惯了独自一人生活，也成长为了一个足够独立的人，如今却突然告诉她，她可能会再有一对养父母。
　　她甚至连北瑶月的父母是什么样的人都不知道，唯一知道的，就只有有钱这个信息了。
　　“不好么？”北瑶月声音突然轻轻地抖了一下，“同意的话，你就是我的妹妹了，我们不再是主仆关系，你也就不用再喊我主人了。”
　　说出这话时，她的心竟没由来地颤了一下，让她有些心慌。
　　“……”夕风默然，这件事对她来说不可谓不大，她一时也没有办法决定。
　　紧紧地盯着夕风那迟疑和犹豫的神情，北瑶月轻声说道：“你也不用这么着急做出决定，今晚我爸妈打算请你吃顿饭，见个面认识一下，到时候再做决定也不迟。”
　　“……好。”夕风点了点头，确实等她和北瑶月的父母见过一面后再做决定会比较好。
　　“晚点我把地址告诉你，你自己打车去吧。”
　　“嗯……等下。”听出了话中的意思，夕风顿时一愣，“你不去吗？”
　　要是北瑶月不去，让她一个人面对陌生的北瑶月的父母，未免有些太尴尬了吧？
　　“不去。”北瑶月语气冷硬。
　　“为什么？不是和你的父母吃饭吗？”
　　“我不想见他们。”
　　这话让夕风彻底晕了，她感觉北瑶月和她的父母这完全不是家庭矛盾，而是血海深仇。
　　这不禁让夕风更加疑惑，到底是怎样的家庭矛盾，才会让北瑶月对父母生出如此强烈的抵触之情。
　　“你不用劝我了，没人劝得动我。”将最后一口披萨填入了嘴中，北瑶月缓缓地站了起来，“你晚上去不去你自己决定，但我一定不会去。”
　　说完，她如往常一般，无视了低头沉默着的夕风，头也不回地走回了自己的房间。
　　咔嚓一声反锁，她再次将自己封锁在了那个只属于她的世界中。
　　“切。”夕风有些不满地嗤了一声。
　　她觉得北瑶月有些太以自我为中心了，正如北瑶月自己所说的，自私。
　　突然，她的手机接到了一个来电，是一个陌生的号码。
　　“喂，你好。”
　　“你好，是夕风吧？”
　　电话那头传来的是一个极尽温柔贤淑的女声，几乎会让人不由自主地将这个声音与贤妻良母的形象拼凑在一起。
　　“我是，请问你是？”
　　“我是悦悦的妈妈。”
　　悦悦？是指北瑶月吧？
　　也就是说这个人是北瑶月的母亲咯？
　　甚至有可能是她将来的养母，因此夕风丝毫不敢怠慢，连忙说道：“阿姨好。”
　　“嗯。”
　　一声简单地回应，夕风却几乎能从中感受到快要满溢出来的喜悦。
　　“你的声音这么好听，人一定也很漂亮吧。”
　　面色一尬，夕风笑道：“阿姨过奖了……”
　　“收养的事情，悦悦应该已经都和你说了吧？”
　　“嗯……”
　　“关于这件事，你是怎么想的呢？”
　　说完，似乎是怕给夕风压力，她又连忙补充道：“不要有心里压力，不管你怎么想，阿姨都尊重你的选择。”
　　“我还没想好。”夕风如实回答。
　　“没事，慢慢考虑，不要勉强自己。
　　“说起来，悦悦有和你说过晚上吃饭的事情吗？”
　　“说过了，晚上我会去的。”
　　“那悦悦呢？”
　　心里咯噔了一下，夕风一时有些不忍回答，但也只能诚实地说道：“她说她不去……”
　　“这样啊……”
　　如水般温柔细腻的声音一霎便被消沉所充满，从低迷声音中完全可以想象得到此时声音的主人是怎样一副失落的表情。
　　“夕风啊，阿姨有一个小小的请求。”
　　“阿姨请讲。”
　　“可以想办法让悦悦晚上和你一起来吗？”
　　“这……”这个请求让夕风有些作难，北瑶月刚扔下那种话，她也不见得劝得动。
　　“自从过年以后，阿姨已经半年没有见过悦悦了，阿姨很想她，所以如果可能的话，我真的希望她可以一同前来。”
　　“……”
　　夕风的喉咙有些干涩，这是何等卑微的一个请求啊，说了这么多，她竟然只是为了见自己的女儿一面。
　　“如果想见她的话，阿姨为什么不自己找她呢？你毕竟是她的母亲，她总不会拒绝吧？”
　　电话那头没有回答，传来的只有一声带着深深的无奈和苦涩的苦笑。
　　夕风意会，一时心中也有些酸涩。
　　夕风可以感觉得到，北瑶月的母亲是真的很爱她，她究竟是如何狠下心对这样的母亲敬而远之的呢？
　　“我会带她一起去的。”
　　本想说“我尽力而为”，但丧气的话到了嘴边却变成了肯定的话。
　　“这样的话真的是太谢谢你了。”电话那头长舒了一口气。
　　“这是我应该做的。”
　　之后又是一番毫无营养的寒暄，两人的通话便基本告一段落。
　　“对了，我还不知道阿姨的名字呢。”
　　“如月初华，假如的如，瑶月的月，初始的初，莲华的华。”
　　瑶月的月，自然也是北瑶月的月。
　　“诶？”夕风一怔，“阿姨是日木人吗？”
　　想不到北瑶月竟然还是一个中日混血。
　　“是的。”
　　“阿姨的汉语说得真好啊，完全听不出来。”夕风赞叹道，这倒不是拍马屁，而是发自内心的称赞。
　　如果如月初华不说，她完全不可能听得出来电话那头是一个日木人。
　　挂断电话，夕风的心情却有些沉重。
　　她在心中暗自下定决心，晚上就算是把北瑶月绑起来，也要把她绑去！
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第19章 多情却被无情恼
　　.76kanshu.
　　北瑶月到底整天一个人窝在房间里干什么啊？
　　这个问号一直缭绕在夕风的心头，让她百思不得其解。
　　她之前完全称得上是一个资深阿宅，平时也很少出门，但她绝对做不到一天到晚窝在房间里除了吃饭和上厕所外根本不出来，不觉得闷吗？
　　心中有着这样一个必须解决不可的疑问，她鬼迷心窍地敲响了北瑶月的门，打算顺便试探一下劝北瑶月晚上一起前往之事到底可不可行。
　　“干嘛？”门内传来了北瑶月那淡漠的声音。
　　明明只是再普通不过的一扇门，夕风却觉得这是一道天堑，一道她几乎不可能逾越的无底深渊。
　　“可以开下门吗？”
　　“有事直说。”
　　深吸了一口气，夕风厚着脸皮开始了胡说八道：“这件事我必须当面和你说才行。”
　　随后便是长时间的沉默，屋内再也没有了任何声音。
　　正当夕风认为北瑶月已经是懒得理她，准备转身离开时，门把手处传来了咔嚓一声。
　　解除了反锁，将门打开了仅容一个人侧肩通过的宽度，北瑶月看着夕风：“说。”
　　“其实就是……”
　　夕风故意拖慢了说话的速度，以拖延更多的时间，同时偷偷的将视线投向了房间内，试图从房门和北瑶月的缝隙中窥视到什么。
　　但她还没来得及看清，察觉到了她的意图的北瑶月面色一沉，侧移一步，将整个门缝挡了个严实。
　　“有什么事，快说，别跟我耍花招。”北瑶月的语气中已经出现了一丝不耐烦。
　　“就是……晚上可以和我……”
　　夕风甚至还没来得及把话说完，便被北瑶月一口回绝：“免谈。”
　　“嘭！”
　　门被粗暴的关上，只剩下了一脸尴尬的夕风站在房门外挠着自己的脸颊。
　　这一次试探不但什么都没看到，反而还碰了一鼻子灰，失败极了。
　　她太难了。
　　北瑶月绝对是她这辈子遇到的最难相处的人，但凡北瑶月是个正常点的人，她觉得自己都不会这么累。
　　回到客厅，她发现窗外的雨已经停了下来，不过并没有雨过天晴的迹象，天空仍是灰蒙蒙的一片，阴云不散。
　　不过阴天也没什么不好的，如果太阳出来了，她就必须打伞才能够出门——因为她惧怕阳光直射，只靠遮阳伞阻隔阳光才能在阳光下自由地行动。
　　若是在不知情的人看来，说不定还会给她来一句诸如“这个‘小公主’也太娇气了”之类的阴阳怪气的评价。
　　阴天是最适合她行动的天气，她觉得下午闲着也是闲着，不如去附近的超市买一些食材回来，给北瑶月养养胃，天天吃那些外卖也太伤身体了。
　　虽然她家里也还有一些剩余的食材，不过那些都是她之前用来应付自己的胃买的，数量和种类实在是有限。
　　给北瑶月做饭的话，当然就不能像对自己一样随便应付了事了。
　　她想了想，拿起手机拨通了姬悠的手机号。
　　“喂？”
　　“喂，老姬。”
　　“小夕啊，怎么了？”
　　“……”
　　口区。
　　那一句深情的“小夕”，差点没让她把中午吃的毛血旺当场吐出来。
　　她和姬悠因为是发小，互相称呼都很随意，以前都是以“老姬”和“老江”互相称呼的。
　　如今她变成了夕风，姬悠对她的称呼竟然变成了小夕，这个有些肉麻的昵称一时让她完全适应不来。
　　将心中的不适压了下去，为了不让姬悠听出端倪，夕风强自镇定地问道：“下午有事吗？”
　　“在打游戏，不过随时可以停，有什么事吗？”
　　“来陪我买菜。”
　　“？”
　　“我也不掩饰了，就直说了吧，我要去买菜，但我一个人拎不动，所以需要你来帮我把菜拎回家。”
　　虽然说出来很羞耻，但是这是她不得不面对的事实。
　　她十分确信自己是绝对没有能力把大袋大袋的瓜果蔬菜一个人拎回家的，一个大袋子装满各类蔬果往往都是二十公斤起步，那可是正常人扛在肩上都有些累的重量，更别说让她用手提了。
　　姬悠身强力壮，正适合做这种体力活。
　　为了减轻羞耻感，她说得一身正气，两袖清风，仿佛这是什么让人值得骄傲的事情。
　　“不是吧我的公主殿下，这种破天气，你竟然让我抛弃我亲爱的游戏，去给你做苦力？”姬悠声音苦涩地说道。
　　“对，我就是来找你做苦力的，我们半个小时后在落羽路的耳关华超市见。”
　　说完，还没等姬悠回复，夕风直接挂断了电话。
　　他们也不是第一次互相麻烦了，因此虽然姬悠口头上不满地抱怨着，但她知道他一定会来的，否则也枉做这么多年的发小了。
　　——————
　　北瑶月打开了卧室房门，却并没有在客厅中看到那个想要看到的那个身影，走到夕风的房间，也是空无一人。
　　“去哪了？”
　　喃喃自语了一声，她拿出手机，拨通了夕风之前告诉她的手机号。
　　没有任何的彩铃，几声略显枯燥的嘟嘟声过后，电话被接起。
　　“喂，你好，请问你是？”电话那头的声音一如既往的有礼貌。
　　“是我。”
　　相比之下，她就显得有些没有教养。
　　她没有自报姓名，不知怎的，她突然想知道夕风是否可以直接从她的声音中判断出来她是谁。
　　“噢是你啊，我在外面买菜，买完菜就回去。”
　　夕风不负期望地识别出了她的声音，北瑶月心中莫名地生出了几分愉悦，但随后的话让她怔了怔。
　　……买菜？
　　就凭她那连站都站不稳的娇弱身体，提得动买回来的菜吗？
　　“你在哪？”
　　“就在楼下的耳关华超市。”
　　“等我下去。”
　　她决定下楼去帮一下夕风的忙。
　　“噢……好。”
　　虽然不知道为什么北瑶月要让自己等着她，不过夕风还是答应了下来。
　　“谁给你打的电话？”一旁提着两个装得满当当的超大塑料袋的姬悠一脸苦逼地问道。
　　袋子里的蔬菜和肉类加起来花了三百多块钱，由此便可以想象得到到底买了多少东西。
　　提着这两袋东西，他感觉自己快要累趴下了，条状的塑料袋提手勒得他手指奇痛无比。
　　但毕竟是夕风的拜托他做的，他也知道夕风的体质确实拎不动，因此咬了咬牙，忍了。
　　“是我的邻居。”夕风露出了一个讪笑，决定暂时将她在和北瑶月同居的事情隐瞒下来，“她让我在这里等她一会。”
　　“这样啊。”
　　姬悠舒了一口气，将两袋食材暂时放到了地上，甩了甩酸痛的双手。
　　“让我来做这么苦的苦力，你可得好好补偿我一下。”姬悠半开玩笑地揶揄道。
　　“我会的我会的，我怎么可能亏待你。”夕风撇了撇嘴，“等有空了抽空请你吃顿饭。”
　　不多时，北瑶月便赶到了离家并不远的月关华超市。
　　踏入正门，几乎不需要刻意地去找寻，只是一眼，北瑶月便望见了茫茫人海中的夕风。
　　她就像是一颗沉淀了数十年的璀璨珍珠，无需刻意展示便散发着让人完全无法忽视的耀眼光芒，
　　北瑶月刚想上前，脚步却猛的一顿，双脚像是被钉死在了地板上，再也迈不开步子。
　　她看到了一个少年在和夕风交谈着。
　　与那少年交谈时，夕风的脸上洋溢着她从未见过的笑容，那是夕风从来都没有对她露出过的，发自内心的开心笑容。
　　离得很远，她明明不可能听到夕风的声音，却从那个富有感染力的笑容中“听”到了夕风的笑声。
　　心中燃起了一簇无名之火，转瞬便将她的理智燃烧殆尽。
　　此时夕风也同样发现了她，挥舞着手臂，向她高声喊道：“我在这——”
　　眼帘垂下，睫毛颤动，她觉得自己此时若是上前，完全是多余的。
　　北瑶月冷冷地看了夕风和她身旁的那个陌生男人一眼，没有任何犹豫地转身快步离开。
　　头也不回。
　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第20章 当局者迷
　　.76kanshu.
　　“北瑶月！？”
　　心头一惊，夕风连忙呼喊了一声她的名字，却也无济于事，只能眼睁睁地看着北瑶月的背影在她的视线中逐渐远去，最终消失不见。
　　“那是你邻居？”看着离去的北瑶月，姬悠问道。
　　“嗯。”夕风点了点头，纤细的眉毛紧紧地拧在了一起。
　　虽然她并不太清楚那个冰块突然又发什么神经，但北瑶月转身前那隐带怒意的一瞥和冰冷刺骨的眼神，无不在说明着一件事——她生气了。
　　至于她为什么生气，夕风把头皮想破都想不明白，她觉得自己也没做什么事，怎么就惹北瑶月不开心了。
　　但现在显然不是纠结这种事情的时候，那可是她的主子，要是和北瑶月闹僵了，自己肯定是没有好果子吃的。
　　所以就算不清楚理由，她也得先想办法把北瑶月安抚下来，更何况，她还肩负着晚上把北瑶月拉去吃晚餐的艰巨任务。
　　“老姬，我有点事得先离开一下，钥匙给你，帮我把东西搬到我的家里就行了，这次多谢了！”
　　说完，夕风从兜里掏出了自家家门的钥匙，直接塞进了姬悠的手里，然后朝着北瑶月离开的方向紧追而去。
　　“喂……”姬悠一头黑线，这也太能使唤人了吧？
　　但既然已经做了这个工具人，那就做的彻底一点吧，帮人帮到底，送佛送到西。
　　谁让夕风是他的青梅竹马呢。
　　——————
　　北瑶月离开的方向并不是她们居住的小区，而是坐落在小区旁边的一个小公园。
　　此时刚过午时，公园的旅客并不是很多，因此在公园里找寻了一番后，她很快就锁定了那个熟悉的背影。
　　她本欲直接上前，但前行的脚步却越来越慢，最后停了下来，止步不前。
　　眼前不远处，北瑶月临湖而立，似在眺望湖际的风景，轻风拂过，三千青丝随风而动，飘扬着的浅白色裙摆如一只清纯优雅的白蝴蝶，在风中翩翩起舞。
　　这本是一副充满了诗情画意的优美绘卷，却因为阴霾的天气而蒙上了一种莫名的悲凉。
　　“北瑶月……”
　　喃喃自语了一声，夕风一时感到了一种莫名的心酸。
　　诚然，北瑶月自闭、冷傲且自私，身上几乎找不到惹人喜爱的优点。
　　但有道是人之初，性本善，她并不认为北瑶月生下来便是这种讨人厌的性格。
　　她觉得北瑶月一定经历过她无法想象的，或是悲伤、或是痛苦的经历，才催生出了如此多的负面性格。
　　她琢磨着或许应该尝试给北瑶月一些宽容，试着去理解她一下。
　　心中如此想想着，夕风深吸了一口气，缓步走到了北瑶月身后，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“北瑶月。”她轻声呼唤了一声。
　　身体猛的一颤，北瑶月缓缓地转过了头。
　　四目对视，视线激烈地碰撞在了一起，她们都从对方的眸中读出了许多看不懂的复杂情绪。
　　但无论如何，夕风目前的首要目的是稳住北瑶月，因此哪怕不知道自己到底为什么惹火了北瑶月，她还是决定先道歉。
　　于是夕风低下了头，声音诚恳：“对……”
　　“对不起。”
　　“诶？”
　　先她一步说出的一句“对不起”让夕风直接愣住了，难道不是她惹北瑶月生气了吗，为什么北瑶月反而对她道歉了？
　　“没什么，我们回去吧。”
　　北瑶月不咸不淡地说道，随即从夕风的身侧绕过，若无其事地向小区地方向走去。
　　“？？？”
　　夕风只觉得一头雾水，双眸中几乎要被问号所填满。
　　这人也太怪了吧？
　　莫名其妙的生气，莫名其妙的道歉，简直就像是一个喜怒无常的精神病患者。
　　无奈地挠了挠头，夕风快步跟上了北瑶月的脚步。
　　此时的北瑶月看起来面无表情，但是只有她自己清楚，她此时的心中到底掀起了怎样的波澜。
　　方才，她被一股无名之火烧却了理智，一怒之下转身离开，只想找一个安静的地方静一静。
　　真正静下心来，经过了冷静的思考后，她想明白了许多事情，也想通了许多之前她之前便十分在意的问题。
　　她明白了，那股无名之火，名为妒火。
　　她嫉妒，嫉妒那名陌生的少年，嫉妒他可以和夕风如此亲切地聊天，嫉妒夕风会对他露出那种源自内心的笑容。
　　她明白了，她在初见夕风时，被激发出的强烈欲望究竟为何。
　　那不是保护欲，亦不是控制欲，更不是破坏欲。
　　而是占有欲。
　　在占有欲的驱动下，她提出了要成为夕风主人的要求，哪怕只是名义上的主人，也可以填补她心中的那份空缺。
　　而她也终于明白了，为何自己会突然提出让父母收养夕风的要求。
　　那是因为她不想陷入这份泥泞的漩涡之中。
　　她喜欢一个人生活，也享受着一个人的生活，因此她想挣扎，想逃离，想回到从前。
　　若是成为了名义上的姐妹，她或许就不会再对夕风有什么奇怪的占有欲了吧——因为那既违反人伦，也违反道德，亦违反法律。
　　所以，她必须要让夕风成为她的妹妹，成为她父母的养女。
　　这样，才可以终结这荒谬的一切。
　　“夕风。”
　　“嗯？”
　　她目视前方，声音未有任何波动：“晚上我可以和你一起去见我爸妈。”
　　“真的！？”
　　夕风喜出望外，她正愁怎么把北瑶月劝过去呢，结果北瑶月自己竟然妥协了。
　　她抬头望了望——看不见太阳，难道说今天的太阳是从西边出来的？
　　“但我有个条件。”
　　为了不让夕风察觉到端倪，北瑶月打算做出一副利益交换的模样。
　　“……什么条件。”夕风心中轻叹，果然没那么简单。
　　“将来，在我有需要的时候，你必须无条件服从我的命令。”说完，她想了想，又补充道：“一次。”
　　虽然是做做样子，但她也在尽可能地避免开出太过分的条件，否则可能会引起夕风的反弹。
　　“……”夕风无语。
　　真有你的啊，北瑶月！
　　这种和签卖身契一样的过分条件，也就北瑶月这种混球能想出来了。
　　无条件地服从北瑶月的命令一次，这意味着北瑶月就算让她现在立马去死，她都不得不从。
　　如此无理的要求，她怎么可能会答应？
　　要是连这种丧权辱国的条约都签的话，她岂不是恐为天下人耻笑。
　　因此她嗤了一声，说道：“好，我答应。”
　　腹诽归腹诽，拒绝是不可能拒绝的，这辈子都不可能拒绝的。
　　因为仔细想想的话，她本来也就没有权利拒绝北瑶月的任何命令，答不答应这个条件似乎没有什么本质上的区别。
　　更何况，这种口头约定也没有什么约束力，将来她大不了抵死不承认就行了。
　　“嗯。”北瑶月点了点头，明媚的眸中闪过了一抹异样的神采。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第21章 小 心 北 瑶 月
　　.76kanshu.
　　将东西提了回去的姬悠并没有进入夕风的屋子，而是斜靠在房门外面玩起了手机，静待两人回来。
　　夕风毕竟是一个年幼的女孩子，独自一人进入未成年少女的家可是很没有绅士风度的——虽然经过了允许，不过他还是决定就在外面等好了。
　　也因此，当夕风和北瑶月两人从电梯走出时与姬悠撞了个正着。
　　“回来了啊。”姬悠向两人笑了笑，友好地对北瑶月做了一个打招呼的手势。
　　“你没走吗？”夕风有些愕然，她本以为姬悠把东西放到家里后就会离开，却没想到还会在这里撞见他。
　　出于私心，她其实并不怎么希望北瑶月和姬悠见面——要是被姬悠知道了什么不该知道的东西，那她可是十个人也不够丢的。
　　虽然夕风一直不愿意承认，但从心而论，姬悠是一个完全称得上是英俊的帅小伙，一米八的身高，颀长的身形，配上有着不少肌肉而充满美感的臂膀，就外表来说，几乎可以称得上是无可挑剔了。
　　良好的身材加上出众的相貌，使得姬悠从小到大都有着不错的桃花缘，但他这么多年来也是万花丛中过，片叶不沾身，至今仍是洁身自好，保持着单身。
　　他从小到大收过无数的情书，与没人疼没人爱，与直到变成女孩子前都还是一个连女孩子的手都没牵过的夕风形成了鲜明的对比。
　　当然，对此夕风并不羡慕就是了，她始终认为一个人才是最快乐的——女朋友哪有游戏好玩？
　　“你的钥匙我总得等你回来还给你吧？”耸了耸肩，姬悠抬手将钥匙扔给了夕风。
　　“也是。”夕风挠了挠头，下意识地跟在了北瑶月的身后，等着她开门。
　　敏锐地捕捉到了夕风的动作细节，姬悠微微眯了眯眼，转向了北瑶月，上下打量了一番后，笑道：“你好，你就是夕风的邻居吧？”
　　但北瑶月置若罔闻，她甚至没有多看姬悠一眼，只是低头在包里翻找着房门的钥匙，无礼傲慢至极。
　　眼看气氛有些尴尬，夕风连忙跳出来圆场，干笑着对姬悠说道：“那个……她叫北瑶月，不太喜欢说话，你别介意。”
　　“没事。”姬悠淡笑着摆了摆手，一副不在意的样子，“那我先走了，记得你答应请我吃饭的事情啊。”
　　话音刚落，北瑶月的手轻轻地抖了一下，钥匙一歪，“咔”地一声插在了门上，发出了一声脆响。
　　姬悠目光微凝，将这一幕看在眼里，但并没有说话。
　　沉默了片刻，北瑶月停下手中的动作，扭头朝姬悠的方向看去，却直接与他的目光撞击到了一起。
　　一边是面无表情，目中甚至带着冷意，另一边则是笑意盈盈，神色如常，四道目光激烈地碰撞着，火花四射。
　　两人很默契地都没有开口说话，只是互相盯着对方的眸子以及面部神情，企图从中看出些什么。
　　“那个……”眼看场面愈发怪异，甚至隐隐有些控制不住的趋势，夕风连忙走到了两人之间，以身体作为掩体阻断了两人的视线，讪笑着对姬悠说道：“老姬，你先回去吧。”
　　就算她再傻，也不可能嗅不到两人之间那种怪异的火药味，只是她完全想不明白为什么第一次见面的两个人之间会有如此大的敌意——不，准确地说，是北瑶月对姬悠单方面的巨大敌意。
　　轻轻点了点头，姬悠望着北瑶月那目带寒芒的双眸，似笑非笑地说了一句：“夕风这小丫头年龄小，而且身体不好，你一定要好好照顾好她。”
　　北瑶月似是没有听到，并未表现出丝毫的反应，甚至连目光都几乎未曾变化，宛如一尊没有感情的雕塑。
　　“我先溜了，下次见。”
　　说完，姬悠挥了挥手，转身离开，唯有夕风在风中逐渐凌乱。
　　她烦闷地揉了揉头发，一时有种抓狂般的感觉。
　　——姬悠这个傻缺到底在说什么鬼东西？
　　我这么大的人了，还需要北瑶月照顾？
　　况且，相比之下，明明北瑶月才是那个更需要照顾的人吧？
　　还有，谁是小丫头？怎么说话呢？我在玩泥巴的时候你还没出生呢！
　　夕风有些不忿地在心中腹诽着，对着姬悠的背影悄悄竖了个中指。
　　“进门。”
　　见夕风站在外面发呆却迟迟不进门，北瑶月眉梢微蹙，出声催促。
　　“噢。”这才发现北瑶月已经开了门的夕风连忙应了一声。
　　刚走进门，她的手机便传来了一阵震动，是姬悠发来的消息。
　　消息上面只有五个字，极其简洁，却让夕风更加的摸不着头脑。
　　“小 心 北 瑶 月。”
　　——————
　　傍晚，华灯初上。
　　天空中依旧下着淅淅沥沥的小雨，为夜灯中的新月市带来了几分清冷的气息。
　　从出租车上下来，北瑶月撑起了雨伞，站在车外等待着身后之人下车。
　　考虑到夕风的身体状况——当然，主要是她的身高问题，两人出门时北瑶月都会主动承担起为两人打伞的任务。
　　钻进了北瑶月的伞下，夕风抬头望去，面前是一座名为“景龙轩”的饭店。
　　眼前的饭店说是金碧辉煌一点都不为过，每一处装饰、每一个细节都极尽奢华，如此高调的装修风格，即使是用柰子想都能想象得到这里的消费水平到底有多高。
　　“记得我跟你讲的话。”北瑶月冷冷地说道。
　　“知道了，不会忘的。”夕风略有不满地撇了撇嘴。
　　在前来赴约之前，北瑶月千叮咛万嘱咐，让她无论如何都不能暴露她们两人之间的主仆关系。
　　虽然对此夕风也能表示理解，但——她就是很不爽啊！
　　她不想让别人知道她成为北瑶月的女仆之事，却唯独想让北瑶月的父母知道。
　　因为她想让北瑶月的父母好好看看自己的女儿到底是怎样一个变态！
　　这样的想法似乎稍微有些扭曲和阴暗了，但这也不能怪她，都是因为北瑶月欺负她！都是北瑶月的错！
　　“那就走吧，我爸妈已经在里面等着了。”说着，北瑶月带头向内走去，夕风连忙快步跟上。
　　在迷宫一般的回廊中七拐八拐，被绚丽斑斓的装修晃得眼花缭乱，两人才终于来到了一个典雅的包间。
　　包间房门上方的牌子上写着两个漂亮的大字，不过看起来似乎是篆书，饶是夕风用尽了毕生所学的知识也没能认出来这两个字究竟为何，只能作罢。
　　推门而入，并不算大的的檀香木圆桌旁，一位中年男子正在和他身旁的年轻女子笑谈着。
　　男子大约四十岁左右，身着一身端庄的西装，留着富有魅力的短胡茬，五官端正且立体，哪怕岁月无情地在他的脸上刻下了不可磨灭的痕迹，也依然无法掩盖他身上散发出的那种尊贵和优雅的气质。
　　一表人才，这个词用来形容他再合适不过。
　　而他一旁的女子，看起来仿佛还不到三十岁，面色温和，眼角带笑，黑色的长发在尾部扎起，斜放在肩上。
　　在看到她的第一霎，夕风的脑中就浮现出了“大和抚子”（注1）这个词，她突然觉得这个词几乎是为眼前的女子所量身打造的，贴切极了。
　　听到开门声，两人同时望向了门的方向，在看清来人后，女子面带惊喜地喊道：“悦悦！你来了，快来，让妈妈抱抱。”
　　毫无疑问，女子是北瑶月的母亲，如月初华，而一旁的男子，则应该是北瑶月的父亲。
　　相比如月初华的激动，北瑶父则平静的多，他只是轻呷了一口手中的清茶，对两人微微一笑。
　　但如月初华如此热情的举动却没有换来应有的回报，北瑶月只是轻轻地摇了摇头，一言不发地走到了两人相对的位置坐了下来，无言地从包中拿出了手机，自顾自地玩了起来。
　　似乎是已经习惯了被北瑶月如此对待，如月初华只是露出了一个苦笑，并没有说什么，随即转向了夕风，刚张开嘴，却直接一愣，到了嘴边的话就这样卡在了喉咙里。
　　一旁，北瑶父同样也是将目光凝滞在了她的身上，仔细地端详着。
　　“叔叔阿姨好。”
　　露出了一个自认为十分甜美的笑容，夕风十分有礼貌地向两人打了声招呼，然后解释道：“我从小患有白化病，希望叔叔阿姨能够理解。”
　　她当然知道自己独特的白发绯眸会引来怎样的关注和质疑，因此在来之前她也是早早地想好了解释的方法。
　　毛发发白，虹膜呈红色，畏光，体弱多病，这些都是白化病患者的特征，与她身为吸血鬼的特性完美重合！拿来做挡箭牌实在是再合适不过了。
　　听闻夕风的解释，如月初华和北瑶父了然地点了点头，而如月初华看向夕风的眼中更是带上了一种源自内心的心疼和爱怜。
　　——多可爱的孩子啊，花一样的年纪，却患有着白化病这种几乎不可治愈的绝症，不得不整日用虚弱的身体与病魔抗争，雪上加霜的是她还早早地失去了自己的父母，只能独自一人面对黑暗的未来，想必这些年来她一定过得十分痛苦吧……
　　想到这里，如月初华的心被狠狠地揪了一下。
　　因为常年无法与北瑶月见面甚至是交流，她的母爱无处奉献，早已进入了一种母爱泛滥的状态，这也是她一直想要再领养一个女儿的原因。
　　因此，在听到夕风的处境后，她暗自下定决心，只要夕风同意被他们收养，她一定会给予夕风最纯粹的母爱，让夕风在有生之年能够重新体验到早已失去的亲情。
　　而一旁，夕风解释的话刚落下时，北瑶月在手机屏幕上划来划去的手明显顿了一下，然后缓缓地回头，意味深长地望了她的小女仆一眼。
　　——这小家伙，说谎说得和真的一样。
　　这样看来，说不定，她有很多事情其实是骗自己的？
　　（注1：大和抚子，日语为“大和撫子(やまとなでしこ，Yamato Nadeshiko)”，在日本传统文化中，性格温柔稳重、言谈举止得体并且具有高尚美德的女性被称为大和抚子。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第22章 北瑶月的过往
　　.76kanshu.
　　和夕风预料的不太一样，三人尬聊的尴尬场景并没有出现，无论是如月初华还是北瑶辰——北瑶月的父亲——都是十分亲切和蔼且健谈的人。
　　一顿奢侈的晚餐结束，三人已是互相交流不少东西，对双方的情况也有了大致的了解。
　　至于为什么是三个人，当然是因为有一个人从一开始就一言不发，全程自闭玩手机了。
　　由于事先和北瑶月统一过口供，北瑶月父母所得知的两人相识的故事就变成了：身为邻居的两人偶然发现互为同学，一番交流之后北瑶月对孤身一人无依无靠的夕风心生怜悯，决定与她生活在一起，多加照顾。
　　至于这番说辞北瑶月父母到底信不信就是另一码事了。
　　至少以夕风对北瑶月的认知，如果她听到了这样一番说辞，是无论如何都不会相信的——要知道北瑶月可是自闭到连出租车都不愿意去坐，怎么可能会主动收留照顾别人。
　　“你们先聊，我失陪一会。”
　　向夕风露出了一个歉意的笑，北瑶辰起身向外走去，路经北瑶月身旁时，伸出手拍了拍她的肩膀，轻声说道：“悦悦，跟我出来下，我有话要和你说。”
　　放下了手机，北瑶月看了一眼已经走出了门外的北瑶辰，眉头皱了皱，起身跟了出去。
　　由于未加掩饰，夕风能明显地从北瑶月的表情中察觉到一丝不情愿，这让她实在是有些忍不住心中的困惑，正好趁着北瑶月不在，她向一旁的如月初华问道：“阿姨，北瑶月和你们之间是有什么矛盾吗？为什么我觉得她好像……不太喜欢你们两个？”
　　她本想用“讨厌”这个词，但总觉得说出来似乎有些不太礼貌。
　　“……”如月初华表情一滞，笑容缓缓凝结。
　　“呃……不方便说的话就不用说了。”觉得自己问错话了的夕风连忙赔笑道。
　　“不。”笑叹了一声，如月初华轻轻摇了摇头，“没什么不能说的。”
　　虽然这属于他们的家事，家丑不外扬，理论上不该说给外人听，但今晚的交流下来，她十分喜欢这个可爱懂事、心智成熟、有着远超这个年龄所应该有的处事能力的小女孩，心中早已把夕风当做了半个女儿看待。
　　既然是半个女儿，知道些家事也无妨。
　　若是夕风知道了如月初华的看法，怕是会吐血三升跪倒在地——她心智当然成熟，都他妈要成为社畜的人了，又不是小孩子。
　　“其实她会变成这样，我和悦悦她爸都有不可推卸的责任。”如月初华看向了门外，似想要透过那扇门看到外面的北瑶月。
　　夕风正襟危坐，一副洗耳恭听的模样。
　　“小时候的悦悦并不是这个样子。”露出了一个不知是何意的笑容，如月初华幽声说道：“她小时候是一个很懂事的孩子，除了性格稍微有些倔强外，几乎没有什么缺点，也一直很受大家喜爱。
　　“她六岁那年，我抱着试试的心态尝试让她接触了绘画，结果出乎我的意料，她在绘画上表现出了惊人的天赋，同时也对绘画产生了浓厚的兴趣。
　　“于是我开始有意地向美术的方向培养她，她也一直表现的很出色，多次拿下国内的美术奖项。
　　“就是这样一个前途似锦的好孩子，却因为我们二人的失职，险些坠入无尽的深渊。”
　　深吸了一口气，如月初华闭上了眼睛，将后悔和自责深埋在了眼底：“大概是她八九岁的时候吧，正值开发新区，悦悦她爸事业繁忙，常年出差在外，很少回家，而正巧那段时间我需要参加日木画师协会的研究，大部分时间都远在日木，回来很不方便。
　　“那段时间，我和悦悦她爸两个人的空闲时间都非常的少，基本一年只能回家一两次。
　　“一年到头见不到几次父母，我们也知道悦悦一定很难受，但迫于事业需求，我们实在是抽不开身，只能尽量多抽空和她通电话、通视频。
　　“也就是一年的功夫，悦悦对我们越来越冷淡，很少再主动给我们打电话两人，再到后来，我们回家时她甚至已经不愿意见我们一面了。
　　“但那时，我们还没意识到事情的严重性，只是以为是小孩子闹脾气而已，根本没往心里去，想着过两年长大了懂事了就好了。
　　“但令我们想不到的是，在她十二岁那年，她一个人悄悄地离家出走了，只留下了一张纸，上面只写着一句话：‘你们既然不需要我，那我自己走。’
　　“知道了这这件事的我和悦悦她爸连夜坐飞机赶回新月市，找了三天三夜，才终于找到了她，但她无论如何都不愿意回家，甚至以死相逼，我们最后也只能由着她的性子来。
　　“可她实在是倔强的很，执意一个人生活，拒绝了我们提供的任何帮助，连生活费都全部拒收，就差当场提出断绝父女关系了。
　　“从那以后，十二岁的她一个人独自生活，自己照顾自己，自己赚钱养活自己……”
　　说到这里，如月初华的声音明显地颤抖了一下，语气中满溢着止不住的心疼：“一个十二岁，刚刚小学毕业的孩子，却一个人支撑起了自己所有的生活，这其中的艰辛，只有她自己明白。
　　“她很自立，自立到让人心痛。
　　“我根本不敢去想象，能够做出这样的选择，她的内心到底被我们伤得有多深。”
　　眸光低垂，如月初华的声音带着明显的失落和自责：“这件事让我和悦悦她爸终于明白了我们作为父母的失职，我们甩掉了手头的绝大部分工作，全都回到了新月市，想要陪在悦悦的身边，但是却已追悔莫及。
　　“失去的，已经再也回不来了。
　　“悦悦她再也不是那个乐观开朗，倔强却乖巧的孩子了。”
　　“这……”
　　听完了如月初华的长篇大论，夕风一时有些默然无言。
　　说起来很长，但总结起来其实很简单，甚至用一句话就能概括——北瑶月失去了成长过程中最重要的东西，父母。
　　别的孩子在父母的怀中嬉戏玩闹时，北瑶月只能一个人孤独地坐在画室中，在一张没有生命的画布上描绘着自己孤独的心情。
　　五颜六色的画布，与她心中的灰暗阴云形成了鲜明的对比。
　　没有父母的陪伴，这对一个不到十岁的孩子造成的伤害，简直无法想象。
　　失去了父母的教育，对她的心理健康成长更是毁灭性的打击，也难怪如今北瑶月的性格那么孤僻。
　　作为一个父母双亡的孤儿，夕风多少能够理解一点这种痛苦，但也只是一点。
　　她的父母是在她十四岁时离世的，她并没有体验过没有父母的童年，因此无法感同身受。
　　正当夕风打算开口安慰一下如月初华时，房门处传来了开门的声音。
　　似乎谈话完毕了的北瑶辰和北瑶月一前一后走了进来，夕风和如月初华很默契地同时止住了这个话题。
　　毕竟在北瑶月面前提这件事情，无疑是将伤口上的结痂残忍地撕掉。
　　“想好了吗？”在如月初华的身旁坐下，北瑶辰向夕风微笑道：“你这么好的女孩子如果愿意成为我们的养女的话，我和初华都会很开心的，重要的是悦悦也很喜欢你，我相信你们一定可以友好相处。
　　“当然，如果你不愿意，我们会觉得十分遗憾，但也会尊重你的选择。”
　　既表达了自己的强烈意愿，无形对夕风赞美了一波，又给予了她足够的台阶下，哪怕她拒绝，双方也都不会难堪。
　　仅仅是这一段话，便足以看出北瑶辰的话术水平与交际能力之强。
　　要不要答应呢？
　　老实说，夕风对北瑶月的父母印象相当之好。
　　北瑶辰气质出众，说话有分寸，拿捏得当，一看就是老江湖了，与他交谈可以称得上十分舒适。
　　而如月初华温柔热心，对她的喜爱也是溢于言表，浓浓的母爱都快要溢出屏幕了。
　　所以对于成为两人养女这件事，夕风本身是没有太大抗拒的，她担忧的反而是自己如果同意的话，会不会对北瑶家造成困扰。
　　因此一时她不知道自己到底该不该答应这件事，于是她看向了一旁沉默不言的北瑶月，想要征求主子的意见。
　　读懂了夕风的眼神文字，北瑶月张了张嘴，犹豫了片刻，喉咙有些干涩地说道：“答应吧。”
　　答应吧，这样，你就是我的妹妹了。
　　我也就不会……再有奇怪的想法了吧。
　　心中如此说道，她低下了头，却心如乱麻。
　　她明明想要促成这件事，但不知为何，真的到了这最后一步，她的心情反而变得十分之糟糕。
　　她甚至突然有了一种当场反悔的冲动，因为她的心中有着一种奇特的预感——夕风若是开口答应，将会造成不可挽回的严重后果。
　　但这种感觉就像是空穴来风，毫无依据可言，因此只是一瞬便被北瑶月死死地压到了心底。
　　听到北瑶月的话，夕风无奈地挠了挠脸颊，连自家主子都下达命令了，她现在就算是不愿意，也必须答应不可了。
　　北瑶月之命即是天子之命，不可不从也。
　　“既然北瑶月也这样说了，那我就厚颜答应吧，还望叔叔阿姨不要嫌弃。”
　　“よかった（太好了）！”如月初华低声欢呼了一声，甚至无意之间说出了一句母语。
　　她一把把夕风揽进了怀里，喜不自禁地说道：“还叫什么叔叔阿姨？快，叫妈妈。”
　　“……妈妈。”
　　已经不知道多少年没有喊过这个称呼了，夕风一时有些出神，陌生却温暖的怀抱让她的心底逐渐升起了一抹暖意。
　　看着像抱着珍贵的宝物一般的如月初华，北瑶辰会心一笑，自从北瑶月离家出走那件事以后，他还是第一次看到初华露出这样开心的笑容。
　　“那么今晚我就托人去把收养手续办了。”说着，北瑶辰观察了一番夕风的神情，说道：“有改名的打算吗？”
　　“诶？”夕风发出了一声疑惑的声音，“改名？”
　　“就是要不要跟悦悦她爸的姓。”如月初华在一旁解释道。
　　“我只是询问一下你的意见，是否改名是你的自由，我们不会强行要求什么。”北瑶辰说道。
　　跟北瑶辰的姓……换句话说，她也要改姓北瑶咯？
　　仔细想了想，她觉得其实并没有什么不能接受的。
　　她对于夕这个姓并没有什么归属感，因为真正给予了她生命的父母留给她的姓氏是江。
　　“如果方便的话，那就改一下吧。”
　　她觉得，这也是对北瑶月父母的尊重，毕竟人家家大业大，成为养女连个姓都不改，未免有些不太合适，在外人看来可能也不太好看。
　　点了点头，北瑶辰又问道：“那名字叫什么，有想法吗？”
　　如今夕风这个名字，相对于夕这个对她来说无关紧要的姓氏，反倒是风这个名字更让夕风觉得珍贵。
　　因为这是她已故的亲生父母，为数不多的留给她的东西。
　　因此，她并不需要太多犹豫，心中已经有了答案。
　　“就叫……北瑶风吧。”
　　（忙，社畜，忙。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第23章 羊入虎口
　　.76kanshu.
　　“有什么感想吗？”打开了公寓门，北瑶月回头看向了身后的小吸血鬼。
　　“诶？”跟着北瑶月踏入房门，夕风露出了一个微微诧异的表情，“你问的哪方面的感想？”
　　北瑶月顿了一下，答道：“成为我妹妹的感想。”
　　斟词酌句了片刻，夕风讪笑了一声：“呃……没什么感想吧。”
　　严格来讲，其实并不是没有，而是不敢说。
　　虽然当时脑子一热就答应了下来，但细细想来，夕风的心中生出了一点后悔。
　　从现在开始，她已经与北瑶月成为了真正意义上的家人了，从此以后再也不可能与北瑶月撇清关系了。
　　这意味着她彻底上了北瑶月这条贼船，并且车门已经被焊死，已经没有下车的可能性了。
　　双眸眨了眨，北瑶月面色未动，轻声说道：“叫声姐姐我听听。”
　　“……”夕风尬笑了一声，却没有出声。
　　不知为何，明明主人这个羞耻无比的称呼她都喊过不止一次了，姐姐这么一个再正常不过的词她却有些开不了口。
　　但是她相信，自己不喊的话，北瑶月自有办法让她开口，因此她还是犹犹豫豫地准备选择妥协。
　　但在她出声之前，北瑶月抢先说道：“不想喊么，那就算了吧。”
　　意料之外的反应让夕风微微一怔，北瑶月怎么突然这么讲道理了？这还是她认识的那个北瑶月吗？
　　不同于夕风满脑子的困惑，北瑶月此时心中尽是让她心神紊乱的矛盾。
　　虽然刚才她发出了让夕风叫她姐姐的命令，但其实话刚出口她就后悔了。
　　不知为何，她有些不喜欢——甚至称得上是厌恶——夕风对她使用姐姐这个称呼。
　　如果可能的话，她还是更喜欢夕风叫她“主人”。
　　甚至说，直呼她的名字都比喊她姐姐要好。
　　至于为什么……她不知道，也不想知道。
　　“时间不早了。”抬头看了看钟表上的时间，北瑶月转身走向自己的房间，“我去洗澡。”
　　“噢好，等你洗完我也洗一下。”
　　夕风慵懒地躺在了沙发上，从裤兜中掏出了手机，打算打发一下无聊的时间。
　　解锁屏幕，上面有着一条极其醒目的消息提醒。
　　“来自QQ：你的好友‘何平歌’发来消息。”
　　点开之后是一条极其简短的消息。
　　“夕妃夕妃！”
　　这条消息只有四个字和一个感叹号，但完全足以从中感受到何平歌那急切的心情。
　　心想或许何平歌是真的有事要找她，夕风连忙回道：“什么事？”
　　也许是何平歌正好也在玩手机，她几乎是秒回了夕风的信息：“花に風老师今天下午更新了。”
　　“……”夕风的嘴角狠狠地抽搐了一下，就这点破事？这和她有什么关系？
　　“然后呢？”出于礼貌，她还是作出了一副感兴趣的样子。
　　“我给你看一下你就明白了。”
　　紧接传来的着是一张图片，用屁股想都知道是一张百合涩图，但现在她的身旁并没有其他人，因此她没有任何顾虑地直接点开了。
　　画中，一位身着白裙的黑发少女，将一位赤身棵体，仅穿着一双黑色过膝棉袜的银发少女壁咚在了墙壁之上，黑发少女伸出膝盖卡在了银发少女的两腿之间，左手将她的两只手紧紧地锁在了她头顶的墙上，右手则是饶有兴趣地把玩着她的下颚。
　　一如既往的精致画风，优美的线条勾勒出了银发少女那稚嫩诱惑的身体曲线，恰到好处的上色使得整体画面简洁精炼，让人舒适无比，如同一汪湖水般清澈灵动的绯色双眸为银发少女植入了灵魂，微醺的双颊和娇羞的神色更是为她增添了几分欲拒还迎的气息。
　　毫无疑问，这是一张质量极高的百合涩图，甚至直接拿去做顶尖galgame的Hsence都完全没问题。
　　但仔细地看了一圈，夕风的表情直接凝固在了脸上。
　　因为画中的银发少女，与她的容貌至少有着九分相似！
　　娇小的身形和搓衣板一般的胸部，更是让她几乎确定画中的银发少女就是以她为原型。
　　而将银发少女紧紧地关在身体筑成的牢笼中的黑发少女——虽然只有一个背影，看不到容貌，但那及肩的黑长直，那熟悉的背影，那刚刚还见过的白色长裙，让她深信这绝对是北瑶月无疑！
　　怀着不知道怎样的心情，夕风面色僵硬地打着字：“画的挺好的，像我应该只是巧合吧。”
　　“唔……”
　　没有心情去揣测回了这样一个字的何平歌在想什么，夕风只想赶快结束这段聊天：“我要去洗澡了，洗完澡睡觉了，明天周一还要上课，你也早点休息吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　敲下了最后一个字，按下发送，这时，北瑶月从她的房间中走了出来，手中提着一些洗澡用品。
　　为了验证心中那个不怎么成熟的想法，夕风轻声呼唤了一声：“那个……北瑶月。”
　　“怎么了。”
　　“你过来一下，我给你看个东西。”
　　她这样做属实有点冒险，她心想，如果事实和她猜想的不一样的话，北瑶月会不会直接把她当变态来看？
　　但这件事如果不搞清楚，她的好奇心会把她折磨到死。
　　“？”虽然脸上有着些许的不情愿，但北瑶月还是很给面子地缓步来到了她的身旁，“什么东西？”
　　“给你看张图。”
　　说着，夕风点开了之前的那张百合涩图，伸到了北瑶月的面前，同时悄悄地观察着北瑶月的表情。
　　“！？”
　　北瑶月瞳孔猛地一缩，蔚蓝的眸子中快速地闪过了几道慌乱的光芒。
　　但很快，她就控制住了自己当然情绪，快速地恢复到了若无其事的模样，平淡地说道：“你从哪看到这张图的？”
　　“我朋友发给我的，我觉得里面的两个人很像我们两个，就打算给你看看。”
　　北瑶月快速地背过了身：“想不到你还喜欢看这种东西。”
　　“我不是，我没有，别瞎说。”夕风只能干笑着开始否定三连，不过这话北瑶月也没说错就是了。
　　她也是lsp了，只要是涩图，不管是不是百合涩图，她都喜欢。
　　“我去洗澡了。”
　　没有给夕风任何回转挽留的余地，北瑶月如同逃跑一般快步走向浴室。
　　看着北瑶月的背影，夕风陷入了沉思。
　　虽然北瑶月控制的很好，但那一瞬的惊慌失措还是被夕风准确地捕捉到了。
　　难道说，那个所谓的花に風……真的就是北瑶月！？
　　这个猜想看起来似乎有些不切实际，但若这是一个真命题，一切也就能解释的通了，不然的话，天底下哪有这么巧的巧合？
　　突然，她的心中冒出了一个大胆的想法。
　　——北瑶月现在正在洗澡，而她出房间的时候应该是没有锁门的，不如就趁现在这个千载难逢的机会，进入北瑶月的卧室一探究竟。
　　夕风觉得，只要能搞清楚北瑶月整天都窝在卧室里干什么，她身上的许多谜团都能迎刃而解。
　　但是她又回想起北瑶月曾经忠告过她：“未经我的允许，不准窥探我的卧室，更不准偷偷溜进去，否则我一定会让你后悔的。”
　　若是被北瑶月发现她偷偷进入过她的房间，怕是要出大问题。
　　但转念一想，机不可失，失不再来，若是等北瑶月洗完澡了，她就再也没有这么好的机会了，到时候后悔也来不及了。
　　于是她咬了咬牙，起身蹑手蹑脚地向北瑶月的卧室摸去。
　　不就是偷偷进一下北瑶月的卧室而已，就算真的不小心事迹败露，北瑶月总不能把她鲨了吧？
　　更何况，北瑶月现在在洗澡，根本不可能知道的，没必要自己吓自己。
　　站在那道从未进去过的房门前，夕风的心跳急速加快，她扭头看了一眼，确定浴室的门紧锁着之后，深吸了一口气，推门走了进去。
　　扑鼻而来的是如同栀子花香般的香气，那是北瑶月身上的味道，清香且馥郁的芳香让她有些迷恋这个气味。
　　这是一间很朴素的房间，并没有传说中的少女闺房那种充满着少女气息的装修，取而代之的是填满整个房间的、可以让一个死宅瞬间社会性死亡的百合系R18挂画和壁纸。
　　身处这种二次元浓度极高的环境，饶是饱受涩图洗礼的夕风都不禁感觉有些面色发烫。
　　而在床边的电脑桌上，有着两台硕大的显示器与一块数位板——虽然她并不懂绘画，但她也知道数位板是用来进行电脑绘画的设备。
　　而其中一台亮着的显示器上显示的正是刚才何平歌发给她的那张百合涩图。
　　难道说……真的……
　　夕风咽了一口唾沫，如果说北瑶月真的是那个所谓的“花に風”老师的话，那么从今天下午更新的那张图中完全可以看出来，北瑶月这个人绝对对她图谋不轨！
　　她今天的决定，简直就是羊入虎口！
　　此地不宜久留，既然已经获取到了想要的信息，她便应该尽快回到安全的环境。
　　但还未来得及转身，便从背后传来了一声被震怒和慌乱所充满的低声怒吼。
　　“谁让你进来的！？”
　　（咕咕一时爽，一直咕咕一直爽）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第24章 让你长点记性
　　.76kanshu.
　　哦吼，完蛋。
　　当听到那道熟悉的声音之后，夕风明白，她最不希望的事情发生了。
　　她转身望去，只见房门大开，北瑶月怒气冲冲地盯着她，紧锁的双眉和冰冷的神情将她愤怒的心情展露无遗。
　　讪讪的笑了一声，夕风问道：“你不是去洗澡了吗？”
　　“我忘记拿沐浴露了。”北瑶月冷声答道，语中彻骨的寒意让夕风打了一个冷战。
　　砰的一声将门狠狠地摔上，北瑶月努力地压抑着自己的怒意，缓缓朝着夕风踱步而去。
　　她很生气，但却不是单纯的生气，而是恼羞成怒。
　　她最不为人知的、最不能让人知道的秘密，被夕风知道了去。
　　她十二岁那年便放弃了如月初华从小教导的传统绘画之路，转而开始学习她更感兴趣的二次元绘图，从此沉迷于此，一发不可收拾。
　　精致的画风为她吸引了大量粉丝与人气，靠着商业绘图的稿费，她的收入达到了正常人一辈子都不一定能够达到的高度。
　　年仅十五岁的她，靠着与生俱来的绘画天赋， 在画师界闯出了一片广阔的天地。
　　而在这之上更进一步，便是下海。
　　她已经不记得自己是从什么时候开始下海画本子和涩图了，她只知道画这些死宅喜欢的东西能够让她赚到更多的钱。
　　但无论如何，这种难以启齿的工作，她不想让任何一个人知道，甚至这件事连她的母亲都毫不知情。
　　“还记得你刚来的时候我对你说的话吗？”
　　“……记得。”
　　面对北瑶月的步步紧逼，夕风不由自主地开始朝着远离她的方向后退，刻在潜意识中的弱气让她的声音不由自主地低了下来。
　　“那你为什么还要这样做？”
　　“……”
　　夕风不敢回答，也答不上来。
　　“我告诉过你的。”将夕风逼到了墙角，北瑶月低头看着身前将身体缩成了团，呈自我保护姿态的白毛萝莉，“如果你擅闯我的卧室，我一定会让你后悔的。”
　　语毕，不待夕风作出反应，她强硬地抓起了夕风的双手，用一只手锁住了夕风的手腕，狠狠地按在了墙上。
　　正如画中那样。
　　“呀！”
　　稚嫩的肌肤与坚硬的墙壁急速碰撞，一瞬而至的剧痛令得对疼痛极度敏感的夕风发出了一声痛苦的悲鸣。
　　“疼……”
　　超出她承受上限的疼痛让她的视线瞬间模糊了不少，眼角十分不争气地溢出了几滴泪水。
　　双臂被高高抬起锁在墙壁之上，这样一个姿势让夕风十分不适，于是她尝试挣扎了一下。
　　——不，不可能……绝对不可能挣脱。
　　仅仅是一瞬，夕风便得出了这样一个绝望的结论。
　　虽然北瑶月的力量并不大，但相比她那比人类孩童也高不了多少的力量还是强了不少。
　　“你要干嘛……？”
　　淡淡的恐惧从心底开始慢慢地滋生，她不由自主地咽了一口唾沫。
　　“要干嘛？”嘴角轻轻勾起了一个微小的弧度，北瑶月露出了一个浅浅的笑，“当然是要让你长点记性。”
　　这是夕风第一次见到北瑶月露出笑容，虽然是只一个有些僵硬的冷笑，却依旧美得让她有些恍惚失魂。
　　但现在的夕风并没有心情去欣赏北瑶月的笑靥，回想起不久前刚刚看过的那张百合涩图，她的心猛地跳了一下。
　　难道说北瑶月要对她……
　　“不！不要！放开我！”
　　如同炸毛的小猫似的，夕风开始剧烈地挣扎了起来。
　　这种事情……她不能接受！
　　这是她成为女孩子的第二天，她还没有习惯用女孩子身体去生活，更遑论用女孩子的身体做那种事情了 。
　　绝！对！不！行！
　　但她的力量实在是孱弱到猛男落泪，饶是用尽了全身力气，她也没能撼动北瑶月的左手分毫，于是她转而换了一个挣扎的方向，双腿开始漫无目的地踢了起来。
　　“别动！”
　　冷冷地低喝了一声，北瑶月抬起膝盖，不留情面地顶在了夕风腿间的墙上，将她腿部的动作完全卡死，顿时她快速地老实了下来。
　　“北瑶月，你冷静一点……”感觉事态已经在朝着不可控制的方向发展，夕风的声音出现了一丝清晰的颤抖，“你知道你在做什么吗？”
　　人不能，至少不应该……
　　“当然知道。”她的声音平静且淡定，碧蓝色的双眸清澈无比，与六神无主的夕风形成了鲜明的对比。
　　“我可是你的妹妹啊……”她尝试搬出了伦理这个杀手锏。
　　“那又如何？”
　　流氓般的回答让夕风紧紧地抿起了嘴唇，她明白，自己今天应该是凶多吉少了。
　　于是，糟糕的心情混杂着淡淡的恐惧，催生出了两行晶莹的泪痕，顺着她的眼角滴落而下。
　　泪珠低落在了胸前，也击碎了她最后的心理防线。
　　“求求你……不要……”她哽咽着低喊道，除了求饶，她似乎什么也做不了。
　　强迫自己狠下心无视夕风那可怜极了的求饶，北瑶月强自镇定地问道：“你知错了吗？”
　　带着浓重的鼻音，夕风抽泣着答道：“我知错了……对不起……真的对不起……我以后一定会乖乖听你的话……”
　　这场面，简直就像是家长在教育做了坏事的小孩子。
　　“很好。”
　　几根纤柔的葱指轻轻地捏住了夕风的下巴，将她的脸颊抬起，迫使她与北瑶月对视。
　　“但是已经晚了，有些事情，仅仅是认错是不够的。”她端详着眼前那张如天使般完美却挂满了泪痕的娇颜，忍住了伸出舌头将眼角的泪珠舔掉的冲动，“我有必要让你记住今天的一切。”
　　借口，都是借口！
　　晃了晃头，将眼角的泪甩掉，夕风近乎要把自己的银牙咬碎。
　　她又不傻，这她还能看不懂吗？
　　这都是北瑶月的借口，最终的目的无外乎一件事——占有她的身子。
　　从北瑶月画百合涩图和本子就能看出，这人绝对是一个无药可救的变态百合萝莉。
　　“混蛋！”既然已经挣不脱，逃不过，夕风索性不再有所顾虑，开始不顾形象地破口大骂了起来，“流氓！畜生！禽兽！变态！牲口！百合痴（喵）女！……”
　　夕风一股脑地将她能够想到的所有可以用来骂人的词汇全都丢给了北瑶月，没有任何保留。
　　在这满是不堪词汇的叫骂声中，北瑶月的脸色愈发难看。
　　“给我闭嘴！”低吼了一声，北瑶月眸光低沉，“百合痴（喵）女？我有必要告诉你，我的性取向是正常的，画百合只是因为相比男人那肮脏的肉体，我更喜欢画女孩子的身体罢了。”
　　“你说是那就是吧。”夕风嗤之以鼻，都到了这种地步了，还要给自己立牌坊？脸皮可真够厚的。
　　该说的都已经说了，明白自己不可能再改变什么了，她在心中哀嚎了一声，缓缓地闭上了眼睛。
　　她放弃了所有的抵抗，任北瑶月鱼肉。
　　（最近差不多闲下来了，这个月应该能恢复正常更新速度了）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第25章 不准说脏话
　　.76kanshu.
　　“不要怪我。”眯起双眸，北瑶月用着无慈悲的眼神盯着眼前已经不再有任何反抗意图的小猫咪，“这是你自找的。”
　　说完，她将夕风翻转了一百八十度，转成了面向墙壁的方向，然后将夕风的双臂向下翻折，交叉锁在了腰后的位置。
　　这样一个羞耻到了极点的姿势让夕风的身体猛地颤了一下，甚至连惨白的肌肤都慢慢地蒙上了一层粉红色。
　　一只手抓在了她的裤腰上，猛一用力，宽松的牛仔短裤便被扒了下来，暴露出了下面的一条十分朴素的白色棉质胖次。
　　“咕。”
　　将脸贴在了墙上，夕风完全不敢想象后面即将发生的事情，剧烈的羞愤之情让她甚至有种直接一头撞死在墙上的冲动。
　　她很害怕，但是却也无可奈何，毕竟按道理来讲，事情到了这一步，确实是她咎由自取没错，北瑶月可是从一开始就警告过她的。
　　她紧绷着身子，提前做好了心理准备，但现实却似乎又不是她想象的那样，想象中的咸猪手却始终没有来临。
　　难道北瑶月不是馋她的身子？
　　正在她疑惑北瑶月到底要干什么的时候，一阵破空声划过。
　　“啪！”
　　一声肉体碰撞所发出的脆响响彻了整间房间。
　　“呜啊！！！！”
　　从屁股之上传来的撕心剧痛让夕风不受控制地从喉咙中漏出了一声痛苦的嘶鸣，与此同时一起袭来的还有让她近乎理智尽失的巨大羞耻感。
　　屁股上如同被撕裂一般的疼，心脏似乎要被难以遏制的耻辱之感燃烧殆尽。
　　“艹李奶奶！”夕风这次是真的怒了，万万没想到，北瑶月竟然打她的屁股！！！
　　她堂堂七尺男儿，一个顶天立地的男子汉，何时受过这等胯（喵）下之辱！？
　　顿时再也保持不了矜持，她噙着止不住的泪，开始不顾形象地爆起了粗口：“你%&%￥@#*￥！！！”
　　稍显粗俗的话语让北瑶月眉头皱起，她垂下头，声音低沉：“女孩子不能说脏话。”
　　“老子要你管？”
　　夕风话音刚落，北瑶月柳眉一拧，抬起右手，用尽全力朝着包裹在白色胖次中的屁股狠狠地扇了下去。
　　“咿啊啊啊啊！”
　　极度怕疼的体制使得传递到夕风大脑的疼痛感远比正常人要高得多，再加上她那极其发达的泪腺，饶是她已经尽最大的努力去控制了，眼泪依旧如同覆天海啸一半滔滔不绝，势不可挡。
　　“我@#$^&%!$#的北瑶月！”她声音颤抖，带着哭腔骂道。
　　“啪！”
　　她阴沉地看着夕风，嘴角露出了一个冷笑：“你说一句脏话，我就多打一巴掌。”
　　“啊啊！！北瑶月你*&%￥&@%#!的！”
　　“啪！”
　　“呜哇！！！我警告你北瑶月，别%@#￥的让我找到机会，否则我一定吸干你的血！！！”
　　“啪！”
　　“哇啊啊啊啊！！！我#@（￥@#*￥的今天不把你的血吸干我就跟你姓！！！”
　　…………
　　“还说脏话吗？”
　　看着身前嘴巴终于安分下来的白毛萝莉，北瑶月问道。
　　她也不知道打了多少下，但从她的手掌都感到了火辣辣的疼来看，这个数字肯定不会小。
　　“不……不说了……呜呜呜……对不起……呜呜呜呜呜……”
　　夕风的声音已经完全变成了哭腔，眼泪像是从四次元空间而来一般，无穷无尽，从一开始就始终没有停过。
　　“早这样不就没事了。”
　　说着，北瑶月松开了一直控制着夕风双臂的手，随即夕风像是失去了所有的支撑般沿着墙壁滑落在了地上。
　　她感觉自己的屁股已经不是自己的了，除了痛还是痛，痛得让她连坐在地上都是一种折磨，蚀骨般的绵长撕痛让她已经完全哭成了一个泪人。
　　“这次只是一个警告，要是再有下次不听话，就不是这么简单的事情了。”
　　她双手抱胸，俯瞰着跪坐在地上无声哭泣着的夕风，嘴巴张开，犹豫了一下，声音突然轻柔了下来：“去洗个澡睡觉吧，明天七点准时起床。”
　　“……”
　　甚至已经不想理她，夕风满恨乾坤地快速回头，用挂满眼泪的猩红双眸狠狠地瞪了北瑶月一眼，慢慢搀扶着墙起身，一步一蹒跚地摸出了房间。
　　当房门被关上的一瞬间，北瑶月那淡漠的神情瞬间土崩瓦解，懊悔、自责、痛苦、心烦、错乱……数种各异的情绪几乎是同时爬上了她的脸颊。
　　身体的力气被一瞬抽空，她一屁股摔坐在地上，双手紧紧地抱住了自己的脑袋。
　　“我到底在干什么……？”她颤声问自己。
　　起初，她只是恼羞成怒之下想要给夕风来一点让她难以忘却的惩罚罢了。
　　当第一巴掌下去，看到夕风那痛苦至极的神情和撕心裂肺的哭声后，她瞬间就后悔了。
　　因为她突然发现，这不是她想要的结果——她想要给予夕风的惩罚，不该是这种会带来痛苦的惩罚，而是……
　　心生悔意的她立马停止了自己的行为，正想开口道歉，却一头撞上了夕风那夹杂着人身侮辱的破口大骂。
　　这无疑是在她这团还没有来得及熄灭的火焰上又满满地倒上了一桶油，于是，怒火重燃，她的理智也被一同燃尽。
　　她就这样没有控制住自己，抬起手，一巴掌，又一巴掌……当她清醒过来时，夕风已经只剩下了哭声。
　　哭声入耳，竟然让她的心也跟着没由来地痛了起来，就好像被打屁股的不是夕风，而是她自己一样。
　　而夕风走之前那满含恨意的一瞥，更是让她感受到了一种从来没有感受过的失落和锥心刺骨之痛。
　　“为什么……？”她喃喃自语着，暗淡的碧蓝双眸中尽是迷茫和混乱，“我到底是怎么了……？”
　　从遇到夕风的第一天起，她就开始变得越来越不像她自己了，越来越不像那个沉默寡言，拒绝与任何人交流的北瑶月。
　　她也是最近才开始慢慢发现，她真的很笨。
　　十几年几乎是独自一人生活，又抵触着与人的接触与交往，让她在感情方面极为迟钝。
　　毫无疑问，北瑶月是一个天才，一个年仅十五岁便爬到了绝大部分人倾其一生都不可能爬到的高度的超级天才。
　　但同时，她又是一个白痴，一个完全不懂感情、不懂人心、不懂待人接物，甚至连自己都不懂的究极白痴。
　　（为了让那个笨蛋醒悟，夕风你就委屈一下，挨一顿打吧，以后就不会再挨打了=w=）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第26章 夕境泽
　　.76kanshu.
　　用力地摔上了门，夕风扑倒在床上，将自己整个人蒙到了被子里，如同一个包子一般，紧紧地缩成了一团。
　　“……混蛋……”她仍有些哽咽地骂道，但不论怎么骂，也难解她胸中之恨。
　　长这么大，她还从来没有被人如此羞辱过。
　　被按在墙上打屁股，简直就是把她当做一个乳臭未干的小孩子一样看待，这让她感觉比被当众打上几个耳光还要难受和耻辱。
　　就北瑶月刚才做的那些事情，她这辈子都不会原谅北瑶月的！
　　她摸出了手机，熟练地点开了系统。
　　“【状态】：
　　饱食度：13.1%
　　健康度：77.2%
　　情绪度：6.3%
　　羞耻度：76.5%
　　敏感度：54.6%
　　兴奋度：0.5%
　　【好感】：
　　好感度：3
　　夕风现在将北瑶月视为陌生人。”
　　系统中的数据恪尽职守地把她的内心反馈了出来，也让她明白了自己现在心中对北瑶月的哀怨绝不是错觉。
　　事实证明，提升好感需要日积月累，积跬步以致千里，但掉光好感却只需要短短的几分钟。
　　“砰砰砰。”
　　忽然，卧室房门处传来了几声敲门声，打断了夕风的思绪。
　　除了北瑶月，还能是谁。
　　“夕风。”门外飘进了一声轻声的呼唤声，“我可以进来吗。”
　　“……”
　　——爬！给爷爬！
　　虽然她很想这么喊，但理智还是让她止住了自己的冲动，她可不想因为说脏话再被北瑶月按在地上打一顿——虽然严格来讲这也算不得脏话。
　　想来想去，她觉得也没什么办法可以阻止北瑶月进来，所以索性装死了起来，闷在被子里一言不发。
　　“那我进来了。”
　　卧室房门打开的声音让夕风不爽极了，她不说话可不是默认的意思啊！
　　“出去。”她语气生硬地命令道，经过了一层被子加工的声音听起来闷闷的。
　　夕风本以为这句命令一般的话语会令北瑶月更加生气，但出乎她的意料，北瑶月并没有说什么，只是轻轻地走到了床边，坐了下来。
　　“还疼吗？”她看着那团被子，柔声问道。
　　这是夕风从未曾在北瑶月口中听到过的柔和声调，如雨温润，如水绵绵。
　　“……”由于不想理北瑶月，夕风继续保持沉默。
　　见夕风把自己藏在杯子中不愿见她，北瑶月眸光低垂，心中有些酸涩难耐。
　　但又能怪谁呢？还不都是她自己一时冲动导致的。
　　她掌握着夕风的死穴，掌握着两个人之间所有的主动权，本来是完全有能力把两个人的关系向友好的方向发展的，但偏偏一手好牌打得稀烂。
　　这就像是斗地主，四个二把俩王带出去了。
　　“对不起。”她深吸了一口气，尝试用最简单的三个字，来表达自己的内心。
　　“……？”
　　意料之外的道歉倒是让夕风微微一愣，这是演的哪一出？黄鼠狼给鸡拜年？
　　都说无事献殷勤，非奸即盗，她可不信刚刚打完她的北瑶月会好心向她道歉。
　　一定有阴谋！
　　想到这里，夕风继续装包子。
　　见夕风仍旧没有一点动静，北瑶月轻叹一声，随即张开双臂，轻轻地揽住了蜷缩在杯子中的夕风。
　　她用尽可能柔软的声音，缓缓说道：“刚才的事情是我做错了，对此我很抱歉，是我一时没控制住自己的情绪，做出了过分的事情。
　　“我向你保证，我以后绝对不会再做出这样的事情了，希望你可以原谅我。”
　　因为她已经多少有些看清楚自己的内心了，即使她在感情方面再愚笨，经历了今天一事，她也差不多明白了她的心中对于夕风到底是怎样一种感情。
　　因此，类似的事情，她绝对不会再做第二次。
　　但她话音刚落，便从手腕处传来了一阵刺痛。
　　“唔！”
　　吃痛之下，北瑶月发出了一声痛吟。
　　她低头一看，原来是不知道什么时候夕风悄悄地从被子中探出了头，张开了锋利的獠牙，死死地咬在了她的手腕上，用力之猛让她感觉自己仿佛整只手都要被咬断掉了。
　　“我说过今天一定吸干你的血！”夕风紧咬着北瑶月的手腕，恶狠狠地喊道，由于牙齿咬合在一起，她的吐字有些不清晰。
　　北瑶月眸光一颤，眼中闪过了一瞬短暂的惊慌和恐惧。
　　虽然她只需要用点力，就可以把这个手无缚鸡之力的小弱鸡丢出去，但经过了短暂的思考，她决定放任夕风，任由血液不断地从手腕处流失带来的不适感和眩晕感冲击着她的大脑。
　　“如果这样能让你心里好受一点的话。”北瑶月咬着嘴唇，大脑晕乎乎的，却强行保持着语调的平稳。
　　毕竟是来道歉请求原谅的，总归得拿出点诚意不是？
　　“……”夕风没有说话，专心致志地从北瑶月的体内汲取着新鲜美味的血液。
　　随着血液的流失，她只感觉浑身发冷，心跳飞快，头痛欲裂，但夕风却没有任何要停止的意思。
　　她明白，这是身体已经在向她发出危险的信号了，若是继续任由夕风为所欲为，她或许会真的失血过多而亡，现在挣扎完全还来得及。
　　但她深吸了一口气，强行镇住了蠢蠢欲动的身体。
　　她相信夕风不会置她于死地的，因为经过这两天的相处，她知道夕风是一个很善良的孩子，或许正是这份源自本性的善良在吸引着她。
　　当她的身体逐渐摇摇欲坠，难以支撑时，夕风终于松开了口。
　　“你……”夕风一时有些迷茫，北瑶月竟然就真的任由她肆意吸血，就不怕她狠下心把她鲨了？
　　“现在……”北瑶月轻喘着气，露出了一个有些虚弱的笑容，“可以原谅我了吗？”
　　此时夕风终于明白了北瑶月是真心来向她道歉的，这她感觉自己越来越看不懂北瑶月这个人了。
　　这也不怪夕风，毕竟不止是夕风，连北瑶月自己都有些看不懂自己。
　　她的内心，处处都充满了矛盾。
　　夕风沉默不语，北瑶月也不说话，只是安静地望着夕风，嘴角带着一抹淡如清风的浅笑，美眸不时地眨动着，泛着点点星光。
　　北瑶月很少露出笑容，在她的脸上，笑往往比哭还稀有。
　　但不可否认的是，她笑起来真的很好看，如四月初刚刚盛开的松月樱花，青涩、娇嫩，却美不胜收。
　　而她的笑靥，这么多年来，只为夕风盛开过。
　　被这幅美丽的画面所感染，再加上刚才北瑶月的一番举动让夕风看出来她确实是心含悔意，夕风的内心一时出现了几分动摇。
　　要不……再给北瑶月一次机会？
　　她吸了吸鼻子，猛地别过了头，只留给了北瑶月一个后脑勺，小声说道：“既然你都这样求我了，那我这次就大发慈悲地原谅你了，但是……只有这一次啊！”
　　“好。”
　　北瑶月忍不住地笑了，笑得比刚才更加灿烂。
　　（第一卷完。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第27章 我想起高兴的事情
　　.76kanshu.
　　又是一个没有干劲的周一清晨，一周的受苦从万恶的周一开始。
　　“醒了么？”
　　夕风刚刚坐起身，便从门外传来了北瑶月的喊声。
　　“醒了。”夕风没精打采地回答道，刚刚醒来的脑袋昏昏沉沉的。
　　七点钟被闹钟强行叫醒的感觉一点都不好受，要不是今天是她转学的第一天，不能旷课，她真想一头扎回被窝里继续睡回笼觉。
　　“醒了就赶紧起来，八点要到学校。”
　　“是是是，现在就起。”
　　打了一个哈欠，夕风强撑着疲软不堪的弱鸡身体从床上爬了起来，昨天被暴揍了一顿的屁股现在还有些隐隐作痛，她忍不住伸手轻轻地揉了揉。
　　“混蛋，打这么用力干什么……”夕风有些哀怨地自言自语道，不是自己的屁股不知道疼。
　　一想到要去上学，夕风的头也跟着痛了起来。
　　其实在成为了社畜，经历了一番社会的毒打后，夕风明白了学生生涯才是一辈子最快乐的时光——当然，高中除外。
　　她其实挺想回到学生时代的，但却一点都不想回到高中。
　　她寻思高中那不叫上学，叫下地狱。
　　更可悲的是，她不但回到了高中，还要从高一开始读起，这简直就是人生重来大礼包（地狱版）。
　　不过得亏她重读的高中仍是天水一高，不然只会比现在更加痛苦。
　　不同于冲国绝大部分朝五晚十一，一个月休一天的高中，天水一高追求的并不是应试教育，而是素质教育，也因此，天水一高有大量非文化课和课外活动，课余时间也给的很足——早上八点开始上课，中午休息两个小时，晚上六点放学，一周上五天，与其说是高中，很多时候倒更像是大学。
　　事实证明这样做并不会影响升学率，即使有着如此宽松的管理制度，天水一高的升学率在整个新月市仍是名列前茅——当然，这其中也有一部分原因是能考上天水一高的除了学霸就是关系户了。
　　想到这里，夕风有些不屑地撇了撇嘴，她至今都不明白那种五十一七的高中到底有个锤子用。
　　那些不想学习的学生，就算把他强行留在教室中他也不会学习，发呆、看小说、玩手机，总能找到事情干的，而真正愿意学习的人并不需要学校去强制他去学习。
　　让学生一天到晚待在学校和教室，与其说这样做可以提高学习成绩，倒不如说这样能够满足学生的家长心中的那一点可笑的安心感——我的孩子在教室学习。
　　“【好感】：
　　好感度：23
　　夕风现在将北瑶月视为普通朋友。”
　　“啊这……”
　　翻看了一下系统的数据，夕风哑然失笑。
　　一觉醒来，之前暴跌的好感度竟然已是恢复到了被打屁股前的水平，她这是不是有点太没心没肺了？
　　“秋梨膏，别在上学的时候给我发布乱七八糟的任务。”
　　将手机揣到了兜里，夕风在心中默默地祈祷着。
　　要是给她来一个什么让北瑶月当众抱她之类的任务，她还不如直接从这十七楼跳下去一头栽死得了。
　　走出卧室，客厅窗外照射而进的明媚阳光令得夕风皱起了眉头，即使没有被太阳直射，被阳光照的通亮的客厅依旧让她感受到了一种难以言喻的厌恶感和不适感。
　　她从来没有像现在这样讨厌晴天和太阳，太阳在她心中的地位甚至隐隐快要低过辣椒了。
　　北瑶月瞥了一眼夕风的神情，问道：“你怕太阳？”
　　“怕。”夕风如实点了点头，“被阳光直射到会很痛。”
　　那已经不是很痛的程度了，她估摸着被太阳直晒一会儿会直接痛昏过去。
　　心中暗自记下了夕风的又一个软肋，北瑶月从鞋柜旁拿起了一把雨伞：“那打把伞吧。”
　　“……嗯。”
　　犹豫了一下，夕风伸手接过了伞，虽然晴天打伞让她觉得有点不太好看，不过总好过被太阳晒哭。
　　准备好了上课要用的课本，两人下楼来到了早安餐厅解决早饭。
　　觉得坐着不吃东西发呆有些怪怪的，夕风象征性地点了一碗豆浆。
　　经过之前的试验，她确定了自己可以和正常人一样食用食物，只不过无法从血制品以外的食物中获得能量罢了。
　　“早啊，北瑶月。”
　　刚在座位上坐下，一声精神满满的声音闯入了两人的耳朵。
　　夕风循着声音望去，只见那是一个看起来和北瑶月年纪差不多的少女，头发扎成了一个在JK中出镜率极高的普通马尾辫，相貌虽然不算出众，但也称得上是养眼，脸上元气满满的笑容如同冬日里的暖阳，让人印象深刻。
　　听到这声招呼，北瑶月表情未变，只是淡淡地回了一声：“嗯。”
　　似乎是已经习惯了，少女并没有在意北瑶月的无礼，她的目光扫过了一旁的夕风，眼中闪过了疑惑的光芒：“你是……？”
　　“她是我妹妹。”似乎是怕夕风给出什么奇奇怪怪的答案，北瑶月抢在夕风之前回答道。
　　“妹妹？”少女露出了一个讶异的神情，“你还有个妹妹？我从来没听你说过。”
　　“嗯。”北瑶月十分简单地答道，惜字如金。
　　“你好，我叫北瑶风，是北瑶月的妹妹。”
　　既然已经决定要改名了，夕风决定对外还是用这个名字好了，免得到时候别人已经叫习惯了，再改就不好改了。
　　“你好。”少女十分好奇地上下打量着夕风，“我叫苏唯爱，你可以叫我小唯。”
　　“噗！”夕风差点把嘴里的豆浆当场喷出去。
　　这名字也太红色了吧！
　　听到这个名字的一瞬间，她的脑海中不自觉地浮现出了无边无际的钢铁洪流从堡垒上碾压而过的画面，耳边还伴随着山呼海啸般的“乌拉！”。
　　意识到了自己的失态，夕风脸色一红，连忙低头说道：“抱歉，我……”
　　“没关系没关系。”苏唯爱笑着摆了摆手，一副完全不在意的模样，“我就不打扰你们两个了，我已经吃完了，就先走了。”
　　“嗯。”
　　“拜拜。”
　　待苏唯爱离开之后，夕风转头向北瑶月问道：“她是谁？”
　　北瑶月这种性格还能有朋友，这是夕风万万没想到的。
　　愿意和北瑶月做朋友，仅仅是这点，就让夕风在心中为苏唯爱贴上了“好人”的标签。
　　北瑶月想了想，答道：“苏唯爱。”
　　“……”夕风的表情僵了一下，这是真傻还是在装傻？
　　她当然知道那个人是苏唯爱，但她想问的明显不是这个意思。
　　但她想了许久也想不出来这个问题还能换个什么问法，憋了半天，才说道：“我的意思是她是你的什么？”
　　“她不是我的什么。”
　　“……”
　　就像是蓄了半天力，却一脚踩到了棉花上，无处用力的感觉让夕风难受极了。
　　“噗。”看着夕风那和抽卡沉船了一样难看的表情，北瑶月忍不住笑出了声。
　　她以前怎么就没有发现，逗这个小家伙竟然这么有意思。
　　北瑶月那嘲笑般的笑声让夕风脸色更红了，她十分不爽地问道：“你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“昨天打某个人的屁股。”
　　“你！”脸色瞬间涨红，夕风有些恼羞成怒，“你还敢提！”
　　被打屁股一事简直就是她一生的耻辱和污点！
　　“没什么不敢的。”北瑶月低头在包子上啃了一口，作出了一副回忆状，“很软，手感真的很好。”
　　“啊啊啊啊北瑶月我杀了你！！！”
　　（其实让我回到高中我也愿意_(:з」∠)_）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第28章 众人皆醉我独醒
　　.76kanshu.
　　琢磨着玩笑也开的差不多了，北瑶月缓缓说道：“我爸和她爸商业上有往来，所以很小就认识了，我搬走之前也住在一个小区，一起生活了很长时间。”
　　停顿了一下，北瑶月又声音平淡地补充道：“嗯，严格来讲，她是我唯一的朋友。”
　　“你这话说的。”夕风有些好笑地害了一声，“我不也是你的朋友吗？”
　　你当然不是。
　　北瑶月暗自在心中轻笑了一声，但她并没有开口解释，有些事情，现在还不是时候。
　　将小半个包子一口塞到了嘴里，北瑶月边咀嚼边说道：“苏唯爱性格外向且主动，不管是谁，她都能很快地和对方成为朋友，所以她的朋友很多很多，我只是其中很不起眼的一个罢了。”
　　“你也别那么妄自菲薄。”夕风将视线投向了苏唯爱离开的方向，“你们两个既然是从小一起长大的，感情肯定会比普通朋友好很多，说不定在她眼中你是最特别的那一个呢。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，北瑶月不置可否，也不知道她的这声“嗯”到底包含了怎样一种感情。
　　北瑶月当之无愧话题终结者的称号，只用了简单的一个字便直接把话题聊死了。
　　无话可接的夕风无奈地扶了扶额，随即掏出了手机，正好趁现在有空，她决定去处理一下昨天晚上决定好的事情。
　　她打开QQ，找到了自己绝亚固定队的群。
　　考虑到她从今天开始要为高中的学业而努力了，晚上应该不会再有那么多的精力和空闲时间去绝亚上班了。
　　再加上她的生活中多了北瑶月——以及北瑶辰、如月初华等人，她需要花费更多的时间在维持和发展人际关系上。
　　所以经过一晚上的深思熟虑，她决定放弃绝亚，退出固定队，专心投入眼前的生活。
　　游戏终究是游戏，让游戏影响了生活就不值了。
　　“各位，很抱歉，因为个人身体和学业问题，我现在不得不退出这个队伍了qwq。
　　“很抱歉给大家添麻烦了_(:з」∠)_，为了尽量不耽误各位的进度，我晚些时候会去LGA的招募区发帖，尽快帮各位找到下一位召唤。
　　“和大家一起在绝亚上班的这一个月我很开心ヾ(≧▽≦)〃，在这里祝各位早日征服亚历山大绝境战，战胜完美亚历山大”。
　　将这段信息发送了出去，思考了片刻，她果断地直接选择了退群。
　　虽然这样做或许有些对不起那几个一起奋斗了一个月的战友，但她生怕留下来会产生变故，既然要走，那还是决绝一点的好。
　　失去了绝亚这个重担，她顿时感觉心灵上轻松了不少。
　　为了打发等北瑶月吃饭的这段时间，她开始浏览起了噼里啪啦的动态，忽然，何平歌转发的一条动态引起了她的注意。
　　那是一张全年龄的百合插画，插画的画风她可谓是熟悉极了，这可不就是北瑶月的画风吗？
　　她连忙点开了原动态的up主主页，是叫……“月有阴云花有风”。
　　嗯，应该是北瑶月无疑了。
　　夕风厚颜无耻地在右上角点击了关注，平心而论，北瑶月的画风确实精致得无可挑剔，每一张看起来都赏心悦目，关注了怎么都不亏。
　　她从新到旧逐条浏览着北瑶月的动态，发现其中有关生活的内容几乎没有，绝大部分都是一些全年龄的公开插画——毕竟噼里啪啦是国内的网站，随便发r18那是妥妥的删动态+封号。
　　“粉丝群？”
　　一条宣传粉丝群的动态进入了夕风的视线，不过这也算不得什么值得惊讶的事情，北瑶月作为一个画师，有着几个粉丝群再正常不过了。
　　她看着那串数字，眨了眨眼，心中盘算着要不要潜进去玩玩。
　　想了想，反正闲来无事，她决定进去看看。
　　但她肯定是不能用自己的大号加群的，不然一眼就会被北瑶月发现的，这就和穿着女武神制服去逆熵执行潜入任务一样愚蠢，就差在脸上写着四个大字“我是内鬼”了。
　　她切换了自己平时用来打游戏的小号，按群号进行了搜索。
　　“百合是这个世界给予我们的宝物”
　　当看到这个群名时，夕风差点被自己的口水呛到，这群名，内味也太重了吧。
　　她偷偷地瞄了一眼坐在对面安静地吃着早餐的北瑶月，一时心中有些不忿。
　　还说自己是直的？群名已经暴露了一切！
　　“这个群是谁的粉丝群？”
　　这个入群问题应该只是用来防止云粉丝或是机器人混入群的送分题，并没有什么难度。
　　将花有风作为答案发送了过去，接下来就是等待管理员通过申请了。
　　“吃完了，我们走吧。”北瑶月抽出了一张纸，擦了擦嘴。
　　“我们怎么去学校？走去吗？”夕风问道，她觉得以北瑶月的性格，搞不好真的有可能会选择走去，这可不是她希望的答案。
　　“你实在是不想走的话，就打的吧。”
　　说着，北瑶月拿出了手机，打开了哔哔打车，有些生疏地下了单。
　　她除了上学外基本不会出门，也就没什么出行需求，因此很少用到这种软件。
　　“嗯？”
　　她瞥到了QQ提示的入群申请，申请人的头像是一只二次元的白色双马尾萝莉，看起来煞是可爱。
　　“纯爱战神？”
　　如此清新脱俗的昵称让北瑶月来了点兴趣，她又点开了申请人的资料，大致浏览了一遍。
　　签名是“一刀一个牛头人”，倒是与昵称十分契合。
　　“女，21岁，毕业于新月科技大学，现居于新月市……”
　　仔细地看了一遍资料，确定不是麦片的之后，她同意了入群申请，随后便退出了QQ。
　　她几乎从来都不会去水群，她只负责批人，水群是那群大水比的事。
　　“@纯爱战神 欢迎新人，我们的大家庭又多了一位成员！”
　　一位名为“九尾猫”，顶着【我和老师贴贴】的称号的成员说道，原谅色的帽子彰显着她管理员的崇高身份。
　　“新人快跑，这个群很危险！”
　　这条消息来自于名为“今晚炖鸽子”的成员。
　　“新人快跑，这个群很危险！”
　　名为“劣质复读机”的人召唤出了神圣的“+1”，场面瞬间失控，无数人重复着人类的本质。
　　“萌新瑟瑟发抖。”
　　点击发送，夕风一时有些感慨万千，果然天下沙雕是一家，不管到哪个群沙雕群友都是一个样。
　　九尾猫：“别复读了，别吓到新人了。”
　　纯爱战神：“没事没事，说起来群主是花有风老师吗？”
　　九尾猫：“是啊，你找老师约稿吗？”
　　纯爱战神：“啊不是，我只是想了解了解老师的情况。”
　　今晚炖鸽子：“那你可算是找对人了，这群里没有人比我更熟悉老师，我跟你讲啊，根据可靠消息，老师是一个在校女大学生，而且是个超级美少女。”
　　吃瓜群众：“桃子好吃吗？”
　　劣质复读机：“桃子好吃吗？”
　　今晚炖鸽子：“怎么就吃桃子了？”
　　劣质复读机：“怎么就吃桃子了？”
　　吃瓜群众：“虽然不想打击你，不过要我说，老师肯定也是个死肥宅，毕竟只有死宅才懂死宅，否则老师不可能可以画出如此直击心灵的涩图的。”
　　今晚炖鸽子：“切，送你四个字，‘相由心生’。”
　　老婆！：“@吃瓜群众 说的可能有点过了，不过也有一定道理吧，要是老师真的如你所说是一个女大学生，这么小的年纪就精通此道，未免有点细思恐极。”
　　一时间，群里就有关花有风老师的真实身份开始了激烈的讨论，但大多数也都是凭着自己对花有风老师的印象信口雌黄而已。
　　和群里那些人不同，她可是清楚地知道花有风老师就是她身边的这个混蛋北瑶月的。
　　这或许就是传说中的众人皆醉我独醒了吧。
　　兴趣缺缺地看了一会，她无聊地打了一个哈欠，点开了群成员，从中找到了群主。
　　“非约稿请勿私聊”
　　这是北瑶月的群昵称，简单的七个字，一股生人勿近的气场扑面而来，还真是有北瑶月的风范。
　　这个账号很陌生，应该是北瑶月专门用来处理事务的工作用号。
　　她犹豫了一会，还是点开了与北瑶月的私聊窗口。
　　既然写了非约稿请勿私聊，那她约一张就完事了，无非花点小钱罢了。
　　反正她给的钱是到北瑶月的手里，北瑶月再通过工资发给她便又回到了她的手里，四舍五入就是白嫖了一张图。
　　她很好奇，网络上的北瑶月到底是怎样的一副面孔。
　　（我先来：短小无力。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第29章 哈，上钩了
　　.76kanshu.
　　前往学校的出租车上，北瑶月望着窗外不断变幻的风景发着呆。
　　与平常别无二致的上学路，却因为身边多了一个人而变得不再平常。
　　忽然，手机传来的一阵震动唤回了她的意识，她回神拿出手机。
　　是QQ收到的一条消息，发送者正是刚刚申请加群的那个人，纯爱战神。
　　“你好，我想找你约一张稿。”
　　她暗自叹了一口气，又是无聊的约稿。
　　虽然通过约稿，她能够获得一笔及其可观的收入，但这会让她经常不得不画一些自己不那么喜欢的东西。
　　相比约稿拿稿费，她更喜欢画本子然后拿去卖，可以想画什么就画什么，自由自在。
　　“这个月已经约满了，现在约稿要下个月才能出成稿。”
　　最近约稿的人本就不少，她这两天还用几乎所有的空闲时间画了一张她十分想描绘的景象——即夕风看到那张，这导致她手上积压的约稿有点多。
　　“这样吗，不过没关系，稍微慢一点也问题不大。”
　　“你不介意就行，头像五百起，无背景立绘一千起，立绘两千起，插图三千起，商业用图详谈，另外，我不画男人。”
　　她的要价不可谓不高，但她并不是坐地起价——她有这个资本和水平。
　　虽然北瑶月在感情方面有些愚钝，但她完美地继承了来自于北瑶辰的优良的商业头脑，她清楚地懂得如何运营自己的业务，也因此，她年仅十五岁便取得了巨大的成功。
　　“呃……这么贵？”
　　北瑶月面无表情地看了一眼对方发过来的消息，略带不屑地哼了一声，随即懒得再聊下去了。
　　她一直都是这个价格，爱约不约，反正她也不缺这一个客户。
　　当她的手指几乎都要点到关闭的时候，对方再次发过来了一条消息。
　　“唉，本来想画一张漂亮的插画送给妹妹做生日礼物的……”
　　愣了一下，北瑶月即将按下关闭键的手指死死地停在了那里。
　　她发现自己不知道从什么时候开始对“妹妹”这个词失去了抵抗力。
　　听到纯爱战神的目的，她一时竟然有些不忍直接放弃这场交易。
　　“送给妹妹？”
　　“是啊，下个月是她的生日，她是老师你的粉丝，所以我就想找你约一张稿作为生日礼物，不过这个价格对我来说有点太高了……”
　　北瑶月回忆了一下纯爱战神的资料，好像是一个今年刚毕业的大学生，应该刚刚开始实习没多久。
　　对于一个还在实习期的毕业生来说，三千起步的价格确实不是一个小数目，如果没有找到一个好工作，甚至一个月的工资全部拿来都不一定够。
　　“你妹妹多大？”
　　“十五岁，今年上高一。”
　　“是你的亲生妹妹吗？”
　　“不是，是义妹啦。”
　　义妹？
　　北瑶月扭头看了一眼身旁津津有味地玩着手机的夕风，精致的小脸蛋上是一种看到了什么有趣的事物的微笑。
　　和两人差不多的年纪，还是义妹，这让北瑶月的心中莫名地出现了一丝共鸣。
　　“看在你是送给妹妹做生日礼物的份上，我给你打个七折。”
　　不为别的，就为了纯爱战神对妹妹的这份心意，北瑶月觉得自己可以给她一点优惠。
　　“唔……”
　　但对方似乎还有些犹豫，这让北瑶月眉头一皱，有些不悦：“我不是做慈善的，七折你都不愿意，那就不用聊了。”
　　这已经是她能开出来的最低折扣了。
　　倒不是她真的不愿意低价画一张图，如果纯爱战神是她的朋友，她甚至愿意免费。
　　但这是约稿，性质就完全不一样了。
　　曾经丑国经济危机时，资本家宁愿把牛奶全都倒到河里也不愿意低价卖出，其中一个十分重要的原因便是维持市场价格不崩盘。
　　她今天开了免费这个先河，就难保以后还有人用这个方法来欺骗她的感情。
　　仅仅是七折，就已经是冒着很大的风险了。
　　“那好吧，那就七折吧。”
　　“你妹妹什么时候生日。”
　　“6月11号。”
　　北瑶月看了看日期，还有二十多天，不过如果按照约稿次序来画的话，或许赶不上。
　　毕竟她还是一个高中生，还有学业要完成，并不是一个全职画师，没有办法加足马力去全力处理约稿。
　　她想了片刻，决定将这幅画的工期提前，插个队，免得赶不上生日，那就几乎等于白画了。
　　“有什么要求？”
　　她切出了记事本，新建条目，在题目一栏写下了“5月19日约稿”。
　　“画一张插画，分辨率要1920*1080的，插画内容如下：两个女孩，其中一人二十岁出头，另一个十五岁上下，黑发黑瞳，我的要求就这么多，其他细节怎么好看怎么来。
　　“场景的话，秋季的雨天，两人在同一把伞下躲雨，围着同一条围巾，双手十指相扣，然后……”
　　北瑶月默默地将纯爱战神的要求一条一条地记录在记事本上，但越写她越觉得奇怪。
　　若按纯爱战神的要求，画出来的图片会显得过于暧昧和橘里橘气，完全不像是一对姐妹。
　　“好了，就这些要求了。”
　　“稍等。”
　　北瑶月反复阅读了几遍要求，在脑中大致构了一下图。
　　“大约四千左右，按七折给你算两千八，一周后出初稿，大约下月初出成稿，能接受吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　“那先付一下定金吧，全款的四分之一。”
　　北瑶月将自己的收款二维码发了过去，很快就收到了对方的七百元付款。
　　聊天到这里本该结束的，但她越想她越觉得过意不去，最后还是决定提醒一下对方。
　　“画中的两个女孩是你和你的妹妹吧？”
　　“嗯？是啊，怎么了？”
　　“我有必要提醒你一下，按你的要求画出来的插画会显得过于暧昧，可能不太适合用作送给妹妹的生日礼物。”
　　“没关系。”
　　对方发过来了一张表情包，表情包中神乐九奈露出了一个十分瑟琴的笑容。
　　“悄悄告诉你，我和我的妹妹是情侣哦。”
　　扑通——
　　手机从北瑶月的手中滑落，摔到了地上，发出了一声沉闷的声响。
　　“怎么了？”一旁的夕风抛过来了一个疑惑的神情。
　　“……没事。”
　　北瑶月有些失神地说道，随即连忙弯腰捡起手机，动作显得有些慌张。
　　而在她看不到的角度，夕风望着她的目光逐渐变得凝重了起来。
　　“你的妹妹能接受吗？”
　　北瑶月心情复杂地回到，没由来的心烦意乱侵扰她的心魂，一种微酸的奇异之感在心底蔓延开来。
　　“一开始我的妹妹当然是不愿意啦，不过经过我的不懈努力，最后她还是被我攻略了，嘿嘿，现在我们两个特别恩爱。”
　　北瑶月看着这条消息，一时间竟有些不知道该说什么好。
　　交谈约稿都能吃一嘴狗粮，这个世界到底是怎么了？
　　她感觉心中像是有一片柠檬悄无声息地化开了，让她有些不太舒服。
　　“说起来老师也是女孩子吗？”
　　“是。”
　　“那以后老师要是喜欢哪个女孩子，但是追不上的话，可以来找我咨询哦，我这方面可是超有经验的。”
　　北瑶月不禁沉默，她的理智告诉她应该解释清楚自己的性取向。
　　但字都码完了，那根放在发送上的手却迟迟按不下去。
　　回复的内容修改来修改去，最后只剩下了一个字。
　　“嗯。”
　　（北瑶月：认识了一个前辈+知心大姐姐。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第30章 平地摔是人生的一部分
　　.76kanshu.
　　侧头看了一眼身旁一直都是一副表情的北瑶月，夕风怀着五味杂陈的心情关上了手机。
　　毫无疑问，她在钓鱼。
　　刚才与北瑶月聊到一半时，她突发奇想，打算借着约稿一事试探一下北瑶月的内心想法，于是便伪装身份为北瑶月设了个套。
　　她给纯爱战神塑造的人设是将性别改为了女的曾经的江风，而纯爱战神妹妹自然是北瑶月本人了。
　　喜闻乐见的是，北瑶月如她所愿地上钩了，但钓上来的鱼却让她有些触目惊心。
　　无论是北瑶月听到她谎称她们姐妹是情侣时的巨大反应，还是最后钩直饵咸的试探后北瑶月给出的肯定答复，都指向了一件事——北瑶月对她真的有想法。
　　也许现在北瑶月心中的想法还不是很清晰明确，但确实已经有了这个萌芽。
　　这还了得！？
　　明白了这件事的夕风心情盘根错节，复杂无比，一时不知道该哭还是该笑。
　　从心而论，她之前身为一个男人，性取向自然毫无疑问的是女，所以她对于对百合这种事情并没有什么抵触。
　　这是她第一次被一个人喜欢，说没一点窃喜的心情是假的。
　　但是她对北瑶月并没有什么太多的好感，这从系统中的好感度就可以看出，她也并不馋北瑶月的身子和钱财，所以对于北瑶月的心情，她其实有些不太能接受。
　　更何况，抛开一切去谈，她们现在还太小。
　　即使她的心理年龄已经有二十一岁了，但身体不过才十四岁罢了，北瑶月也不过是一个十五岁的孩子，感情远不是她们这个年龄段的人该去考虑的东西。
　　“喂。”
　　耳畔响起了北瑶月的一声呼唤，夕风这才从沉思中回过了神。
　　“你打算在车上坐到什么时候？”
　　经北瑶月这一提醒，夕风才发现不知道什么时候车已经停了下来，于是连忙撑伞下车。
　　入眼的是一块极其熟悉的石碑，上面用着铿锵有力的行书书写着“天水区第一高级中学”几个大字，周围三两成群的少年少女们有说有笑地走进了校门。
　　“天水一高……”
　　夕风感慨万千地自言自语着，她环视着周围那熟悉至极的环境，回忆缓缓涌上心头。
　　这是一个留给了她无数难以忘却的经历的回忆之地，她曾在这里挥洒青春的汗水，曾在这里燃烧奋斗的激情。
　　回首一望，她从天水一高毕业竟是已过四年。
　　而如今四年过去，却已物是人非。
　　忽然，夕风的心中隐隐有些期待，以她如今和之前大相径庭的身份，她的高中生活到底会变成什么样呢？
　　按照莉莉安为她安排的设定，她是今天刚刚转学来到天水一高，因此她前往了教师办公室去寻找自己的班主任，而北瑶月则是直接去她自己的教室准备上课了了。
　　北瑶月是101班，而她是102班，她们二人并不在一起上课。
　　这让夕风发自内心地感谢了莉莉安一波，她可不想和那个恶魔在一起上课，太折磨了。
　　“夕风是吧？”
　　男子推了推鼻梁上的眼镜，仰头看了看眼前的少女，眸中闪过了一抹惊艳，不过教师的素养让他很快压下了心中的情绪，换上了一个标准的笑容。
　　“自我介绍一下，我是你以后的班主任，我叫莫语，任课化学。”
　　夕风点了点头，心想莫语倒是个好名字，就是听起来他应该挺喜欢的摸鱼的。
　　他看起来也就二十七八，留着一头板寸，戴着一副黑框眼镜，配合上富有磁性的声线，有种邻家大哥哥的亲切感。
　　“莫老师好。”身体微微前倾以示尊敬，夕风挠了挠脸颊，有些尴尬地笑道：“我已经改名叫北瑶风了，相关的手续近几天可能就会办下来了。”
　　“我知道了，北瑶风……”莫语了然地点了点头，继续低头翻看着相关的转学手续，忽然，他怔了一下，“北瑶？”
　　“……是。”
　　莫语忽然之间的提问让夕风心头一紧，她不明白为什么莫语忽然这么一惊一乍的，只是点了点头，悄悄观察着莫语的表情。
　　眉头微动，莫语扬眉问道：“你的父亲是北瑶辰？”
　　北瑶这个姓氏可谓是十分稀有，他所知道的姓北瑶的只有一家。
　　“……是的，北瑶辰是我的养父，你知道他？”
　　“当然知道。”莫语笑了一声，“这天水一高还没有哪个老师没听说过北瑶先生的吧。”
　　“……？”
　　心中疑惑北瑶辰和天水一高到底是什么关系，不过夕风觉得这些问题不适合向莫语询问，因此知得强行压下了心中的疑惑。
　　“时间也差不多了。”莫语从办公椅上站了起来，整理着手中的转学资料，“我们去教室吧，一会需要你上去做一个自我介绍，你趁现在赶紧准备一下吧。”
　　跟着莫语走进了教学楼，耳畔顿时响起了此起彼伏的读书声，夕风已经不知道有多久没有听到过这种声音了，一时心中莫名有些感动。
　　“同学们安静一下。”
　　莫语走上了讲台，拍了拍桌子，喧嚣的读书声顿时停止，教室很快安静了下来。
　　“今天将有一位新同学转入我们102大家庭，我们请新同学来做一下自我介绍，让我们鼓掌欢迎一下。”
　　说完，莫语朝着门外的夕风笑了笑，向她伸手做出了一个请的姿势。
　　热烈的掌声似乎是在催促她尽快上去，让她感觉有些紧张。
　　她深吸了一口气，抑制着逐渐加快的心跳，暗自心说，夕风，你一定要好好表现，做好自我介绍，第一印象是非常重要的，千万不能给同学们留下弱气的印象！要强气，要自信，要表现出自己的风采！
　　如此一番自我激励下来，夕风顿时自信了不少，她换上了一个甜美的微笑，昂首挺胸走进了教室。
　　刚一踏入教室，所有人的目光瞬间聚焦到了夕风的身上，成为焦点的感觉并不好，她顿时感觉如芒在背，心中刚刚撑起的一丁点自信和勇气也烟消云散。
　　“好可爱，啊，我死了。”
　　“她看起来好小啊，真的上高中吗？”
　　“白发红眸诶，好少见，是染的吗？”
　　“染成白发也太二次元了吧？”
　　台下纷纷的各色议论声让夕风那本就紧张的心情更加慌乱，忙中出错，她的注意力全都集中在台下的议论之上，忘记看清脚下的路，抬起的脚尖一脚踢到了讲台的台阶之上。
　　“呀！”
　　发出了一声惊叫声，夕风的身体不受控制地向前倒去，正如她上次扑倒北瑶月那次一样。
　　但这次她就没有那么幸运了，并没有人可以垫在她的下面做缓冲。
　　“痛！！！！！！！！！！！”
　　挺翘的鼻尖与水泥筑成的讲台地面激烈相撞，直达神经的剧烈疼痛让夕风瞬间泪腺失控，眼泪伴随着痛呼声一同涌出。
　　毫无预兆的平地摔让刚刚还在交头接耳的同学瞬间安静了下来，整个教室落针可闻，所有人都一脸懵逼地看着扑倒在讲台之上的那个白色身影。
　　“你没事吧？”
　　莫语怔了一下，连忙蹲下身将夕风扶了起来。
　　“没……没事……呜……”
　　伸手抹去了眼角的泪，夕风用尽全部意志压抑着放声痛哭的冲动，尽可能的将哭腔从声音中抹除。
　　她的眼角在流泪，心却在滴血。
　　完了！全TM完了！
　　她想要给同学留下的是一个自信、阳光的少女形象，而不是一个冒冒失失的天然呆爱哭鬼啊！
　　（原神终于要开服了，我永远喜欢荧.jpg）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第31章 不过是主人的任务罢了
　　.76kanshu.
　　“大家好，我叫北瑶风，北方的北，瑶月的瑶，微风的风，很高兴和大家成为同学。”
　　鼻尖传来的阵痛让夕风的眉毛紧紧地拧在了一起，因为用力地捂着鼻子，她的声音听起来带着一股奶粉味，有点像在生闷气的小孩子。
　　闪动着的绯红星眸上挂着的点点繁星，配合上那无意中展露无遗的弱气气质，使得夕风在同学们的整体印象与她期望的强气形象南辕北辙。
　　自信少女？不存在的，台上站的只是一个天然呆萝莉。
　　一石激起千层浪，教室内很快开始了激烈的讨论。
　　“北瑶风？我记得隔壁班是不是有个叫北瑶月的？”
　　“她们应该是姐妹吧，北瑶这个姓氏挺少见的。”
　　“一个叫风，一个叫月，让我想到了花鸟风月，啊，好浪漫。你说她们会不会还有两个姐妹叫北瑶花和北瑶鸟？”
　　“姐姐黑发妹妹银发，姐姐蓝瞳妹妹红瞳，真是天造地设的一对啊，你觉得她们两个人谁好看一点？”
　　“小孩子才做选择，我全都要。”
　　当然，这些议论声并不会传到夕风的耳中，她能听到的只有繁杂的喧闹。
　　“有什么兴趣爱好吗？”一旁的莫语尝试引导夕风多介绍一点。
　　“爱好的话……打游戏，逛论坛，看NBA……差不多也就这些了。”
　　话音刚落，台下便传出了阵阵讶异声。
　　“你这一点都不像一个女孩子的爱好啊。”莫语吐槽道，说出了大部分同学的心声。
　　“哈哈……”夕风讪笑，企图萌混过关，我可没说我是个女孩子，是你们自己要这样认为的.jpg
　　“有男朋友吗？”
　　台下突然蹦出来一个莫名其妙的问题，不知道是哪个缺德的人喊出来的。
　　“呃……”夕风尴尬地笑了一声，连忙摇了摇头，“没有。”
　　别说现在了，她觉得自己这辈子都不可能有男朋友。
　　她又不是gay，完全接受不了以男性作为伴侣，百合它不香吗？
　　“那有喜欢的人吗？”缺德怪不依不饶，穷追不舍。
　　“……没有。”
　　心中不爽的夕风双目如同雷达一般疯狂在讲台下扫来扫去，试图从中揪出来这个搞事情的人。
　　但可惜的是大家都在七嘴八舌的讨论，想要从中分辨出提出这个问题的人实在是有些困难。
　　看出来了夕风的窘迫，莫语插嘴道：“好了好了，自我介绍到这里差不多了，大家有什么问题想问的话下课单独找北瑶风同学聊吧，要准备上课了。”
　　松了一口气，夕风向莫语投去了一个感激的目光，要不是莫语帮忙解围，指不定还有多少缺德问题在等着她呢。
　　“你就坐那里吧。”莫语指向了靠窗倒数第三排的空位。
　　刚刚坐下，一旁的少年便主动向夕风搭起了话：“你好，我叫白朴。”
　　“你好。”
　　简单的对话过后，两个人便算是认识了，夕风开始整理起了第一节数学课要用的书籍。
　　“上课！”
　　数学老师是一个有些秃顶，不过看起来精气神十分之足的壮年男子。
　　“起立！”
　　“老师好！”
　　“听不见！”眉头一皱，数学老师大声说道：“没吃早饭？这么小声还想考大学？”
　　“老！——师！——好！——”
　　全班同学一起用力大吼的景象把夕风吓了一跳，好家伙，这场面她还真没见过。
　　“好！很有精神！同学们好，请坐。”
　　数学老师满意地点了点头，摊开教案，开始了侃侃而谈。
　　一开始夕风还认真地听着讲，但仅仅是五分钟后，她就想一头栽倒在课桌上睡大觉了。
　　因为实在是太无聊了！
　　作为一个一流大学毕业的大学生，重新学会高中的知识对她来说即使不算信手拈来，也是绰绰有余的地步——其中犹以数学和英语更甚。
　　对于经历了考研高数洗礼的她来说，高中数学简直就是小儿科，英语想必也不在话下，物理大学也有学过，她唯一需要担心的，可能便是已经放下了整整四年的化学和生物了。
　　嗯……是不是还漏了什么？
　　语文？那是什么，能吃吗？
　　如此在心中盘算了一番，夕风突然觉得自己的学习压力好像比想象中要小得多。
　　“要是能玩手机就好了。”
　　夕风嘟囔道，不过她也只是想想，有贼心没贼胆说的就是她了。
　　天水一高能成为新月市的顶尖高中，教育方式恰当只是一部分原因，另一部分则是因为其有十分严格的校规校纪。
　　其中有一条便是上课期间严禁进行一切与学习无关且非必要的行为，在天水一高要是上课玩手机被抓到可比一般高中严重多了，要是没点儿关系打点可能就直接被退学了。
　　眼睛无聊地开始在整个教室漫游了起来，忽然，夕风发现了一个让她瞠目结舌的事情——她的同桌白朴竟然在偷偷地打手游。
　　白朴的书桌前面用书本垒起了一个小高台，侧面也放着一个书立，将正面围的水泄不通，他就这样正大光明地在桌子上玩着手机。
　　他目视前方，目不转睛地盯着黑板，用眼角的余光玩着手机，从正面绝对看不出来端倪，一看就是经验丰富的老摸鱼怪了。
　　夕风一时不禁有些感叹，该说不愧是人才辈出的天水一高嘛，总有人在奇怪的地方特别下功夫。
　　反正闲来无事，夕风索性专心地开始看起了白朴打游戏，玩她不敢，看总不会有什么损失。
　　如果有，那也损失不到她头上。
　　看着看着，直到下课铃声响起，夕风才猛然惊觉，一节课竟然已经结束了。
　　“你玩的是什么游戏啊？”夕风好奇地问道，她主要玩的还是PC和主机游戏，对手游接触的并不多。
　　“结神者，有听说过吗？”
　　“没有。”夕风摇头。
　　挠了挠头，白朴直截了当地说道：“一个脑瘫游戏，不建议你玩，我也就开服蝗一波就跑了。 ”
　　“你一说这个我就来劲了。”夕风眼前一亮，“我最喜欢吃瓜了，快，跟我讲讲，这游戏怎么个脑瘫法？”
　　平时她最喜欢逛的LGA板块便是外号瓜版的 “瓜事件”了，做一个吃瓜群众实在是太快乐了。
　　“简单来说就是，一个公主病制作人写了一套恶心到了所有人的牛头人剧情。”
　　“具体点呢？”夕风追问道，切瓜不切开可是要遭天谴的。
　　白朴组织了一波语言，缓缓说道：“玩家操控的主角并不是一个人，而是一个魂球——大概喻指混球吧。
　　“剧情上就是主角一直看女一初酒、女二少酱和男二少日天贴贴，主角只能在旁边不停地舔，甚至连备胎都算不上。
　　“初酒喜欢少日天，少日天是少酱的主人，而主角只是一个舔狗。
　　“少日天死后，初酒向主角表白是为了让主角牺牲自己复活少日天，少酱喜欢主角只是因为这是'主人的任务'罢了，是少日天命令少酱喜欢主角的。
　　“说出来你可能不信，对主角最好的人反而是少日天。
　　“这游戏的剧情从头到尾都是那个公主病制作人把自己带入初酒视角而写出来的玛丽苏霸道总裁文罢了，昨天刚公测的，这一天时间已经被喷惨了。”
　　“那确实挺恶心的。”夕风附和道，想不到她一天不看瓜版，竟然出了这么甜的一个瓜。
　　仅仅是听白朴的描述，她都觉得不可思议，这剧情不但恶心男玩家，连女玩家也一起恶心——哪会有正经人把自己代入初酒这种绿茶婊的视角啊，这公司是不打算要玩家了吗？
　　不过能够不媚宅，不媚腐，如此恶心玩家，也称得上是有个性了，这波操作足以让它在整个手游界的历史上留下自己的名字——当然，是臭名。
　　“不过话又说回来，请你不要侮辱牛头人，这哪能叫牛头人啊？”夕风不屑地撇了撇嘴，虽然她是一个纯爱战士，与牛头人称得上是不共戴天，但她认为牛头人是一个值得尊敬的对手，她完全不能承认这种剧情属于牛头人，这简直是对牛头人的侮辱！
　　“确实，是我有失考虑了。”白朴深感认同地点了点头，这时，一个路过的少年拍了拍他的肩膀。
　　“朴哥，可以啊，这才刚开始就撩到了啊？”
　　调侃完，还不待两人反应，少年大笑着扬长而去。
　　“不好意思，他的话你别在意。”白朴尴尬地笑了笑。
　　“没事没事。”夕风也是一脸尴尬，被开这种玩笑挺无聊的。
　　唉，年轻人啊……
　　“夕风。”
　　忽然，一声声音并不大的呼声穿透了有些喧哗地教室，清晰地传入了夕风的耳朵。
　　这道声音清冷，生硬，却十分悦耳，无疑，这是北瑶月的声音。
　　夕风望向声音来源的方向，果然在前门的地方看到了北瑶月。
　　北瑶月看了她一眼，便转身离开了，但个中意思是显而易见的了。
　　“不好意思，我姐姐找我，我先出去一下。”夕风向白朴说道。
　　（这周沉迷原神摸了，我有罪.jpg）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第32章 天有绝人之路
　　.76kanshu.
　　“找我什么事啊？”
　　跟在北瑶月的身后走在教室外的走廊上，夕风忍不住问道。
　　就这下课十分钟的时间，北瑶月竟然还要专门来找她一趟，这让她不由得感觉有些困惑。
　　但北瑶月并没有回话，甚至没有一丁点的反应，只是自顾自地在前面走着。
　　觉得再问也问不出个什么名堂，夕风只能耸耸肩，默默地跟在她的身后。
　　清冷，孤傲，这些词用来形容北瑶月的气质都再合适不过了，她就像是生长于万丈雪山之上的冰山雪莲，让人望而生畏。
　　而她身后的夕风则截然相反，娇弱、柔嫩，像极了生长在温室中需要他人去精心呵护才能健康成长的铃兰。
　　身为姐妹气质却截然相反的两人走在一起，宛如一朵奇异的并蒂双花，引得走廊上的同学频频侧目，回头率堪称百分之百。
　　七拐八拐地走到了一个无人的小角落，北瑶月才停下脚步，她回过身，向一脸困惑的夕风说道：“你好像和你的同桌聊得很开心。”
　　她面无表情，神色未动，让夕风根本捉摸不透她说这句话时的心情。
　　“还好啦，我们只是在聊游戏而已。”夕风轻笑了一声，“感觉我们两个是一类人，挺聊得来的。”
　　柳眉微蹙，北瑶月声音变得僵硬了几分：“之前就算了，从现在开始你不准再和那个男生说话。”
　　“哈！？”
　　嘴巴大张，夕风瞪着眼睛，用着难以置信的声音反问道：“凭什么？”
　　“就凭我是你的主人。”夕风的反应令得北瑶月声音骤冷，“你不要忘了，你首先是我的女仆，其次才是我的妹妹。”
　　相比起姐姐，她更喜欢主人这个地位，而且要喜欢得多。
　　夕风的面色以肉眼可见地速度黑了下来：“我们只是普通朋友！聊个天怎么了？连这你都要管的吗？”
　　“因为他是男人。”
　　“男人怎么了？你看不起男人吗？气抖冷！”
　　要知道夕风之前可是个男人，听到这句话她气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，眼泪不争气的流了下来，这个国家到处充斥着对男性的压迫，男性何时才能真正的站起来？
　　“也许你意识不到。”北瑶月紧紧地盯着夕风那写着不服气的双眸，“你的容貌对男人有多少杀伤力，又会引来怎样的觊觎。”
　　“……”
　　夕风无言，这一点她心里多少有点数，毕竟……说起来丢人，当初第一次见到莉莉安时，她可是呆呆地看了好久才回过神。
　　见夕风没有反驳，北瑶月轻声哼了一声，说道：“我画了这么久本子和涩图，你别以为我不知道那群男人脑子里在想什么，你以为他们是想和你做朋友，其实他们只是想泡你。”
　　“可……”
　　“包括你之前的那位名叫姬悠的男性朋友，我命令你以后不准再和他有任何往来。”
　　“？？？为什么？？？”夕风的脸上写满了问号。
　　“你也许把他当普通朋友，但他一定不是怎么想的，他作为一个男人接近你必然是带着目的性的，他的最终目的肯定是……”
　　北瑶月张了张嘴，最后还是决定不说出那两个字了。
　　“话不能这样说，谁说男女之间不可能有纯洁的友谊？”
　　这话她可就不爱听了，在她成为夕风之前，她和何平歌的关系那真的是纯得如同一张白纸。
　　要说有没有奇怪的想法？一开始是有的，她承认，但在何平歌摆明了说清楚自己是百合之后，出于对何平歌的尊重，她也就放下了。
　　“反正我话就放这了，你大可试试不听的后果。”
　　说完，完全不给夕风任何讨价还价的余地，北瑶月跨步绕过夕风，径直向教室的方向走去。
　　“喂！你不能这么不讲理啊！”
　　北瑶月的蛮横让夕风也有些恼火，但人在屋檐下不得不低头，她也只能愤愤地呼了一口气，快步跟了上去。
　　“咱讲道理行不行？”
　　“我们正常聊天到底怎么了？”
　　“你到底能不能听我好好说话？”
　　无论怎么据理力争，北瑶月始终无视她，留给她的只有一个冷漠的后背。
　　见北瑶月自始至终无动于衷，夕风紧紧地抿起了嘴唇，低下了头，用着略带伤心的语气说道：“你要是继续这样……我真的会开始慢慢讨厌你的。”
　　也许是这句话触动到了北瑶月的内心，她的脚步猛地一滞，停了下来，随即转头向后看去。
　　但好巧不巧，此时的低着头的夕风看不到北瑶月的动作，当她的视线注意到北瑶月那停下来的脚步时，她已经来不及刹车了。
　　心中一惊，夕风迅速抬头，入眼的却是近在咫尺的北瑶月的侧脸。
　　“！”
　　下一瞬，她的嘴唇紧紧地吻在了一个柔软、温暖且光滑的物体上，像是她在甜品店品尝的加热过的焦糖布丁。
　　意识到了自己吻到的到底是什么，夕风快速拉开了距离，一脸尴尬地说道：“不好意思，我……”
　　但话刚说了一半，后面的话便死死地卡在了喉咙里，因为她看到了一副从未见过，也从未设想过的场景。
　　面前的北瑶月愣愣地站在原地，双眸茫然地四处晃悠，蝉翼般的睫毛轻轻地颤抖着，昭示着她心中的混乱，而在她那亘古不变的脸颊上，浮着一层淡淡的粉色。
　　津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。
　　美丽的景色让夕风的脑海中不自觉地蹦出了这句诗句，随即她很快反应了过来。
　　“诶呦，你脸红啦？”
　　简直就是太阳从西边出来了，她从未见过北瑶月如此的窘态，一时起了调侃的兴致，之前的郁闷暂时被她抛到了九霄云外。
　　可惜，她没办法说出来后半句“让我康康你发育正常不正常”，这若是说出来怕是会被110当场抓走。
　　身体轻颤了一下，北瑶月略显慌乱地看了她一眼，欲言又止，最后逃也似的快步转身离去。
　　这一幕不禁让夕风觉得有些好笑，北瑶月整天装的那么老成，其实不还是一个人懵懵懂懂情窦初开的小屁孩？
　　被她不小心吻到了脸都能脸红，和平时仿佛禁断了七情六欲的北瑶月相比起来就像是换了一个人，这让她产生了一种反差萌一般的萌感。
　　忽然，手机传来了一阵震动。
　　还以为是谁发来的消息，拿出手机夕风才发现这是系统发布的又一个任务，她顿时心头一紧，有些不安地打开了系统。
　　“【任务】：
　　任务描述：你身为主人却被她抢了先手，毫无疑问这有损你主人的尊严，你必须尽快扳回一城。
　　任务目标：主动亲吻她一次：0/1。
　　任务期限：11时59分43秒。
　　任务奖励：史诗级抽卡券*1。
　　失败惩罚：36v电击60秒。”
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第33章 夕风的千层套路
　　.76kanshu.
　　如果条件允许，夕风真的想把手机直接砸了，这系统不是欺负老实人吗？
　　可她又不敢真的砸手机，要是砸了之后系统还在，亏一部手机是小事，自己无法及时获取到系统的任务那问题就大了去了。
　　36v电击60秒，这变本加厉的惩罚仅仅是想到就让夕风的每一个个细胞都在恐惧中瑟瑟颤抖。
　　不行……绝对不行，无论如何任务都绝不能失败！
　　哪怕豁出尊严与荣耀，我夕风也一定会完成系统给予的任务！
　　“说起来就不能换个惩罚吗，整天都是电击电击的，唉……”
　　夕风郁闷地自言自语道，要是一些无关紧要的惩罚，她还可以选择直接放弃不做，但目前这种惩罚……可由不得她。
　　虽然说出来很丢人，但是她真的怕疼，怕得要死。
　　路过101教室时，夕风还不忘偷偷朝教室内张望了一下，可惜不知道是不是因为北瑶月还没有回来的原因，她并没有在教室中发现北瑶月的身影。
　　“哀吾生之须臾，羡长江之无穷，这两句词表达了诗人对于人生之短暂的感叹和哀怨……”
　　语文老师在讲台上滔滔不绝地讲述着催眠曲，夕风听的都快睡着了。
　　“人生短暂……”自言自语了一句，夕风自嘲般地笑了一声。
　　只有她自己才知道，她已经不是人类了，而是一个吸血鬼。
　　现实中的吸血鬼到底能活多久，她也不知道，但她觉得肯定比人类要长不少。
　　数百年后，沧海桑田，物是人非……但她或许还是这幅模样，不曾变化。
　　一想到这里，夕风就觉得有着一种莫名的伤感。
　　但其实夕风这次是真的想多了，在莉莉安的刻意控制下，她虽然身为吸血鬼，但寿命已经与人类无异了——换句话说，除了不吃饭吸血并且怕阳光外，她与普通人类已经没有任何区别了。
　　她将会和正常人一样，长大、成人、结婚、生子……
　　毕竟要恰饭的嘛，莉莉安的目标便是夕风的灵魂，要是她多活了几千年，莉莉安不是亏得内裤都要亏没了。
　　只不过目前的夕风还不知道这些罢了，但将来的某一天，她终会明白。
　　又听了一会课，夕风无聊得打了一个哈欠。
　　她觉得自己目前的首要任务就是要想办法让北瑶月主动吻她，无论用什么手段。
　　可大半节课过去了，纵然她绞尽脑汁，也没有想到什么好点子。
　　北瑶月这种油盐不进的性格，别说是她了，就是北瑶辰和如月初华来了怕是都不好使。
　　忽然，手机的震动将她的注意力拉回了现实。
　　夕风观察了一番语文老师，确认他此时正在认真读教案而不会走下讲台，才悄悄地摸出了手机。
　　白朴都敢上课玩手机，她凭什么不敢？
　　“来自QQ：你的好友‘混蛋’发来消息。”
　　“诶！？”锁屏界面的通知让夕风大吃一惊。
　　“混蛋”当然是她给北瑶月的备注了，没想到北瑶月这个家伙竟然也上课玩手机！
　　解锁屏幕，夕风仔细看了一下，发现收到消息的并不是她的大号，而是她用来打入敌人内部的小号“纯爱战神”。
　　“前辈，在吗？”
　　前……前辈！？
　　“噗。”
　　没忍住笑出了声，但很快意识到了自己身处课堂之上，夕风立马捂住了自己的嘴巴。
　　左右观察了一番，幸好似乎并没有人注意到她，她这才松了一口气。
　　“嗯，我在，叫前辈有点太奇怪了，叫江姐就好，有什么事吗？”
　　“我最近有些苦恼。”
　　“有什么烦恼尽管和我说，我一定会尽全力帮你的。”夕风努力地伪造着自己知心大姐姐的人设。
　　聊天框上出现了“对方正在输入”的提示，但过了一会便消失了，片刻之后再次出现，就这样反复了数次。
　　很明显可以看得出来对方删了又写，写了又删，应该是在纠结着什么。
　　夕风倒是十分有兴趣看看北瑶月到底想整什么幺蛾子，因此她也没有催促，只是等着北瑶月的回复。
　　许久，北瑶月才发过来了一句话。
　　“其实是我有一个女性朋友，我觉得我可能对她有一些奇怪的想法。”
　　果然！
　　狐狸尾巴露出来了！
　　夕风顿时觉得有些好笑，北瑶月啊北瑶月，想不到吧，你最大的敌人现在就在你的面前。
　　还说什么可能有，明明就是有！
　　忽然，她灵机一动，这难道不是一个骗北瑶月做任务的好机会吗？
　　她还正愁怎么完成任务呢，北瑶月这不是自己送上门来了吗？
　　短暂地在脑内整理了一套话术，夕风回道：“奇怪的想法？你是指……”
　　“嗯，你明白就行。”
　　“冒昧问一句，老师你多少岁啊？”
　　“秘密。”
　　……
　　夕风一阵无语，行吧，不说就不说吧，反正她也知道。
　　“那个女孩子多少岁呢？”
　　“十四岁。”
　　“啧啧，想不到老师还是个萝莉控啊。”
　　“我不是。”
　　是是是，你不是。
　　夕风撇了撇嘴，画了那么多百合萝莉涩图，还好意思说自己不是？
　　“那么老师具体想问什么呢？”
　　“或许她还太小，意识不到我的想法，我也不知道该怎么走出这第一步。”
　　嚯，你以为我不知道？
　　夕风忍不住腹诽着，心中满是不忿。
　　我太小？小姑娘啊，我在那谈恋爱的时候，你说不定都还没断奶呢——哦我没谈过恋爱啊，那没事了。
　　“如果她十四岁的话，我倒是有一个十分好用的办法，不过有一定的风险，你要听吗？”
　　“要。”
　　“去强吻她。”
　　沉默许久，似乎是经过了深思熟虑，北瑶月才回道：“认真的吗？”
　　“当然是认真的，想必老师你的年龄也不大，你应该还记得青春期时自己是什么样子。
　　“十四岁的少女青涩、懵懂、无知且单纯，但是对感情会有一种源自心底的憧憬，她们会不由自主地把一些令她们记忆深刻的人记在心底。
　　“如果你去强吻她，基本上只会有两个结果：
　　“如果她本来不讨厌你，甚至有着一点好感的话，她便会不自觉地经常想到你，想到你的好，想到你的温柔，她会越来越忘不掉你，最终把你的身影刻在脑海之中，再也无法忘却，最终堕入爱河。
　　“但反之，如果她本身对你没什么好感，甚至有些厌恶你的话，你强吻她之后，她同样会经常回忆起你，但无疑，她越想到你只会越讨厌你，到最后对你恨之入骨，老死不相往来。
　　“当然，除了这两种结果外，她还有可能打110。”
　　“如果你觉得她对你有一定好感的话，我强烈建议你去强吻她，效果十分显著，但如果她本就不喜欢你的话，你就得深思熟虑一下了。
　　“顺带一提，我就是这样攻略了我的妹妹哦。”
　　撒下了最后一把鱼饵，夕风长舒了一口气。
　　能扯这么一大篇毫无逻辑却像模像样的东西，她一时都有些佩服自己一本正经地胡说八道的能力了。
　　能说的她都已经说了，接下来就只看北瑶月到底进不进套了。
　　“我明白了。”
　　北瑶月回道。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第34章 奇袭
　　.76kanshu.
　　开学的第一天在夕风的忐忑中快速地度过了，平淡且枯燥，与她之前的高中生活并无太大区别。
　　当然，要说有自然还是有的，在这个看脸的世界，她无疑比之前收获了更多的关注和搭讪，但也仅此而已。
　　整整一天下来，她都在期待着北瑶月的动作，但北瑶月始终没有任何动静，像是完全不知道这件事一样，这让夕风不由得有些心慌。
　　任务上很明确地写了要北瑶月“主动”吻她，换句话说，就算是她拿命A上去也是没办法完成任务的，她只有骗北瑶月这一条路可以走，这系统的缺德程度由此可见一斑。
　　“你天天玩手机都在玩什么啊？”
　　见哪怕是在开门的时候，北瑶月都在低头盯着手机，夕风忍不住问出了她一直想问的问题。
　　“刷p站和懂乎。”北瑶月十分简单地回答道。
　　“噢，懂乎啊。”
　　懂乎夕风也有用过一段时间，她记得是一个可以和全世界分享你刚编的故事的平台。
　　懂乎老哥个个都是人才，说话又好听，她也超喜欢在里面的，刷懂乎一刷刷一天再正常不过了。
　　“说起来，这周有个月考。”北瑶月打开了房门，先一步走了进去，“你学习怎么样？”
　　“一般吧。”明白话不说满的道理，夕风选择了一个保守的答案，但其实她对于自己的学习成绩相当有自信。
　　不过很快，她就认真地思考起来如果在高中数学的题目中使用微积分解题到底能不能拿到分的问题。
　　“如果需要的话，我可以辅导你复习。”
　　“谢谢你的好意，我觉得应该不用了……”夕风讪讪地笑了笑，让一个高中生来给她一个大学生辅导，怎么听起来怪怪的？
　　跟在身后关上门，夕风转头看向北瑶月：“今晚想吃什……”
　　但还没来得及看清眼前的景色，一张面色微醺，近在咫尺的脸颊便遮蔽了她的视野。
　　“唔！！！”
　　身体猝然僵硬，她瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的一幕。
　　柔润的花瓣强硬地吻上了她的唇，两只纤细却有力的臂膀，紧紧地箍住了她的身体，让她无处可躲，无处可藏。
　　唇上传来的触感如一块温润的独山软玉，带着迷人的醇香，混杂着那扑鼻而来的栀子花的清香，让夕风的意识瞬间陷入了桃色的旋涡。
　　这一切来得实在是太突然，如初夏时骤然爆发的暴雨般让她措手不及，她的大脑霎时一片空白，一种如梦似幻般的虚幻感油然而生，仿佛世间的一切都只是镜中花，水中月，只剩下了那远在天边，近在眼前的绯色沉沦。
　　“唔！……唔！！！！”
　　她甚至失去了思考的能力，只能勉强遵从身体自我保护的本能，做着象征性的、欲拒还迎般的无力的抵抗。
　　却不知，这种微弱的抗拒，最能激发一个人的征服欲和占有欲。
　　随着意识陷入泥沼，她僵硬的身躯也慢慢地软了下来，如同断了线的木偶般，软绵绵地倒在了北瑶月的怀中。
　　不知道过了多久，或许是十秒，或许是一分钟，又或许是十分钟……夕风只知道，她近乎要因为缺氧而失去意识时，北瑶月才堪堪放开了她。
　　“哈……哈……哈……”
　　混沌的意识使得夕风难以支撑自己的身体，慢慢地顺着沙发滑倒在地。
　　她靠在沙发上，大口地喘着粗气，贪婪地吸收着大片大片带着橘子花香的空气。
　　待稍稍恢复了一些，夕风发现罪魁祸首早已畏罪潜逃，不知去向，她看向北瑶月房间的方向，却只看到了紧闭的房门。
　　“wdnmd北瑶月，你疯了啊……”努力地撑起了因为缺氧而十分疲软的身体，夕风紧咬着牙，不规律地喘着气，“这是我的初吻啊！！！”
　　原来，北瑶月并不是没有被她蛊惑，而是算好了等到了家之后再下手，或许是因为这样不会有人干扰她们。
　　如今，她“如愿以偿”地被北瑶月强吻了，但……这和她预想的完全不一样！
　　在她的设想中，北瑶月应该只是像她今天那样，在脸颊上点到即止即可。
　　北瑶月的下限似乎比她想象中还要低，事态远远地超出了她的控制，她的初吻就这样被北瑶月无情地夺走了。
　　这一波操作真的是炸中炸，亏中亏。
　　但细细地回想了一下，夕风惊恐地发现，或许因为北瑶月是美少女的原因，被强吻时，她好像一点也不抗拒，甚至……还隐隐有种期待的感觉？
　　即使是现在，她也没有产生任何该有的反感或是厌恶，最多也只是有着一种被过分对待而产生的不忿罢了。
　　“哈……哈哈……”
　　夕风干笑了两声，开什么玩笑，她一定是脑子瓦特了，才会这样想。
　　提交了任务，夕风拿到了任务奖励——一张史诗级抽卡券。
　　“这可是我付出了极大的代价换来的抽卡券，别再给我来‘粉色花茶’那种莫名其妙的东西了。”
　　在心中默默地祈祷着，夕风怀着感激的心按下了抽卡按钮。
　　紫光一闪，一件史诗级道具新鲜出炉。
　　“【神圣的卡拉】
　　品级：史诗
　　简介：一件来自于遥远的星灵族的奇怪物品，别名为“F2”。
　　效果：消耗品，选择目标使用，使用后两人之间将会共享所有的感觉，效果持续两个小时。”
　　“……”
　　那一瞬间，夕风真的有了一种把手机扔到地上，啐上一口，再狠狠地踩几脚的强烈冲动。
　　史诗级道具？
　　就这？就这？？？
　　这有个香蕉皮用？
　　不说给她什么预知未来、隐身之类的超能力了，就算是抽到一包辣条，她也都认了。
　　一包辣条吃下去，虽然对身体没什么好处，但好歹还能满足一下味觉，而她目前抽到的两个道具真的是一点用处都没有。
　　能给出两个找不到任何作用的道具，这系统也算是很有水平了。
　　暗自摇了摇头，夕风正准备关闭系统，忽然，【好感】上的一个红点吸引了她的注意力。
　　红点意味着这一项有了新的变化，夕风随即好奇地点了进去。
　　“【好感】：
　　好感度：41
　　夕风现在将北瑶月视为亲密朋友。”
　　“？”
　　（感觉懂卡拉梗的人应该没多少了。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第35章 肯定是系统bug了
　　.76kanshu.
　　41？开……开玩笑吧？
　　这种玩笑可一点都不好笑，夕风记得她早上起来才看过好感度，当时还只有23来着。
　　北瑶月如此对她，她对北瑶月的好感度竟然还会涨？难道说她患上了斯德哥尔摩综合征？
　　顿时一股凉意从脊椎升起，直冲四肢百骸，让她感觉毛骨悚然。
　　“一定是系统坏了……嗯，一定是的。”
　　如同逃避一般，夕风自欺欺人地将手机匆忙地塞进了口袋。
　　就当做没看见吧，嗯，我什么都没看见。
　　“喂。”夕风敲响了北瑶月的房门，“晚饭你要吃什么？”
　　虽然之前被北瑶月做出了那番禽兽的举动，但从根源来讲都是她自己一手促成的，所以她的心中其实并不怪北瑶月。
　　面对夕风的询问，里面的人选择了装死。
　　“喂！”夕风更加用力地敲了敲门，“你到底还吃不吃晚饭？再不回答我就不管你了。”
　　回答她的依旧是死一般的寂静。
　　“不吃算了，鬼才心疼你。”
　　愤愤地丢下了这句话，夕风也懒得再和她废话，转身回到了自己的房间。
　　“拽什么拽，搞得跟我求你吃晚饭一样，饿死算了。”
　　用力地关上了门，夕风依旧有些不满地抱怨着。
　　为什么感觉跟她欠了北瑶月什么东西似的，明明她才是吃亏的那一方吧？
　　因为她的原始动机便是骗北瑶月来完成任务，所以她其实并不是很在意北瑶月的禽兽行径，如果北瑶月当做无事发生，这件事她也就这样揭过去了，不会说一定要北瑶月负起责任什么的。
　　可北瑶月这逃避一般的举动让得夕风大为不满，强吻完就跑，这和那些拔（）无情的大猪蹄子有什么区别？
　　坐在电脑前，看着放着几十个游戏图标的桌面，夕风一时有些迷茫。
　　因为退出了绝亚固定队，她晚上的空余时间一下子就多了起来，但空闲时间这么多她反而不知道干什么了。
　　之前她也偶尔听说过，人的性格和思维方式是会受性激素的影响，她现在多少有点相信了，因为自从变成了女孩子之后，她对游戏的兴趣大减，当然也不至于到讨厌的程度就是了。
　　之前她每天回家第一件事就是开电脑打游戏，但现在她忽然觉得不打游戏好像也没什么所谓。
　　但翻来覆去地看了好几遍，夕风也不知道干什么好，最后还是打开了ff14。
　　正在她浏览着招募板子，想找个老板队打个工恰点烂钱顺便杀时间的时候，她QQ传来了一声滴滴声。
　　她点开一看，又是北瑶月发给她的小号的消息。
　　“江姐。”
　　看着北瑶月发来的消息，夕风心想，要不要回复呢？
　　前两次聊天她可都是带着目的性的——第一次是为了钓鱼，第二次是为了给北瑶月下套。
　　现在没有什么聊天的目的，她好像也没什么和北瑶月继续聊下去的必要了。
　　但转念一想，这么好的一枚棋子就这样抛弃了有些可惜，说不定以后哪天还能排上用场。
　　于是她犹豫了一会，决定还是先继续聊着，稳住北瑶月 。
　　“我在，怎么了？”
　　“我刚才把她强吻了。”
　　“那她的反应呢？”
　　“我不知道，我现在不敢见她。”
　　“你怎么能这样？现在正是你趁热打铁的机会啊！你自己想想，你把她强吻了然后躲起来，毫不负责，这河里吗？”
　　“……”
　　短暂的沉默后，北瑶月又回道：“可是我不知道和她说什么。”
　　“如果她不提的话，你也不要提这件事，找一些她喜欢的话题聊，你应该知道她喜欢什么吧？”
　　“知道。”
　　“那就好办，记得一定要聊她感兴趣的内容。”
　　“我明白了。”
　　北瑶月，我只能帮你到这里了。
　　关闭聊天窗口，夕风长叹了一口气，她太难了，竟然还得帮北瑶月出主意。
　　可仔细一想，夕风觉得好像有点不太对劲，她刚才……好像在帮北瑶月出谋划策攻略自己。
　　想明白了这个事实的夕风顿时哑然失笑，之前骗北瑶月强吻自己还可以说是为了完成任务，可自己这又是在赣神魔？
　　莫非她真的在期待些什么？
　　不，不可能，这布盒里。
　　夕风摇了摇头，立马在心中否定了这个想法。
　　北瑶月这个混蛋浑身都是缺点，除了长得好看、有钱外，还有什么值得称道的地方吗？
　　很明显，没有。
　　所以她是绝对、绝对、绝对不可能对北瑶月有任何好感的。
　　系统的好感度一定是出bug了，毕竟是手机程序，出点bug也很正常对吧！
　　“夕风。”房门处传来了敲门声。
　　“进。”
　　夕风侧目看了北瑶月一眼，随即作出了一副认真打游戏，不想理她的模样。
　　毕竟她刚被强吻完，应该会很不开心才符合常理，如果一副不在乎的样子很可能被北瑶月看出猫腻。
　　北瑶月走到了她的身后，轻声问道：“你这是什么游戏？”
　　“ff14。”
　　“爱抚爱抚十四？”
　　“全称是最终梦想14。”
　　北瑶月看向了夕风操控的那个角色，ID是……夕风。
　　这让北瑶月一时有点懵，还真有人在游戏里用自己的真实名字的？
　　当然，这也不能怪夕风，毕竟是先有了“夕风”这个她在全平台都用的马甲，才有的夕风这个名字。
　　北瑶月仔细地端详着夕风的角色，那是一个白长直的少女，身高并不高，穿着一身黑色的法师礼服，镶花礼帽，下身则是短裙和过膝袜的绝对领域组合，头上长着两只可爱的猫耳，一条细长的尾巴从礼服后专门为尾巴开的洞中伸了出来，慢悠悠的晃着。
　　“你这个是猫娘吗？”
　　“嗯，这个种族叫猫魅族。”夕风点了点头，还不忘推销了一波，“猫猫世界第一可爱。”
　　“我觉得旁边那个更可爱一点。”
　　北瑶月指了指一旁一个大概只有半米高的角色。
　　“那个是拉拉菲尔族，外号拉拉肥，是食材。”
　　“食材？”
　　“嗯，常见的做法有清蒸拉拉肥、红烧拉拉肥、醋溜拉拉肥……”
　　北瑶月不停地点着头，信以为真。
　　“这个游戏主要玩法是什么？”
　　“呃……打副本吧，你看我打一把就知道了。”
　　说完，夕风打开了招募板，找了一个E8S的伐木队。
　　由于已经是熟练工了，有打起来可谓是得心应手，队友也很靠谱地没有演，很快她便将构想冰神诛杀当场。
　　“你这个职业是什么？可以召唤那么多宝宝。”
　　“是召唤师啦。”夕风尴尬一笑，把制造了第七灵灾的亚神灵巴哈姆特以及不死鸟叫作宝宝，怎么听起来怪怪的？
　　“这游戏看起来还不错，可以带我一起玩吗？”
　　“好啊。”
　　听到北瑶月也要入坑，夕风连忙开心地答应道。
　　ff14是一个极重社交的游戏，与路人玩和与亲友玩完全是两个游戏，她巴不得所有认识的朋友都能入坑陪她一起玩。
　　（文中所用幻化：小黄莺礼帽（煤玉黑）、瘟疫使者长衣、小黄莺手套、红莲节小袴（煤玉黑）、胜负师长靴（煤玉黑））
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第36章 我、我才不是心疼你呢！
　　.76kanshu.
　　“你之前玩游戏吗？”夕风向身旁的北瑶月问道，并不大的办公桌突然多了一个人使用，稍显拥挤。
　　由于北瑶月提出要让夕风“当面指导”，因此她将自己的笔记本电脑拿到了夕风的房间。
　　“玩，但玩的很少。”北瑶月打开了刚刚下载好的安装程序。
　　“都玩过什么啊？”
　　“我记得有一个叫……愤怒的小鸡？”
　　“……”
　　夕风差点被自己的口水呛到，如果她没记错的话，那已经是至少十年前的游戏了，已经完全称得上是老古董了。
　　“因为很出名，就去玩了下，也没玩多久。”北瑶月盯着安装界面，顿了一顿，用着稍有些落寞的语气说道：“我又没有什么朋友，不会有人喊我去玩什么游戏。”
　　“别这么说嘛，我不就是你的朋友嘛？”
　　听到夕风的话，北瑶月目光微沉，却没有说什么。
　　安装完毕，注册，登录，进入角色创建。
　　“角色的外观后面还能修改吗？”
　　“能，但也不是可以随意更改。”
　　“有什么条件？”
　　“需要花钱买一种叫做‘幻想药’的道具，才能重新改变外观。”
　　“哦，那没事。”北瑶月无所谓地摆了摆手，只要能用钱解决的事情那都不叫事。
　　她将所有种族浏览了一遍，最终还是选择了她之前最有眼缘的种族，拉拉菲尔族——一个半米高，圆圆滚滚，像是一根香肠一样一样的萌物种族。
　　“职业选什么好？”
　　“一个角色可以随便切换职业的，这里只是初始职业，随便选就好了。”
　　北瑶月了然地点了点头，随即选择了一个看起来最帅的职业——枪术师。
　　“角色创建完了，现在我要干什么？”
　　“先跑主线吧，这游戏跑完主线才有真正的内容可以玩。”
　　“哦。”北瑶月看着屏幕中的森林都市发了一会呆，又问道：“这个要怎么操作？”
　　“……”
　　一时间，夕风感觉头都是大的，她到底是在带人入坑还是在当保姆啊？用wasd来前进后退这么基础的东西竟然还需要她来教？
　　虽然心中满是吐槽，但她还是认认真真地向北瑶月讲述了基本的游戏操作和一些基础知识。
　　看着北瑶月终于慢慢步入正轨开始跑主线，夕风终于是松了一口气，开始专心当起打工仔了。
　　“这个主线跑完，大概需要多久啊？”
　　玩了一会尽是些跑腿任务，北瑶月觉得有些无聊了。
　　心中计算着dot轴的时间，夕风并没有太多时间去思考答案，只是简单地估算了一下：“剧情全跳的话，大概五十个小时？”
　　“这么久？”北瑶月眉头一皱，她其实不是很愿意在游戏上花费过多的时间，更何况，在夕风口中，跑完主线还只是刚刚开始。
　　“如果想省时间的话，可以去买商城的主线包，可以直接跳过大概90％的主线。”
　　说完，夕风将注意力全部集中在接下来的机制上，如果处理错误那就是团灭的下场，老板队里打工仔犯错的话可是要扣工资的。
　　安全的度过了难点机制，身旁传来了北瑶月的声音：“买完了，然后呢？”
　　“然后就可以直接从5.0的主线……啥！？你这就氪金了？”
　　夕风鼠标一抖，差点一脚踩到aoe里。
　　“嗯，我现在为什么做不了主线了？”
　　“……因为5.0的主线是70级的，你没有70级角色的话就做不了。”
　　“有快速升级的方法吗？”
　　“有，商城里可以买职业直升包。”
　　“哦。”
　　打完副本，结算完工资，夕风看向了北瑶月的电脑屏幕，发现她竟然已经在用一个70级的龙骑士跑主线了。
　　“啧……”
　　不愧是有钱人，说买直升就买直升，眼睛都不带眨一下的。
　　北瑶月的ID是“风情月思”，虽然夕风记得这确实是一个成语没错，但是，总觉得好像有哪里不对？
　　“我加你好友了，同意一下吧。”
　　待北瑶月同意后，夕风习惯性地点开了北瑶月的个人信息，瞬间惊得目瞪口呆。
　　只见北瑶月所有职业——甚至包括生产职业——后面的等级数字，全都是70级，换句话说，她购买了所有职业的等级直升包！
　　要知道，夕风玩了两年的时间，才堪堪将所有职业练到了80级，而北瑶月只用了短短的几分钟，就追上了她80%的进度，当然，代价是付出了三千多大洋。
　　“你们有钱人都是这样玩游戏的吗？”夕风发自内心地感受到了心疼，那可是三千多块钱啊，说没就没了。
　　虽然三千块钱也不是很夸张的数字，但主要是在夕风看来这些钱是完全可以避免消费的，要知道游玩不同的职业，把他们全都练到满级，也是ff14的一大乐趣。
　　“今天就差不多玩到这吧，有点累了，我要回去赶稿子了。”
　　又玩了大概一个小时，北瑶月放下鼠标，伸了一个懒腰，发出了一声极具诱惑力的呻吟声，柔顺的身体曲线让夕风忍不住多看了几眼。
　　“你要不要吃点东西？我现在去给你做。”夕风看了看时间，已是七点多了。
　　之前北瑶月躲着不见她，她一气之下也就放之任之了，于是北瑶月到现在什么都没吃。
　　虽然北瑶月一直没有提这件事，但果然……她还是不舍得让北瑶月就这样饿着肚子。
　　但刚说完，夕风觉得这话有点不太对劲，又连忙补充道：“我先说清楚，我才不是心疼你，我只是好久没做饭了想练练手。”
　　“噗。”
　　“？你笑什么？”
　　“没什么。”北瑶月强忍着笑意，摇了摇头，“那就随便做点吧，按你的喜好来，做完送到我的门口就好。”
　　那一瞬间，她感受到了一种久违的温暖，她很开心。
　　“行。”夕风撇了撇嘴，还送到门口，拽得跟二五八万似的。
　　“对了，北瑶月，拜托你个事。”
　　“说。”
　　“你可以帮我画几张人设图吗？”夕风嘿嘿地笑了笑，“不过我知道你的时间很宝贵，钱的话我会出的，你看着要就行。”
　　“可以是可以。”北瑶月微微侧目，“不过你要这东西干什么？钱就免了，算是你作为我女仆的福利吧。”
　　“呜……我说出来你可别笑话我。”
　　“……应该不会。”
　　“什么叫应该。”夕风不满地撅起了嘴，“你应该说‘我绝对不会笑话你’”。
　　“……我绝对不会笑话你。”
　　“这还差不多。”夕风装模作样地点了点头，然后犹豫了一会，小声说道：“我想找人把人设图做成live2d，然后……去做vtb直播游戏。”
　　（感觉不逼一下自己不行了，在这给自己立一个flag：十月保持日更，最多断更一天，但凡有第二天断更，女装谢罪。）
　　（读者姥爷你们看，我都发下这种毒誓了，是不是该来几张月票意思意思？）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第37章 新的风暴即将出现
　　.76kanshu.
　　vtb很明显触碰到了北瑶月的知识盲区，她想了一会，问道：“vtb是什么？”
　　“虚拟主播，大概就是以虚拟形象进行各种直播的主播。”夕风解释道，“这是这几年新兴起的东西，还挺受各种二次元欢迎的。”
　　眉梢扬起，北瑶月凝眸问道：“你为什么要去直播？”
　　“呃……赚钱？”夕风干笑了一声，“毕竟我的经济来源只能靠自己，我总得想办法赚钱养活自己。”
　　虽然她手中剩余的赔偿金足以让她用到结婚并在新月市付下一套房子的首富，但人总是得往前看不是？
　　她不是一个喜欢坐吃山空的人，大学时她就没少去做兼职赚外快。
　　“你既然入了北瑶家，那就是我北瑶家的人了，现在根本不需要你去挣钱，而且实在不行的话……”
　　说着，北瑶月悄无声息地移开了视线，像是躲着什么似的看向了别处。
　　她顿了一下，用着尽可能柔软的声音说道：“我养你。”
　　这句话可谓是暧昧至极，怎么回答都不合适，夕风干脆当做没听见：“赚钱只是一部分，还有一个目的就是打发时间。”
　　她今天上课的时候就在想，既然她已经无法无法从纯粹的游戏中获得乐趣了，那么或许该尝试一些新的道路。
　　于是很自然地，她就想想到了去做游戏主播。
　　倒不是她自夸，她自认她的声音属于非常好听的那一档了，应该会吸引到不少lsp和萝莉控。
　　只是考虑到各种因素，她觉得自己不适合露脸，那综合考虑之下去做一个虚拟主播或许是最合适的了。
　　沉思了一会，北瑶月侧过了头，紧紧地盯着夕风的双眸：“我可以投反对票吗？”
　　她可没什么奇怪的癖好，并不想和其他人分享她的夕风。
　　夕风听后顿时撅起了嘴，也没有继续说话，只是用着恳求的眼神盯了回去。
　　钻石般璀璨通透的绯眸中闪动着渴求的光芒，像极了饿了数天的流浪猫在眼巴巴地看着橱柜中的新鲜食物。
　　仅仅是一瞬间，北瑶月便败下阵来，如同一个战场上的法兰东士兵一样选择了投降。
　　“人设QQ发我，我这两天帮你画出来。”
　　轻叹一声，北瑶月在心中盘算着多了这个任务，要怎么安排接下来的时间，才能够保证按时完成每个稿件。
　　“我就知道北瑶月你最好了。”夕风露出了一个开心的笑容，连忙拍了一个马屁。
　　“……”
　　北瑶月眸光微颤，却没有回答，而是转身离开了房间。
　　她多么希望，这句话是出自夕风的本心，而不仅仅是奉承。
　　———————
　　洗完澡刚爬上床，夕风收到了来自何平歌的语音通话请求。
　　“喂？”
　　夕风将手机夹在肩膀上，整理着明天要穿的衣物。
　　“晚上好啊夕妃！”
　　电话那头的声音永远都是这么元气，像是有用不完的精力，仅仅是听着这个声音，夕风的脑海中就不自觉地浮现了何平歌那充满青春活力的笑容。
　　如果这个听起来十分别扭的外号能换一下的话，夕风就更开心了。
　　“咕咕晚上好，有什么事吗？”
　　无事不登三宝殿，这么晚了何平歌还给她打电话，应该是有什么事情要说。
　　“告诉你个好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“你周末有空吗？”
　　有点搞不清楚何平歌葫芦里卖的什么药，夕风挠了挠头，答道：“应该有。”
　　“我这个周末计划去新月市玩一天。”
　　“啥？你疯了？”夕风大吃一惊，夹在肩膀上的手机差点滑落在地，“你跑这么远来新月市玩？”
　　要知道何平歌所在的秋枫市和新月市可是相隔了大半个冲国，哪怕是坐飞机也要三个多小时。
　　“ひどい！”何平歌很快发出了一声不满的声音，“什么叫我疯了？我还不是想你了，我们都多久没见面了？你难道不想我吗？”
　　“呃……”
　　夕风被问住了，这个问题她好像还真的没法回答，因为按照她所知，江风是四年前就搬来了新月市，与何平歌差不多是快一年没见过面了，可“夕风”是几天前才搬来新月市的，这之间存在一定的冲突。
　　拿不准何平歌那边的认知到底是属于哪一种，夕风很老实地闭上了嘴，在这个问题上选择缄口不言，只是回答了一句：“我当然也想你。”
　　“那不就完了，我大概周六中午11点下飞机，第二天下午4点走，你得负责起我这两天的衣食住行。”
　　“虽然但是，你下个月就高考了，花两天时间来这边玩真的好吗？”
　　“没事啦，我的学习你还需要担心嘛？我就当是去提前熟悉下环境。”
　　“话是这么说……等下，你也要报考新月市的大学？”
　　“那当然咯，你和老姬都在新月市，我可不想一个人在外地，多孤独啊。”
　　“……”
　　“对了，顺带一提，我来新月市的事情不要告诉老姬。”
　　“为什么？”
　　夕风的头上飘起来了一个大大的问号，他们三个人的人的关系可谓是铁到了极点，有什么事情都是三个人一起，从来没人干过这种把一个人排除在外的事情。
　　“因为我这次来的目的就是找你玩呀，况且我们两个女孩子出去玩，他一个大男人跟上多不合适？”
　　“……啊这。”
　　夕风有些无语，感情还有这种说法，不过好像还挺有道理的。
　　虽然觉得这样做似乎有些对不起老姬，但既然何平歌都这样要求了，她也只能答应下来。
　　“那就这样说定咯？”
　　“好。”
　　挂掉电话，何平歌并没有立刻关掉手机，而是望着手机壁纸出神，面上带着一抹浅笑。
　　那是一张照片，照片中，一个有着罕见的白发的绯瞳少女面带红云，像是在躲避镜头似的侧着头，双手似乎想要遮挡住镜头，但可惜的是照片依然清晰地拍下了她绝大部分的身影。
　　“你为什么就是不懂呢……”
　　何平歌用着略带落寞的语气喃喃自语，也不知道是在说给谁听。
　　许久，她长舒了一口气，闭眸片刻后，换上了一副自信的笑容。
　　“等我，我一定会考上新月科技大学的。”
　　说完，她将手机扔到了一边，埋头钻进了摆满了整张书桌的试卷中。
　　长夜漫漫，唯卷作伴。
　　（不能随便咕咕咕的感觉好难受_(:з」∠)_）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第38章 血之渴望
　　.76kanshu.
　　“你知道下个月要出的那个游戏吗？听说……”
　　下课时间，夕风和白朴闲聊着，不过大部分时间都是白朴在口若悬河地侃侃而谈。
　　虽然有北瑶月的禁令在前，不过夕风也没太当回事——不管再怎么说，限制她的人身自由都有些太过分了。
　　她也不信北瑶月真的会因为这个原因惩罚她，而且这几天下来北瑶月也没再提过这件事，看来北瑶月或许也就是说说罢了。
　　“看看多少钱吧，等打折就不知道到什么时候了，早买早享受。”
　　“早买早享受，晚买享折扣啊。”
　　忽然，夕风的体内出现了一种莫名的燥热感，那是一种十分难以形容的感觉，像是每一个细胞都在向她的大脑传递着渴求的信号，让她顿时感觉难受极了。
　　这是一种陌生而又熟悉的感觉，夕风觉得自己之前似乎经历过。
　　“难道说……？”
　　心里咯噔了一下，夕风连忙打开了系统，打开了状态栏，上面的数据却让她的心情瞬间沉入了谷底。
　　“饱食度：6.1％”
　　“该死！”
　　夕风不由得暗骂了一声，由于之前作为人类生活了太久，再加上每天需要为北瑶月做一日三餐，她也就习惯性地陪北瑶月一起把饭吃了，却只记得进食人类的食物，把补充血液这茬给忘了！
　　好饿……
　　夕风的脑海中闪过了这个念头，与此同时，强烈的进食欲望骤然爆发，狠狠地轰击在了她的意识之上。
　　看到突然陷入了呆滞的夕风，白朴歪了歪头，关心地问道：“你怎么了？”
　　“我……没事……”死死地压抑着脑中那嗜血的欲望，夕风挤出了一个勉强的笑容，“我去上个厕所。”
　　“喔！”白朴恍然大悟，“那你快去吧，要是上课前没回来的话我帮你给老师请个假。”
　　“……谢谢。”明白白朴一定是误会了什么，夕风面露尴尬，但她此时也没有兴趣和心情去向白朴解释。
　　她不知道她在极度渴血的情况下会发生什么，但至少有过一次的前车之鉴——第一次遇到北瑶月时，她完全地失去了意识和理智。
　　“北瑶月……”
　　下意识地呼唤着这个名字，夕风挪着步子，朝着隔壁的101班走去。
　　只有北瑶月知道她身为吸血鬼的秘密，这种事情她也只能去拜托北瑶月帮忙解决。
　　但走到门口，她却又犹豫地停下了脚步。
　　与北瑶月相识不过才几天时间，她却已经吸食了两次北瑶月的血液。
　　无论如何，北瑶月都只是一个十五岁的少女罢了，造血能力是有限的，不可能无节制地提供给她新鲜的血液。
　　夕风没有去献过血，但也知道两次献血之前是有间隔时间规定的，否则会对身体造成极大的伤害，而她每次以吃饱为前提的进食所吸食的血液明显远远不止一次献血的量。
　　于是夕风咬了咬嘴唇，转身离去，心想至少短时间内绝对不能再伤害北瑶月的身体了。
　　意识逐渐变得涣散，此时回荡在夕风脑海中的，只有那强烈的嗜血冲动，如同一团火焰般在她的胸膛中熊熊燃烧着。
　　“嘶……”
　　狠狠地拧了一下自己的大腿，锥心的剧痛令得夕风倒吸了一口凉气，神智微微清醒了几分，但也催生出来了两行忍耐不住的眼泪，顺着脸颊滑落。
　　她绝对不允许自己在学校内失去理智，若是身份暴露，等待她的或许将是无尽的深渊。
　　上课铃声响起，同学们纷纷快步向教室跑去，唯有夕风与人流背道而驰。
　　“哗——”
　　夕风捧起水龙头流出的冷水，如同发泄一般地糊在发烫的脸颊之上，冰冷的触感唤回了她的几分理智。
　　“我到底是脑子里在想什么才会提出在现实世界变一个吸血鬼出来的这种请求啊……”
　　夕风不由得露出了一个苦笑，大概这就叫天作孽有可违，自作孽不可活吧。
　　她缓缓地抬起了头，望向了镜中之人。
　　银白色的齐刘海被水粘成了一缕一缕，紧紧地贴在额头之上，可爱的娇颜上布满了憔悴，绯红色的双眸像是两颗夜明珠，在昏暗的厕所中散发着猩红色的幽光，两颗小小的虎牙悄悄地从唇下探出了头，看起来霎是可爱。
　　但唯有她才知道，这并不是什么卖萌用的虎牙，而是吸血鬼用来刺破皮肤、汲取血液的獠牙。
　　夕风剧烈地喘着粗气，在脑海中思索着解决方法，只是有些模糊的意识大幅度降低了她大脑思考的速度。
　　她唯一能够想到的方法便是立刻叫一份毛血旺的外卖，但从下单到外卖小哥送到她的手里，怎么着也至少要一个小时的时间。
　　而这一个小时……没有人知道会发生什么，连她自己都不知道，但有一点毋容置疑，那就是她几乎一定会暴露她的身份。
　　夕风想来想去，觉得果然还是得寻求北瑶月的帮助——北瑶月作为一个清醒的人，脑子转得一定比她快的多。
　　转过了身，夕风正欲前往寻找北瑶月，忽然，更加猛烈的嗜血欲望袭来，如同出膛的460mm九一式撤甲弹般轰然撞击在她的理智之上。
　　脆弱的理智像是一层32mm的船壳，面对460mm众生平等炮时形同虚设，仅仅是一瞬便被无情地碾压并击碎。
　　“呜……”
　　发出了一声痛苦的哀鸣，夕风双腿一软，瘫倒在地，双手抱着自己的脑袋，剧烈地颤抖着。
　　她感觉自己距离完全失去理智只有一步之遥了，她必须尽快找到解决之法！
　　片刻之后，像是想到了什么似的，夕风慢慢地将目光转向了自己纤弱的手臂。
　　白皙，稚嫩，纤细，像是一根无暇的象牙般美不胜收。
　　但很快，这幅美丽无暇的画面将被她无情地破坏。
　　没有任何犹豫，夕风张开了她如锋刃般锐利的獠牙，用尽全力朝着腕部咬了下去。
　　好痛！
　　剧痛伴随着眼泪汹汹袭来，她强忍着放弃的冲动，像是完全不心疼自己似的，努力地从自己的体内汲取着新鲜的血液。
　　不同于北瑶月那清甜可口，像是酷暑难耐时喝下的冰镇饮料般沁人心脾的血液，夕风觉得自己的血液更像是珍藏许久的多年陈酿，醇香无比，回味无穷。
　　她也不知道到底从自己的体内汲取了多少血液，直到嗜血的欲望缓缓消退，胸中的**逐渐平息，混乱的意识恢复清晰，她才如释重负地松开了口。
　　“呼……”
　　夕风剧烈地喘息着，慢慢地从地上爬了起来。
　　毫无疑问，这种扬汤止沸的做法，从能量守恒的观点来看，不可能真正的解决她的身体对血液的需求，不然这就不是吸血鬼，而是永动机了。
　　说到底这也不过是欺骗自己的身体罢了，或许只能撑个几十分钟，或许更短也说不定。
　　换句话说，她必须在她再次因为渴血而失去理智前，找到能完全解决这件事情的方法。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第39章 干了！
　　.76kanshu.
　　“报告。”
　　来到了101班的门口，夕风尽自己最大的努力装出了一副若无其事的模样。
　　教室内正在上课，所有人都被这一声报告吸引去了目光，朝着门口那个尽力隐藏着自己身形的白色身影望去。
　　如芒在背的感觉让夕风十分不舒服，她扫视了一圈，在第三排中间的位置发现了北瑶月，北瑶月用着惊讶和疑惑的神情望着她。
　　“这位同学，有什么事情吗？”任课老师问道。
　　“我有急事需要找一下北瑶月同学。”夕风勉强地笑着，“可以让她出来一下吗？”
　　如果可能话，她并不想以这种极其引人注目的方式去找北瑶月，但现在是上课期间，她别无选择。
　　本来北瑶月的心中还有着一些疑惑，但在发现夕风的双眸隐隐地散发着猩红之芒后，她面色一变，也不等老师给予她肯定的答复，便快速起身，在众人的注目中走了出去。
　　“你怎么了？”北瑶月有些焦急地问道，夕风的状态怎么看都有些不正常。
　　“血……”夕风不断地通过大喘气来缓解身体中色不适，“我需要血……”
　　她感觉自己此时对血液的渴望已经不是毛血旺这种替代品可以解决的了，她需要的是真正的、纯正的人类血液。
　　“……血？”北瑶月愣了一下，随即明白了夕风的意思。
　　她环视了一圈，确认周围空无一人后，果断地伸出了自己的右臂。
　　“来吧。”
　　“不行……”面露迟疑，夕风艰难地摇了摇头，“我不能再吸你的血了……”
　　“我没事，一点血而已，很快就能造回来的。”
　　“不……你快想想还有没有别的办法？”夕风的面色上出现了一抹少有的倔强。
　　这让北瑶月陷入了一阵恍惚，因为这幅仿佛绝不放弃的坚毅神情，与小时候的她是多么的相似。
　　明白夕风也是在关心自己的身体，北瑶月也不忍强行去违背夕风的意愿，于是开始认真地思考起是否有其他能够获取到血液的办法。
　　“有了！”
　　北瑶月连忙拿出了手机，拨通了一个电话。
　　“李叔，我……现在……帮我……嗯……过去……”
　　意识慢慢地越来越沉重，夕风甚至已经有些听不太清楚刻意压低了声音的北瑶月在说什么了。
　　“撑住。”北瑶月扶住了夕风那摇摇欲坠的身体，“再撑二十分钟就好。”
　　“二十分钟……吗……”夕风的嘴角勾起了一抹苦笑，能不能再撑二十分钟也不是她说了算啊。
　　“跟我走。”
　　就这样，夕风被北瑶月搀扶着，两人朝着校外走去。
　　“你们两个要去哪？”
　　校门口，门卫拦住了二人的去路：“现在还是上课时间。”
　　“我妹妹生病了，我要带她去医院。”
　　门卫看了一眼身旁那个低着头的少女，可以看得出来她面无血色，气色极差，气息萎靡，一副快要死了的样子，看起来似乎不像是在说谎。
　　“有请假条吗？”门卫挠了挠头。
　　规定就是规定，他也没办法，如果不按规定办事，最后挨骂的可是他。
　　“很急，没时间去写请假条。”北瑶月眉头一沉，声音骤冷，“如果因为你的阻拦导致她的身体出了问题，这个责任你负得起吗！”
　　被北瑶月那忽然之间爆发的气场震慑到了，门卫下意识地后退了一步，他犹豫了一会，最后叹了一口气，无奈地说道：“算了算了，你们赶紧去吧，治病要紧。”
　　宁可信其有，不可信其无，他选择放人，最多也是被领导批评几句就完事了，可要是因为不放人而出了事可就没那么简单了。
　　拦下了一辆出租车，北瑶月扶着夕风坐了进去，经过短短的五分钟的车程便到达了目的地。
　　“这是哪？”
　　夕风仰头看去，这是一座纯白色的建筑，最上方立着一排红色的大字：“天水区第二人民医院”。
　　“医院！？”这两个字令得夕风猛地一个激灵，死死地停住了前进的脚步，“为什么要来医院！？”
　　如果说现在夕风有什么最怕去的地方，那一定是医院无疑。
　　原因无他，若是在医院内治病，相当一部分都需要进行抽血化验这种体检类的项目的，而她身为吸血鬼，几乎是一定会暴露身份。
　　明白夕风在害怕什么，北瑶月轻声安抚道：“不用担心，相信我，不会有事的。”
　　“唔……”犹豫了一会，夕风只得点了点头，这种关头她也只能选择相信北瑶月了。
　　北瑶月并没有带着她前往门诊部，反而是朝着办公区的方向走去，最终两人来到了院长办公室。
　　“李叔。”北瑶月敲响了院长办公室的门。
　　“请进。”
　　“在这等我。”北瑶月向夕风嘱咐道，随即推开了檀香木做成的门，走了进去。
　　“北瑶月，好久不见了。”被称为李叔的地中海男子露出了一个温和的笑，从办公桌上站了起来，“上次见你是两年前了吧？这么久不见，你已经成长为一个大姑娘了。”
　　“嗯。”
　　本性使然，北瑶月并不喜欢去说一些没必要的市侩话，而是开门见山：“李叔，东西拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　明白北瑶月的性格就是如此，李叔并没有在意她的无礼，他指了指一旁茶几上的一件物品。
　　那是一包冷冻过的医用血袋，似乎刚从冷藏库里拿出来，在空气中散发着丝丝寒气。
　　“谢谢李叔。”北瑶月诚恳地说道，毕竟李叔帮了她这么大一个忙，一句谢谢还是应该的。
　　但她伸手去拿血袋的手却被李叔拦住了，李叔看着北瑶月那疑惑的神情，凝声说道：“这也不是什么大事，我不会问你要用来做什么，但是你必须答应我，不能拿去做违法的事情，我才能交给你。”
　　松了一口气，北瑶月连忙点了点头：“我答应。”
　　拿着血袋走出办公室，北瑶月快步把夕风拉到了厕所里，钻进了一个隔间里。
　　“这是……医用血袋？”
　　“嗯，我托李叔帮我想办法从血库中拿到的，他是这个医院的院长，和我爸关系很好。”北瑶月打开了血袋用来插针管的开口，将其递给了夕风。
　　梦寐以求的血液就在眼前，夕风迫不及待地猛喝了一口，但却险些直接吐出来，她连忙锁住了嘴巴，强迫自己咽了下去。
　　“好难喝！”
　　夕风一脸苦逼地说道，这冷冻过且加了抗凝剂的血液喝起来就像一杯冷藏了好几天并且加入了芥末、五香粉和味精的苦瓜汁，说不出的难喝。
　　“没办法，先忍一下吧。”
　　看着夕风那苦涩的表情，北瑶月忍不住笑了出来，不知为何她有着一种幸灾乐祸的感觉。
　　“呜……”
　　发出了一声不满的低鸣，夕风看着那袋还剩了至少3/4的血袋，牙一咬，心一横，以一种壮士断腕的气概，拿起血袋，如同喝酒一般，仰头将剩余的血液一口干了。
　　“咳！咳咳！”
　　由于喝的太快，她差点被血液呛到，难以形容的味道久久不散，不断地刺激着她的味觉，引起了阵阵反胃的感觉。
　　所幸这些血液虽然难喝，但确实起到了应有的效果，在血液的滋润下，嗜血的冲动快速地从夕风的脑海中退去。
　　一直高度紧绷着的神经骤然放松，夕风再也无法支撑住自己的意识，眼前一黑，昏了过去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第40章 月姐不要啊！
　　.76kanshu.
　　北瑶月轻轻地拉上了窗帘，她知道夕风不喜欢阳光。
　　整个房间随之暗了下来，北瑶月静静地坐在床边，看着那张精致可爱的睡颜入迷。
　　不知道从什么时候开始，想夕风已经成为了她每天都要做的事情了，在上面花费的时间甚至已经超过了她工作和学习的时间。
　　哪怕是在上课时、作画时，这个白色的娇小身影总是在她的脑海中挥之不去。
　　纯白的床单、银白的长发、苍白的肤色，一眼望去，夕风甚至近乎与环境融为一体。
　　北瑶月望着那张过分惨白，甚至几无血色的唇发呆，心想夕风的身体看起来总是这么的虚弱，是因为吸血鬼本来就是一种娇弱的生物，还是因为她的身体实在是太差了呢？
　　呆呆地看了一会，北瑶月缓缓地俯下了身，如同做亏心事一样偷偷地向着夕风凑了过去。
　　也许是食髓知味，此时看着熟睡中任人为所欲为的夕风，她完全止不住想要亲吻那片花瓣的冲动。
　　细柳般的眼睫微微颤抖着，北瑶月的心跳得极快，毕竟趁着别人睡觉的时候偷偷做这种事情，怎么看都有些不光彩。
　　虽然做贼心虚，但她并不敢加快动作，生怕动作过大惊醒夕风，因此只是用着极慢的速度一步一步地靠近。
　　看着那张近在咫尺的脸颊，北瑶月闭上了双眸，将自己的唇朝着夕风的唇印了上去。
　　“唔……”
　　或许是被北瑶月呼出的空气吹得有些痒，夕风发出了一声轻微的嘤咛，眉头轻轻地动了动。
　　“！”
　　如同触电一般，北瑶月的身体剧烈地颤了一下，随即闪电般地收回身体，摆出了坐正的姿势，看着悠悠转醒的夕风。
　　“醒了？”将因为俯身而散开的头发撩到耳后，北瑶月迅速调整好了表情，只是计划未能得逞让她感觉有些遗憾。
　　“嗯……这是哪？”夕风揉了揉睡眼惺忪的眼睛，好奇地看着周围陌生的环境。
　　能很清晰地闻到一些药的味道，想来应该是医院病房之类的吧？
　　忽然，夕风的动作僵住了，因为肌肤与被子亲密接触的触感告诉她，此时她的身上除了内衣与胖次外，什么都没穿。
　　“我……我为什么没穿衣服……！？”脸颊迅速变红了几分，夕风像是害怕被人看到似的，紧紧地裹住了被子，把自己做成了一个墨西哥鸡肉卷。
　　“没事，是我帮你脱的，穿着衣服睡觉会很不舒服的。”
　　你帮我脱的衣服那问题不是更大了吗！
　　如此腹诽了一句，夕风露出了一个警惕的神情：“你没对我做什么吧？”
　　“……”北瑶月一阵无语，心想我难道看起来有那么好色吗？
　　“你喝完那袋血袋后就睡着了，我就顺便帮你申请了一个病房。”北瑶月解释道，她轻抚了一下夕风的脸颊，“现在感觉怎么样？”
　　“感觉还好。”
　　面对北瑶月的爱抚，夕风并没有躲避也没有抗拒。
　　“吃饱了吗？没吃饱的话我可以再想办法帮你弄一点。”
　　这个问题让夕风犯了难，她身为吸血鬼并不会感到饥饿，并不存在人类的七分饱或是三分饱的这种感觉，只有饱食度极低的情况下才会明显感觉到一种另类的“饥饿”，不过那个时候往往为时已晚。
　　所以想了想，夕风顺手拿起了旁边的手机，点开了系统，上面显示的饱食度是86.1%，这才给了北瑶月一个肯定的答复：“嗯，吃饱了。”
　　“你在看什么？”北瑶月疑惑地问道，明明是问夕风吃没吃饱，她却先看了一眼手机才给答复。
　　“！”
　　心头一惊，夕风立马意识到自己干了一件傻事，随即以最快的速度锁上了屏，讪笑着答道：“没、没什么，我、我就看了一眼时间而已！对，就只看了一眼时间！”
　　因为过于慌乱，她甚至说话都有些不利索。
　　夕风那此地无银三百两一般的反应让北瑶月立马意识到有猫腻，她顿时眉头一横，装出了一副严肃的样子：“你手机让我看一下。”
　　说着，北瑶月便欲伸手去抢。
　　“不行！”大惊失色的夕风连忙将手机压在了枕头下面。
　　“让我看看！”
　　“不要啦，北瑶月，你干嘛？”
　　“听话！让我看看！”
　　“不要！”像是保护什么十分重要的宝物一般，夕风死死地按着枕头。
　　北瑶月眯着眼睛看着眼前一脸坚定的夕风，心中的疑惑更甚，她有些想不明白夕风的手机上到底有着什么东西，仿佛拿走了她的手机就是拿走了她的命一样。
　　心中也明白强扭的瓜不甜，北瑶月心中已经打算暂时把这件事放下，毕竟以后还有的是时间，她不怕扒不出来夕风这点小心思。
　　只是此时这么好的优势，她总得合计着拿点什么好处吧？
　　北瑶月眼珠子一转，装作很生气的样子，说道：“如果你再不把手机给我，那就别怪我下手了。”
　　夕风抿起了嘴唇，倔强地喊道：“你尽管来啊！我告诉你北瑶月，你就是打死我我也不可能把手机交给你的！”
　　“这可是你自己说的。”
　　露出了一个浅笑，如同一个恶魔露出了她的獠牙，北瑶月原形毕露，欺身而上。
　　“放马过……唔！！！”
　　唇上突然袭来的两片柔软的花瓣将夕风那尚未说完的叫嚣声死死地镇压了回去，扑鼻而来的花香让她的意识瞬间陷入了恍惚。
　　也许是有了上一次被强吻的经验，这次夕风很快就从慌乱和迷茫中清醒了过来。
　　本想将北瑶月一把推开，但不知为何，她撑在北瑶月胸前的手停了下来。
　　她感觉自己慢慢地有些沉迷在这种被人需要的温暖之中。
　　被亲吻的感觉好像……也不坏？
　　怀着这样的想法，夕风索性放弃了抵抗，也放弃了思考，如同随风而旅的花朵，飘落在北瑶月这条小溪之中，随波逐流。
　　昏暗的房间顿时陷入了一种诡异的宁静，似乎连时间都停止了流动，只剩下了充满了整个房间的橘子香气。
　　忽然，一声敲门声打破了这份寂静，紧接着是北瑶辰那十分有磁性的声音。
　　“悦悦，我可以进来吗？”
　　（撇清一个事情，作者和主角没有任何关系，确信。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第41章 早晚都是我和你的
　　.76kanshu.
　　“进。”
　　得到了允许，北瑶辰推门而入，他扫视了一圈，顿时感觉房间里的气氛有些怪怪的。
　　只见北瑶月面色紧张地坐在床边整理着自己的头发，而夕风则是背着头看向了另一边，隐隐约约地能够从长发的缝隙间看到那白里透粉的脖颈。
　　北瑶辰眉头微不可察的皱了一下，但很快便恢复成了一副笑吟吟的模样。
　　“你怎么来了？”北瑶月不咸不淡地问道。
　　正在兴头上时被打断的感觉真的很糟糕，她本来还打算看能不能借这个天赐良机做一些更进一步的事情呢。
　　“我听说我的女儿生病住院了，肯定要过来看看的。”北瑶辰无奈地笑了笑，在北瑶月的身旁坐下，看着病床上的夕风，“不过听医生说没什么事，我也就放心了。”
　　有了之前北瑶月的教训，在现在的北瑶辰心中，没有什么比自己的女儿更重要了。
　　他一开始还以为夕风的身体出了什么大问题，此时看着满面红光，气色极佳的夕风，他才终于松了一口气，看来只是虚惊一场。
　　当然，他目前对夕风还没有产生深厚父女情，毕竟感情是需要培养的，而不是虚空产生，但这并不影响他发自内心地关心夕风——因为他看得出来北瑶月十分关心夕风，如果夕风的身体出了什么问题，北瑶月应该也会很伤心的吧。
　　“有我来照顾她，不用你操心。”北瑶月别过了头，语气不善，“忙你的工作去吧。”
　　被无情地挖苦了一番，北瑶辰不由得露出了一个苦笑，随即向着夕风说道：“那我也不打扰你了，好好休息，有什么需要的尽管和爸爸说，我先走了。”
　　轻轻地关上病房的房门，北瑶辰面上的笑意瞬间消失，取而代之的是一副十分沉重的表情，剑眉紧紧皱起，似乎在沉思着什么。
　　“不对劲……”他语气凝重地喃喃自语道。
　　病房内。
　　“你这样有点不太好吧……”夕风有些尴尬地挠了挠头，北瑶月对待北瑶辰的态度连她都有些看不下去了。
　　“有什么不好的？”
　　“叔……爸他应该是听到消息后丢下了手头所有的活赶过来的吧？他应该是很关心我们两个的，你这样对他，会伤了他的心的。”
　　“伤了他的心？”像是听到了什么好笑的笑话，北瑶月的嘴角勾起了一抹冷笑，“我的心被无情地伤害的时候……又有谁在意过呢？”
　　“……”
　　夕风无言，看得出来儿时孤独的经历是北瑶月心中一个难以解开的结，想要让她改变想法绝非一朝一夕。
　　两人之间陷入了冷场，气氛一时有些尴尬，但很显然早已习惯了的北瑶月一点都不在乎。
　　好在是两人都很默契地没有提方才的接吻之事，否则场面只会更加尴尬。
　　“说起来……”夕风裹着被子，把身子裹得严严实实的，从床上坐了起来，“我们今天这算旷课了吧？”
　　“没事，我让我爸去给老师说明了一下情况。”
　　“那就好……说起来，爸他跟我们学校有什么交集吗？我看好像学校里好多老师都知道他？”
　　“也没多大关系。”
　　“没多大关系是个什么关系啊？具体说说呗。”
　　“你知道现在正在建的九号教学楼吗？”
　　北瑶月的眼神不自觉地飘向了夕风的方向，似乎想要从被子的包裹之下看到些什么。
　　“当然知道。”
　　被北瑶月那掠夺一般的眼神盯得浑身不自在，夕风下意识地又裹紧了几分被子。
　　“九号楼、即将建设的十号楼和新体育馆都是咱爸捐的，此外咱爸是天水一高的第二大股东。”
　　“这样啊……”夕风若有所思地点了点头，但随即便陷入了愕然，短暂的愣神后，她差点从床上蹦起来。
　　“捐了三座楼！？第二大股东！？”夕风惊了，北瑶辰这么有钱？
　　她倒是早就知道天水一高是民办学校，没想到第二大股东竟然就是北瑶辰。
　　在新月市这种寸土寸金的地方搞房地产生意，北瑶家的财富对夕风来说很可能是一个天文数字。
　　“一点小钱而已，毛毛雨。”相比夕风那没见过世面一样的大惊小怪，北瑶月倒是淡定的多。
　　“小、小钱？”愣了一会，夕风面无表情地瘫倒在了床上。
　　“可恶啊！我也好想说出这种有钱人的任性发言啊！”夕风十分地不爽，说好的要一起实现共同富裕，为什么总有人背叛革命呢？
　　“会有机会的，不出意外的话，那些钱早晚都是我……”
　　说到一半的时候，北瑶月的声音突然小了下来，变得几不可闻。
　　“……和你的。”
　　说完，她像是要躲起来似的低下了眸子。
　　“诶？我也有继承权吗？”夕风满脸疑惑，她觉得北瑶辰的财产怎么都应该全部留给北瑶月吧？
　　夕风并不是很在意继承权，说到底她也只是一个外人罢了，这些东西本来就不属于她，她自然也不会去奢求什么。
　　“……”
　　北瑶月没有回答，只是夕风没有理解她话中的意思让她有些失意和失落。
　　这句话可以从两个角度去解读，夕风的理解偏偏和她的本意南辕北辙。
　　她突然想起来张小娴的小说《荷包里的单人床》中的那句话了。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是，我就站在你面前，你却不知道我爱你。
　　她觉得这句话用在此时这幅场景合适极了。
　　“休息得差不多了吧？”隐去了内心的心理活动，北瑶月从床边站了起来，“我们回家吧。”
　　“好。”
　　说完，夕风紧紧地盯着北瑶月，北瑶月也一直望着她，两人你看我我看你，面面相觑了许久都没有任何动作。
　　“我说啊……”夕风终于忍不住了，第一个开口说道：“我要换衣服了，你是不是该回避一下？”
　　“有什么好回避的，帮你脱衣服的时候我都看了个遍了。”
　　“你！”言语上的调戏令得夕风感到了一种强烈的羞耻，她也顾不得形象了，大声喊道：“出去！”
　　“那好吧，如果你一定要我出去的话，我出去就是了。”无所谓地耸了耸肩，北瑶月拿着自己的手机甩了甩，“就是我刚才拍的两张你的棵体照可能会有更多的人欣赏到了。”
　　“我嬲你妈妈别咧！”
　　夕风惊得花容失色，连忙掀开被子，也顾不得光着的身子，不顾一切地朝着北瑶月手中的手机冲了过去。
　　（北瑶月：骗你的。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第42章 女装子夕月
　　.76kanshu.
　　夕风坐在电脑前，摆弄着摄像头，进行着直播前的最后检查。
　　她挥了挥手，屏幕中一个银发绯瞳的白毛猫娘萝莉也跟随者她的动作，挥动起了短小的右臂。
　　“这东西看起来还挺好玩的。”北瑶月站在夕风的身后，饶有兴趣地观摩着她的虚拟形象。
　　这个角色的立绘可是倾注了她数天的心血，她为了能让这个角色的面部更加可爱，细节更加精致，花费了大量的时间，甚至不惜推迟一些稿子的完成日期，为此她可能还要付出一些延迟出稿的违约金。
　　但看着屏幕中那个可爱到足以让人流鼻血的猫娘在模仿着夕风的一举一动，北瑶月突然觉得这一切都是值得的。
　　“这个live2d可花了我不少钱呢。”夕风有些肉疼地说道，虽然立绘是北瑶月免费提供的，但是为了更好的直播效果，她花了五位数的价钱找了技术顶尖的那一批技师做的最高档次的live2d，可动骨骼的数量足以让她整出各种奇奇怪怪的活。
　　沉默了一会，北瑶月说道：“这些钱其实我可以帮你出的。”
　　“已经让你帮我画立绘了，再让你出钱多不合适啊。”夕风笑了笑，她可没那么厚的脸皮。
　　如果是为了你，花多少钱我都不在乎。
　　钱只是身外之物罢了，再多的钱也换不来一个人的笑容。
　　北瑶月很想这样说，但她犹豫了一会，最后还是把话咽了回去。
　　“好了，应该没问题问题了。”
　　确认设备都在正常工作，不会出现什么放送事故，夕风转头望向了北瑶月：“我要开始直播了，你先出去吧。”
　　“我不能在这里看吗？”
　　“会影响我直播的。”夕风讪笑了一声，“如果你被摄像头拍到了的话还会干扰模型的识别。”
　　“……”
　　北瑶月没有说话，只是眸光微沉了一下，随即转身走了出去。
　　按照顺序开启了所有设备和程序，在房间名输入了“夕月的FF14”后，夕风的处女直播便正式开始了。
　　一之濑夕月，这是夕风为她的虚拟形象设定的名字。
　　不过这并不是什么经过深思熟虑后得到的名字，只是她随便找了一个姓，把夕风的风换成了月而已，十分简单粗暴。
　　为了配合这个名字，她也把自己FF14的名字改为了一之濑夕月。
　　理所当然的没有任何一个观众观看她的直播，不过夕风倒是很看得开，毕竟她直播的本意也就是在游戏之外找点乐趣罢了，有人看她直播，陪她聊聊天最好，没有的话就纯当是自己在和平常一样玩游戏罢了。
　　不过很快，一个马甲名为“黑下吹雪”的人注意到了这个人气为0的直播间并点了进来。
　　“终于有人来了啊，我还以为我要一直单机下去呢。”夕风半开玩笑似地说道。
　　“诶，主播声音好好听啊。”那人打弹幕回道。
　　“是嘛？不过是伪声，用这个声音说话其实蛮累的。”
　　“为什么要用伪声？”
　　“因为我是男孩子啦……”夕风笑道。
　　这也是她从一开始就想好的人设——女装子。
　　就她之前所了解的，喜欢伪娘的人不在少数，很多人都好这一口。
　　看起来是一个萌萌的白毛猫娘，实则是一个可爱的蓝孩子，岂不是想想就十分刺激？
　　毕竟现在vtb的市场已经差不多饱和了，流量基本都被主流的几个vtb吸走了，想要在这种情况下分到一杯羹，就只能选择另辟蹊径了。
　　“真的假的？完全听不出来啊。”
　　“当然是真的咯，不过我一直想成为一个女孩子，所以才会选择来女装直播，平时在生活中我也很喜欢穿女装的……”为了人设，夕风硬着头皮说出了极其羞耻的话。
　　“黑下吹雪打赏了10000金瓜子。”
　　后台突然跳出来的一条提示让夕风愣了一下，她没想到竟然会突然被打赏，随即连忙说道：“感谢黑下吹雪打赏的10000金瓜子。”
　　“这10000金瓜子是对你勇气的鼓励。”
　　接着黑下吹雪又发弹幕道：“不过你这播FF14应该挺难火起来的吧，FF14在国内算是比较小众的游戏了。”
　　“嗯，也是，不过我也不知道播什么游戏好，先播几天看看吧。”
　　“哎，我帮你在群里宣传一下吧。”
　　“啊……那先谢谢了。”
　　黑下吹雪切出了自己的QQ，找到了自己vtb交流群，在里面贴上了夕风的直播间传送门，说道：“兄弟们，发现了个新的vtb，立绘是个白毛的猫娘，挺可爱的，声音超级软萌，我本来还以为是个萝莉，可惜是个女装子，你们有兴趣的可以去看一下。”
　　“怎么可能真的有萝莉直播啊，你醒一醒。”
　　“什么？女装子？卧槽，来了来了。”
　　“白毛？我上了。”
　　“你这说的我挺好奇的，我去听听声音到底有多软。”
　　一时间，群里七嘴八舌的讨论了起来，很快就有从直播间回来的人说道：“射射兄弟，已经谢了，这声音就算是男孩子我也冲了。”
　　短短的一句话引起了更加激烈的讨论，顿时更多的人点了进去，想要一探究竟。
　　当然，夕风并不知道群里的风波，她只知道在黑下吹雪说帮忙宣传之后，源源不绝地来了几十个人，短短几分钟观众数已经快要破百了。
　　不过夕风却没有注意到，有一个她十分眼熟的人也悄悄地混在人群中混了进来。
　　“说起来主播多少岁啊？”
　　“当然是永远的十七岁啦。”说着，夕风的猫耳还轻轻地抖了两下，“当然，真实年龄嘛……是个秘密。”
　　“这声音我真的很难想象是一个男孩子。”
　　“呜呜呜，不要说这种话了，我也希望我是一个女孩子……”夕风用着十分沮丧的语气说道，她低下了头，两只毛茸茸的猫耳也随之无精打采地耷拉了下来。
　　一边打着本，一边和弹幕闲聊着，时不时地感谢两句观众的打赏，这直播倒是比夕风想象中要轻松不少,也比一个人闷头打游戏有意思多了。
　　三个小时一晃而过，夕风看了看时钟，已经差不多到该睡觉的时间了。
　　这三个小时的收获远超夕风的预期，她已经有了七十多个粉丝，直播间的观众已经三百多个了，人气也上升到了四位数，打赏收获了大约四十元软妹币，这以没有进行任何提前宣传的初次直播来说，已经是相当不错的成绩了。
　　“时间差不多该睡觉了呢。”
　　“主播还是学生吗？”
　　“是呀，我还在上高中，明天还要早起去上课。”夕风轻叹了一口气。
　　这时直播系统后台刚好刷出来了一条打赏信息，夕风扫了一眼，念道：“感谢月有阴云花有风打赏的……”
　　话还没读完，她的声音一时哽住了，这个名字似乎有那么一点眼熟，那不就是……
　　“……10000000金瓜子。”
　　她愣愣地把话说完，随即语速急促地说道：“今天的直播就到这里啦，感谢各位的陪伴，我们明天再见。”
　　说完，她立马关闭了所有直播的设备和软件，从椅子上蹦了起来，快步冲向了北瑶月的房间，口中惊呼道：“北瑶月你疯了吗！！！”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第43章 朋友之上
　　.76kanshu.
　　“怎么了？”
　　放下了手里正在绘制的图，北瑶月将转椅转动了半圈，翘着二郎腿看着急匆匆地跑进来的夕风。
　　“你、你……”极差的体质使得夕风仅仅小跑了几步路就累得上气不接下气。
　　她努力使自己的呼吸平稳了下来，喊道：“你为什么要打赏我一千万金瓜子啊？”
　　“我问你，打赏你用的是谁的钱？”北瑶月反问道。
　　“？当然是你的。”
　　“我的钱我想怎么花就怎么花，和你有什么关系？”北瑶月双手抱胸，面无表情。
　　“可是……那是一万块钱啊！”夕风一时被北瑶月那不在乎钱的态度噎得有点说不出话来，果然穷人和有钱人是没有办法正常沟通的。
　　“我觉得我有必要纠正一点。”北瑶月侧目看了夕风一眼，随即转身开始专心画起了图，“我只花了五千块钱。”
　　“……为什么？”
　　“打赏的钱，你和平台是五五分成吧？”北瑶月又转过了头。
　　“是。”
　　“我打赏用掉了一万块钱，其中有五千进到了你的口袋里，所以我只花了五千。”
　　“……你这是什么歪理啊。”夕风的嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　“这不是歪理。”
　　“呜……”
　　虽然夕风很想证明北瑶月的说法是不对的，可她一时间又找不到可以反驳的话，只能鼓着嘴发出了一声赌气般的低鸣，以表示自己心中的不满。
　　“所以说你为什么要打赏那么多钱啊。”气冲冲地找北瑶月理论却被打了当头一棒，夕风的气势直接萎靡了下来。
　　“原因很简单。”北瑶月嘴角微微上扬，露出了一个迷人的浅笑，“我不希望粉丝榜的榜一是除了我以外的其他人。”
　　夕风一怔，虽然听起来有那么点愚蠢，但这还真像是北瑶月能做出来的事情。
　　“你这完全就是在给噼里啪啦送钱啊。”
　　夕风心烦地揉了揉头发，还是有点不能理解有钱人的思维。
　　“那我还是那句话，我的钱我想怎么花就怎么花，和你没有任何关系。”说完，北瑶月看向了电脑上画了一半的插图，下了逐客令，“如果没其他事的话就回去睡觉吧，不要打扰我工作了。”
　　“你……哼！”
　　觉得北瑶月完全是不可理喻，夕风愤愤地娇哼了一声，一甩手，头也不回地转身离去。
　　“砰！”
　　恨恨地摔上了门，夕风嘴中还不停地抱怨着：“拽什么拽啊，不就是有点破钱吗……”
　　虽然嘴上骂骂咧咧，但是连夕风自己都没有注意到，在她的内心深处，一种暖意正在悄然滋生，并向着心中的每一个角落逐渐蔓延。
　　洗完澡，夕风钻进了被窝里，开始了睡觉前的最后一项活动——玩手机。
　　“不考虑建个粉丝群吗？”
　　这是一条来自噼里啪啦弹幕网的私信消息，发送者是黑下吹雪。
　　“诶……感觉暂时还没什么必要吧？现在还没多少粉丝呢。”
　　“你这就不对了，哪怕只有十个粉丝，你也不该让他们无处可去啊。”
　　“说的也是，那我明天建一个好了，等明天直播的时候宣传一下吧。”
　　“好，明天也要加油啊，我很看好你，期待你成为大主播的那一天。”
　　“谢谢。”
　　对于这个为她提供了许多帮助的陌生人，夕风还是有着不少的好感的，这让她不由得感叹，这个世界果然还是好心人更多一点。
　　她在桌面上划来划去，犹豫着玩点什么，忽然，系统上那个大大的的红点吸引了她的注意力，她好奇地点了进去，想要看看这系统又搞了什么幺蛾子。
　　却不料，那个红点出现在她最不想看到的【好感】上。
　　“【好感】：
　　好感度：60
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”
　　“Holy f@g sh#t……”夕风暗自低骂道，她和北瑶月认识差不多才一个星期，好感度却在一路水涨船高，要是她的身高也能像这样一样稳定地增长该多好啊。
　　虽然不愿意承认，但夕风确实是在一步步地被北瑶月攻略，究其原因，她觉得这里面系统要占到七成锅。
　　至于剩下的原因，或许便是北瑶月待她的真心，那种几乎要满溢出来的喜欢之情——甚至可以说是爱意，哪怕夕风没有从“纯爱战神”这枚棋子处得知北瑶月的想法，也绝对能够清晰地感觉出来。
　　被一个又有钱又漂亮又年轻还用真心待你的美少女追求，若说一点心动的感觉都没有……那纯属扯淡。
　　她又不是圣人，也有着普通人的七情六欲，也会被一个人的真诚所感动。
　　所以思考了一番，夕风也坦然地接受了自己对北瑶月好感度一直在上升的事实——不接受也没用就是了。
　　“来自‘系统’：新任务已发布，请及时确认。”
　　“嗯？”
　　突然发布的任务让夕风被吓了一跳，好家伙，当面发任务这还是第一次。
　　“【任务】：
　　任务描述：她对你的好感度已经上升到了一个新的高度，她的心已经开始渐渐属于你，或许你该做些什么，让她的身体也彻底属于你，当然，这件事需要循序渐进，首先你应该让她明白什么叫做快乐。
　　任务目标：让她的兴奋度达到95%：11.2%/95%。
　　任务期限：3时59分43秒。
　　任务奖励：传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚：好感度降低50点。”
　　读完了任务的描述，夕风如同一尊雕像般直接愣在了原地，手机从她失去了握力的手中滑落，摔在了她的腿上。
　　在她上次吐槽完“能不能换个惩罚”后，系统如她所愿地把失败惩罚换掉了，不再是会让她痛不欲生的电击惩罚了。
　　这本该如夕风所愿，如果是几天前的她，也会果断放弃去完成这项任务并且坦然地面对失败惩罚。
　　但在读到失败惩罚时，夕风明显地感受到了一种源自内心的抗拒，这时她才猛然发现，不知道从什么时候开始，对她来说，降低50点好感度，已经变成了比电击惩罚残忍了数倍的恶毒惩罚。
　　（暂时不会有你们想看的情节的，这本书的节奏和车速相比上本书会慢很多……）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第44章 做还是不做，这是一个问题
　　.76kanshu.
　　对于完成任务的奖励夕风是不怎么在乎的，反正也抽不到什么有用的玩意，但是这个失败惩罚却让她难受极了。
　　她呆呆地看着掉落在腿上的手机，心中万分纠结——这个任务到底是做，还是不做？
　　如果不做的话，她对北瑶月的好感度将会直接降到谷底，回到她刚认识北瑶月时的状态。
　　老实说，夕风并不希望这样的事情发生。
　　可如果做的话……
　　“咕噜……”
　　下意识地淹了一口口水，夕风的心跳在一瞬间骤然加快，沉重的心跳像是Sledge拿着爆破锤用力地锤击着她的胸口。
　　以男人的身份生活了22年，夕风的心里其实是有些耻于面对女孩子的身体的，平时换衣服和洗澡的时候，她一直十分小心地避免触碰到什么奇怪的地方。
　　如今她不想让这个任务失败的话，岂不是就只能想办法让自己进入兴奋状态了？
　　面色微红，夕风不由自主地咬上了自己的唇，这杀千刀的系统简直就是在逼良为娼！
　　但是还能怎么办呢，从了呗……
　　“我认栽。”拳头紧紧地攥了起来，夕风颇有些气急败坏地低骂道：“但是我告诉你，最好别让我逮到机会，不然我一定把你……”
　　说着说着，夕风突然发现她好像也没什么能够威胁系统的话，只能愤愤地象征性地挥舞了两下小粉拳，以示威胁。
　　悄步溜到了门口，夕风咔嚓一声把房门反锁了起来，以防止北瑶月突然闯进来来一个现场捉奸。
　　“要干什么才能提高兴奋度啊……？”
　　夕风有些迷茫地挠了挠头，女孩子的身体她可以称得上是一窍不通，毕竟她在成为夕风前可是连女孩子的手都没牵过的纯情小处男，唯一懂得的那点知识都是从本子上和小电影里面学到的。
　　对了！本子！
　　“睡了吗？”
　　夕风向北瑶月发送了一条消息。
　　“睡了。”北瑶月回道。
　　明白北瑶月是在调戏自己，夕风直接选择了无视：“拜托你个事。”
　　“说。”
　　“你是不是还画百合本子来着？”
　　“有话直说。”
　　“那个……”
　　由于实在是太难以启齿了，夕风犹豫了许久都不好意思把消息发出去。
　　“快说。”
　　许久未收到夕风的答复，北瑶月有些不耐烦地催促道。
　　此时已是箭在弦上不得不发，夕风一咬牙，不管三七二十一地点下了发送。
　　“你能把你画的本子发给我看看吗？”
　　硬着头皮说出了这个羞耻至极的请求，强烈的羞耻之情让夕风简直想打开窗户直接跳下去。
　　但北瑶月那边却是死一般的寂静，发过去的消息如石沉大海，等了足足三分钟夕风都没有收到回复的消息。
　　“不会是觉得我太变态，不想理我了吧……”
　　夕风有些心虚地小声嘟囔道，不过她想了想，觉得论变态的话还是北瑶月更胜一筹。
　　就在夕风纠结着要不要问问北瑶月为什么不说话的时候，她的手机传来了一阵震动，紧接着便像是某种电动玩具一般开始了持续且激烈的震动，许久都未曾停息。
　　点开QQ一看，夕风才发现是北瑶月向她发送了数十个压缩包，手机持续震动的原因正是因为在短时间内接收到了大量的文件。
　　“这么多，都是你画的？”
　　夕风粗略的数了一下，少说也有二十多本，顿时有些愕然，北瑶月这产能也太高了吧？
　　就她所知，一般的下海画师在接商业稿之余，也就只会每隔三四个月出一本本子赚点外快。
　　但这次北瑶月似乎是真的懒得理她了，夕风也只能悻悻地关掉聊天窗口，将那几十个压缩包悉数解压。
　　点开一张图片仔细地看了看，夕风发现北瑶月发给她的似乎是高清原版，不但分辨率极高，而且全都是步兵，连每一个像素点都能看的清清楚楚。
　　优美细腻的画风、精致翔实的关键部位的刻画加上如鸳鸯般互相缠绵的两名可爱少女，让夕风的脸颊瞬间涨红，一种陌生的躁动悄然浮现，慢慢地蔓延到了全身。
　　钻到了被子里，夕风用被子捂着自己的嘴，连大气都不敢喘一声，如同做坏事一般，满心期待地地一页一页观摩着那些出自北瑶月之手的本子。
　　当翻完了最后一页，夕风还是有些意犹未尽，她看了一眼时间，发现时间已经不知不觉过去了一个小时。
　　由于被本子所吸引，她看本子的目的已经不知不觉地从完成任务变成了满足自己的欲望了。
　　不得不说北瑶月绝对是画本子的天才，无论是剧情、人设还是画风，都无可挑剔，哪怕是阅卷无数的夕风也是频频称赞不已。
　　从沉浸在本子中状态中退了出来，夕风才发现自己不知道从何时开始身体烫得像是发烧了一样，双颊更是如同火烤，呼吸也在不知不觉间变得凝重了不少。
　　更让夕风尴尬不已的是，她感觉到自己某个不能描述的部位竟然出现了一种让她想要一头撞死的黏黏的不适感。
　　心中有着一种想要冲破束缚，解放自己的冲动，夕风觉得或许这便是那种名为“兴奋”的感觉。
　　“任务应该差不多完成了吧？”
　　但天不遂人愿，任务上的计数让夕风的心瞬间一凉。
　　“62.9%/95%。”
　　“这……这才63%？”
　　夕风一时间惊得说不出话来，看了一个小时本子，竟然距离任务完成的2/3都不到！
　　难道说她必须彻底舍弃羞耻心去自渎才能完成任务吗？
　　不！绝对不行！
　　仅仅是一瞬间，夕风就在心中将这个想法的火苗狠狠地掐灭了，她对于用女孩子的身体做那种羞羞的事情有着一种源自心底的恐惧……没错，是恐惧。
　　被其他东西进入自己的体内，仅仅是想想夕风都觉得会很痛很痛，而她又有着极其怕痛的敏感体质，这无疑无数倍地放大了这种恐惧。
　　那么问题来了，她现在又要怎么做才能完成任务呢？
　　沉思了许久，夕风默默地打开系统，点击了那个她原以为自己永远都不会去碰的按钮。
　　【仓库】。
　　（性感系统，在线带坏纯洁少女。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第45章 什么叫金色传说啊？
　　.76kanshu.
　　“【粉色花茶】
　　品级：金色传说
　　简介：由某种不知名的粉色的花的花瓣所泡成的茶，无色无味。
　　效果：口服，服用后可以在一个小时内将敏感度和兴奋度提高为原数值的五倍（效果以服用200ml计），并极大幅度地抑制羞耻度的上涨。剩余剂量：1000ml。”
　　“……没想到我还真的有用到这个弱智道具的一天。”
　　哭笑不得地看着这个道具，夕风一时有些不知道该用什么词语来描述自己的心情，想来想去，或许用mmp会比较合适。
　　这似乎也印证了一句话，天生我材必有用，哪怕是这种看起来毫无卵用的道具，竟然也有派上用场的那一天。
　　夕风将粉色花茶从道具仓库中取了出来，这是一个透明的瓶子，里面装着一些看起来和水差不多的透明液体，由于剂量足足有1000ml，因此这个瓶子相当之大，以夕风的小手一只手拿着还有些费劲。
　　系统还很贴心地赠送了一个用来计算剂量的小量筒，夕风抱起瓶子，小心翼翼地倒了50ml出来。
　　距离任务完成没多少了，夕风琢磨着这点剂量应该差不多够了吧？
　　“呼……”
　　压下了心中的不安和悸动，夕风深吸了一口气，一咬牙，仰头一口气喝了下去。
　　没有任何味道，就像是在喝一杯白开水。
　　夕风也不知道喝下这杯如同（）药一样的液体她会变成什么样子，但为了完成任务，她别无选择。
　　但她很快地就知道了答案。
　　或许是因为这并不是现实世界的东西，并不遵循现实世界的规律，在她喝下粉色花茶仅仅数秒后，那些液体便被身体急速吸收，并且渗透进了身体内的每一个神经元。
　　于是，几乎是瞬间，她便感觉有一团炽焰在体内骤然爆开，仿佛在她的体内点燃了一瓶凝固汽油弹，顿时无尽的欲炎冲天而起，给她那本就娇弱无比的身躯带来了一次巨大的冲击。
　　一种从未体验过的异样冲动让她的身体瞬间紧绷，鼻息也在顷刻之间变得极其粗重，伴随着她的呼吸吞吐着迷乱的喘息。
　　“wtf……”
　　勉强支撑住了摇摇欲坠的身体，夕风忍不住低骂了一声，如棉花一般柔软的声音中带着清晰的颤抖，像是一根孤单且脆弱的琴弦，在琴瑟之上瑟瑟颤抖着。
　　除了她自己之外，没有人知道，她此时此刻的体内，燃烧着的是怎样一种令人癫狂和难耐的火焰。
　　“任务……任务……”
　　夕风可不会忘记自己到底是为什么做出了这件事情，她屏住呼吸，颤抖着双手点开了任务界面。
　　任务如她所愿地已经是完成状态了，领取了奖励，夕风又随手翻看了一下如今的身体数据，顿时惊得目瞪口呆。
　　“【状态】：
　　饱食度：68.3％
　　健康度：91.2％
　　情绪度：26.4％
　　羞耻度：22.6％
　　敏感度：168.6％
　　兴奋度：192.7％”
　　“原来上限不是100%吗！？”夕风不由得发出了一声惊呼，她原以为这些数据的上限便是100%，看来这系统的下限远不止于此。
　　但既然没有上限，这系统干嘛还要用百分数这种东西，除了虚晃一枪外还有什么意义？
　　要是告诉她兴奋度可以没有上限，打死她也不敢去尝试粉色花茶这种危险的东西啊！
　　更让夕风难以接受的是那仅仅只有22.6%的羞耻度，怪不得她觉得比刚才心情轻松了不止一丁半点，或许这便是一个人抛却了羞耻心的感觉。
　　也正是这时夕风才终于意识到了所谓的“极大幅度地抑制羞耻度的上涨”中的这个极大幅度到底是个什么概念了，这效果完全可以称得上是惊天地泣鬼神了。
　　“呼……”
　　呼出了一口灼热的吐息，夕风扑通一声趴倒在床上，强迫自己将所有的想法全都从大脑中赶了出去。
　　任务已经完成，她接下来所要做的就是静静地等待身体恢复正常，然后睡觉。
　　但事与愿违，无论她如何想要放空思想，体内的火焰却始终像是不知疲倦一样，从未停止过对她的折磨，她的身体也不断地违背着她的主观意志，发生着一些她完全不想发生的生理反应。
　　例如，她能够清晰地感觉到胖次之上有些凉凉的，那种感觉就像是穿上了刚洗过的衣服一样。
　　冷静！夕风，你一定要冷静啊！你是人，不是动物，不能被**支配了意志啊！
　　夕风不断地告诫着自己，但越是这样想，她的意识就愈发浑浊。
　　熊熊烈焰燃烬了她的体力，开始无情地燃烧着她的意识。
　　内心中似乎有着一个小小的恶魔，再向她轻声低语：“不要坚持了，为何要这样折磨自己的身体呢？将自己交给本能吧，你会体验到意想不到的快乐。”
　　绝对不行！
　　清晰地感觉到自己的的意识在逐渐被身体的本能所控制，夕风倔强地咬上了自己的唇，狠狠地拧了一下自己的大腿，用锥心的剧痛强行命令自己清醒过来。
　　“怎么办……到底该怎么办……”
　　心中明白自己似乎有点玩脱了，她努力地催动着迟钝无比的大脑，思考着到底怎么做才能把兴奋度降下去。
　　或许找点事情做做，转移注意力会是个不错的选择？
　　心中如此想着，夕风从一旁摸起了手机。
　　想到自己奖励领完还没来得及抽卡，夕风转到了抽卡界面，选择使用了那张传说级抽卡券，伴随着一声“哇！金色传说！”，绚丽的金光再次铺满了整间房间。
　　“【蓝色花茶】
　　品级：金色传说
　　简介：由某种不知名的蓝色的花的花瓣所泡成的茶，无色无味。
　　效果：口服，服用后可以在一个小时内极大幅度地抑制羞耻度、敏感度和兴奋度的上涨，服用越多效果越明显。剩余剂量：1000ml。”
　　“系统我爱死你了！”
　　夕风高兴得差点要跳起来了，什么叫金色传说啊？这就叫金色传说！
　　（解释一下这个系统，系统涉及三个角色，主人（北瑶月），攻略目标（夕风），系统拥有者（目前为夕风），奖励和惩罚当然都是给系统拥有者的，谁有手机谁才能抽卡使用道具嘛。换句话说，如果系统的持有者是北瑶月的话……嗯。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第46章 那么，答案只有一个了
　　.76kanshu.
　　这还是第一次，夕风觉得这个系统中的道具也不是那么百无一用。
　　当然，这个【蓝色花茶】若是放在平时，那么毋庸置疑是一个毫无卵用的five道具，但是对于此时的夕风来讲，那便是举世无双的救世主，是无边无际的黑暗中唯一能看到的黎明曙光！
　　几乎未加思索，夕风立刻从道具仓库中取出了蓝色花茶，甚至没有测量剂量，她抱起瓶子，直接灌了一大口下去。
　　“咕噜……咕噜……”
　　夕风一口气将小半瓶蓝色花茶全部喝下了肚，顿时一种清凉之意从天穹之上降下，遍布至了全身的每一个角落，仿佛整个灵魂经历了一遍圣洁的洗涤，她的意识也从濒临绝境的深渊中挣脱了回来。
　　她觉得从来都没有这么清醒过，这效果堪比一针强效镇定剂，甚至比那还要强力许多。
　　她甚至感觉自己进入了一种名为“贤者时间”的状态，心无杂念，无欲无求，她有自信哪怕是北瑶月现在脱光了钻到她的怀里，她也绝对能做到坐怀不乱。
　　方才，夕风已经在心中想好了几乎所有的最坏的情况，她甚至打算迫不得已时去找北瑶月帮忙解决问题——她宁愿被北瑶月糟蹋身子也做不到对自己的身体下手。
　　就像是去医院验血，如果是护士取血，很快便能解决问题，但如果需要你自己用针刺破手指，那便需要克服一定程度的心理障碍才能够做到，毕竟这与身体自我保护的本能相违背。
　　所幸，最后问题以一个极其滑稽的方式解决了，这让也夕风更加明白，这个系统的卡池内几乎没有真正有用的道具，甚至她使用一个道具的目的，竟然只是为了抵消另一个道具的效果。
　　这使夕风主动完成任务的欲望再次大幅度降低，之前她完成任务的原因其实本就只是为了规避任务惩罚而已，而有了这个认知，只有在任务惩罚极其严重时，她才会去考虑完成任务了。
　　“兴奋度：4.6%。”
　　夕风看了一眼系统中的数据，心中那块一直紧绷着的弦终于松了下来，紧绷的精神骤然放松，强烈的疲倦感顿时向她袭来。
　　长达数十分钟的高强度精神折磨令她精神疲惫不堪，她安心地躺在被子里，很快便沉沉地睡去了。
　　——————
　　午休时间。
　　“哇，画的真棒，不愧是老师。”
　　面对纯爱战神的称赞，北瑶月心情几无波动，类似的话她已经听了太多了。
　　“如果没问题的话，那就这样定稿了，成稿大概一个星期后给你。”她向对方发道。
　　“好~非常期待老师的成稿，我相信我妹妹她一定会非常喜欢这个生日礼物的。”
　　“还有一件事。”
　　“嗯？什么事，你说吧。”
　　“我现在迷茫于如何继续拉近和她的关系，想向你请教一下。”
　　“上次你强吻她之后，她有没有对你表现出反感？”
　　北瑶月仔细地回想了一番，觉得夕风似乎并没有出现什么抗拒的情绪，于是回道：“好像没有。”
　　“那你机会很大啊！我觉得不需要再有什么特殊的动作了，只需要继续和平常一样相处下去就行了。”
　　“有没有什么办法可以加快这一进程？”
　　“唔……”
　　纯爱战神似乎陷入了纠结之中，北瑶月倒是不急，她按了按自己的眉心，静静地等待着对方回复。
　　“如果你一定要问的话……或许还有几个办法，就是……”
　　北瑶月认真地听着老前辈的讲解，并尝试去领悟着其中的精髓。
　　“……大概就是这些了。”
　　“感谢。”
　　结束了聊天，北瑶月准备放下手机出去逛一会，忽然，她发现对方开启了位置共享。
　　也不知是闲得无聊还是突发奇想，她也开启了自己的位置定位，想看看自己距离江姐有多远。
　　如果离得近的话，她甚至可以找个机会去和江姐见个面。
　　但是在看到那个数字时，北瑶月直接愣住了，她揉了揉眼睛，又仔细地确认了一遍，确定自己没有看错。
　　10m，这是位置共享给予她的答案。
　　难道说江姐也是这个学校的学生？
　　短暂的思考后，北瑶月摇了摇头，江姐曾经告诉她自己是一个刚刚毕业的大学生，又怎么会是这个学校的学生？
　　老师的可能性也被她直接排除了，这个年级的老师她基本都见过，她并不记得其中有二十多岁的少女。
　　“那么，答案只有一个了……”
　　低声自言自语着那句曲线救国的名台词，北瑶月的柳眉逐渐沉下，眼神变得锋利了几分。
　　“……有人在玩我。”她的声音愈发冷峭。
　　得出这个答案并不难，或者说只有这一种可能性了，因为定位系统几乎是不可能出问题的。
　　是谁在玩弄她？
　　心中隐隐已经有了答案，北瑶月拳头紧紧攥起，起身走向了隔壁。
　　“夕风，出来一下。”
　　一声呼唤打破了102教室的寂静，几乎是所有人都被这道清冷的声音吸引去了注意力。
　　“你不是叫北瑶风吗？北瑶月为什么叫你夕风？”白朴好奇地问道。
　　“呃……说来话长，有空再说吧。”夕风露出了一个赔笑，从抽屉里拿出了遮阳伞。
　　“跟我去个地方。”
　　向她丢下了这句话，北瑶月领头向着下楼的方向走去。
　　“去哪啊？马上就要上课了。”
　　北瑶月没有回答，对此夕风也是见怪不怪了，只能无奈地耸了耸肩，快步跟了上去。
　　两人一路来到了学校的生态园，在北瑶月的带领下走进了树林中。
　　这片树林是学校中情侣最喜欢用来谈情说爱的地方，午休时也会有大量的学生在这边散步聊天，只是此时已经临近上课，树林中只剩了下她们两人的身影。
　　“喂，我说……”夕风低头看了一眼时间，“再不回去真的要上课了。”
　　“来这边。”
　　“到底有什么事你倒是说啊？”夕风也有些不耐烦了。
　　“你的手机呢？”
　　“在这，怎么了？”夕风举起了手机，疑惑地看着北瑶月，有些搞不懂北瑶月到底在搞什么鬼。
　　“?~~~?~~~?~~~?~~~”
　　她的手机突然响起了一声悠扬的音乐，那是QQ语音通话的铃声。
　　“谁啊，这个时候给我发语音通话？”
　　说着，夕风低头看向了手机屏幕，但还没来得及看清，拿着手机的手却被北瑶月狠狠地按了下去。
　　“不用看了。”面色阴沉，北瑶月用着如极地冰峰般冷冽的眼神盯着一脸懵逼的夕风，将自己的手机屏幕举到了她面前。
　　只见手机屏幕上显示着一个语音通话请求，而请求的对象，是一个名为“纯爱战神”的人。
　　“这到底是怎么一回事。”北瑶月声音中的寒意近乎要凝结成冰，“请你解释一下。”
　　（北瑶月：我TM……）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第47章 是你勾引我的
　　.76kanshu.
　　“……！”
　　突然受到惊吓的夕风面色顿时一片煞白，本就惨白无比的小脸此时更是白得如同一张一尘不染的白纸。
　　“这……我……不是……你……你听我解释！”慌乱的大脑让夕风有些语无伦次。
　　她下意识地后退了一步，却直接撞在了树干之上，这才发现北瑶月早有预谋，她站在北瑶月指定的位置，身后却是一棵大树。
　　“不急。”
　　北瑶月轻声说道，她看起来依旧是面无表情的模样，神色都未曾有过变化，但她的目光却在逐渐的变冷，隐含怒意。
　　“你慢慢解释，我都听着。”
　　她双手抱胸，冷眼看着背靠着树干六神无主的夕风，轻启樱唇，吐出了万分绝情的话：“但如果你不能给我一个让我满意的答案的话，别怪我不客气。”
　　“我……”
　　夕风心虚地低下了头，如同一个做错事的小孩子一样不停地绞着食指，将自己所有的脑细胞都用来思考，尝试寻找一个合理的解释来将这件事圆过去。
　　见夕风不说话，北瑶月也不催促，只是静静地等待着夕风的回答，右手食指轻轻地在自己的左臂上敲击着。
　　“……”
　　越是费力去想，夕风便越是觉得绝望，哪怕她已经绞尽脑汁，也无法寻找到任何可能糊弄过去的理由。
　　她从一开始就没有考虑过被北瑶月发现的可能性，哪怕如今已经事迹败露，她仍然想不通北瑶月到底是怎么把她揪出来的，她寻思着这是两个人的私聊，也不可能存在告密者啊？
　　“我……”夕风双眸漫无目的地左右游离着，将她内心的惊慌失措暴露无遗。
　　“不用紧张。”北瑶月适时出声，“只要你能给我让我信服的解释就行。”
　　怎么可能给的出啊！
　　夕风在心里绝望地哀嚎着，现在这情况可真的称得上是人证物证俱在，百口莫辩了。
　　虽然北瑶月口口声声说着“不用紧张”，但毫无疑问，这一句话反而是更加加重了对夕风心灵上的压迫感。
　　不由自主地咬起了嘴唇，夕风怔怔地看着阳光透过树叶撒在地面上的光斑，沉默良久，最终选择了放弃。
　　看得出来北瑶月几乎已经认定此事了，两人也算是心如明镜，如果她随便编一些拙劣且漏洞百出的谎言，无疑只是在侮辱两人的智商而已。
　　“对不起……”
　　不知道还能说什么，夕风只能黯然地低着头，道着歉。
　　“不找理由了？”北瑶月侧目看着夕风。
　　“……”夕风沉默，不敢抬头。
　　“那就好办了。”嘴角缓缓上扬，一抹清冷却可人的笑容出现在了北瑶月的脸上，如同灭世的死神向即将被收割的灵魂所露出的邪笑。
　　明媚的笑靥明明美不胜收，却让夕风打心底感受到了一种寒意，身体随之剧烈地颤抖了一下。
　　“你既然做了这种事情，那就要提前做好受到惩罚的觉悟。”
　　虽然一直是一副冷漠的表情，似乎在压抑着心中的怒火，但其实北瑶月一点也不生气。
　　她虽然对于感情十分迟钝，但她并不傻，甚至说，在某些层面上，她一般人还要精明得多。
　　既然已经知道了夕风就是所谓的“江姐”，那么“江姐”所说的话、做出的行为，在如今的北瑶月看来，都是
　　夕风在向她发出“邀请”。
　　夕风明知道自己喜欢她，但非但没有选择逃离和躲避，而是向自己出谋划策，这其中的意思已经十分清楚了。
　　北瑶月故意装出这副模样，只是想要给予夕风足够的压力，然后从她的身上索取到足够的补偿而已。
　　毕竟，她被夕风“玩弄”了数天的感情也是无可诡辩的事实，这口气，她不得不出。
　　“其实……我……”夕风的声音轻颤着，刻在灵魂中的弱气让她即使用尽全力也无法鼓足底气，“我最初并不想这么做的……”
　　她最初真的只是想试探一下北瑶月的想法，才说出了那种话，却没成想北瑶月竟然如此信任她，将自己的内心全部抖了出来。
　　有些事情，一旦暴露，就再也没有回头的余地了，为了保持不露出马脚，她就只能用将计就计，顺着北瑶月的问题聊下去。
　　只是没想到，最后还是翻车了。
　　“我之前已经给过你解释的机会了。”北瑶月前踏了几步，看着近在咫尺、退无可退的白毛萝莉在自己的阴影中瑟瑟发抖，眼中笑意更浓，“但你放弃了，现在你已经没有再解释的机会了。”
　　“不是，我……”夕风还想说着什么，但话说一半，一只纤纤素手捏起了她的下巴，迫使她抬起了头，紧接着，她的声音被死死地堵在了喉咙里。
　　（——数据删除——）
　　（——数据删除——），她觉得自己就像是一滴墨水，片刻之间便消融进了北瑶月这杯滚烫的开水之中，几无踪迹。
　　（——数据删除——）。
　　“唔……不……嗯……”
　　在仅存的几分理智的帮助下，夕风用力地推搡着北瑶月的身躯，想要从这甜得发腻的吻中逃离，但她那弱小到不可思议的力量只能让她做出毫无意义的微弱抵抗，口中哼哼着无意义的小调。
　　“哈……”
　　终于得到了解脱，夕风贪婪地攫取着空气，呼吸愈发急促和粗重，就像是要把北瑶月的味道全都吸入体内似的大口吐息着，鼻中满是让她意乱神迷的栀子花香。
　　“记住。”嘴角露出了一个邪魅的笑，北瑶月的笑容逐渐变质，“是你勾引我的。”
　　（——数据删除——）
　　“喂！”突然而来的身体接触让夕风的脑袋一片混沌，她没想到北瑶月竟然敢做如此越界的事情！
　　（——数据删除——）
　　（——数据删除——）
　　（——数据删除——）
　　“喂！你们两个！上课时间在这干什么！”
　　忽然，不远处传来了一声男子的咆哮。
　　（没钱给车加油了。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第48章 一本正经地胡说八道
　　.76kanshu.
　　教导主任办公室。
　　郝康德目带怒意地看着低着头站在他面前的两名女生，只感觉火气蹭蹭地往上冒。
　　他当了十几年年级主任，头一次见到竟然有学生敢这么大胆，旷课就算了，竟然还搂在一起做一些暧昧的动作。
　　更过分的是，还是两个女生！
　　天水一高一向十分看重校规校纪，这种严重败坏学校风气的行为，他绝不会轻易饶恕！
　　郝康德盯着两人，冷声问道：“你们两个是哪个班的。”
　　他决定要让这两个女生永远记住她们今天到底犯了多严重的错误。
　　“101班。”北瑶月淡然答道，面色隐带不善。
　　今天可谓是占尽了天时地利人和，只需要再给她五分钟，她就可以得手了。
　　明明是如此天赐良机却被郝康德无情地破坏了，她又怎么可能给对方好脸色看。
　　“……102班。”夕风看了一眼没心没肺，似乎毫不在意的北瑶月，顿时气不打从一处来，恨的只想把她的头拧下来。
　　本来被北瑶月不由分说地做出了那种禽兽行径，她就已经是血亏了，却没成想屋漏偏逢连夜雨，还被教导主任抓了个正着。
　　哪怕已经从天水一高毕业近四年了，在重新看到这张熟悉的麻将脸时，夕风的小心脏还是狠狠地揪了一下。
　　郝康德在天水一高可谓是风云人物，向来以严厉著称，凡是被他抓住上课玩手机、看小说的，除非关系极硬，否则基本没有一个逃得过被劝退的下场，几乎每一个学生都对凶名在外的郝康德保持着一种极度的敬畏之情。
　　因此，夕风觉得这次已经是凶多吉少了。
　　“你们叫什么名字？”郝康德继续问道。
　　“北瑶月。”
　　“……北……北瑶风。”
　　听到两人的名字，郝康德眉头一皱，姓北瑶，那不是北瑶辰的女儿吗？
　　明白北瑶辰是一个不能随便惹的人，郝康德对两人的态度瞬间回暖了许多，但还是保持着教导主任应有的威严：“你们两个人为什么不去上课？”
　　“我妹妹她不小心把课本在丢在树林里了，我陪她回去找。”北瑶面不改色心不跳地撒着谎。
　　听完北瑶月的话，连夕风都不由得侧目向她投去了钦佩的目光，这等脸皮厚度，饶是夕风都不得不自叹不如。
　　“书弄丢了？那书呢？”郝康德看着两人空荡荡的双手，感觉到了一瞬间的呼吸不畅，“我也没看到你们手里拿着书啊？”
　　“还没找到。”
　　北瑶月那无厘头的话让夕风差点笑出声，还好她强行把笑声憋了回去。
　　“还没找到？”眉头一拧，郝康德面色逐渐阴翳，“没找到还不赶紧去找？还在那边搂在一起做什么呢？在学校里搂搂抱抱，成何体统！”
　　“我妹妹她发带开了，我在帮她系头发。”北瑶月依旧一本正经地胡说八道着。
　　“……”郝康德一时被噎得说不出话，你管那叫系头发？脸都快贴到一块了，他又不瞎！
　　但他又想了想，两人既然是姐妹，应该也不会干什么出格的事情，可能真的只是在系头发而已，或许是他想多了。
　　若是换成其他学生，他早就直接开骂了，用教导主任的气势去把她们的真话逼出来，但眼前的两人是北瑶辰的女儿，那他就得斟酌斟酌哪些话能说，哪些话不能说了。
　　“郝主任对不起，我和姐姐不该旷课的。”
　　夕风生怕北瑶月再说出什么刺激他的话，连忙低头认错：“我和姐姐严重地违反了校纪，造成了极其严重的负面影响，但我们已经深刻地认识到了我们的错误，并保证以后绝不会再犯相同的错误了，还恳请郝主任能给我们一个改过的机会。”
　　这种模板式的认错辞甚至完全不需要经过思考，夕风完全是章口就莱，甚至有需要的话她还能再编几段出来。
　　听完夕风的话，郝康德皱眉沉思了一会，又看了看夕风那真诚认错的神情，叹了口气，说道：“既然你们已经认识到了自己的错误，那我就给你们一人一次机会，回去写两千字的检讨，一天之内写完交给我，如果能让我满意的话，我这次就放过你们。”
　　他暗自在心里无奈地摇了摇头，迫于北瑶辰的面子，他不得不把惩罚计划从将两个人狠狠地整治一顿变成了写一篇象征性的检讨。
　　毕竟这确实也没造成什么不好的影响，要是惩罚的太过了，把北瑶辰惹的不开心了，背地里给他穿小鞋，他一个小小的教导主任哪遭得住啊。
　　从未想过会被如此轻易地放过，夕风一时有些懵逼，这真的是那个铁面无私，逮到一个鲨一个的地狱判官郝康德吗？
　　“谢谢郝主任！”连忙欠身鞠了一躬，夕风拉起了北瑶月的手，“那我们先回教室了，郝主任再见！”
　　两人离开之后，郝康德皱眉思考了许久，最后拿起了手机，拨通了一个电话。
　　“你好，是北瑶辰吗？我是……”
　　关上教导主任办公室的门，夕风如释重负地松了一口气。
　　“你没必要那么恭敬，他不敢对我们怎么样的。”
　　“人家好歹是教导主任，该有的尊敬还是要有的吧……”夕风干笑着，她觉得北瑶月很多时候确实表现的很没有礼貌，或许得找个机会好好教教北瑶月为人处世的礼仪。
　　和她说话的时候，北瑶月始终看着别处，夕风好奇地顺着北瑶月的目光看了过去，看到了两个人紧紧地握在一起的手。
　　夕风顿时老脸一红，这才回想起刚才为了快点离开那个压抑的地方，她顺手就抓起了北瑶月的手，这还是她第一次主动牵一个女孩子的手。
　　有些尴尬地把北瑶月的手甩开，夕风面色微红地别过了头：“你别误会，我只是想赶紧离开而已。”
　　北瑶月没有接话，只是微微一笑，俯身凑到了夕风的耳边，轻轻拨开了那银白色的发丝，在她的耳边轻声耳语道：“我想问一问，你到底是怎么看我的呢？”
　　北瑶月回想起来今天她动手动脚的时候，夕风并没有表现出特别的抗拒，她觉得这是一个好兆头。
　　北瑶月的味道伴随着湿热的气息传来，夕风忍不住轻颤了一下，黑色的发丝拂过脸颊，挠的她有些痒痒的。
　　“没什么看法，你给我爬！”
　　感觉浑身不自在，夕风连忙后退了两步，与北瑶月拉开了距离，换上了一副警惕的神情，厉声说道：“北瑶月，我警告你，你以后要是再对我做那种事情，我……我……我可要生气了啊！”
　　说完，她用凶狠的目光瞪了北瑶月一眼，赌气似的转身独自离去。
　　虽然被无情地冷落了，但北瑶月非但没有任何心伤和失意，反而是那张似乎亘古不化的冰块脸上慢慢地浮现出了一个足以让人神魂颠倒的迷人笑靥。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　（为了纪念人生第一个炎帝的诞生，过几天可能会写一章你懂的的那种番外发布在p字开头的蓝色软件里。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第49章 暴风雨前的宁静
　　.76kanshu.
　　“你前面去哪了？竟然上课上一半才回来？这可不像你啊。”
　　下课期间，坐在北瑶月前桌的苏唯爱转过了身，笑着问道。
　　“没什么。”北瑶月头也不抬，敷衍似的回答道，继续看着手中的学习资料。
　　听得出来北瑶月并不想回答这个问题，苏唯爱眨了眨眼，也没有追问下去，想了一会，问道：“说起来你明天下午有空嘛？”
　　“什么事。”北瑶月的声音显得有些兴趣缺缺。
　　“想请你去看个电影，票我已经买好了，明天下午两点的场。”毫不在意北瑶月的冷落，苏唯爱微微一笑，“是《名侦探柯北》最新的剧场版哦，人气很高的，我花了好大力气才抢到这两张票呢。”
　　北瑶月微怔，放下了手中的学习资料，抬头问道：“为什么要请我去？”
　　“诶——”苏唯爱发出了一声有些幽怨的声音，还特意拖长了尾音，“我们可是一起长大的好朋友，看电影这种事情，我当然第一个想到的就是你啊。”
　　北瑶月眸光闪动，这番话让她微微有些感动，因此思考了片刻后，她十分果断地选择了拒绝：“我对看电影没什么太大的兴趣，去找其他人吧，你的朋友那么多，没必要来找我。”
　　“我才不要。”小嘴微翘，苏唯爱露出了一个娇嗔似的表情，“看电影这种事情当然要和最好的朋友一起去，和别人看有什么意思嘛。
　　说着苏唯爱看向了北瑶月那如冰山一般毫无表情的脸颊，笑道：“如果你不去的话，我也不去了。”
　　“你不是已经买了票吗？”
　　“买了又怎么了？”
　　“买了不看不亏么。”
　　“你是不是傻。”苏唯爱好笑似的笑了一声，拍了拍北瑶月的肩膀，“如果我去看了才是真正的亏。”
　　“……？”北瑶月一时有些不能理解苏唯爱的脑回路。
　　“你想啊，假设你买了一盒蛋糕，拆开之后发现蛋糕已经坏掉了，你会选择是把蛋糕吃下去还是丢掉？”
　　“当然是丢掉了。”北瑶月毫不犹豫地回答道，但凡只要是个正常人肯定会这样选择的。
　　“那这不是一样的嘛？你类比一下，我买了一张电影票，已经付出了门票钱的代价，如果我不想去看的话，最应该做的应该是及时止损，而不是强迫自己去看不愿意看的电影，否则我不但亏了电影票的钱，还损失了一下午的时间，如果把这些时间拿来做别的事情，我可能会收获到更多的快乐。”
　　觉得苏唯爱说的似乎有一定道理，北瑶月若有所思地点了点头，陷入了沉思。
　　“我先把票给你吧。”
　　说着，苏唯爱不由分说地将一张电影票塞到了北瑶月的手中。
　　柳眉微蹙，北瑶月下意识地就想拒绝：“可是我不想……”
　　“先拿着。”
　　虽然被北瑶月无情地拒绝了，但苏唯爱却没有表现出任何的不开心，依旧是一副笑吟吟的样子。
　　“如果你临时改变主意的话，随时都可以找我，我会和你一起去看的。
　　“如果你不想和我一起的话，也可以一个人去看，我不介意的。
　　“当然，不想去的话也无所谓的，不需要有什么心理负担。”
　　已经被苏唯爱说到这种份上了，北瑶月不知道还能怎么拒绝，只能点了点头，将电影票收起来了。
　　“我话先说清楚，就算你强行送我，我也不会去的。”北瑶月漠然说道，有夕风在家，只要没有必要的话，她不会外出去任何地方。
　　“安啦，你收着就是了。”苏唯爱盈盈一笑。
　　——————
　　“届かない恋をしていても……”
　　“唔……”
　　发出了一声迷迷糊糊的嘤咛，夕风在吵闹的闹铃声中悠悠转醒。
　　虽然脑子还有些迷糊，但她还是强撑着从暖暖的被窝里爬了出来，一时间似乎从温室踏入了极地冰川，遍布全身的寒意让她打了一个寒战，意识也瞬间恢复了清醒。
　　今天是何平歌来找她的日子，所以她定了个7点的闹钟，为的是抢在北瑶月之前起床，然后偷偷溜出去。
　　两人相处也有一个星期了，以夕风对北瑶月的了解，如果她出门的时候被北瑶月撞见了，一定会被逼问出去的目的的，搞不好还要被从中作梗插上两脚。
　　她和何平歌确实也好久不见了，何平歌不远万里，跨越了大半个冲国来找她玩，她可不想让北瑶月干扰这难得的相聚时光。
　　半个小时后，将做好的饭菜放在了茶几上，夕风在一旁留下了一张纸条：“我今天有事出去一趟，不用担心我，我晚上睡觉前会回来的＼(￣▽￣)／。早饭已经做好了，醒来后趁热吃了吧，午饭和晚饭我应该不回来了，你自己叫外卖吧。
　　by夕风”
　　将纸条压在了盘子下面，夕风检查了一下包里的钱包、证件和手机，确认无误后，便起身出发了。
　　多待一分钟便是多一分的风险，要是北瑶月在她出门之前醒了，她怕是插翅也难逃了。
　　距离何平歌下飞机还有三个小时左右，夕风琢磨着得找点事情做做，可她左想右想，发现好像没有什么适合她的消遣。
　　她其实挺想去上网的，可是想了想身份证上那刚刚年满十四岁的年龄，她只能无奈地放弃。
　　次选项就是去朋友家玩，可是以她如今这幅模样，她并不敢独自一人去往那些并不熟的朋友家里，她唯一能够信任的就是姬悠了，但以她对姬悠的了解，那个人现在一定还在睡觉。
　　所以想到最后，夕风还是决定直接去飞机场等人得了。
　　“我上飞机了。”
　　看了一眼五分钟前何平歌发给她的消息，夕风坐在飞机场出口的椅子上，刷着LGA消磨着时间。
　　这样一只可爱的白毛萝莉独自一人静然而坐，回头率堪称是百分之百，甚至频频有人驻足观赏，交谈，甚至是指指点点。
　　事实证明，白毛对冲国人的杀伤力极强，且男女老少通吃。
　　身处焦点的中心，夕风却丝毫没有自觉 她看LGA看得入迷，一时间也忘了注意时间，直到一声熟悉的呼唤声穿透了喧嚣的人群，传入了她的耳中。
　　“夕妃！”
　　（今天绝亚+1的时候0.1%狂暴了，可恶。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第50章 醒悟
　　.76kanshu.
　　“嗯——”
　　放下数位板，北瑶月舒展开了颀长的身躯，伸了一个懒腰，口中发出了一声舒服的呻吟，满意地看着屏幕中那张耗费了她无数心力和精力的插图。
　　那是夕风以“江姐”的名义找她约的稿，虽然最后知道了这不过是一场闹剧，但她最终还是决定把这张图画下来，并且为了做到精益求精，她在其中倾注了远超其他插图的感情和时间。
　　原因无他，虽然夕风没有明说，但画中的两名角色很显然便是她们二人，那么夕风的意思，似乎再明显不过了。
　　回想起夕风那温润的唇和细腻的肌肤，北瑶月的嘴角不由得露出了一抹浅笑。
　　在遇到了夕风之后，她露出的笑容，可能比近三年加起来还要多。
　　为了完成这幅插画最后的细节，北瑶月从起床开始便忙活到了现在，连房间都没出去过一次，一直到此时临近中午才终于收工。
　　——也不知道夕风在干什么，竟然一上午一点动静都没有，难道是还没醒？
　　如此想着，算了算也差不多是吃午饭的时间了，北瑶月打开房门走了出去，但首先望见的便是夕风的房间那大开着的房门，她向房内望了望，并没有看到夕风的身影。
　　心中不由得疑惑，北瑶月大声呼唤道：“夕风？”
　　回应她的却是死一般的寂静，也让她明白了夕风早已不在家中的事实。
　　这时，茶几上那份已经完全凉掉的早餐进入了北瑶月的视野，她走了过去，从盘子下抽出那张留言纸条。
　　读完上面的字，北瑶月直接愣在了原地，蝉翼般的睫毛轻轻地颤抖着，低垂的眸光昭示着她心中的不安。
　　夕风竟然瞒着她偷偷一个人跑出去了，这让北瑶月感受到了一种难以言喻的失落，她犹豫了一下，拨通了夕风的电话。
　　“喂？北瑶月？”
　　“是我，你干什么去了。”
　　“呃……我一个朋友来新月市找我玩，我去陪她玩玩而已。”
　　“男的女的？”
　　“当然是女孩子！”
　　心中微微松了一口气，北瑶月又问道：“她跟你是什么关系？”
　　“是我的发小啦，大概就跟你和苏唯爱的关系差不多。”
　　沉默了片刻，北瑶月问道：“你现在在哪？”
　　“在雨花区的明华购物中心，怎么了？”
　　“我现在过去。”
　　“哈？你来干什么啊，她是来找我玩的，你和她又不认识，来了多尴尬啊。”
　　“见面就认识了。”
　　“呃……我觉得不合适。”
　　“我是你的姐姐，我不放心你一个人在外面。”
　　“有什么不放心的啊，我都这么大了，怎么保护自己还是懂的，你就不用操心了。”
　　“……”
　　一路踱步回了自己的卧室，北瑶月呆呆地看着屏幕上那张插图，心神有些恍惚。
　　“还有事吗？没事我先挂了啊。”
　　“……”
　　“那我挂了啊。”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　短促且沉闷的提示音响起，告知着她电话已经被夕风挂断，北瑶月放下手机，脑海中一片混乱，但思绪却比以往清晰了不少。
　　思考了许久，她慢慢地露出了一个自嘲似的笑容，低声喃喃自语：“原来一直是我做错了吗？”
　　回想起相识这一个星期的相处，北瑶月觉得自己似乎做错了许多，甚至可以说是，错的离谱。
　　仅仅是因为强烈的占有欲，她不惜以“小人手段”逼迫夕风成为自己的女仆，又强硬地对她提出了了许多过分的要求，甚至思考没有考虑过夕风的感受。
　　现在回首看去，北瑶月只觉得自己可笑，就冲自己做的这些行为，她凭什么敢大言不惭地说自己喜欢夕风？
　　她到底有何资本去擅自将夕风这只本应翱翔于天际的金丝雀，囚禁在她的牢笼里？
　　爱一个人，就应该给她自由，而不是用尽一切手段，去将她束缚在自己的身旁。
　　如同失去了力气一般靠在了椅背上，北瑶月沉默地望着窗外发呆，她觉得，或许她需要找个人倾诉一下心中的烦闷。
　　“苏唯爱。”
　　“北瑶月？”电话那边的声音带着明显的开心，“你决定和我一起去看电影了？”
　　“嗯，我们一点半在电影院门口见面。”
　　说完，北瑶月顿了一下，又轻声说道：“晚上，顺便陪我去吃个饭吧。”
　　“好呀好呀！”
　　明华购物中心，三分钟前。
　　“谁给你打的电话？”何平歌随口问道，今天的她穿着一件浅蓝色的轻纱连衣裙，纯白色的四分之三袜，配合上那元气满满的笑容和姣好的相貌，看起来颇有青春的朝气。
　　“是我的姐姐，呃不对……”
　　发现自己似乎说漏了什么，夕风连忙想改口，但是明显已经为时已晚。
　　“嗯？”何平歌露出了一个玩味似的笑容，“姐姐？你什么时候有个姐姐了？”
　　尴尬地捂住了自己的脸，夕风简直想找个地洞一头扎进去，她这几天都已经习惯北瑶月身为她姐姐这件事了，几乎是下意识地就说出了口。
　　但她又想了想，既然已经改姓北瑶，那么这件事早晚都是要被别人知道的，也没什么好藏的就是了。
　　于是夕风便一五一十地讲述了她和北瑶月近几天的事情，当然，一些不能说的细节被她连哄带骗地糊弄过去了。
　　“诶，被北瑶辰收养，还有这种好事？”
　　“好事？”夕风不由得苦笑了一声，和那种人同居，你管这叫好事？
　　“虽然我对北瑶家的财富没什么概念，但是大概也有数，有那么多钱还不好嘛？”何平歌认真地说道，“这可不是我拜金啊，这个世界就是这样，有钱能使鬼推磨，你有钱，就能在几乎每个方面都比别人更有优势。”
　　“你别提了，北瑶月那个混蛋，除了有钱，根本找不出什么优点了。”夕风长叹道，面色无奈。
　　“说到这里。”何平歌忽然凑到了夕风身旁，压低了声音，有些神秘地说道：“我想问夕妃一个问题。”
　　“嗯？你说呗。”
　　“你知道我喜欢女孩子吧？”
　　“知道。”
　　“那么我想问问你。”何平歌莞尔轻笑，“你是怎么看待同性恋的呢？”
　　（危）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第51章 不作死就不会死
　　.76kanshu.
　　“呃……没什么看法吧。”夕风干笑着，这种问题她还真不知道怎么回答。
　　“那……你讨厌同性恋吗？”何平歌穷追不舍地追问道。
　　“当然不讨厌。”夕风果断地摇了摇头，“喜欢是每个人的权利，无关性别，性别岂是如此不便之物？”
　　但随即夕风陷入了纠结，作为一个曾经的男人，夕风的性取向毫无疑问是女，可她如今的身体是女孩子，那么她到底算不算同性恋呢？
　　“这样嘛。”何平歌盈盈一笑，没有把这个话题接下去，只是黑亮双眸中，闪过了一丝闪耀的光芒。
　　只要不讨厌，那就有机会。
　　何平歌顿时感觉信心满满，她和夕风的友情早已无比深厚，只要等她高中毕业来新月市上大学，她有自信早晚可以将夕风掰弯。
　　时间临近正午，她们来到了早就选好的一家店解决午餐——白石深夜食堂，一家日料店。
　　这家店装修十分有昭和风格，一眼望上去像极了那种半个世纪前的日木小酒馆。
　　“いらっしゃいませ！（欢迎光临）”
　　店门口的侍者穿着和服，用着不怎么标准的日语向两人躬身，引领两人入座。
　　“你怎么突然想到要吃日料的？”
　　“因为我还从来没有吃过啊。”何平歌拿起菜单，好奇地翻看着，“秋枫市那种五线小城市什么都没有，我一直想吃但是找不到机会，难得来一次大城市，总得体验一下。”
　　何平歌的话让夕风微微有些出神，是啊，她来新月市生活了七年了，已经渐渐地习惯了顶级城市的生活，这么久也早已记不太清家乡是什么样子了。
　　她在秋枫市并没有家，所以从来没有回去过。
　　何平歌看着菜单中那五花八门的料理，一时间犯了选择困难症，最后索性放弃了治疗：“你来点吧。”
　　“能接受生食吗？”夕风接过了何平歌递过来的菜单。
　　“没吃过，或许可以尝一尝？”
　　“那来一份三文鱼刺身吧，这家店的刺身做的挺不错的。”翻着菜单，夕风回忆着上次来这里吃时印象比较好的那几道菜，“再一份大阪烧，一份章鱼烧，一条烤秋刀鱼，一份甜虾寿司，一份鱼籽寿司，一份鲜虾天妇罗，主食的话我来一碗味噌拉面好了，你呢？”
　　“我要一碗鳗鱼饭好了。”
　　“饮料的话……”
　　夕风挠了挠头，她上次来这里还是和姬悠一起来的，两个大男人外出吃饭自然是要整点酒的，所以那次两人直接点了几瓶高度数烧酒，喝了个酩酊大醉。
　　但是现在她直接退化到了不能喝酒的年龄，何平歌也未成年，喝酒的话似乎有点不太合适，于是她犹豫了一会，最后选择了两杯西瓜味气泡水。
　　“点这么多吃的完吗？”何平歌数了数夕风点的菜，两份主食加上七道菜，看起来似乎有点多。
　　“这你放心好了，日料的量很少的，一份寿司一般也就五六个。”
　　夕风以前和朋友出来吃日料，从来都没有吃饱过，几百块钱下肚，基本也就只能塞个牙缝，七道菜也就只是勉强够她们两个女孩子填饱肚子。
　　第一份上的菜是甜虾寿司，何平歌迫不及待地夹起一块吞到了嘴里。
　　“唔……好吃！”
　　“好吃吧？这家店的味道我还是很有自信的。”夕风开心的笑了，就好像是自己被夸奖了一样。
　　吃着吃着，夕风却总觉得少了点什么，果然，在外面吃饭还是得喝点酒。
　　“服务员！”夕风举起了手，“来一壶亦竹烧酒，要热的。”
　　“你要吗？”
　　“我不太爱喝酒。”何平歌摆了摆手，不过随即有些担忧地看向了夕风，“你能喝酒吗？”
　　“当然能啊。”夕风露出了一个不屑的表情，“不是我吹，我能喝倒十个你你信不信。”
　　“信。”何平歌浅笑着，“毕竟我不喝酒。”
　　但很快，夕风就明白了一个浅显易懂的道理，那就是没有万分把握的时候绝不应该说大话。
　　“咳！咳！……”
　　当那口以前喝了不知道多少次的烧酒下肚时，夕风觉得自己喝的不是酒，而是浓硫酸。
　　她只感觉从喉咙到胃全是火辣辣的一片，剧烈的灼痛让她痛苦地干咳了几声，捂着嘴趴在了桌子上。
　　短暂的愣神后，何平歌连忙起身，扶住了夕风的身体，关心地问道：“你怎么了？”
　　“没……事……”夕风缓缓抬起头，露出了一个比哭还难看的笑，“就是……呛到了。”
　　此时的夕风简直想给自己来两个耳光，她怎么就给忘了呢，辣是一种痛觉啊！
　　以她这幅对痛敏感度超绝max的身体，一口烧酒下肚，她差点痛昏过去。
　　完了！全完了！
　　“不能喝的话就别喝了。”何平歌轻拍着夕风的脊背，安抚道。
　　“我……”夕风面露尴尬，憋得脸都红了，心中有苦说不出，不知道该怎么跟何平歌解释。
　　所幸何平歌不是什么外人，这波史诗级丢人并没有第二个人看到。
　　两人解决了午餐后，便前往了提前计划好的地方游玩，两人许久未见，自然也是有说不完的话，时间很快在这种愉快的游乐之中度过，转眼便到了晚上。
　　京华商务酒店。
　　“呼，好累啊。”何平歌扑通一声趴在了软软的床上，将鞋从脚上踢掉。
　　“……你多少注意一下啊。”尴尬地移开了视线，夕风脸色微红地将何平歌那不小心掀起来的裙子盖了回去。
　　是白色草莓图案的。
　　“都是女孩子，有什么关系嘛。”何平歌毫不在意。
　　讪笑了一声，夕风没有接话。
　　“晚上要不不回去了，和我一起住在这吧？”何平歌坐了起来，嘿嘿地笑了一声，“这是个双人床，完全睡得下。”
　　“不、不了吧！？”夕风一惊，连忙拒绝，睡一张床也太越界了吧？
　　“现在都十点了，你现在回去睡一觉明天早上还要过来，不如直接睡在这好了。”
　　“使不得使不得。”夕风疯狂地摇着头，“姐姐还在家里等我呢。”
　　她姑且还算是个心理正常的男人，也没有柳下惠的魄力，真和何平歌睡一张床，她怕自己会做出什么不该做的事情。
　　何平歌正想继续劝夕风留下，忽然一道铃声打断了两人的对话。
　　“不好意思，我接个电话。”夕风拿出手机，走离了几步。
　　“喂？是北瑶风吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　“我是苏唯爱。”
　　“噢，小唯啊，找我有什么事吗？”
　　“你在家里吗？”
　　“准备回家了，大概半个小时能到家。”
　　“那你快点回来吧，我现在快到你家了，你姐姐喝醉了，你赶紧回来照顾她吧。”
　　“！？”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第52章 醉酒？
　　.76kanshu.
　　回家的路上，夕风的心情从来都没有这么焦急过，如果可能的话，她甚至希望立马就能飞回家。
　　她咬了咬唇，果然自己还是有点在意那个人吗？
　　“师傅，可以再开快一点吗？”夕风忍不住催促道。
　　“已经是最快了，再快就超速了。”
　　夕风无力地靠回了靠椅上，闭上了眼睛，等待的时光总是这么难熬。
　　“妹妹，大半夜的，一个人一定要小心啊。”下车时，司机还好心地提醒了一句。
　　“谢谢。”
　　从电梯中出来，夕风打开房门，快步走了进去。
　　刚一走进北瑶月的卧室，扑鼻而来的便是浓郁的酒气，让夕风微微有些窒息，这种味道她再熟悉不过了。
　　“……这是喝了多少啊。”
　　夕风有些出神，到底是有什么烦心事，会让北瑶月不顾身体喝这么多酒？
　　虽然夕风一直也很喜欢喝酒，但她的心中有一个度，她知道自己的酒量，知道自己能喝多少，也因此，这么多年来，她从未有一次真正地喝多过。
　　北瑶月静静地躺在床上，睁着眼睛看着窗外，平日里清澈如水的碧眸此时显得有些迷醉，不知道心中在想什么。
　　听到夕风进门的声音，北瑶月和苏唯爱同时将目光投了过来。
　　“北瑶月，你……”
　　刚想出口责怪北瑶月几句，但是夕风看了看一旁的苏唯爱，觉得在别人面前数落人有点不给面子，于是先把话咽了回去，转而向苏唯爱问道：“她怎么了，突然喝这么多？”
　　苏唯爱轻轻地摇了摇头：“她一直跟我说她很害怕，具体的我也不太清楚。”
　　“害怕？”夕风一时有些愕然，想不明白北瑶月在害怕什么？
　　或者说……这世界上到底有什么能让北瑶月感到害怕的？
　　她想不到。
　　走到床边坐下，夕风看着北瑶月那带着红晕的双颊和水光弥漫的穹色双眸，又有些担忧地问道：“她喝了多少？”
　　“大概七八瓶啤酒吧……”苏唯爱不是很确定地说道，“她以前从来没有喝过酒，这是第一次喝酒，我也一直在劝她少喝点，可她就是不听。”
　　“苏唯爱。”北瑶月突然开口了，“你先回去吧。”
　　“时间确实也不早了，你先回家吧，北瑶月我来照顾就好了。”夕风露出了一个感激的笑容，“不好意思，这次真的麻烦你照顾她了。”
　　“没关系，小事，那我先走了。”
　　将苏唯爱送走之后，夕风坐回了床边，看着北瑶月那水光弥漫的迷蒙双眸，略带斥责地说道：“喝那么多酒干什么？”
　　“……”
　　北瑶月没有回答，只是呆呆地看着她，看起来意识似乎不怎么清醒。
　　这种情况是夕风最头疼的，如果北瑶月真的喝的不省人事那反而还好办了，吐完睡一觉，一觉醒来就什么事情都没有了，但想要把半醉不醉，尚有意识却理智混乱的人哄睡简直比登天还难。
　　“你倒是说话啊？”夕风又问。
　　“……”
　　“你……”
　　被无视的感觉相当不好，夕风顿时也有隐隐有些怒意，她焦急地赶回来，就是为了热脸贴北瑶月的冷屁股？
　　“我不管你了，你自生自灭吧。”
　　说着，夕风决绝地转过了身，但刚踏出第一步，一只手却拽住了她的裙角，使她离开的动作一滞。
　　“夕风……不要走……”背后传来了北瑶月那清冷的声音，柔软，却混杂着一种恳求般情绪。
　　脚步停下，夕风的心因为这样一句极尽温柔的话瞬间就软了下来，怨气也瞬间消散，她轻哼一声，说道：“哼↗，真拿你没办法，我就勉为其难地留下来陪你吧。”
　　当夕风转过头时，却看到北瑶月从床上爬了起来，像是捕食猎物的饿狼，飞扑到了她的身上。
　　“呜哇！”
　　夕风一声惊呼，险些被北瑶月的冲击力扑倒在地，她右腿后退一步，才勉强支撑住了身体。
　　如同寻找到了失散多年的亲人，北瑶月紧紧地抱着怀中的人，但却仿佛在捧着一块易碎品一样小心谨慎，生怕用力过大就会将她压碎。
　　“夕风，你是不是讨厌我？”北瑶月声音低迷，像是一只在雨中瑟瑟发抖的小野猫，让人止不住地产生怜惜之情。
　　夕风尴尬地笑了笑，没有回答，硬要说的话，其实还是有点讨厌的吧？
　　北瑶月的怀抱像是一个牢笼，将夕风囚禁在了原地，她本想挣脱，但考虑到此时北瑶月的情绪不太稳定，决定还是先任她为所欲为好了。
　　尽力支撑着北瑶月的体重，夕风低声说道：“你醉了。”
　　“我没醉。”北瑶月反驳，呼出了大片带着酒气的吐息。
　　“喝醉的人都说自己没醉。”夕风撇了撇嘴，哪有神经病会觉得自己是神经病的？
　　“可以告诉我吗。”北瑶月将下巴垫在了夕风的肩膀上，“你是不是讨厌我？”
　　为了让北瑶月结束这个话题，夕风只能说道：“我当然不讨厌你。”
　　“你在敷衍我。”北瑶月像是看穿了她的心中所想。
　　“那你要我说什么嘛！”夕风有些抓狂，难道要她说对，我讨厌你？
　　“说实话。”
　　“我说的当然是实话。”为了不把北瑶月推倒，夕风尽可能轻地推开了北瑶月，将她的双臂从自己身上剥离，“你真的醉了，你该睡觉了。”
　　“……”
　　北瑶月低着头，看不到表情，身子像是站不稳似的微微摇晃，如同一枝在狂风之中挣扎的小树苗，摇摇欲坠。
　　见此，夕风连忙上前扶住了她的身体，慢慢地将她搀扶到了床边，坐下。
　　“早点休息吧，一觉醒来就好了。”
　　“夕风。”北瑶月轻唤一声，抬头看向了夕风，“帮我脱下衣服。”
　　“哈？”夕风愣了一下，“你自己不会脱吗？”
　　“我找不到扣子在哪。”
　　“你……你就扯吧。”夕风绝不会信这种骗小孩的话，她觉得北瑶月有时候就是又蠢又坏。
　　明明想使坏，但手段却拙劣到了极致，也就只能骗骗三岁小孩。
　　“是真的。”北瑶月倔强地重复道。
　　“唉……算了。”
　　继续吵下去也是无济于事，不如早点息事宁人，想到这里，夕风无奈地点了点头：“坐好，我帮你脱。”
　　这还是第一次亲手去脱一个女孩子的衣服，夕风的手隐隐有些颤抖。
　　一个一个地解开衬衫的扣子，露出了隐藏在其下的白色纯棉褶边无钢圈内衣，夕风连忙闭上了眼睛，摸索着找到了北瑶月的裤腰，然后将其向下扒下。
　　手中拿着北瑶月换下来的衣服，夕风生怕自己不小心看到不该看的东西，催促道：“好了，你赶紧进被子吧。”
　　“可是……内衣还没有脱呢。”
　　（今天双端同步出问题了，上午手机写的一千多字稿子全没了，晚上到家只能一个字一个字从头敲，所以晚了一会，求黎姐qwq）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第53章 她的心声
　　.76kanshu.
　　“内衣！？”夕风一怔，随即厉声说道：“自己脱！我不会帮你的！”
　　这是原则问题，无论如何她都绝不会妥协的！
　　“可是……”
　　“没有可是，你自己不脱就穿着睡觉吧，反正难受的是你不是我。”低哼了一声，夕风睁开了眼，映入眼帘的是北瑶月那近乎赤棵的胴体，她的呼吸顿时一滞。
　　柔顺的身体曲线带着少女独有的青涩，初具规模的胸部被包裹在纯白色的内衣之下，纤细的腰肢没有一丝赘肉，修长而又线条柔美的双腿似冰肌玉骨，仅仅是一眼，夕风就再也难以移开视线，哪怕是平日里也见惯了自己那粉雕玉琢的身体，她还是看得有些出神。
　　“咳咳！”发现自己有些失态了，夕风连忙装模作样地咳嗽了一声。
　　像是没有发现夕风的尴尬，北瑶月轻声问道：“晚上陪我一起睡，好吗？”
　　“！？你你你你，你在说什么鬼话啊！”夕风大惊，都说酒后见真情，果然北瑶月脑子里想的都是这种东西吗？
　　“不可以吗？”眼帘垂下，北瑶月失落地望着地面，像是饥饿的小猫向主人求食却被残忍地拒绝了一样，让夕风顿时觉得自己仿佛是一个邪恶的千古罪人。
　　晃了晃头，夕风连忙将不知从何而来的动摇一股脑甩了出去，坚定地说道：“当然不可以！”
　　“为什么？”北瑶月突然抬起了头，在黑夜中闪着幽光的水色眸子荡漾着心伤的水光，“我们不是姐妹吗？姐妹一起睡觉不是很正常的事情吗？”
　　“你还敢提！”一提到这个，夕风就来气，她隐带怒意地说道：“你也知道我们是姐妹啊！正常的姐妹会接吻吗！？”
　　“会。”北瑶月重重地点了点头，似乎那是再正常不过的事情。
　　夕风一时被北瑶月噎得说不出话来，果然，和喝醉的人讲道理是一件很蠢的事情。
　　而当一个人蠢得恰如其分的时候，你就没有办法判断出她到底是真蠢，还是在装蠢。
　　“懒得再跟你废话了。”夕风没好气地将被子铺到了北瑶月的身上，掖好了被子的四角，“时间不早了，赶紧睡觉吧，我也要去睡觉了，明天还要早起。”
　　“早起？”北瑶月看着她，“去干什么？”
　　“去……”
　　话说一半，夕风觉得这个时候似乎不该再挑起无谓的话题，经过短暂的思考，她转而说道：“锻炼身体。”
　　也不管北瑶月到底信没信，夕风只想尽快逃离这个是非之地：“我走了，乖。”
　　但很快，一只手从被子下伸了出来，用着夕风无法抗拒的力道向床上拉去，身体不稳之下，夕风就这样倒在了床上。
　　紧接着，两只灵活的手准确地一个一个解开了夕风衣服的扣子，还没等夕风从被拉倒的惊慌中反应过来，她的上衣已经被脱掉了。
　　“你干什么呀！”夕风惊叫了一声，连忙用双手护住了那不存在的胸部，双颊瞬间涨红。
　　上身只剩下了一件儿童款式的内衣，让她羞愤欲死。
　　“当然是帮你脱衣服睡觉了。”说着，北瑶月的双手又向夕风的裙子伸去，不顾夕风的挣扎，将其快速地褪下，顺手扔到了一边，向夕风表演了一波什么叫做善解人衣。
　　“你……！”双颊烫的吓人，夕风简直要被北瑶月这个混蛋气死了，前面还说自己找不到扣子，结果脱她的衣服竟然比她自己还利索！
　　她现在甚至怀疑北瑶月压根就没有喝醉，这一切都是在演她！
　　“来吧，睡觉吧。”北瑶月将被子掀了起来，拍了拍身旁的位置，示意夕风躺在这里，嘴角扬起的轻笑像是勾魂索魄的恶魔，在引诱着她走向万劫不复的地狱深渊。
　　转眼之间身上就只剩下了内衣和胖次，夕风很想一怒之下直接转身离开，但考虑到北瑶月此时的状态，她又怕直接离开会让北瑶月再次闹起来酒疯来。
　　因此经过短暂的犹豫，夕风决定……真香。
　　她觉得与其再整那些有的没的，不如顺着北瑶月的意思早点把这个家伙哄睡，这样她才能安心地去睡觉。
　　“陪你睡也不是不行，但我话先说清楚了！”夕风咬了咬牙，略带凶狠地说道：“你要是敢对我动手动脚，我绝对不会原谅你的！”
　　“你放心，一定不会的。”北瑶月表情认真地颔首道。
　　“哼……我就信你一次。”
　　将信将疑地瞪了北瑶月一眼，夕风慢慢地钻进了北瑶月撑起的被窝。
　　很暖，像极了北瑶月的怀抱，馥郁的栀子花香从四面八方涌来，让夕风的呼吸变得急促了几分。
　　“晚安。”北瑶月轻语。
　　“晚安。”
　　随着两人话音落下，整间卧室陷入了沉寂，北瑶月很信守承诺地什么都没做，安静地躺在那里。
　　“呼……”夕风呼出了一口气，一想到身边躺着的人，她的心就有些忐忑不安。
　　她从没想过，竟然有朝一日会和北瑶月同床共枕，这关系实在是有些过于暧昧。
　　这没什么，我们只是姐妹而已……嗯，对，是姐妹而已，姐妹一起睡觉确实是很正常的事情，夕风如此安慰自己。
　　就当夕风以为北瑶月已经睡着了的时候，北瑶月冷不丁地开口说道：“夕风，你知道吗？其实你比我幸运，也要幸福得多。”
　　夕风愣了一下，决定假装已经睡着了，听听她后面打算说什么。
　　“因为……你可以选择爱我，或是不爱我。”
　　她顿了一下，再次说话时，声音已经带上了一抹哽咽。
　　“而我只能选择爱你，或是更爱你。
　　“所以……”
　　她发出了一声像是轻声抽泣的声音，侧过身子，揽住了夕风的身躯，低声说道：“求求你……不要讨厌我，好吗？”
　　她的身体微微地发着抖，像是在恐惧着什么一样。
　　夕风本打算继续装睡，但奈何心实在是太软，她实在是不忍心看到北瑶月如此心伤，于是转过了身，轻声安慰道：“别想那么多，我不会讨厌你的。”
　　“真的吗？”北瑶月的眼中似乎带着点点泪光。
　　“当然是真的。”笑叹了一声，夕风抓起了北瑶月的手心，“我就算讨厌自己，也不会讨厌你的。”
　　这话并非哄骗北瑶月的话，而是她源自内心的话语。
　　也就是在刚才听到北瑶月的内心独白，夕风才猛然发现，她对北瑶月的那一点讨厌，不知何时早已烟消云散了。
　　她以为的讨厌，其实只是她对于北瑶月一些行为的不满罢了。
　　“夕风。”北瑶月开心地笑了，比盛开的百合花还要美丽，“最喜欢你了。”
　　（——数据删除——）。
　　“我就不该信你的鬼话。”夕风嗔怒道，她觉得是真的傻，（——数据删除——）。
　　（——数据删除——）。
　　“我没有对你动手动脚啊。”美眸轻眨，北瑶月一脸无辜，（——数据删除——）。
　　夕风面色一僵，好家伙，搁这玩文字游戏呢？
　　“你就是个喂不饱的狼。”夕风忍不住低声骂道，她愈发觉得北瑶月应该没有喝醉，这脑子灵活度不像是喝醉的人能有的啊？
　　（——数据删除——）
　　（——数据删除——），夕风有些迷乱地说道：“你到底……醉没醉啊……”
　　或许是因为酒精的作用，她愈发觉得大脑一片混乱，她不知道北瑶月到底有没有喝醉，（——数据删除——）。
　　“你猜。”（——数据删除——）。
　　（——数据删除——）
　　（——数据删除——）
　　北瑶月到底醉没醉？
　　这个问题也许只有她自己知道了。
　　与此同时，京华商务酒店。
　　即使已经时至深夜，何平歌依旧在试卷上奋笔疾书着，昏暗的灯光下，她的脸颊上深埋着一层疲惫。
　　“呼……”呼出一口气，她放下笔，甩了甩有些酸痛的手，拿出手机，打算稍微放松一会。
　　何平歌静静地看着手机桌面那个白色的身影发呆，许久未见，她的夕妃还是那么可爱。
　　回想起夕风今天说的话，她忍不住笑了，夕风不讨厌同性恋，是她这些天来听过的最好的消息。
　　“好！为了考上新月科技大学，一定要再加把劲！”一时间，何平歌又充满了干劲。
　　（好久没码3000字的章节了_(:з」∠)_，沉迷2000字无法自拔。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第54章 交心
　　.76kanshu.
　　夕风是被冻醒的。
　　清晨的温度稍显寒冷，让刚刚醒来的夕风打了一个寒颤，混在在寒意中的还有着点点暖暖的触感。
　　夕风睁开了迷蒙的双眸，低头看去，只见她身上的被子早已全部被裹在了北瑶月的身上，北瑶月像是将她当成了抱枕似的用双腿夹着她的身体。
　　双颊迅速升温，但夕风只当她是睡相太差，不是故意的，因此也没有发声，只是将右腿从北瑶月的腿间抽了出来。
　　穿着内衣睡了一夜，她的背部也被钢扣硌的有些不太舒服。
　　“阿嚏！”
　　不知道多久没盖被子了，夕风打了一个喷嚏，觉得自己似乎有一点要感冒的感觉，怪事情，吸血鬼也会感冒的吗？
　　一起床就一堆破事，真是糟糕的一天。
　　“嗯……”
　　似乎是夕风起床的动静惊醒了北瑶月，她发出了一声低吟，缓缓睁开了眼睛。
　　“早。”看清了眼前的人，北瑶月轻声说道，缓缓地坐了起来，随即柳眉微蹙，捂住了自己的额头，“头好痛……”
　　捡起了被北瑶月丢在地上的衣物，夕风没好气地侧目瞪了她一眼，说道：“活该，谁让你昨天喝那么多酒。”
　　“……唔。”北瑶月发出了一道意义不明的音节，没有接她的话。
　　“说起来……”夕风目光有些闪烁，不太敢直视北瑶月，“你还记得昨晚发生的事情吗？”
　　当时脑子一热，不想让北瑶月伤心，夕风也就顺口说出了实话，可是现在回想起来，果然还是好羞耻啊！
　　“我就算讨厌自己，也不会讨厌你的。”什么的……呜哇！
　　夕风羞愧难耐地捂住了自己的脸，她怎么会好意思说这种话呢？
　　“谁知道呢？”北瑶月嘴角勾起了一抹浅笑，给了一个棱模两可的回答。
　　有些事情，不知道的话，对谁都好。
　　“你！”夕风气得咬牙切齿，北瑶月这个人真的是坏透了！
　　翻身坐在床沿上，北瑶月望着扣着扣子的夕风，问道：“你到底要去干什么？”
　　说完，她声音一轻，眸光微沉，又跟了一句：“说实话。”
　　想来北瑶月也清醒了，拙劣的谎言也骗不到她，夕风直接选择了说实话：“我发小不是从秋枫市来新月市找我玩嘛？她坐下午4点的飞机回去，我今天再陪她玩一天。”
　　“哦……”北瑶月低着头，不知道在想什么。
　　穿戴完毕，夕风准备去往洗漱间，刚踏出一步，却被身后的人叫住了：“夕风。”
　　“你为什么要一直躲着我？”北瑶月声音极轻，像是做错了事，不敢大声说话的小孩一样，“你明明说你不讨厌我的。”
　　脚步停下，夕风短暂地沉默了一下，缓缓回过了头，干笑着说道：“……没有的事情。”
　　“我不傻。”北瑶月低头数着地板上的格子，眼帘低垂，“我感觉得出来。”
　　或许是因为赤棵着身体暴露在清晨寒冷的空气中，她的身体轻轻地发着颤。
　　低下了头，夕风面色尴尬地用鞋摩擦着地板，显得有些无助，显然有些不想接这个话茬。
　　“为什么……可以告诉我吗？”那人轻声问道，穷追不舍。
　　紧紧地抿着唇，眉头近乎拧在一起，夕风欲言又止，犹豫了很久后，索性也豁出去了：“既然你一定要问……”
　　也不知道是哪来的勇气和魄力，她三步并作两步走到了床边，在北瑶月那讶异的目光中，按住了她的肩膀，将她按倒在了床上。
　　“那我就告诉你！”压着北瑶月的双肩，夕风目光凝重，语气微重，“我们之间根本就是不可能的！”
　　因为不想北瑶月伤心，如此残酷的话，夕风始终不想直白地说出口，但她觉得，为了不让北瑶月再继续迷失下去，她是时候敲醒她了。
　　“不可能？”北瑶月一怔，随即低笑一声，“你在说什么啊？为什么不可能？”
　　“为什么？”夕风露出了一个自嘲般的苦笑，“你有没有想过，你和我都是女孩子，若是在一起，究竟会引来多少异样的眼光？
　　“你有没有想过，你和我身为姐妹，若是成为情侣，到底会招来多少世俗的辱骂？
　　“你有没有想过，你我若是结为夫妻，我们的父母又会遭受多少的指责？
　　“你有没有想过，我是一个只能活在暗处的吸血鬼，一旦我的身份暴露，到底会给我们的家带来多少麻烦？
　　“你有没有想过，我身为吸血鬼，如果我们结婚、生子，我们的孩子，又会是什么样？是人？还是鬼？”
　　“你有没有想过……”
　　越说，夕风就越激动，到最后甚至变成了低声的咆哮。
　　“你没有！你什么都没有想过！你只是一直在遵从内心的欲望，做着傻事而已！”
　　说完，夕风也像是失去了所有的力气，声音渐渐地低了下来，她盯着北瑶月那清澈的双眸，苦涩地笑了一声，说道：“醒醒吧北瑶月，你身为北瑶家的千金大小姐，坐拥着令无数人嫉妒的条件，可以令任何一个青年才俊拜倒在你的石榴裙下，又为何要把心思浪费在我这种人身上呢？
　　“如果注定没有结果，那么不如从一开始就结束。
　　“有一种爱……叫做放手。”
　　北瑶月还小，或许还不懂这些，但夕风不一样，两世为人，她在心灵上已经是一个成熟的成年人了，多年独自一人生活也为她磨练出了更加周密的思维方式。
　　她看到了许多北瑶月看不到的困难，和阻碍，却看不清两个人的未来。
　　“原来只是这种问题而已吗？”好笑似的笑叹了一声，北瑶月露出了一个明媚的笑，苍穹色的眸子中映着月光，像是神话中美丽的月之女神阿尔忒弥斯，“夕风，你听过那句诗吗？”
　　“什么诗？”
　　轻笑着，北瑶月伸手抚上了夕风的脸颊，轻轻地捏了捏那软香玉脂般的脸蛋，轻吟道：“我心匪石，不可转也，我心匪席，不可卷也。”
　　“……这是什么意思啊？”夕风尴尬地笑了笑，说了一句极煞风景的话。
　　她高考时语文只有91分，再低两分就是不及格的水平了，总成绩全靠139分的数学和275分的理综在撑着，理解这种诗句实在是有些难为她了。
　　但北瑶月只是笑着，也没有回答夕风的疑问，自顾自地说道：“莎土比亚有一句话我很喜欢——爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是走一条平坦的道路。”
　　“切，你就继续卖弄知识吧。”夕风不屑地撇了撇嘴，又是诗句又是名言，这是欺负她文学素养不够？来来来，有种咱比一比敲代码，看看是你的算法时间复杂度低还是我的算法时间复杂度低。
　　“你说的没错，这条路确实充满了坎坷，但是……”嫣然一笑，北瑶月伸手勾住了夕风的脖颈，将她的身体揽了下来。
　　将自己的脸贴上了夕风那烫的吓人的脸颊，北瑶月感受着脸颊上传来的温度，笑得愈发灿烂：“这些困难，就让我们一起，微笑着去面对吧？
　　“不经历风雨，怎能见彩虹？”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第55章 气氛一时有些尴尬
　　.76kanshu.
　　看着北瑶月那美不胜收的温柔笑靥和眸子中折射出的坚定，夕风的心神一时间有些恍惚。
　　不知为何，有那么一瞬间，她竟然有些被北瑶月所说的话所触动，但很快，她就在心里摇了摇头，摒弃了向北瑶月妥协的想法。
　　这等于是将所有的艰难和困苦全部丢给了未来的两人，只为了当下的幸福。
　　但人的眼睛既然长在前方，自然是要向前看的，她做不到不顾一切、不计后果地去做一件事。
　　如今，她不但不讨厌北瑶月，甚至说，有点喜欢。
　　但正是因此，她才不允许自己耽误了本应属于北瑶月的正常的人生，因为这是一条一但尝试，注定背离世俗且永远无法回头的路。
　　“不可理喻。”觉得自己是不可能说服北瑶月了，夕风闭眸叹气，站起身来，“我只希望这件事你可以好好想清楚。”
　　只是连夕风自己都没有注意到，她的声音中混杂着一抹动摇。
　　“我刷牙去了。”
　　丢下了这句话，夕风像是想要逃离似的转身离开。
　　看着夕风的背影消失在门后，北瑶月从床沿坐起，沉默了半晌，面色黯然地低声说道：“对不起，都是我的错。”
　　任她如何都不会想到，她为了迫使自己打消念头而让夕风成为自己的妹妹的这个选择，不但没有起到任何应有的作用，反而是如玫瑰上的倒刺，在她彻底沦陷后，成为了掣制她们之间关系的一道枷锁，在两人未来的路上铺满了荆棘。
　　在如今这个社会，同性恋早已逐渐被越来越多的人所接受，甚至已经成为了某些国家的政治正确，但伦理，却是一道永远不可逾越的红线，触之之人，必被世俗所唾弃。
　　如果没有姐妹这层关系，她们之间的阻碍，将会减少何止一半。
　　但人生没有如果，路既已走到此步，那就只能勇往直前，哪怕闯的头破血流，她亦不会后悔。
　　这便是她和她最后倔强。
　　所谓觉悟，就是在漆黑的荒野上，开辟出一道前进的光明大道。
　　“夕风。”
　　洗漱完，从厕所中出来，北瑶月叫住了正在穿鞋准备出门的夕风，说道：“我也要去。”
　　“……你为什么在这件事上这么执着啊？”夕风有些头痛地挠了挠头，“你和她又不认识。”
　　“她是你的朋友，那么自然也是我的朋友。”北瑶月一脸正经地说道。
　　“……歪理。”夕风无力吐槽，只能无奈地摊了摊手，“算了，既然你坚持的话，那我也没办法。”
　　这时，夕风才悲哀地发现她拿北瑶月这人一点办法都没有，这可不行，要是以后真的在一起了，岂不是得整天在北瑶月面前唯唯诺诺，说跪搓衣板就跪搓衣板？
　　那怎么办嘛？打又打不过，骂又没作用，跑……往哪跑啊？
　　绝对不能这样！
　　暗自在心中给自己打气，夕风寻思着或许该想点办法在北瑶月面前找回点尊严了，最起码，不能这么的窝囊。
　　如果能够一转攻势，那就更好不过了。
　　“咕咕，起床了吗？”夕风拨通了何平歌的电话。
　　“已经准备好了，随时都可以出发！”
　　哪怕昨天一天累的精疲力尽，一觉醒来便又是如此的精力充沛，夕风有时候都想不明白何平歌那似乎永远也用不光的精力到底是从何而来。
　　“那我们在旁边的那家早餐店见面吧？我大概半个小时到那边。”
　　“好。”
　　放下手机，听到了北瑶月打开卧室门的声音，夕风转身向她说道：“换好衣服了？那我们走……”
　　但在看清北瑶月的穿着后，她愣住了。
　　纯白色的无袖衬衫一尘不染，胸前打着一个红色的领结，下身是藏蓝配苍色的格子百褶裙，黑色的纯棉过膝袜更显腿瘦，露出了大片令人口水直流的绝对领域，头上戴着一个猫耳鸭舌帽，看起来宛如从画中走出来的精灵少女般可爱。
　　“好看。”夕风忍不住称赞道，该说不愧是职业画美少女的画师嘛，对服装搭配的理解真的是有一手。
　　而她就不一样了，之前身为一个生活一点都不精致的阿宅，她对于衣服搭配的理解是有什么穿什么，不丑就行。
　　“你喜欢就好。”淡淡地说道，北瑶月径直走到玄关，拿起了一双棕色的圆头小皮鞋。
　　仅仅是相隔了半个小时，北瑶月便像是再次开启了高冷模式似的，仿佛表情是什么十分奢侈的东西。
　　“干嘛打扮的这么认真？只是出去玩而已，又不是去相亲。”夕风看着北瑶月那明显是经过了一段时间打扮的装束问道，若是仔细看甚至还能看出她似乎化着一抹淡妆。
　　动作顿了一下，北瑶月抬头狠狠地瞪了夕风一眼，却没有说话。
　　“……？”夕风被北瑶月那凶狠的一瞪给瞪懵了过去，我是谁？我在哪？我说错了啥？
　　下了出租车，夕风一眼就看到了站在早餐店门口张望着过往车辆的何平歌，对方同样也注意到了她，向她挥了挥手。
　　“这位是？”何平歌好奇地打量着跟在夕风的身后的少女。
　　真漂亮，可惜比起我的夕妃还是差了点。
　　“她就是我的姐姐，北瑶月。”夕风向何平歌介绍道，“她今天闲来没事，就打算一起来玩玩。”
　　噢！原来是大姨子啊！
　　不愧是夕妃，连姐姐都这么好看。
　　“你就是夕妃的姐姐啊，我听夕妃提到过你好多次了，她跟我说你们两个关系很好，她很喜欢你。”何平歌笑吟吟地说道，向北瑶月伸出了右手。
　　“呃……”一旁的夕风顿时面露尴尬，虽然她明白何平歌只是在北瑶月面前帮她说好话而已，可是以她和北瑶月现在这种尴尬的关系，她真怕北瑶月对这句话产生什么误解。
　　“夕妃？”
　　探敌雷达瞬间发出警报，北瑶月无视了何平歌那伸出的手，目带警惕地看了何平歌一眼。
　　“她从小一直都是这样叫我的，别误会。”见北瑶月很明显误解了这个昵称的分量，夕风连忙讪笑着解释道。
　　她低头看到何平歌那尴尬地伸着不知道该不该收回来的右手，又赶紧打了一个圆场：“我姐姐她有点不喜生，不怎么会和陌生人打交道，你别介意。”
　　夕风愈发觉得头大如斗，她就不该听北瑶月的话让她跟来，现在两头受气，这不是自己给自己找不自在么。
　　“没关系没关系，夕妃的姐妹就是我的姐妹，我当然不会介意的。”何平歌笑着摆了摆手，那可是她的大姨子啊，是她无论如何都必须要搞好关系的人，她怎么会因为这一点小事就心生芥蒂呢？
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第56章 跨服聊天
　　.76kanshu.
　　吃着早餐，何平歌默默地看着对面文静地小口啃着包子的夕风，眼角的笑意快要满溢出来。
　　她的夕妃真的是怎么看怎么可爱，连吃个包子的动作都是如此的优雅，就像是精通礼仪，风度翩翩的贵族小姐。
　　但若是夕风知道了何平歌的想法，怕是会一头栽到地上，她小口吃包子的原因其实只是因为她对于正常的食物并没有什么需求，吃东西也只是做个样子罢了，自然是细嚼慢咽，能少吃点就少吃点了。
　　沉迷于欣赏夕风的何平歌浑然未觉，一旁的北瑶月同样在死死地盯着她，只是与她那夹带笑意的目光不同，北瑶月的眸光充满了冷意和警惕，像是一只面目狰狞的牧羊犬在紧紧地瞪着试图祸害羊群的野狼，稍有动作便会重拳出击。
　　何平歌没有注意到，但夕风却是明显地感觉到了北瑶月那浑身上下散发出的火药味，她一时有些郁闷，愈发想不明白北瑶月到底为什么会对何平歌有那么大的敌意。
　　虽然她知道北瑶月对她有着一种强烈的占有欲，可是她和何平歌也只不过是关系非常好的朋友罢了，这么敌视是不是有些太过了？
　　低头啃着包子，夕风心想，要怎么解释才能让北瑶月相信她和何平歌的关系真的比白纸还纯呢？
　　“夕风。”吃到一半，北瑶月突然开口，“你去隔壁的月巴克买三杯焦糖玛奇朵回来，要热的，七分糖。”
　　“诶？”将口中毫无味道可言的食物咽了下去，夕风挠了挠头，“你怎么突然想喝焦糖玛奇朵了？”
　　“别问，快去。”
　　“干嘛啊，这么急，等吃完早饭了一起去买呗。”夕风的脸上浮现了一抹不满之色。
　　“你去就是了。”北瑶月又皱眉重复了一遍。
　　“……行行行，你啊，真的是。”
　　长叹了一声，夕风无奈地起身，向何平歌说道：“那你们先吃，我去趟月巴克。”
　　“好～”何平歌欣然应下，待夕风离开后，一向笑盈盈的表情变得认真严肃了几分。
　　夕风看不出来，她还能看不出来吗？这分明是大姨子刻意支开的夕风，目的是要单独对她进行考验，看看她到底配不配得上夕风。
　　这正是她千载难逢的机会，说不定只要她表现好，大姨子满意了，就会允许她和夕风在一起了。
　　看着忽然正襟危坐，一副洗耳恭听模样的何平歌，北瑶月直接懵了，这是什么情况？
　　眉头蹙起，北瑶月开门见山地问道：“你的性取向是男是女？”
　　诶，一上来就是这么敏感的话题吗？
　　不愧是大姨子，眼力真的好，一眼就看透了她的性取向和常人不一样。
　　露出了一个尴尬但不失礼貌的笑容，何平歌答道：“我喜欢女孩子。”
　　从很小开始，何平歌就意外地发现她和其他女孩子都不同，她不但会不由自主地讨厌同龄男孩，而且会对身为同性的女孩产生一种当时的她无法理解的奇特感觉。
　　心中不解的她，将自己那懵懂的疑惑发在了网上，很快便从热心网友那边得到了答案，也从此走上了一条与众不同的道路。
　　那一天，她第一次接触到了“百合”、“同性恋”、“蕾丝边”这些词，也知道了她对同龄女孩产生的那种感觉，名为喜欢，她明白了，自己是一个同性恋。
　　不过她一向是一个很乐观向上的人，这种事情一旦接受了也没什么大不了的，和香香软软的女孩子贴贴不比男人好一百倍？
　　得知了何平歌的答案，北瑶月的表情变得更加凝重，她目光冰寒，声音带刺地沉声问道：“那你喜欢夕风吗？”
　　来了！
　　何平歌精神一擞，果然大姨子是来试探自己的，这个问题可以说是完全不出乎她的意料，她也早就想好了答案。
　　“当然喜欢啊。”面带着标志性的元气笑容，何平歌眨了眨眸，“夕妃这么可爱，又有谁会不喜欢呢？”
　　短暂的沉默后，北瑶月露出了一个冷笑，毫不留情地说道：“说得好，我也喜欢夕风。”
　　话说出口，北瑶月有那么一瞬间的失神，她忽然反应过来，她已经从不知道什么时候开始，被夕风悄无声息地掰弯了。
　　在遇到夕风之前，她确实是性取向十分正常的直女，画百合也只是因为她不喜欢也不擅长画男性的身体，再加上百合大有市场而已。
　　至于那个橘里橘气的群名，是那些喜欢整活的管理员们改的，她整天对群不管不问，从来不掺和这种事情。
　　回头看去，短短不到两周的时间，她竟然已经被夕风彻底掰弯成了一个百合——这样说或许并不太准确，因为她只喜欢夕风一个人。
　　北瑶月那极度针锋相对的话，在此时的何平歌听来，却是另外一个意思了，姐妹之间互相喜欢不是很正常的事情吗？
　　“夕风也说过她很喜欢你，你们姐妹的感情真好，好羡慕啊。”何平歌有些感慨地说道，同时暗自在心中点了点头，如此一来就更要和大姨子搞好关系了，这对她掰弯夕风无疑是大有裨益的。
　　“……”北瑶月面色一黑，被何平歌这无心之语直接破防，受到了一万点暴击伤害。
　　她现在最不希望听到有人提她们两个的姐妹关系，何平歌这句话无疑是刺痛了她心中最不愿去触碰的那个点。
　　“我对她的喜欢可能和你想象中的喜欢有些不太一样。”北瑶月阴沉着脸说道。
　　“诶？不是我想象中身为姐妹的那种喜欢吗？难道是……”皱眉思索了片刻，何平歌恍然大悟，“我懂了，是身为母亲的那种喜欢对吧？唉，我能理解，有句话叫长姊如母，夕妃就是个长不大的孩子，太让人操心了，我感觉我有时候真的跟一个老母亲似的，你身为她的姐姐一定为她也操碎了心吧……”
　　“……？”
　　北瑶月一脸懵逼地看着一瞬间脑补了不知道多少东西的何平歌，心想，这个人到底是在装傻还是真傻？
　　但其实这也不能怪何平歌，毕竟在何平歌的眼中，她们二人虽非亲生，但已在法律层面上成为了姐妹，又有谁会往、敢往那禁忌的方向去想呢？
　　眉头竖起，北瑶月正欲开口继续解释，却看到了夕风买完焦糖玛奇朵回来的身影，犹豫了一下，怪怪地闭上了嘴。
　　她看得出来夕风还不知道何平歌喜欢她的事情，她自然也不打算让夕风知道这件事，以免节外生枝。
　　（蕉……虽迟但到，众所周知一天是从4点开始的，所以我没咕。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第57章 到此为止吧
　　.76kanshu.
　　解决完早餐，一行三人便来到了上午的目的地，迪土尼乐园。
　　“好家伙，这么多人。”夕风感慨，不愧是新月市顶级的度假胜地，即使距离开园还有足足半个小时，入口前却已是排起了数条长长的队伍。
　　夕风粗略地估算了一下，若是现在从队尾开始排队，等到入园至少需要一个小时以后了。
　　“早知道再来早一点了。”何平歌也是一脸苦笑，现在才刚刚八点呢，这些人都是通宵在这排的队吗？
　　就在两人看着长长的队伍一筹莫展时，北瑶月拍了拍夕风的肩膀：“走，我们去那边。”
　　“啊？”夕风看了一下北瑶月指的方向，是正门旁边一扇小门，上面写着几个大字：“VIP快速通道”，门前只排着寥寥几十人。
　　VIP快速通道这种东西夕风倒是有所耳闻，拥有此通行证的人可以不用排队游玩项目，一般是为那些有钱并且时间十分宝贵，不想浪费时间在排队上的人所开通的特权。
　　“你买了那个什么VIP通行证？”夕风怔了一下，虽然她并没有买过这种东西，但她估摸着每个人的价格或许在四位数。
　　“我帮你们都买了。”丢下了这句话，北瑶月带头向那边走去，留下了夕风和何平歌在原地面面相觑。
　　可恶！有钱真的是可以为所欲为！
　　经过一段时间的闲聊，终于到了迪土尼开园的时刻，在经历了将挎包翻了个底朝天的安检之后，三人几乎是最先进入了迪土尼乐园。
　　“游玩路线规划过了吗？”如同领头羊一般走在最前面，北瑶月随口问道。
　　“呃……没有。”夕风干笑了一声，“我们两个原计划是随便逛逛，看到什么就玩什么。”
　　“你们就是这样来迪土尼玩的？”脚步停下，北瑶月回头，眉头微蹙，“来得晚不说，还不制定计划，这里稍微火一点的项目排队都是一个小时起步，你觉得照你们这样你们今天能玩几个项目？”
　　面对北瑶月的质问，夕风一脸无所谓地摊了摊手，她本来也就对游乐园这种地方不感冒，是何平歌提议来迪土尼玩的，所以她更多的只是为了陪何平歌而已。
　　至于具体玩什么，对她来说真的不重要。
　　不同于夕风的反应，何平歌则是羞愧地低下了头，心想大姨子说得对，是自己想的不够周到。
　　“先往里走吧。“”轻叹一声，北瑶月拿出手机，又走在了前面，“我看看今天开了哪些项目。”
　　和夕风并排走着，何平歌打量着道路两侧那数不尽卖着各种纪念品的小商店，问道：“为什么游乐园入口处会有这么多商店？”
　　“原因很简单啊，你看，从入口进来后只有这一条路可以往前走，你想去玩游乐设施就必须经过这里，包括回来时也一样，这样你就一定会看到这些商店，只要你看了，就难保不会进去买点什么。
　　“这就和许多大商场的那种同楼层上下在同一边，但连着上楼或是下楼则需要绕一大圈的扶梯是一个道理的，目的就是为了让你多看看他们的商品，毕竟总有人会管不住手的。”
　　“原来如此。”何平歌深以为然地点了点头，听起来是这么个道理。
　　这时，夕风的手机传来了一阵震动，她连忙拿出来，解锁屏幕。
　　“来自‘系统’：新任务已发布，请及时确认。”
　　当看到这条通知时，夕风感觉自己整个人都不好了，这系统搞什么啊，非得这个时候来任务？
　　这次情况并不同于以往，她和北瑶月非但不是二人独处，反而是置身于熙熙攘攘的迪土尼乐园，最糟糕的是身边还有何平歌的存在，她可是完全不想让何平歌知道她和北瑶月那暧昧的关系。
　　“好系统，秋梨膏，来点好做的任务吧。”少女折寿中。
　　但在夕风点开了任务详情后，残酷的现实再次给她来了一个当头棒喝。
　　“【任务】：
　　任务描述：游乐园是约会的好地方，是恋人互诉衷肠的圣地，那么不如借此良机，向她倾诉你的爱意，并向世人宣布你们的关系，在她的心中刻下属于你的烙印。
　　任务目标：在至少有一百人能够看到的地方向她表白并主动亲吻她一次：0/1。
　　任务期限：2时59分27秒。
　　任务奖励：传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚：好感度降低50点。”
　　“……”
　　眸子一颤，夕风的表情瞬间凝固，僵在了原地。
　　哪怕已经做好了心理准备，任务的内容依旧让她难以置信，这个任务竟然让北瑶月在众目睽睽之下向她表白并吻她？
　　不……她不能接受。
　　夕风紧紧地咬上了自己的唇，本就白皙的小脸因为过度惊慌而一片煞白，嘴角甚至因为用力过度而渗出了丝丝鲜红的血液。
　　且不说她要如何让北瑶月乖乖执行任务要求，就算是北瑶月真的愿意这样做，她也完全无法心安理得地把两人的关系暴露在众人眼前。
　　如果北瑶月真的当众表白并吻她，她相信以北瑶月的性格，绝对不会在意什么，但她不一样。
　　在和北瑶月如今这不清不楚的关系中，她的所思，所想，所忧，所愁，比北瑶月多得多，因为她觉得，这是她身为男人所应该有的担当。
　　她们还小，还有其他的路可以走，无需在此破釜沉舟，断掉一切的后路。
　　因此，这个任务，她不会去做。
　　但让夕风绝望的是，任务的失败惩罚，同样残忍得让她难以接受。
　　“【好感】：
　　好感度：78
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”
　　盯着手机屏幕，夕风看着那串数字发着呆，如果她没猜错的话，这个数字到了80……就该步入恋人层面吧？
　　想不到，她已经在北瑶月这个泥潭中，越陷越深了。
　　但如果此次任务失败，这个数字将会降到28，她对北瑶月的感情，将会回归到普通朋友的程度。
　　出神地看了一会，夕风露出了一个苦涩的笑容，让好感度降回28，不也挺好的吗？
　　毫无疑问，如今她已经慢慢地喜欢上了北瑶月，但也正是因为喜欢，她才不想北瑶月走上姐妹的不伦之恋这条崎岖且无法回头的邪路，这对两人来说，都不是什么好事。
　　也就是最近几天，她越来越觉得自己已经逐渐在北瑶月的坚持下下产生了难以遏制的动摇，她害怕自己要不了多久，就会坚持不住自己的立场，彻底被北瑶月所征服。
　　“也好……”夕风低笑着喃喃自语道。
　　是她的纵容，才让北瑶月一直这么的肆无忌惮，得寸进尺。
　　如今两人的关系也已经逐步跨越了那条禁忌的界限，这其中，除了北瑶月外，她的放纵，也有着不可推卸的责任。
　　她们两人已经做了太多不该做的事情了，或许，她也该借着此次好感度回到原点的机会彻底冷静下来，然后……
　　想办法和北瑶月回到正常的姐妹关系。
　　（不掺玻璃渣的糖不是好糖。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第58章 一只蝴蝶扇动了她的翅膀
　　.76kanshu.
　　“先去玩这个做开胃菜吧。”北瑶月转过了头，却看到夕风小脸煞白地望着自己的手机发呆，亮红色的眸子中尽是呆滞和茫然。
　　回想起一分钟前夕风还是满面春风，北瑶月的心中不由得有些疑惑。
　　北瑶月悄无声息凑了过去，试图瞄一眼夕风的手机屏幕，但是夕风似乎十分警惕，还没待她移动到能够看清屏幕的角度，夕风便已迅速地将屏幕锁了起来。
　　“你在看什么？”计划未能得逞的北瑶月索性直接问道。
　　“没什么没什么。”夕风快速地摇着头，只是那明显是在敷衍的表情将她心中有鬼的事实暴露的一干二净。
　　将手机塞回了口袋，夕风很快调整好了表情：“你刚才要玩什么来着？”
　　“你自己看。”
　　接过北瑶月递过来的手机，夕风向上看去，这是十个看起来十分有科技感的项目，有着两排蜿蜒曲折的轨道，上面则是似乎从近未来穿越过来的高科技机车，分为了红蓝两队，设定上似乎是两队车手在进行竞速比赛。
　　“创极速光轮？”夕风向下翻了几张图片，仔细地看了一番，顿时有些无语，“这不就是过山车吗？”
　　虽然听起来好像很高大上的样子，但她寻思着这就是过山车换了个皮肤吧？
　　“差不多吧。”轻轻颔首，北瑶月看了看一旁的何平歌，“你们两个能玩吗？”
　　“当然能啊，蛐蛐过山车而已，你也太小看我了。”夕风对此表示嗤之以鼻，她这辈子就没怕过过山车。
　　“我也没问题的。”为了不给北瑶月留下什么胆小的印象，何平歌也是作出一副信心满满的模样。
　　“那走吧。”
　　但现实再一次告诉了夕风一个残酷的道理，那便是，意外和明天，你根本无法知道到底哪一个会先来。
　　“帽子和披肩一定要取下来吗……？”夕风面带恳求之色地望着帮她做出发前的准备的小哥。
　　“这个是规定，我也没办法啊……”苦笑着，小哥也是一脸难办，“帽子和披肩很有可能会被风吹掉的，按规定包括眼镜和手机在内的任何可能存在掉落风险的东西全部要保管在出发点的。”
　　“可是……”委屈的感觉涌上心头，夕风差点就当场哭出来了。
　　因为逛游乐园打伞会有些麻烦，夕风今天选择了一条能够盖住脚踝的连衣长裙、一条轻纱披肩和一顶超大的遮阳帽来回避紫外线对她的毒害。
　　当她坐上极速光轮，小哥提醒她要把帽子和披肩摘下来的时候，她才意识到了事情的严重性，这意味着她将在没有任何防护的情况下直接暴露在上午的烈阳之下。
　　仅仅是是想象，夕风的身体都有些发颤，身为吸血鬼也生活了一段时间，对十字架、银制品、大蒜和阳光的恐惧已经深深地刻在了她的DNA中。
　　但此时已是箭在弦上不得不发，就算她把长城哭倒也什么都改变不了。
　　她绝望地看了一眼身旁不远处的北瑶月，对方淡淡一笑，向她投来了鼓励的目光。
　　在那道仿佛具有魔力一般的目光之下，夕风稍稍地感觉到了一点心安，但也仅此而已。
　　当极速光轮从最高点开始俯冲冲刺时，一声柔柔怯怯的萝莉音所组成的尖锐叫声响彻了半边天。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　无法遏制地尖叫着，夕风几乎要被那直射在脸颊上的阳光直接痛昏过去，大量的紫外线无情地摧残着她那没有任何黑色素的苍白皮肤，带给她了一种宛如千刀万剐般的噬心剧痛。
　　随着速度逐渐加快，车队中也逐渐响起了此起彼伏的尖叫声，但大多数人都是的是兴奋的尖叫，唯有夕风在痛苦中遭受着难以忍受的折磨。
　　整个流程只有短短的四十秒，但夕风却觉得仿佛过了一个世纪那么长。
　　回到起点，夕风直接如同虚脱了一般趴在了车背上上，残留在身体上的痛楚让她的身体还在轻微地抽搐着，冷汗将她的衣服和头发浸得湿透。
　　“唉，不能玩就不要逞强啊。”搀扶起了夕风那摇摇欲坠的身体，何平歌的语气中带着责备，“上次也是，不能喝酒还非要喝酒，这么爱逞强干什么？”
　　本欲上前却被何平歌抢先了一步，北瑶月的面色顿时有些难看。
　　“呜……”脸色极差的夕风发出了一声难受的呜咽，已经完全没有心思去和何平歌解释什么了，更何况，她也没办法解释清楚。
　　刚刚那短短的几十秒已经在她的心中留下了一片心理阴影，足以成为她一生都无法忘却的梦魇，有了今天的经历，她觉得自己这辈子或许都不会再坐过山车一类的游乐设施了。
　　北瑶月看了一眼，发现夕风的东西仍旧放在置物箱中，随即提醒道：“夕风，你东西没拿。”
　　“你先帮我拿一下吧，我这会有点难受……”夕风有气无力地说道。
　　她也不知道自己的身体怎么了，只感觉大脑晕乎乎的，本就软弱无力的四肢比以往更加乏力，让她甚至想不顾一切地躺倒在地还好休息一下。
　　“行。”
　　低头收拾着夕风的物品，在看到夕风的手机时，北瑶月怔了一下。
　　经过短暂的思考，北瑶月露出看一个低笑，向两人说道：“你们在出口等我一下，我先去上个厕所。”
　　“好。”何平歌点头。
　　北瑶月转身向厕所走去，她可没有忘记，夕风总是神秘兮兮地在手机上看着什么，而这正是一次千载难逢的探明真相的机会。
　　唤醒屏幕，在看到那张锁屏壁纸后，北瑶月的瞳孔骤然紧缩。
　　这张壁纸，她一点都不陌生，甚至是出自于她之手，正是夕风以江姐的名义，委托她画的那张所谓的“生日贺图”。
　　她昨天才刚刚把这幅插画交给夕风，现在竟然已经被拿来做封壁纸了。
　　原来夕风她……对自己并不是全然不在意。
　　回过神，北瑶月发现自己的嘴角不知何时露出了一抹微笑，她感觉自己似乎许久都没有这么开心过了。
　　不过现在并不是她感动的时候，她必须抓紧时间探索夕风的手机，但摆在她面前的是一个非常具有挑战性的难题——六位数的锁屏密码。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第59章 北瑶月的选择
　　.76kanshu.
　　北瑶月第一个想到的是夕风的生日，她输入了“060404”，随着一阵急促的震动，屏幕之上弹出了一个密码错误的提示。
　　果然不对。
　　不过对此她也并不觉得意外，毕竟从安全的角度来讲，以生日做密码实在是太危险了，不会真的有人用自己的生日做密码吧，不会吧不会吧不会吧？
　　那么，会不会是自己的生日？
　　怀着试试的心态，北瑶月输入了“041010”，可惜的是依旧提示密码错误，这让她感到了一阵没由来的失落，果然是她想太多。
　　“密码错误次数过多，请一分钟后重试。”
　　第三次尝试失败之后，夕风的手机启动了保护程序，暂时冻结了解锁功能。
　　如果下次密码仍然错误，冻结的时间会逐步变为5分钟、10分钟、半个小时……
　　北瑶月的眉头深深皱起，她可没有太多的时间用来破解密码，五分钟十分钟还好说，但若是半个小时都不回去，夕风一定会起疑的。
　　她并不想让夕风知道她的小动作，换句话说，如果她想解开夕风手机之谜，最多就只有两次破解密码的机会了。
　　最坏的情况，夕风的锁屏密码只是一连串无意义的六位数字，那她基本上这辈子都不可能成功破解密码了。
　　右手轻轻地敲击着自己的脑袋，北瑶月努力地思索着有什么密码是夕风可能会用的。
　　她寻思，夕风是一个常年混迹泛二次元圈子的人，懂得许多各种各样的梗，那么密码将会有很大可能是某个梗中的数字。
　　有什么梗和六位数字有关呢？
　　她绞尽脑汁，也只想到了一串数字，但是……不可能是这个吧？
　　但除此之外，北瑶月也没有什么别的头绪，眼看已经耽误了不少时间，她索性死马当活马医，在密码栏中输入了“114514”。
　　于是，在北瑶月那难以置信的目光中，手机成功地被解锁了。
　　“……”
　　长长的睫毛因为震惊而颤抖着，北瑶月不敢相信夕风竟然真的会用这种恶臭密码，她甚至怀疑夕风的QQ密码会不会是1919810。
　　时间宝贵，她调整了一下呼吸，首先打开了夕风的相簿，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　但相簿内的图片却普通得有些过分，除了一些沙雕图和表情包外，就只剩下了上次北瑶月亲自发给她的那些百合本子了。
　　相簿内一张照片都没有，这让北瑶月有些怀疑夕风到底是不是女孩子。
　　排除了相簿的嫌疑，北瑶月退回桌面，本欲打开QQ，但抬起的手指却停在了空中。
　　面上浮现了一抹纠结，经历了一番并不算激烈的心理斗争，她最终选择了放弃。
　　不管怎么说，偷窥别人的聊天记录都有些太过分了。
　　她的控制欲还没有强到连夕风的聊天记录都要监控的程度，那已经是心理变态的程度了。
　　在夕风的桌面划来划去，北瑶月愈发觉得困惑，都是一些看起来十分正常的应用软件，似乎没什么问题。
　　几分钟下来，北瑶月可以说是一无所获，她看了看时间，距离她借口上厕所已经过去十分钟了。
　　失望地摇了摇头，北瑶月觉得差不多该回去了。
　　但就在她准备锁上屏幕时，她的视线划过了角落里那个不起眼的图标。
　　她愣了一下，终于想明白那始终存在却一直找不到的违和感是从何而来了。
　　一般来讲，齿轮状的图标的应用名称应该是“设置”，而不是“系统”。
　　因为图标实在是过于朴素，十分地不起眼，她一直以为这便是夕风的手机设置，因此并没有多想，直到最后，她才察觉到这个不对的地方。
　　北瑶月怀着好奇地心态点了进去。
　　“这……”
　　翻看着系统的每一项功能，北瑶月吃惊地张开了嘴，在强烈的震惊中久久不能回神。
　　若是放在之前，她首先绝对会怀疑这个系统的真实性，实时监控一个人的身体数据，还有一些违反常理的道具，这以如今的科技水平绝对不可能做到。
　　但如今她连吸血鬼这种不可能存在的生物都碰到了，若这个系统是由超自然能力构成的，似乎也能解释得通。
　　她点开了已完成的任务列表，看到了那一排已经完成的任务，顿时如梦初醒。
　　难怪夕风那天要求自己摸她的头，难怪她不惜以自身为诱饵来勾引自己强吻她……
　　那一瞬间，北瑶月什么都明白了。
　　原来……夕风一直以来，只是在按部就班地做着任务而已吗？
　　怪不得，面对她内心的倾诉，夕风可以做到那么决绝地拒绝，因为从一开始，夕风从来都没有真正地喜欢过她。
　　一切都只是她的一厢情愿罢了。
　　她以为夕风是在暗示她、诱惑她，实则，那只不过是系统的任务罢了。
　　唯一能给北瑶月带来些许安慰的，便是那78点的好感度，至少，情况还不是太坏，她至少还可以期待一下未来。
　　这时，她注意到了那项倒计时只剩下了两个多小时的任务，也注意到了任务的惩罚竟然是降低50点夕风对她的好感度。
　　这让北瑶月瞬间惊出了一身冷汗，回想起今天夕风的表现，结合她最近的态度，很明显夕风是打算直接放弃这个任务。
　　如果不是她在最后关头发现了这个系统的存在，最后任务毋庸置疑会直接失败。
　　这让她如何能够接受！
　　十天的相处，她和夕风的距离终于越走越近，但若是任务失败，她们的关系将会直接回到原点。
　　眸中闪过了坚定的光芒，北瑶月暗自下定决心，无论如何，这个任务一定要完成，她绝不容许失败！
　　所幸，这个任务对她来说，没有任何难度可言。
　　终于解决了一直以来的困惑，北瑶月长舒了一口气，心情顿时轻松了不少。
　　虽然知道了这样一个系统的存在，但北瑶月并不打算将系统占为己有，而是决定将手机原封不动地还回去。
　　也许，这个系统本该是属于她的，但她不需要。
　　理由十分的简单，同时也十分的幼稚。
　　她想要的夕风，是与她真心相爱，伴她白头偕老的伴侣，而不是一个在系统的控制之下，只会服从命令的行尸走肉。
　　那样只不过是一具躯壳罢了，没有任何意义。
　　她要用自己的真心去追求夕风，而不是用这所谓的系统，去将夕风调教成为自己的奴隶。
　　她爱的，是夕风。
　　而不是那具皮囊。
　　（别想了，这不是小皇叔，不会按本子剧情发展的。）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第60章 意料之外的收获
　　.76kanshu.
　　刚把夕风的手机收了起来，北瑶月想了想，又重新解锁了夕风的手机。
　　她突然有一个大胆的想法，需要去验证一下。
　　点开了夕风的QQ，北瑶月从中找到了自己，打开两人的对话框，从数十个附加功能中找到了“发送文件”。
　　快速地浏览了一遍，她很快便在茫茫多的应用程序中锁定到了那个格外不起眼的“系统”。
　　选择，确定发送。
　　不过三四秒进度条便已涨满，与此同时，北瑶月也收到了来自夕风分享的应用程序，“系统”。
　　“……这玩意还真能发送？”
　　一开始就是抱着试试的心态，北瑶月压根就没有想过这个操作竟然真的可以实现。
　　为了毁尸灭迹，北瑶月将夕风手机上这条聊天记录直接删除了，如此一来，只要夕风不闲得没事干同步一次聊天记录，就必定发现不了这件事。
　　待“系统”安装完毕后，北瑶月从头到尾地仔细检查了一遍，顿时愈发觉得这个东西邪门。
　　她发现装在自己手机上的系统与原版系统毫无区别，功能一个不落，数据也是完全同步，在一个系统进行的操作，另一个系统也会实时反馈。
　　这就像是在她的手机上拷贝了一个系统的副本，这两个系统可以独立运行，互不干扰，却公用同一个服务器。
　　想明白了这点，北瑶月的嘴角勾起了一抹意味深长的笑容，这可真的称得上是意外收获，似乎……还不错。
　　当然，北瑶月并不打算对这个系统进行干涉，这点不会因为意外地获得了系统的副本而改变。
　　但凡事总得留个心眼，她可说不准以后还会不会有这种恶性不做任务事件发生，有了这个副本系统，她便可以获取到许多之前所不知道的信息，她没道理拒绝。
　　“你怎么去了这么久？”坐在椅子上小憩的夕风看着终于归来的北瑶月，有些不满地说道：“你也不先把手机还我，害我坐在这等得快要无聊死了。”
　　“肚子有点不太舒服，所以耽误了一会。”随便找了个借口搪塞国五，北瑶月十分自然地将夕风的东西递了过去，换上了关心的语气，“倒是你，现在感觉怎么样了？”
　　不同于在蒙古里的何平歌，她可是知道夕风是不能晒太阳的。
　　“只能说，还不算太糟吧？”苦涩一笑，夕风咽下了险些泄露而出的痛吟，“别的地方倒还好，只是感觉皮肤可能有些晒伤了。”
　　牙关紧咬，她低头轻轻抚摸着方才被太阳直射的那部分皮肤，换来的是火辣辣的刺痛，像极了小时候不小心触摸到了刚刚烧开的水壶后的那种感觉。
　　夕风的皮肤由于缺少应有的黑色素，对紫外线的过滤效果几乎为零，包含大量紫外线的阳光对她的皮肤来说无异于致命的毒药。
　　前后加起来不过一分钟的时间，阳光便已将她摧残至此，这让她一时有些生无可恋，眸光也随之黯淡了几分。
　　如果可能的话，她还是想变回人类，和正常人一样生活在阳光之下，而不是只能像一个黑暗中的生物似的在阴影之中苟延残喘。
　　人总是失去后才懂得珍惜，一个身体健康的人永远也无法理解天生残疾的人到底有多么的渴望能够自由自在地奔跑。
　　在阳光下自由的活动，这么一件再正常不过的事情，对如今的夕风来说，已是永不可及的奢望。
　　虽然这本非她所愿，但也确实是她一手促成的，怨不得别人。
　　不过倒是有一个东西，虽然现在已经失去了，但是夕风并不在意，那便是她那二十多年了却从未务过正业的小兄弟。
　　留着也没用的玩意，没了也就没了，也没什么好心疼的，夕风反而是觉得现在的身体挺好的。
　　毕竟从心而论，这幅以莉莉安为模板的身体可以说是完美无瑕，除了是自己的身体外找不到任何的缺点。
　　想到这里，夕风笑着笑着就哭了，这唯一的缺点也太致命了啊喂！
　　“晒伤了！？”听到夕风的话，何平歌顿时有些惊讶，“这么夸张？”
　　之前没有注意，经夕风这么一说，何平歌才注意到了夕风的那裸露的皮肤上确实浮着一层不正常的淡红色。
　　顿时何平歌的脸上浮现了一抹心疼之色，她俯身，柔声问道：“疼吗？”
　　“有一点。”夕风轻轻点了点头，还以一个淡淡的笑，“不过不是很痛。”
　　虽然装出了一副并无大碍的样子，但其实……超疼的啊！
　　晒伤本身倒是没多痛，但是把这个痛觉放大数十倍，如果还有人能觉得无所谓，夕风愿意敬他是一条汉子。
　　“呼～～”
　　蹲在了夕风的身旁，何平歌轻轻地对着她那晒伤的皮肤呼着热气，试图用这种古老的方法来缓解她的疼痛。
　　湿热的触感传来，痛楚似乎确实减轻了不少，夕风的身体不由得舒服地轻颤了一下。
　　“没事的话，就去玩下一个项目吧。”北瑶月那清冷的声音闯入了两人之间，打破了那微妙的气氛。
　　“嗯，走吧。”夕风将遮阳帽带回了头上。
　　站起身，何平歌发现北瑶月的面色有些阴沉，随即十分善解人意地凑了上去，笑着问道：“你看起来心情不怎么好，是有什么烦心事吗？”
　　北瑶月面色一黑，二话不说扭头就走。
　　你一直在那边占着我的位置，我心情能好吗？
　　碍于面子，她又不好上去和何平歌争抢，如果不是夕风也在场，她真的很想对何平歌说几句阴阳怪气的话发泄一下。
　　既然你无情，那便休怪我无义！
　　北瑶月的眸中闪过了一道阴冷的寒芒，既然何平歌一直粘在夕风身边嘘寒问暖，那她便要想办法，将何平歌彻底支开。
　　难得来一次这种地方，她当然想要好好地享受和夕风的二人世界，更何况，她还要寻找机会去完成系统的任务。
　　因为何平歌还不知道她们两个人的关系，本着多一事不如少一事的原则，能不让何平歌看到这种可能会刺激到她的画面那自然是最好的。
　　“下个去这个吧，加勒比海盗——沉落宝藏之战。”调出了项目详情，北瑶月将手机递给了夕风，“一个演出效果极佳的剧情向游乐设施，作为调味品挺合适的。”
　　“看起来还不错。”夕风大致浏览了一下评论，几乎是好评如潮。
　　目标定下，三人即刻动身前往。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

番外：最好的生日礼物
　　.76kanshu.
　　2024年10月10日，晚 。
　　“累死了累死了。”
　　关上门，夕风如同一个泄了气的皮球一般直接扑倒在了沙发上，双脚互相踢掉了对方的鞋子，随意地甩在了地上。
　　“累了就早点睡吧。”北瑶月拿起了夕风的拖鞋，轻轻地放在了她的脚边，又将她甩在地上的鞋子放回了鞋架上。
　　“为什么今晚会来那么多人啊。”夕风翻身从沙发上坐了起来，穿上了拖鞋，“玩得好累。”
　　“可能是因为我比较有人格魅力吧。”
　　“你在做梦。”夕风一脸不屑地竖起了中指，“他们明明是看在我的面子上来的好吗？要不是我，他们会来参加你的生日聚会？”
　　“嗯哼。”北瑶月笑了笑，不置可否，“我先去洗澡了。”
　　该让的地方还是要让的，她已经占了夕风那么多便宜了，偶尔让夕风逞点口舌之快也无伤大雅。
　　“好～”慵懒地拖着长音，夕风趴在沙发上看着北瑶月的背影，“今晚还是要熬夜工作吗？”
　　“嗯，有点东西还没处理完，可能还要几个小时。”
　　“今天是你的生日啊，你就不能给自己放个假吗？”夕风右手搓着自己鬓侧垂下的银色长发，略有些不悦地说道。
　　北瑶月十分地心疼她，却从来不懂得心疼自己。
　　笑叹了一声，北瑶月摇了摇头：“工作就是工作，耽误不得的，我可不像你那么自由，想播就播，想鸽就鸽。”
　　“是是是。”夕风撇了撇嘴，阴阳怪气地说道：“我一个小小的主播，哪能比得上北瑶大老板啊？”
　　说完，她想了想，拿出手机，将直播间的名字改为了“今晚不播”，又在推特发布了鸽子公告。
　　“你一定要熬夜的话，我陪你。”夕风从沙发上蹦了下来，“要喝咖啡吗？我去帮你煮一杯。”
　　“好。”北瑶月点了点头。
　　走进厨房，夕风的嘴角露出了一个阴险的笑容，今天是北瑶月的20岁生日，她决定就在今晚，把北瑶月给办了！
　　让你一直欺负我，我今天就让你明白欺负我的代价是什么！
　　想到这里，她唤出系统，拿出了那瓶几乎已经快被她遗忘了的【粉色花茶】。
　　夕风丝毫不心疼地直接倒了一大杯出来，足足有三四百毫升，她将这些粉色花茶加了些水，放在了烧水器上。
　　她想了想，又接了一壶自来水烧开，用来泡自己的咖啡。
　　五分钟后，两杯现磨咖啡新鲜出炉，而其中一杯被夕风加入了大量的粉色花茶。
　　粉色花茶的威力夕风可是有亲身体验过的，她相信哪怕是意志坚定如北瑶月，也绝对会变成可以任她随意玩弄的状态。
　　她闻了闻那杯加了粉色花茶的咖啡，入鼻的只有浓郁的咖啡香气，没有丝毫异味，也看不出来什么区别，甚至说，如果此时将这两杯咖啡混在一起，夕风绝对认不出来哪一杯是有问题的。
　　她将两杯咖啡放在了茶几上，玩着手机，等着北瑶月洗完澡。
　　“臭鸽子，还咕！”
　　“没有夕月小姐姐看我要死了。”
　　“人活着就是为了夕月，我现在就去自杀。”
　　“看到这一百万金瓜子了吗？你按时上播，就是你的，否则我就是烧了也不给你。”
　　仅仅是数分钟，她的鸽子推文下就已经有了数百条画风各异的催播留言，没有开播的直播间也有无数人刷着诸如此类的弹幕。
　　不过这些丝毫影响不到夕风，她已经是身经百战，见得多了，这些人都too young，too simple，sometimes naive，这种小场面就想逼她上播？
　　“当你以为我会咕的时候，我确实咕了，这亦是一种不咕。”
　　夕风又发了一条这样的推文出去，也不顾这条推文到底会掀起什么波澜。
　　听到厕所门被打开的声音，夕风抬头，看着北瑶月裹着浴巾的身影，一时有些恍惚。
　　长长的黑发还带着几滴尚未吹干的水渍，带着一种说不出的诱惑，浴巾下那修长的玉腿让夕风狠狠地咽了一口口水。
　　夕风，你要忍耐，只要她喝下了这杯咖啡，今晚就会任你随便摆布，一定要沉住气！
　　如此在心中告诫着自己，夕风起身，笑吟吟说道：“我也去洗个澡，咖啡帮你煮好了，这杯是你的，别喝错了。”
　　“嗯，去吧。”
　　回房拿出了自己的平板电脑，北瑶月坐回了沙发上，处理着拖了大半天的业务。
　　她拿起咖啡，凑到了嘴边，好闻的香味让她忍不住深深地吸了一口，精神也为之一振。
　　等下！
　　她突然想到，夕风去洗澡之前，似乎露出了一个不怀好意的笑容，而且有些此地无银三百两地强调了一句“别喝错了。”
　　她沉思了片刻，拿起了一旁茶几上自己的手机，轻车熟路地打开了系统的仓库。
　　“果然。”
　　看着那少了足足350ml剂量的【粉色花茶】，北瑶月顿时明白眼前的状况，随即露出了一个冷笑，想不到夕风这个小兔崽子竟然敢打她的主意。
　　幸好她保持着足够的警惕心，不然今天搞不好还真有可能栽在夕风的手中。
　　“这可是你自找的。”
　　北瑶月将两杯咖啡调换了一下位置，她确信夕风绝对不可能分辨得出来两杯咖啡有什么区别。
　　为防夕风起疑，她拿起身前那杯本来是夕风的咖啡喝了两小口，然后专心处理起了手头的工作。
　　直到洗完澡的夕风出来，问她：“好喝吗？”
　　“只要是你泡的咖啡，都好喝。”说着土的不行的情话，北瑶月装出了一副不太舒服的模样，面上带着一抹不自然的潮红。
　　捕捉到了北瑶月那面带难耐的神情，夕风面色一喜，但她立马压下了自己的表情，看着那杯还剩下一大半的咖啡，催促道：“那快喝吧，凉了就不好喝了。”
　　“嗯。”点了点头，北瑶月端起那杯只剩下了一般的咖啡，仰头一饮而尽。
　　看到北瑶月终于喝下了整杯加了粉色花茶的咖啡，夕风的心里简直是乐开了花，她坐在了北瑶月的对面，拿起自己的那杯咖啡，三口便喝下了肚。
　　但很快，夕风就意识到了事情的严重性。
　　她感觉自己的体内似乎炸开了一团火焰，在她身体的每一个角落熊熊燃烧着。
　　“你……”
　　身体难受地蜷缩在了一起，夕风懵了，这到底是什么情况？
　　“好喝吗？”
　　放下了手中的平板，北瑶月收起了之前伪装出的不适，莞尔一笑，说着夕风不久前刚说过的话。
　　终于明白发生了什么，夕风的画风瞬间从喜不自胜变为了生无可恋，她咬着牙，又羞又恼地咆哮道：“北瑶月，你特喵的算计我！”
　　“我算计你？”
　　轻易地就将毫无抵抗之力的夕风推倒在了沙发上，北瑶月轻轻地笑着，灿烂的笑容在此时的夕风看来，却宛如来自九幽冥狱的死神。
　　“这难道不是你自作自受吗？
　　“咖啡可是你泡的，我只是把我们两个人的咖啡换了一下位置。”
　　明白自己做了傻事，夕风瞬间就怂了，讪笑着说道：“北瑶月……不，姐姐……不，主人！对不起，这次是我错了，你大人有大量，可以当做什么事都没发生吗？”
　　“你觉得呢？”望着身下那只瑟瑟发着抖的白毛少女，北瑶月脸上的笑意更浓，“你十八岁生日那天我就想让你成为我的人了，可是你宁死不从，今天这么好的机会，我又怎么可能再轻易放过？”
　　目光扫过一旁的平板电脑，夕风灵机一动：“你不是还有工作要做吗？”
　　“工作而已，不做也罢。”北瑶月笑道，和她的夕风比，区区工作何足道哉。
　　“可你刚才不是这么说的！”夕风无语。
　　“工作和你，当然是你更重要。”
　　“呜……”
　　欲炎再次袭来，夕风发出了一声难受的悲鸣，意识到自己这次似乎是在劫难逃了。
　　这一天早晚都会来的，她觉得自己拖了这么久，已经是一个十分不错的战绩了。
　　“你这次还要以死相逼吗？”北瑶月问。
　　“……”
　　夕风侧开了脸，不想让北瑶月看到自己的表情，双颊烫得吓人，不知道是因为粉色花茶还是因为那连粉色花茶都压不下去的羞耻。
　　“不要躲。”北瑶月捏着夕风的下巴，强迫她与自己对视，“回答我。”
　　其实，对夕风来说，将自己的全部彻底交给北瑶月早就已经是可以接受的事情了，她始终不从的原因，或许只是因为那点仅剩的男人的自尊心了吧，如果可能的话，她更想让北瑶月沦陷在她之前。
　　但如今看来，这个愿望已是不可能了。
　　她甚至不敢看北瑶月，只能侧目看着一旁，满脸娇羞，声若蚊蝇地小声说道：“……随便你……”
　　本就失去了抵抗的心，再加上粉色花茶对欲望的无限放大，她最终选择堕入深渊。
　　“听不见。”北瑶月眨了眨星眸，“再说一遍。”
　　“我说随便你！”夕风恼羞成怒地大喊道，杀人还诛心，北瑶月你简直不当人啊！
　　“这可是你说的。”
　　恶魔终于露出了她的獠牙，北瑶月十分娴熟地三下五除二便将夕风的衣物尽数褪下。
　　“夕风，谢谢你。”
　　温柔地笑着，北瑶月望着身下那美得不似人间之物的娇躯，声音甜得像是含着蜜饯：“这是我这辈子收到过的……
　　“最好的生日礼物。”
　　“……你真的是坏到骨子里了。”
　　————————————————————
　　p站同名作者，懂的都懂。
　　今天两部分加起来一共7000多字，好哥哥们这不来点月票？qwq，只差六十多张就一千月票了，快拉我一把。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第61章 九折水瓶？
　　.76kanshu.
　　“这个效果真的很棒啊！”从出口出来，夕风回忆着着前数分钟的经历，仍然有些兴奋，“当演出到那段沉船的剧情时，我差点以为自己真的沉到了海底，吓了我一大跳。”
　　也无怪夕风如此入戏，作为好评率在整个迪土尼乐园都名列前茅的项目，“加勒比海盗——沉落宝藏之战”对于氛围和演出效果的把控已经到了炉火纯青的地步——以假乱真的假人，激昂的音乐，三百六十度的高清显示荧屏带来的极致真实的视觉体验，炮击战时溅到身上的水花……无不让人感觉身临其境，仿佛自己便是那个不顾性命争夺沉没宝藏的海盗。
　　“你喜欢的话可以再玩一次，反正又不需要排队。”北瑶月指了指快速通道的入口。
　　“不用了吧，时间宝贵，没必要在同一个项目上再浪费时间。”夕风摇了摇头，看向了一旁那长得看不到尽头的队伍，不由得啧啧不已。
　　入口处显示的预测排队时间已经达到了130分钟，从这点也足以看出这个项目的火爆。
　　这时夕风也隐约有些庆幸，幸好北瑶月跟着一起来了，不然她和何平歌两人今天怕是百分之八九十的时间都会浪费在排队上。
　　“咦？那是什么？”
　　不远处，一个巨大的城堡被浩浩汤汤的人群里三圈外三圈围了个水泄不通，引起了夕风的注意。
　　“金色童话庆典。”北瑶月看着手机上的项目信息，“在奇想花园举办的大型演出，每天只会表演三次，你要看吗？”
　　“既然刚好赶上了，那就去看看呗。”说着，夕风已经带头快步朝着城堡走了过去，北瑶月和何平歌对视了一眼，也跟了上去。
　　但待走到了围观人群的外围，夕风才发现了一个让她十分绝望的现实——她实在是太矮了，以至于那密密麻麻的人潮对她来说就是一座永远也不可能逾越叹息之墙。
　　夕风的视线所及之处尽是人头，高耸的城堡她也只能勉强看到上半部分，想要看清城堡前舞台的演出简直是天方夜谭。
　　“可恶！”面上浮现了一抹恼羞成怒，夕风气得跺了跺脚，为什么她必须得忍受这种耻辱啊！
　　一米四的身高，哪怕是以十四岁来看，都称得上是一个矮子了，她清楚地记得她之前十五岁那年已经有168cm了。
　　你妈的，为什么！？
　　一旁，看着夕风那蹦来蹦去，想看却什么都看不到的样子，北瑶月一时有些忍俊不禁。
　　“我帮你拍一下吧。”
　　实在是看不下去了，她走到了夕风的身旁，举起手机拍了几张舞台的照片，然后将手机递向了夕风。
　　“谁、谁要你帮忙啊！”
　　面色一阵涨红，夕风羞愤地别过了头，北瑶月这不等于是指着她的鼻子骂你太矮了吗？
　　“是嘛，那我不管你了。”北瑶月无所谓地说道，随即不再管她，自顾自地看了起来。
　　“呜……”
　　被冷落的感觉让夕风感觉难受极了，听着身旁人群那山呼海啸般的议论声和掌声，她感觉自己仿佛被世界遗忘了一般，孤独，弱小，又无助。
　　“算了，既然你都已经拍了，我就给你这个面子，勉为其难地看一下吧。”有些别扭地说着，夕风直接从北瑶月的手中抢走了手机，“解锁密码是多少？”
　　微怔了一下，北瑶月轻声说道：“060404”。
　　是夕风的生日。
　　夕风同样也是一愣，但随即装作并没有听出来这是自己的生日的样子，迅速地解锁了北瑶月的手机。
　　她在桌面上寻找着相簿，忽然，她注意到在其中一页上，有着两个齿轮状的图标，这两个图标乍一看似乎一模一样，但仔细看的话又有着一些细微的差别。
　　怪事情，为什么一个手机会有两个设置呢？
　　不过此时夕风的心思并不在这之上，因此她也没有多想，只是觉得北瑶月的手机有些奇怪罢了。
　　她翻开相册，找到了那几张刚拍的照片，照片上是一个蓝上衣、黄裙子的公主打扮的少女，旁边是几个穿着夸张的小矮人，看起来倒是十分有童话的韵味。
　　这个装束夕风倒是有印象，好像是叫什么迪土尼公主，也算是一个十分出名的动漫形象了。
　　北瑶月眸子一转，趁夕风低头看手机的时间，走到了一旁何平歌的身旁，向她说道：“帮我个忙。”
　　“什么忙？”何平歌精神一振，“只要我能帮得上。”
　　大姨子亲自来找她帮忙，这可是好好表现自己的大好机会啊！
　　“夕风想让你帮她把这场表演录下来。”
　　“噢……”何平歌了然地点了点头，既然是夕风的忙，那就更得帮了。
　　她压根就没有想过北瑶月骗她的可能性，毕竟在她看来，北瑶月没有任何理由欺骗她不是？
　　“这边角度和视线不太好，你去那边录吧。”北瑶月指着南边的一处观景台，“那边应该能拍到整个舞台的全景。”
　　从这边到观景台需要绕一个大圈，单程走路时间至少在十分钟以上。
　　“唔……你们两个还要待在这吗？”
　　“嗯，我得看着她，你先去录吧，还有大概半个小时就演完了，我们就在这等你回来。”
　　“那好吧。”何平歌点了点头，转身离去。
　　望着何平歌渐行渐远的背影，北瑶月露出了一个不屑的冷笑，九折水瓶？
　　也不想一想，既然看不见，夕风为何还要留在这里呢？
　　明明这是一个并不怎么严密，甚至可以算得上是漏洞百出的谎言，何平歌却完全没有起任何疑心，就这么被北瑶月骗走了，该说是她单纯呢，还是傻呢？
　　等何平歌拍完回来，她们两个肯定早就已经不知道跑到哪去了。
　　虽然这样的双面谎言事后一定会被识破，不过对此北瑶月毫无所谓，就算何平歌知道了又如何？赢得了和夕风独处的时间的不还是她吗？
　　“你干嘛去了？”夕风看了看周围，并没有发现何平歌的身影，“咦？咕咕去哪了？”
　　“她肚子疼，去上个厕所。”北瑶月面不改色地说道，从表情上完全看不出来她在撒谎。
　　“哦。”
　　因为看不到舞台上的节目，夕风愈发心痒难耐，忍不住问道：“舞台上在表演什么啊？”
　　“嗯……”
　　捏着下巴，组织了一下语言，北瑶月缓缓说道：“大概剧情就是，从前，有一个十分漂亮的少女，整日受到继母的压迫，被逼迫着做一些粗活累活。
　　“有一天，王子举行舞会，邀请全城的女孩出席，但继母却不允许这位少女前往，并且给她安排了许许多多的工作。
　　“这时，出现了一位仙女……
　　“……最终，王子找到了少女，并深情地向她求婚，两人从此过上了幸福的生活。”
　　“虽然你讲得很好……”夕风无语地抚上了自己的额头，“但是这不是灰姑娘的故事吗？和迪土尼公主有什么关系吗？”
　　亏她还认真地听了北瑶月扯了好大一段，听了一半才察觉到北瑶月在讲辛德瑞拉的故事。
　　“没有什么关系。”北瑶月一脸正经地说着莫名其妙的话，“只是我想讲给你而已。”
　　“……为什么要给我讲这种快要听烂掉的故事啊。”
　　“因为……”如轻风一般浅笑着，北瑶月低下了头，在夕风的耳畔低语，“如果我是王子，你愿意成为我的灰姑娘吗？”
　　“……！”
　　鸡皮疙瘩掉了一地，夕风连忙后退了一步，面带嫌弃地和北瑶月拉开了距离，眉头紧锁：“你肉麻不肉麻啊？口区。”
　　北瑶月没有接她的话茬，而是眨了眨美眸，问道：“你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“……什么。”
　　“星星在天上。”北瑶月轻轻地牵起了夕风的手，握着她的手心，眼角带笑，“而你在我的心上。”
　　“……妈耶，你是从哪学到这么土的土味情话的。”感觉隔夜饭都要吐出来了，夕风忍不住吐槽，“都0202年了，能整点阳间的话吗？”
　　“好啊。”北瑶月眸光闪动，似能从中看到璀璨星河，盈盈笑意中包含着如冬日暖阳一般的暖意。
　　“我喜欢你。”
　　——————————————————————————
　　不出意外的话，上架时间为下周六（11.7）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第62章落荒而逃
　　夕风被北瑶月这直击面部的一记直球直接打悟了过去，顿时面上一红，低声惊呼道:“你你你你，你在说什么啊!“
　　说完，她心虚地四处看了看，幸好北瑶月的声音并不大，似乎并没有人注意到她们两人，这让夕风微微松了一口气。
　　“下次不要再说这种活了。“
　　别过了头，将自己的后脑勺留给了北瑶月，夕风用着略有些闷闷不乐的声音说道:“我们是姐妹，姐妹之间是不能说这种话的。“
　　“可是，我也是你的主人啊?“北瑶月歪了歪头，“可没有哪条法律规定，主人不可以和女仆在一起吧?““这种事你还要再据?“夕风的眼角狠狠地跳了一下，用着极其不爽的语气说道:“还不是你要挟我做你的女仆的?“
　　其实虽然名义上她是北瑶月的女仆，但她很少称呼北瑶月为主人，这些天以来大多都是直呼其名。好在北瑶月没有强迫始使用这个称呼，不然夕风可能早就炸毛了。
　　不过她现在已经不打算承认女仆这个身份了，当初只是害怕北瑶月暴露她的身份，但她现在翅膀硬了，她不信现在北瑶月还敢准确地说，舍得把她的身份捅出去。
　　那她还怕个锤子?
　　~不愿意嘛?北瑶月浅浅一笑，"也不是不行，我确实可以解除我和你之间的主仆关系…
　　北瑶月俯下身，从背后凑近了夕风，拨开了她耳侧的长发，轻声说道:“如果你成为我的女朋友的话，就可以不用再做我的女仆了。”
　　不出夕风所料。
　　"你在想桃子。”
　　直截了当地拒绝，夕风拉开了与北瑶月的距离，转过了身，看着她，摇了摇头，说道:"放弃吧，北瑶月，我们之间真的不可能的，就算我答应你，我们也不会幸福的。”
　　“没有什么是不可能的。"北瑶月倒是格外的坚定，"你劝不动我的。”
　　“你.…唉。"夕风头痛地揉了揉额头，北瑶月那咬定青山不放松的倔强拿去干什么不好，要用在这种地方?“我劝不动你，但你也劝不动我。"夕风看向了别处，躲开了北瑶月的注视，“我不会答应的。”
　　或许是她太多虑，也或许是她太胆小，那被一团迷雾所笼罩的未来，夕风完全不敢贸然踏入。没有人知道，迷雾之中，到底是极乐天堂，还是幽冥炼狱。
　　见夕风如此坚定，显然也不是三两句就能劝回来的，北瑶月略一沉思，说道:“嗯那我们先去别的地方玩吧。”
　　“不等一下咕咕吗?“
　　“她刚才说让我们先去玩，一会回来的时候会给我们打电话。“夕风没有起疑，跟着北瑶月向东边走去。
　　走了一会，包里传来了一阵震动，夕风拿出手机一看，是系统传来的提示，一旁的北瑶月见状，也悄悄地拿出了自己的手机。
　　~来自'系统':任务剩余时间不足五分钟，请尽快完成。”
　　眉头微皱了一下，夕风果断地把手机直接收了起来。
　　这个时候，无论是什么借口或方式，如果让北瑶月吻她的话，北瑶月一定会穷追不舍。所以，这个任务她只能放弃。
　　但一想到五分钟后，她对北瑶月的好感度将会降回28，她的心情就有些沉重。她喜欢北瑶月吗?当然喜欢。
　　她执意拒绝北瑶月，并不是因为讨厌，而是因为喜欢，也正是因为喜欢，她才要为北瑶月的未来考虑。降低好惑度实在是有些残忍了呢。
　　在夕风胡思乱想的时候，殊不知，就在她的身侧，北瑶月同样在深思，只是想的东西与她全然不同.两人互相怀着自己的心事，并肩走在熙熙攘攘的大路上。
　　很快，两人来到了一个大型的十字路口，三个条路口分别通向三个不同的区域，此处的人流格外拥挤。这里应该差不多吧?
　　北瑶月粗略的估计了一下，周围的人数绝对不在三百之下。“去哪?“夕风张望着周围，“你说。”
　　“去你的心里。“
　　"夕风一时无语凝噎，北瑶月这到底是跟谁学的这么土的情话啊，还没完了?“这种玩笑不好笑。”
　　“我没在开玩笑哦。”
　　夕风辙了抛嘴，不想理她，心想北瑶月也提不出什么建设性的意见了，随即随便挑了一个方向走去。“夕风。"背后那人突然叫住了她。
　　~干嘛?“夕风无奈地停下了脚步。“~我喜欢你，不”"
　　那道洁冷的声音顿了一下，再次开口时，声音陡然提高了几十个分贝。“我爱你。”
　　她的声音大到足以让周围十米内的人都清楚地听到，顿时，周围的人群全部将视线转移了过来。“你疯了吗!?"夕风大惊，“这里这么多人!“
　　她回头，却感觉到了一谥呼吸急速靠近，她想躲避，却为时已晚，当她看清眼前时，入眼的便只剩下了那双紧闭的双眸。
　　唇上传来的柔软触感让她知道，她又被北瑶月强吻了，在所有人的注视之下.
　　一只手揽着她柔若无骨的柳腰，另一只手压在她脑后的发间，将她紧紧地束缚在了这吻中。“这两个人在千什么?“
　　“这还用问?眼晴不要可以捐给有需要的人。““是两个女孩子误，好刺激。“
　　“她们看起来还好小啊，特别是那个白头发的二次元，应该还在上小学吧?。““现在的年轻人啊，唉,真不知廉耻。”
　　一时间，围观路人停下了脚步，开始了纷纷议论，甚至有人靠了过来，拿着手机好奇地拍着照。“呜!!呜!呜!! ! !“
　　惊慌失措之下，夕风用力地推着北瑶月的柔软的胸脯，拼了命地想要逃离，但却只是无用功。
　　~味嚓、咔嚓”
　　议论声、快门声、脚步声、北瑶月的呼吸声中种声音涌入了夕风的脑海，强烈的惊恐和难以置信让她的大脑一片空白，也随之失去了思考能力。
　　她不知道这一过程到底持续了多久，直到北瑶月放开了她，她才从失神中回过神来。
　　她茫然地扫视了一圈，却发现她们二人早已被数不尽的人群围了个水泄不通，还有着无数的人举着相机不停地拍着照，此起彼伏的闪光灯晃得她有些眼花。
　　而制造了这一切的罪魁祸首丝毫没有做错事的觉悟，反而是带着一种云淡风轻的笑容，眸中尽是白信和笑意，双手依旧紧紧地揽着她。
　　“夕风。"北瑶月望着那张近在咫尺的绝美脸颊，莞尔一笑，“做我的女朋友吧。”话音落下，周围围观的人群开始了起哄。
　　夕风怔怔地站着，她只感觉所有人都在望若她,如芒在背。北瑶月竟然真的在大庭广众，众目睽睽之下，强吻了她。“可以吗?“北瑶月又问。
　　夕风低下了头，沉默了片刻，猛地甩开了北瑶月的双手，扭头便跑。
　　人群似乎也很识相地给她让开了一条路足以通行的路，夕风头也不回地穿过人群，向着远离北瑶月的方向落荒而逃。
　　这一次，她是真的生气了。
　　我昨天不是咕，是请假,写书人的事，能叫咕吗?所以没有女装(逃〕。

第63章 又到了白色相册的季节
　　.76kanshu.
　　何平歌呆呆地看着夕风逐渐远去，大脑一片空白。
　　方才她录完视频，想要回来寻找两人，路过十字路口时，看到了一大群围观人群。
　　好奇心促使她凑了过去，但看到的，却让她目眦欲裂。
　　“为什么……”
　　回想起夕风和北瑶月紧紧拥吻的画面，她只觉得心好痛，仿佛有着一把刀子狠狠地剜着她的心间，随着心跳带来了无法抑制的抽痛。
　　甚至连呼吸都是痛的。
　　“是我先……明明是我先来的……
　　“认识也好，牵手也好，喜欢上那家伙也好……
　　“可是……为什么会变成这个样子呢……
　　“第一次有了喜欢的人，有了能做一辈子朋友的人，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　她咬着唇，站在原地，不知所措，如黑曜石一般的眸子似乎已经失去了应有的高光，变得一片灰黯。
　　一向乐观开朗的她，从未露出过如此低迷的神情。
　　“她们明明是姐妹……”她低声自语。
　　她们是姐妹，却在做着姐妹之间不能做的事情。
　　这时，她也终于醒悟，北瑶月今天对她所说的那番话的真正含义。
　　可怜她还一直茫然未知，现在回想起来，当时的北瑶月，一定是在把她当一个跳梁小丑在看吧。
　　随着围观人群逐渐散去，北瑶月再次进入了路人的视野。
　　只见北瑶月同样沉默地站着，她低着头，眸光低垂，薄薄的睫毛剧烈地颤抖着。
　　“唉，她好可怜啊。”
　　“确实，被当着这么多人的面拒绝，我都替她心疼。”
　　“没什么好心疼的，这种年纪的小屁孩懂什么啊，估计也就是玩玩而已。”
　　“你看那个人好像一条狗啊。”
　　周围之人的指指点点传入了北瑶月的耳朵，格外刺耳。
　　她如同一个犯了错的小孩，一动不动地承受着路人的恶语相向。
　　人潮完全散去，只剩下了杵在原地的北瑶月和何平歌。
　　或许是心有灵犀，两人几乎是同时抬起了头，四目相对，视线在空气中剧烈碰撞，擦出了炽热的火花。
　　一边的目光充满了失落、失意和沮丧，另一边则尽是痛苦、愤怒和心伤，两人就这样沉默无言，互相看着对方。
　　或许是察觉到了两人之间那浓郁的火药味，本来已经逐渐离开的路人又停下了脚步，期待着事情的进一步发酵。
　　何平歌最先沉不住气了，她快步上前，隐带怒意地质问道：“你到底为什么要这样做？”
　　“和你没关系。”北瑶月冷声回道。
　　“你是她的姐姐！你怎么能对她做出这种事情？”
　　“我的事不需要你来多嘴。”
　　“你……”
　　一股无名之火冒出，何平歌双拳紧紧地攥在了一起，甚至因为过度用力，指甲深深地嵌入了皮肤之中。
　　如果北瑶月不是夕风法律意义上的姐姐，她真的想一拳揍在对方的脸上。
　　“你喜欢夕妃，对吗？”她忍着怒意问道。
　　“是又如何。”
　　“是又如何？”何平歌的语气忽然激动了起来，“你当着所有人的面强吻她，丝毫不顾及她的感受，让她在所有人看戏的目光中夹着尾巴逃跑，你就是这样喜欢她的？”
　　如同骂街泼妇一般大吼大叫，对一向画风欢脱的何平歌来说还是第一次。
　　乐观的她一直都能很好地控制自己的心情和情绪，使自己始终处于一种开心愉悦的状态，很少真正地生气或是悲伤过。
　　但唯有这一次，她无论如何都压抑不住心中的怒火。
　　“……”
　　或许是被说到了软肋，北瑶月眸子轻颤了一下，没有回话。
　　这些，她当然知道，但她别无选择。
　　她只是不想被夕风讨厌，不想眼睁睁地看着夕风待她如陌生人，仅此而已。
　　见北瑶月对她的指责无动于衷，何平歌深吸了一口气，长叹一声，很快让自己平静了下来。
　　“如果你就这样自私下去，那我只能说……你不配说爱她。”
　　何平歌深深地看了北瑶月一眼，扭头向着夕风离去的方向追去。
　　——————————
　　用尽全力地奔跑着，夕风也不知道自己要去哪，她只是一味地想要远离那个人。
　　只是极差的体力让她没跑多久就停了下来，她喘着粗气，按着因为身体缺氧而跳得快要爆炸的心脏，沿着路沿缓步走着。
　　待身体中的不适散去，她找了一个椅子坐下休息。
　　夕风抱着自己的脑袋，只觉得自己许久都未曾这么生气过了，她气北瑶月的不计后果，更气自己的优柔寡断。
　　如果她能够再果断一点拒绝北瑶月的话……
　　一想到这件事可能带来的后果，她便感觉心如乱麻。
　　毫无疑问，她们拥吻的照片会被一些好事之人散布到网络之上，搞不好明天的新闻头条便是《震惊！两名未成年少女竟在光天化日之下做伤风败俗之事！》。
　　如果照片被她的同学看到，她的同学会怎么看她和北瑶月？会不会把她们当做变态？
　　最坏的结果，如果被北瑶辰和如月初华看到……她甚至不敢去想。
　　北瑶辰好心收养她，给她了一个富有且温暖的家，如月初华无私地向她奉献着她多年未曾体验过的母爱，两人都为她付出了许多，结果她给予养父母的回报是什么？
　　把他们视为掌上明珠的女儿掰弯并且勾引她在众目睽睽之下做出足以让一个人身败名裂的事情？
　　想到这里，夕风甚至觉得自己是一个忘恩负义的白眼狼，她懊恼地锤着自己的脑袋。
　　网络舆论的力量何其巨大，早恋、同性恋、姐妹乱（喵）伦……这其中任何一条，都足以摧毁一个人的声誉，而当这些混在一起，所带来的冲击力，巨大到难以想象。
　　甚至可以轻易地让一个人彻底社会性死亡。
　　她可以不在乎自己，说到底，她本就只是一个默默无闻，一辈子都不可能有什么发光点的普通人罢了。
　　她就像是一个站在地面上的人，绊倒了，也只是摔一跤，拍拍灰尘也就爬起来了。
　　但北瑶月不一样。
　　她是北瑶辰的独生女，是北瑶家唯一的继承人，也是声名赫赫的同人画师月有阴云花有风。
　　她从一开始就站在山峰之巅，傲视着芸芸众生，一览众山小。
　　如果不慎坠入悬崖，毫无疑问，她的下场只有一个。
　　粉身碎骨。
　　——————————————————————
　　周六上架，现在存稿字数：0。
　　但即使是这样，我也要大声地喊出：求月票！（理直气壮）
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第64章 不能哭，要坚强
　　.76kanshu.
　　夕风不知道自己一个人在椅子上坐了多久，她只知道周围的行人换了一批又一批，太阳也在天上划过了不小的弧度，向着最高点慢慢驶去。
　　也不知是不是被气昏了头，夕风感觉脑袋有些晕乎乎的，连带着本就虚弱的身体更显乏力。
　　坐在椅子上，她一步都不想动，拿出手机，这才发现有十几个未接电话，全是何平歌的打进来的。
　　她努力地撑起了身体，想了想，还是先拨通了北瑶月的电话。
　　虽然这样看似乎有些对不起何平歌对她的关心，但她心中有话一定要和北瑶月说。
　　电话几乎是刚通便被接起，但紧随其后的便是长时间的沉默，两人像是达成了某种默契似的，没有一个人开口说话。
　　“北瑶月。”夕风率先打破了那连空气都觉得尴尬的沉默，“从今晚开始我回我自己的家住了。
　　“我觉得我们两个都需要冷静一下，然后趁此机会……好好地想一想。”
　　已经不能再拖了，是时候做出决定了。
　　时至今日，北瑶月已经在错误的道路上越走越远了，甚至已经有种不撞南墙不回头的趋势，这是夕风所不想看到的，真的到了那一步，实在是对谁都没有好处。
　　事态发展到这种地步，北瑶月的倔强和偏执固然负主要责任，系统从中作梗自然也是重要的原因之一，但她的半推半就和不作为同样也难逃罪责，如果她能够早一点，果断地、狠绝地拒绝的话，或许两人的关系将不会像如今这样尴尬无比。
　　夕风觉得如果用四个字形容自己这些天来的所作所为，那就是为虎作伥。
　　但电话那头却只是持续的寂静，安静得就像是两人的电话断了线。
　　心想北瑶月也许是在犹豫，夕风也没有催促，她握着手机，无聊地用脚尖有一下没一下地踢着椅子腿，等待着北瑶月的回答。
　　脑袋愈发昏沉，身体感觉也有些虚浮，就像是通宵打游戏后第二天的状态，让夕风的身体轻轻地晃动了一下。
　　“……好。”
　　许久，北瑶月才给出了一个肯定的答复，似乎是下了很大的决心。
　　但其实无论北瑶月同意或是拒绝，都不会影响夕风的决定，她必须彻底远离北瑶月几天，让她好好地冷静一下。
　　“那就先这样说好了。”
　　也没有其他想说的话，夕风直接按下了挂断键，随即又拨通了何平歌的手机。
　　“夕风！你在哪！？”
　　夕风还没来得及开口，手机中已经传出了何平歌那焦急且充满关心之情的声音。
　　她向四周瞧了瞧，寻到了一个标志性建筑物：“我在‘飞跃地平线’的入口这边。”
　　“好，你在那等我，我现在过去。”
　　犹豫了一下，夕风开口问道：“咕咕，你有什么特别想玩的项目吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“要不……我们回去吧。”夕风用食指关节轻轻地敲击着自己的脑门，“我身体有些不太舒服。”
　　她也没留心是从什么时候身体开始出现异样的，只是随着时间的推进，头晕脑胀的感觉越来越明显。
　　短暂的沉默过后，何平歌答道：“……嗯，好。”
　　“把老姬喊上，我们中午一起吃个饭吧，我有……好多想说的话。”
　　——————————
　　寒光区，财富世界别墅区。
　　阳光从窗帘的缝隙中射入，在瓷砖铺成的地面上映出了点点光斑，为昏暗的房间提供了仅有的少得可怜的光源。
　　宽大的软床，桃色的床单，浅粉色的蚊帐，加上随处可见的晶莹剔透的水晶装饰品折射着阳光，给这间房间带来了一种如梦似幻般的感觉。
　　苏唯爱钻在被窝里，懒洋洋地趴在枕头上玩着手机。
　　这是她最喜欢的事情之一，在不用早起的周末上午，醒后赖在床上，什么都不用做，这种感觉实在是棒极了。
　　“咚咚。”
　　门口传来了敲门的声音，苏唯爱打了一个哈欠，慵懒地说道：“进。”
　　一个女仆打扮的女子推开门，走到了床边，恭敬地说道：“大小姐，您该起床了。”
　　“不要。”像是撒娇的小孩子一样，她裹着被子在床上翻转了一百八十度，扑腾着脚丫，“才九点多。”
　　似乎已经见怪不怪了，女仆轻叹了一声：“可是您再不起床的话，老爷会生气的。”
　　“呜……”看得出来老爷这个名号对苏唯爱还是有着相当的压制力，她的脸色瞬间就垮了下来，“让我再躺最后半个小时。”
　　“可是……”女仆的脸上浮现了一抹犹豫之色。
　　“我不管，你就这样跟他说，他生气让他生气去。”
　　“是。”
　　女仆点了点头，轻手轻脚地退了出去。
　　“好烦啊……”苏唯爱不满地嘟囔着，她绾着自己的发角，在手机屏幕上划来划去，“周末都不让多趟一会。”
　　这时，一条悬浮在屏幕上方的弹窗闯入了苏唯爱的视野，她随手点开，是她的朋友叶璃琴发来的。
　　“我刚才遇到了两个女孩子在当众接吻，还当面表白了。”
　　“诶，现在的人都这么开放了吗？”
　　心中一根奇怪的弦被拨动了，苏唯爱的心情一时有些怅然，她有些佩服两个人的勇气，如果她也能那么勇敢地做自己想做的事，说出自己的心声的话……
　　“你在哪遇到的？”
　　“迪土尼乐园，主要是那两个人有一个好像是你的同学，我感觉挺面熟的。”
　　“同学？”
　　微微有些讶异，苏唯爱回道：“有照片吗？让我看看。”
　　“有。”
　　很快，叶璃琴向她发送了一张照片，她点开，在看清了照片中的人后，她的瞳孔骤然紧缩，喉咙瞬间变得干涩。
　　“你认识吗？”
　　她愣愣地看着叶璃琴的消息，只觉得心中似乎缺失了一块十分重要的东西。
　　迪土尼乐园……那可是恋人约会的圣地。
　　“不认识，应该是你记错了。”
　　她不知道自己是怎么敲下这几个字的。
　　“好吧。”
　　“你先玩吧，我不打扰你了。”
　　甚至不等叶璃琴回消息，她直接将手机扔在了一边，重新钻到了被子里，把自己的头埋到了枕头下面，就像一只鸵鸟。
　　不能哭，要坚强。
　　————————————————————
　　玻璃渣再忍一忍，有一个词叫苦尽甘来。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第65章 苦酒入喉心作痛
　　.76kanshu.
　　“……她真的是个混蛋……”
　　双颊上带着一朵粉色的醉云，夕风举起高脚杯与姬悠的酒杯轻轻地碰了一下，玻璃酒杯在空中碰撞，发出了清脆的声响。
　　一仰头，将杯中的红酒一饮而尽，夕风拿起那瓶82年的拉菲，便欲继续向杯中添酒，却被姬悠伸手拦住了。
　　“你少喝点吧。”姬悠无奈地叹了一口气，“你的酒量我可是一点都不放心，我可不想把你抬回去。”
　　“不要管我。”夕风摇了摇头，拨开了姬悠的手，向杯中倾斜着红酒。
　　或许是有些醉了，她的手轻微地抖了一下，几滴鲜红色的液体溅在了桌子上，看起来就像是有人受伤而流下的鲜血。
　　每逢伤心或惆怅时，夕风最喜欢用喝酒来解决，她特别喜欢那种微醺时脑袋晕乎乎的感觉，只有那时，她才可以放下一切烦恼，什么都不想，只是畅所欲言，把自己心中所想的事情全部说出来。
　　如今的她已经与白酒彻底无缘，作为替代，她尝试饮用了红酒，没想到效果意外的好，只是这瓶82年的拉菲花了她不少的钱。
　　在成为了女孩子之后，她连带着酒量也下降了许多，以前的她，53°的白酒，半斤下肚也毫无感觉，但此时不过寥寥数杯红酒，她已经有些分不清东南西北了，似乎整个世界都在天旋地转。
　　但这正合她意，她只是想买醉而已，她只是想逃进那个喝醉后，没有烦恼，无忧无虑的世界。
　　看着如同不要命一般向自己灌着酒的夕风，何平歌几度想劝夕风不要再喝了，但她却始终张不开嘴，毕竟硬要说的话，她的愁，并不比夕风少多少。
　　如果不是酒量差到一杯就倒，她也想一醉方休，也想一醉消万愁。
　　“老姬，咕咕……”看着玻璃杯中那如血一般鲜艳的红色液体，夕风声音苦涩，“人活着，真的好累。”
　　“你在说什么呢。”姬悠没好气地拍了拍她的肩膀，“你这小小年纪的，怎么就开始说这种丧气话了？”
　　“因为我真的活的好累……”双眸中带着一抹明显的迷醉，夕风轻轻地晃了晃手中的高脚杯，杯中的红酒也随之晃动着，在灯光的照射下折射出了斑斓的色泽，就像是流动的红宝石，美丽极了。
　　“你们的父母都健在，可能无法理解，这些年来我都是怎么过来的。”
　　说到这，她向后靠去，将整个人瘫在了椅背上，将酒杯举到嘴边，一口见底。
　　“回到家中，偌大的家里却只有我一个人，连一个能说话的人都没有……
　　“逢年过节，别人阖家欢喜，团团圆圆，而我只能独自一个人吃着没有人陪伴的年夜饭……
　　“生病了，也只能一个人扛着，哪怕已经烧得走不动路了，还是不得不强撑着站起来，洗衣服、做饭……
　　“人是社会性动物，没有人会喜欢孤独。”说到这里，夕风看了看身旁的少年少女，露出了会心一笑，“还好，我还有你们，如果不是你们两个，这些年来我只会过得更加痛苦。”
　　“害，你这话说的。”姬悠好笑似的笑了一声，“我们不是从小就说过，要做一辈子的兄弟姐妹吗？”
　　一辈子的兄弟姐妹吗……
　　何平歌黯然低下了头，右手不自觉地握紧了手中的杯子，力道之大像是要把杯子捏爆似的。
　　“谢谢你，老姬。”夕风回以一个感谢的笑，又继续说道：“我本以为这种孤独的生活会持续到我找到生命中的另一半，却没想到，被那个人强硬地闯入了我的生活。
　　“一开始我也讨厌她，我甚至想过想办法永远地离开她，但随着时间的流逝，我发现她并没有我想象中的那么坏，当我真正反应过来的时候，我的心已经被系在了她的身上了。
　　“忍受了那么多年的孤独，终于出现了一个既爱我又是我爱的人，我当时还以为，这是上天给予我的补偿。
　　“可是我很快就明白，我们两人之间是绝对不可能开花结果的，从我们成为姐妹那一刻起，结局就已经注定。
　　“当我意识到这一点的时候，你知道我有多难受吗！
　　“如果我们执意在一起，最后的结果只会是两人遍体鳞伤，为了她的未来，我只能强迫自己疏远她、远离她……
　　“可是……她却完全不懂，只知道一意孤行。
　　“我明明是为了她着想……可是她却将我对她所有的担心和忧虑狠狠地践踏在地上……”
　　越说，夕风的声音便愈发呜咽，直到最后变成了哭腔。
　　感受到了两滴水渍划过了脸颊，夕风从椅子上坐起，俯身趴在了桌子上，将自己的面部藏在了双手围成的壁垒中，试图自欺欺人地掩盖自己正在哭泣的事实。
　　“你以为我不想直接答应她吗？你以为我不想抛下所有的顾虑，不顾一切地和她在一起吗？
　　“我很想！非常想！可是我不能！”
　　低着头，何平歌轻抚着夕风那轻轻发着颤的脊背，夕风的每一句话，几乎都是在她的伤口上狠狠地补着刀，但她不怪夕风，毕竟她并没有向夕风表露过自己的内心，夕风也不过是无心之语罢了，有道是不知者无罪。
　　姬悠没有说话，只是面色平静地品着杯中的酒，他知道，这个时候他只需要当一个安静的倾听者就够了。
　　“今天早上，当我从北瑶月的床上起来之后，我简直想给自己两个耳光！
　　“北瑶月的父母那么喜欢我，给了我许多我之前不曾拥有的东西，结果呢，我做了什么？
　　“我把她们唯一的女儿带上了同性恋这条不归路！同性恋还不够，还要再加上一条姐妹乱（喵）伦！”用拳头捶着桌面，夕风的声音变得更加激动了几分，“我感觉我他妈就是一个忘恩负义的白眼狼，甚至连畜生都不如！
　　“畜生尚且知恩图报，而我却……”
　　似乎是说不下去了，包间内只剩下了夕风的哭声。
　　“你也别太自责了，责任也不全在你。”何平歌浅笑着安慰道，只是在那带着笑意的眼底，深埋着一抹心痛。
　　“今天早上，当我从北瑶月的床上起来之后”这句话所包含的信息，实在是过于巨大。
　　低声的抽泣不断地从夕风的口中泄露而出，慢慢地，或许是酒劲上来了，她终于是逐渐安静了下来，沉入了梦乡，传出了微小又可爱的鼾声。
　　“哎，小夕还是一如既往的不让人省心啊。”姬悠笑叹了一声，无奈地摇了摇头。
　　“是呢……”何平歌望着夕风的睡颜，有些怅然若失地自言自语道。
　　“你是怎么想的呢？”姬悠突然开口。
　　“啊？”何平歌一愣，“什么怎么想的？”
　　抿了一口白酒，感受着热辣的液体从喉咙滑下，姬悠问道：“你是打算趁此机会努力争取呢？还是放手任其自流呢？”
　　“……你都知道了啊。”何平歌露出了一个苦笑，果然还是什么都瞒不过老姬的眼睛。
　　“未免也太明显了，你都快跟着夕风一起哭出来了。”姬悠无奈地摊了摊手。
　　面色微红，何平歌低下了头，小声地说道：“哪……哪有……”
　　“这不重要了，不如说说，你到底是怎么想的吧？”
　　伸手拭去了夕风眼角的泪痕，何平歌闭上了眸子，再次睁开时，眸中黯然已经消失不见，取而代之的是充满元气的自信和坚定。
　　“我不会放弃的。”何平歌笑着说道，“每个人都有公平竞争的机会。”
　　“这才对嘛，之前那个愁眉苦脸的模样可一点都不像你。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第66章 看得透，放得下
　　.76kanshu.
　　打开房门，北瑶月恍然失魂地走进客厅，如同一个断了线的木偶一般瘫坐在了沙发上。
　　这么多年以来，她明明早已习惯一个人居住了，但此时望着空无一人的客厅，她竟然觉得心中难受的紧，就好像是弄丢了什么重要的东西一样。
　　回想起夕风离开之前那愤怒的一瞥和失望至极的眼神，北瑶月重重地低下了头，双眸无神地盯着地板上瓷砖之间的缝隙。
　　“如果你就这样自私下去，那我只能说……你不配喜欢她。”
　　何平歌对她说的这句话如同一根毒刺一般刺在她的心间，带来着阵阵难以抑制的心痛和失落。
　　她只不过是想和夕风在一起罢了，难道这也有错吗？
　　北瑶月问着自己这样的问题，但可惜的是，她并不知道答案，也没有人可以为她答疑解惑。
　　其实回首看去，从一开始，她是抗拒着这份错误的感情的，从她企图让夕风成为自己的妹妹来打消自己那多余的念头便可以看出。
　　但事实看来，她还是太天真了，她的计划落空了。
　　喜欢就是喜欢，没有任何道理。
　　当她对夕风喜爱和渴望超越了对后果的忧虑后，她终于放下了所有的担心，勇敢地迈出了前进的步子。
　　却没想到，掣制两人关系最大的障碍，竟是由她自己一手造成的，这完全称得上是自作自受了。
　　北瑶月疲惫地闭上了眼睛，斜躺在了沙发上，她觉得夕风说得对，或许是时候冷静一下了。
　　心中格外的难受，一直躺在这边闷闷不乐，似乎也不是个办法，北瑶月心想似乎该想办法出去散散心。
　　于是，她的脑海中不自觉地就蹦出来了苏唯爱的名字，每当她想要找人倾诉的时候，她第一个想到的总是这个从小开始便默默站在她身旁的人。
　　“苏唯爱。”
　　“嗯……北瑶月啊，有什么事吗？”
　　苏唯爱的声音听起来明显地有点闷闷不乐，北瑶月听在心里，却不想多问无关的事情。
　　就像她现在一样，她同样有着不愉快的心事，但她并不希望这个时候有人来问她是为了何事而伤心。
　　“你下午有空吗？”
　　“有。”
　　“那我们出去喝杯咖啡聊聊天吧。”
　　“好。”
　　二十分钟后，雨花区，蓝蝶之梦咖啡厅。
　　淡蓝色的墙纸，深蓝色的沙发，钴蓝色的茶几，碧蓝色的吊灯，相辅相成，空气中飘荡着悠扬而又典雅的小提琴曲，步入其中，便仿佛置身于一片深邃蔚蓝的大海，会让人由心地感受到一种源自内心的平静和心安。
　　在这种氛围下，几乎所有人都十分自觉地压低了说话的声音，用着尽可能小的声音交谈着，没有一个人大声喧哗。
　　大厅的一角，北瑶月和苏唯爱相对而坐，互相闲聊着。
　　但说是闲聊，基本也都是苏唯爱在说，北瑶月静静地听着，时不时回答两句罢了。
　　性格使然，北瑶月实在是没有聊天的天赋，也不会寻找话题，更多的时候都只是跟着别人的话题象征性地聊几句罢了。
　　这么多年的接触下来，苏唯爱也已经习惯了和北瑶月的这种聊天方式，因此她始终有说有笑，未有丝毫的不悦。
　　望着杯中意式拿铁上那同夕风的笑靥一样完美的牛奶雕花，北瑶月一时有些不忍去破坏这份美好。
　　明明只是想忘掉夕风出来散散心，北瑶月却一不小心又被她的身影闯入了脑海，无论怎么赶都赶不出去。
　　“对了，北瑶月，问你个事。”
　　苏唯爱的声音让北瑶月微微回神，她抬起头：“嗯，你问。”
　　看着眼前明显心不在焉的北瑶月，苏唯爱撑着下巴，试探性地问道：“你和北瑶风……到底是什么关系呀？”
　　“……”
　　眼中闪过了一闪而逝的慌乱，但北瑶月很快将其压了下去，若无其事地说道：“当然是姐妹，不然还能是什么？”
　　“真的吗？”苏唯爱看着北瑶月的表情，“我不希望你骗我。”
　　“嗯，当然是真的。”
　　说这话的时候，北瑶月的视线不自然地闪烁着，像是不敢直视苏唯爱似的，声音中的底气也明显有些不足。
　　“那……”
　　轻轻地咬了一下自己的唇，苏唯爱终于下定了决心，翻出了今早叶璃琴发给她的那张两人拥吻的照片，将手机放到了北瑶月的面前。
　　“这是你和北瑶风吧。”苏唯爱浅笑着，努力地将悲伤从自己的脸上赶走。
　　“……”
　　仅仅是用余光扫了一眼，北瑶月也知道那是什么照片，她逃避似的侧过了头，没有说话。
　　虽然没有给出答复，但答案已是显而易见，在绝对的铁证面前，任何的狡辩都是那么的苍白无力。
　　她没有去问苏唯爱是怎么得到这张照片的，当时在场的人那么多，照片就算流遍了整个互联网她都不觉得奇怪。
　　但北瑶月并不后悔，她既然做了，就不会瞻前顾后，畏首畏尾。
　　她不禁想，苏唯爱一定会把她当做一个连自己妹妹都不放过的禽兽加变态吧？
　　甚至已经做好了挨骂的准备，但北瑶月完全没有想到，她等来的不是想象中的怒骂或是指责，而是一声声音极轻的感叹。
　　“真好啊。”
　　“……好？”北瑶月愣住了，她想过数种苏唯爱可能会有的反应，却从没想过会是如此评价。
　　“是啊。”
　　不知为何，在得到了北瑶月的亲口承认后，苏唯爱反而感觉轻松了不少，连带着语气也恢复了几分平日里的欢快。
　　她一向看得透，放得下，因为她始终相信一句话，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　或许就是因为有着如此豁达的人生观，她才能收获常人根本无法企及的友情和人脉，但与此同时，也会失去许多原本很有可能会属于她的事物。
　　“你有喜欢的人，并且有着表达自己爱意的勇气，这是我一辈子都比不上的。”苏唯爱幽幽地说道。
　　察觉到了一丝不对劲，北瑶月柳眉蹙起，她隐约觉得苏唯爱似乎话中有话，像是在暗示着什么。
　　忽然，一个极其荒谬的猜想出现在了北瑶月的心头，难道说……
　　“北瑶风喜欢你吗？”苏唯爱又问道。
　　北瑶月看着苏唯爱那蒙上了一层水雾的琥珀色眸子，心中愈发坚定了那个猜测，于是一时有些不敢承认，但这种问题她实在是不忍说谎，只能点了点头：“喜欢。”
　　“是嘛……”眼帘低垂，苏唯爱努力地保持着笑容的平稳，“真羡慕你啊。”
　　“羡慕？”
　　“我一直觉得，你喜欢的人也刚好喜欢你，这是一个人一辈子最大的幸运。”低头用勺子拨弄着浮在卡布奇诺上的泡沫，苏唯爱轻轻地笑着，“一个和你两情相悦的人，值得你用一辈子去珍惜。”
　　用一辈子去珍惜吗……
　　听着这句话，北瑶月一时竟觉得有些讽刺，她当然想，可是现在的情况却是对方不愿意给她这个机会。
　　“如果我也像你一样勇敢就好了。”说着，苏唯爱的面色上浮现了一抹自嘲，“我喜欢一个人，但我至今都没有向她表明心意的勇气，而当我还在踌躇不决的时候，我已经永远地失去了机会。”
　　“……”北瑶月无言。
　　苏唯爱那几乎是明示的话已经把一切都挑在了明面上，但也很明智地没有提到两个人的名字，因此两人之间也不至于那么的尴尬。
　　“所以……”露出了一个轻笑，苏唯爱轻轻地牵起了北瑶月的小手，盯着她那被不知所措所充满的碧眸，“一定要把握住机会，不要像我一样，错过了才知道后悔。”
　　她心想，如果她能够再早一点下定决心，鼓足勇气，或许如今，情况已经大为不同了吧？
　　“还有。”苏唯爱眼角笑意更浓了几分，“无论世俗怎么看你们，至少，我会永远地支持你们的。”
　　北瑶月没有抗拒，任由苏唯爱轻轻地牵着她的手。
　　想不到有一个人一直暗恋着自己，她惊讶之余，唯有感到愧疚，因为她无法回应苏唯爱的这份感情，她心中所有的位置，都已经留给了另一个人。
　　而苏唯爱或许也是看清了这一点，十分坦然地选择了主动退出。
　　只是牵个手而已，或许，这是她唯一能够给苏唯爱的补偿了吧。
　　————————————————————
　　遇到苏唯爱这种好女孩，就嫁了吧。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第67章 变故
　　.76kanshu.
　　以公主抱的姿势将夕风那轻得难以置信的身体放在了床上，何平歌心中难以抑制的心疼，她觉得夕风就像是一片羽毛，只需要一阵稍微大一点的风就可以刮跑。
　　明明都已经是一个十四岁的少女了，体重却还不如一个稍微壮实一点的八九岁的孩童，如此差的身体素质，想必夕风在生活中一定有着诸多不便吧。
　　何平歌动作轻柔地为夕风褪下了衣裙，盖好被子，掖好被子的四角，生怕把熟睡中的夕风吵醒。
　　看着夕风那小巧的鼻翼和酒后微醺的粉色脸颊，何平歌几乎就要止不住偷偷地上去吻一口的冲动，但她晃了晃头，将不该有的冲动全部从脑海中轰了出去。
　　接吻是恋人之间才能做的事情，至少在夕风答应和她确立关系之前，出格的事情她一件都不会做，这也算是她为人的一种底线。
　　这既是对夕风的尊重，也是对她自己的尊重。
　　“夕风，等我，半个月后我就会来找你的。”
　　轻声说着，何平歌最后深深地望了夕风一眼，转身走出了房间。
　　新月市天水国际机场。
　　站在安检入口，何平歌回身向姬悠挥了挥手。
　　“路上小心。”姬悠同样向她挥着手，“不要被今天的事情耽误了心情，现在高考是你最重要的事情，我相信你一定可以的。”
　　“嗯嗯，半个月后再见。”何平歌笑着答道，转身踏入了安检入口。
　　望着何平歌那消失在人潮中的背影，姬悠缓缓地露出了一个意味深长的笑容，自言自语道：“夏天要到了，故乡的百合花也差不多该盛开了吧？”
　　坐在飞机的座位上，何平歌努力调整着心态，却无论怎么都无法让心情恢复如常起来。
　　伴随着引擎声骤然增大，飞机开始了加速，十数秒后，一阵失重感袭来，飞机也脱离了地心引力的束缚，向着空中翱翔而去。
　　她侧身向窗外看去，透过一层玻璃，视野中的新月市越来越小，高楼大厦慢慢地变成了一个个小黑点，直到最后，飞机飞上了云层，视野中只剩下了白茫茫的一片。
　　何平歌靠在了椅子上，缓缓地闭上了眼睛。
　　她开开心心地前来新月市，却带着沉重的心情归去。
　　和许久未见的夕风度过二人世界，她本以为这将会是一场愉快的旅途，却没成想，命运无时无刻不在捉弄着她。
　　她就这样来晚了一步，错过了，可能就是一辈子。
　　这一去，便如同放虎归山，夕风和北瑶月两人之间究竟会如何发展，她不知道，也完全无法干涉。
　　她能做的，唯有等待，并心怀希望。
　　雁飞高兮邈难寻，空断肠兮思愔愔。
　　————————————
　　好冷……好痛……
　　当夕风醒来时，她的脑海中便只剩下了这两种感觉，如同两个混世魔王般在她的意识中肆虐着。
　　遍布全身的寒意就像是凛冬之时光着身子站在屋外，让夕风的身体开始了疯狂的瑟缩，与此同时，脑中传来翻江倒海似的绞痛让她难耐地抱紧了脑袋，身体痛苦地蜷缩在了一起，心跳快得就像是快要落地时急速弹跳的玻璃弹珠，整个胸膛闷得如同下一刻就会爆炸。
　　“呜……”
　　寒冷与疼痛交加在一起，冲击着夕风那紧绷的神经，痛苦爬上了她可爱的脸颊，她不自觉地紧咬住了牙关。
　　用力地裹紧了被子，夕风想要从那薄薄的被子中汲取温暖，但身体像是已经失去了散发热量的功能，即使把整个身体都缠在了被子之中，她依旧觉得冰冷难耐。
　　“这是哪？”
　　低声自语着，夕风努力地睁开了眼，用着已经变得有些模糊的视线，观察着周围的环境。
　　很快，她发现这是她自己的卧室，算下来只是两个星期没有居住了，现在看起来竟然已经有了几分陌生的感觉。
　　她尝试着从床上爬起来，却发现身体僵硬得像是在冰天雪地里冻了三天三夜，连坐起来都十分的勉强，更谈何翻身下床了。
　　“……？”
　　夕风挣扎着从枕头旁边找到了自己的手机，解锁屏幕，上面显示现在是晚上九点。
　　她的记忆还停留在中午不顾一切地买醉和倾诉，再往后便什么也不记得了，现在想来，或许是自己喝醉了之后被姬悠和何平歌送回了家中。
　　这一切不难理解，头痛欲裂的感觉像极了宿醉后第二天的感觉，但与剧烈的头痛一同作祟的那种遍布全身的冰凉之感和肌肉的僵硬感，则让夕风完全摸不着头脑。
　　但夕风的脑子显然是没问题的，虽然她不知道具体是个什么情况，但可以肯定的是，自己的身体一定出了大问题。
　　下意识地，夕风就想拨打120，但在输完了那三个数字之后，她突然觉得自己仿佛是个弱智。
　　她早已不是那个阳光少年江风了，如今的她身为吸血鬼，若是去医院看病，和自投罗网并无太大区别。
　　更何况，作为本不存在的生物，夕风相信这个世界上绝对没有任何一个人会懂得吸血鬼的身体机理，就算她不顾被发现的风险前往医院，医生能不能治好她的病尚且还要打上一个问号。
　　想到这里，夕风无奈地发现除了强撑着外，似乎也没有什么好的办法。
　　由于实在是冷得有些难以接受，她从床边拿起了空调遥控器，开启了制热模式，并将温度设定在了30度。
　　夕风犹豫着，要不要告诉北瑶月一下，但短暂的思索过后，她觉得还是算了。
　　她不觉得北瑶月真的能够对她提供什么切实有用的帮助，因此她并不想让北瑶月为她操不必要的心。
　　更何况，刚刚提出了各自分开冷静一段时间的要求也是她自己，她此时又怎么好开口去请求北瑶月来照顾她。
　　夕风点开了系统中的状态栏。
　　“【状态】：
　　饱食度：9.7%
　　健康度：4.5%
　　情绪度：8.7%
　　羞耻度：2.2%
　　敏感度：28.3%
　　兴奋度：2.7%”
　　从系统中处获取到的各项数据让夕风被吓了一大跳，纵观系统内的所有数字，六条中有五条都没有超过两位数，这还是头一次，而唯一一条高达28%的竟然还是敏感度这种让她难以直视的属性。
　　而那只有4.5%的健康度，完全称得上是触目惊心。
　　————————————————————
　　何平歌：夕风，等我半个月。
　　北瑶月：?半个月后我生米都煮成熟饭了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第68章 打钱中的豪杰
　　.76kanshu.
　　夕风晃了晃头，强迫自己把那些悲观的念头赶出了脑海，心想，应该只是宿醉之后引起的身体不适吧，说不定一觉醒来就好了。
　　如此安慰着自己，她又翻着系统的其他数据，纯当解闷了。
　　“【好感】：
　　好感度：79
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”
　　不但没有降低，反而还升了吗？
　　夕风一时有些无语，难道这就是莉莉安根植在她的意识深处的傲娇在作祟吗？
　　她想来想去，觉得也唯有这一种可能性了。
　　主管意识尚可用意志力去强行抗拒，但这种来自潜意识的影响，任谁都无能为力。
　　“我到底造了什么孽啊……”夕风欲哭无泪，她现在非常想把莉莉安按在地上狠狠地蹂躏，听着她在自己的身下呻吟、求饶……
　　虽说也有着一些自作自受的成分在其中，但无疑，莉莉安才是导致这一切的罪魁祸首，毕竟是莉莉安强行曲解了她这个愿望的含义，并按照错误的方式执行。
　　如果现在给夕风一个回到当初的机会，那么她宁愿放弃这个愿望也不会再提出这个作死的要求了。
　　这时，她才想起来今天被北瑶月强行完成任务后拿到的抽卡券还没有使用。
　　不过话又说回来，当时夕风气得浑身发抖，没有注意细节，现在回想起来，她不由得有些疑惑，为什么北瑶月竟然能如此完美地卡着点完成任务？
　　难道是被北瑶月看到了系统内的任务？
　　不，不可能。
　　夕风很快在心中自我否定了这个猜想，且不说她对自己的锁屏密码的难度相当有自信——她确信没有人会尝试使用这种恶臭密码解锁屏幕，就算退一万步讲，若是北瑶月真的发现了这个系统，又怎么可能会主动放弃控制系统的机会，反而老实地把手机还给她呢？
　　这么看来，应该只是巧合吧。
　　她也没再多想，转到了抽卡界面，使用了那张传说级抽卡券。
　　“【冈格尼尔的碎片】
　　品级：传说
　　简介：北欧神话中主神奥丁的武器——永恒之枪的一块碎片，有着永恒之枪一部分的神力。
　　效果：将冈格尼尔的碎片握在手中，许下的誓言将生生世世无法违背，强行违背者必将遭受永世之折磨。剩余效果次数：2。”
　　永恒之枪，也称冈格尼尔，夕风也算是有所耳闻，当奥丁将此枪掷出时，会发出极其耀眼的光芒，宛如一道划过天际的流星，也因此，便有了向着永恒之枪许下的愿望必将实现，许下的誓言无法违背的传说。
　　而夕风抽到的这块碎片蕴含的神力是“誓言”，而非“愿望”，这让她感觉有些遗憾，若是她抽到的是蕴含“愿望”之力的碎片，说不定她就可以变回从前的自己了呢。
　　不过这种事情想想就知道是不可能的，她与莉莉安签订契约，以出卖灵魂为代价方才获得了一个愿望的机会，而作为莉莉安在这个愿望下做出的附属系统，怎么可能拥有着同样可以实现一个愿望的能力呢？
　　忽然，一阵更加强烈的头痛袭来，让夕风难以抑制地发出了一声痛苦的哀鸣，意识瞬间再次变得更加涣散。
　　强撑着实在是一种折磨，夕风逼迫着自己放空思想，尝试睡过去。
　　只是她从正午一觉睡到这个时间，困意全消，又经受着这多重的折磨，此时她又怎么可能再次安然入睡呢？
　　夜还很长，这一夜，注定无眠。
　　与此同时，另一边。
　　北瑶月翘着腿坐在电脑前，右手拿着笔在放在膝上的数位板上飞舞着，宛如一个在宣纸上龙飞凤舞，挥斥方遒的大书法家。
　　但也许是不在状态，她手一滑，手中的笔划出了一条扭曲的轨迹，屏幕中的预览图上也出现了一条歪歪斜斜的黑线。
　　心情低迷地呼出了一口气，北瑶月身子前倾，在键盘上按下了ctrl+z，box白轴的按键随着她的按压发出了悦耳的脆响。
　　明明她只是与往常一样，独自一人闷在房间里画着画稿，但却总觉得心中少了些什么，有着一种难以言喻的失落。
　　若说与平时有什么不同，那便是隔壁的客卧中少了一个让她挂念的人。
　　北瑶月望着屏幕中的稿子发呆，犹豫了一下，切出了QQ，打开了与夕风的聊天框，在输入框键入了“睡了吗？”。
　　中指放在回车上，北瑶月几度欲按下，却又都收了回来，最后一咬牙，将退格按到了底。
　　或许也是有着一种怄气的心情在里面，她并不想主动去联系夕风，这样好像会显得她输掉了什么似的。
　　但她又无论如何都无法将那个白色身影从脑海中抹除，这让她感觉别扭极了。
　　思索了片刻，她打开了e浏览器，从收藏夹中打开了夕风的直播间。
　　她记得每晚9点到11点是夕风直播的时间，见不到人，能偷偷地听听她的声音也是不错的。
　　但让她失望的是，夕风的直播间并没有开播，只有着一些忠实粉丝在弹幕刷着诸如“怎么又咕了？”一类的弹幕。
　　她打开了夕风的个人主页，惊讶地发现夕风的粉丝数已经达到了四位数，这对于一个刚刚起步一个星期左右的新人up主来说，已经是一个相当出众的成绩了，她在b站发布画作前后已经近三年了，如今不过才堪堪一百多万的粉丝量。
　　切回QQ，她点开了自己大号唯一加入的一个群——“夕月带你学习现代四大金属重工”。
　　这是夕风的粉丝群，现在人还不多，只有一百多号人，不过这时正好赶上夕风咕掉了直播的时间段，因此群里有着不少人在激烈地讨论着。
　　夕风曾经提议要给她一个管理员，说她好歹是自己的榜一，不过被北瑶月拒绝了，她一向对这种事情毫无兴趣，她懒得管理，又不喜欢水群，哪怕她自己的粉丝群她向来都是放养，省事。
　　打开了一罐肥宅快乐水，北瑶月观看着群里的人的聊天。
　　群首席DD：有人知道夕月的中之人住在哪吗？我去把她家炸了。
　　【你群热兵器】人可以，至少应该试试：hxd你冷静点，你把夕月炸死了你推谁啊？推空气吗？
　　我永远喜欢小丛雨：这咕咕咕也不提前发个动态说一声，不太好吧？
　　小仓唯就是世界的主宰：确实，建议炖了。
　　【最好的老大哥】黑下吹雪：谁家里还没点事呢，大家还是给予一点理解吧。
　　【富婆】娜娜莫-乌尔-娜莫：竟然又一言不合咕我，好气啊，明天她上播我一定打赏她十万金瓜子惩罚她一下。
　　神舟平板：这也能叫惩罚？请务富婆必多惩罚我几次。
　　寸劲-开颅：这就是榜一吗，爱了爱了。
　　将喝了一半的肥宅快乐水狠狠地砸在了桌子上，北瑶月眉头一皱，切回了夕风的直播间，这才发现榜一早已不再是她了，而是一个名为娜娜莫-乌尔-娜莫的人。
　　“和我比打钱？”感觉自己的尊严仿佛受到了挑战，北瑶月嘴角撩起了一个冷笑。
　　夕风的榜一只能是她，她决不允许其他人霸占这个位置。
　　比钱多，她还真没怕过谁。
　　“月有阴云花有风给主播打赏了50000000金瓜子。”
　　扫码，付款，打赏，一气呵成，是打钱中的豪杰。
　　五万软妹币，对北瑶月来说，虽然不算多，但其实也不是一个可以忽略不计的小数字了。
　　毕竟她如今所有用的钱都是她靠自己的双手一点点挣出来的，北瑶家的家产是一个天文数字不假，不过她从未染指过分毫。
　　好在是北瑶月在画师界有着不小的名气，有不少的游戏会请她来画角色立绘，而一张商业绘图的价格就不是三五千那么简单了。
　　一些靠皮肤赚钱的二次元手游，画一张皮肤立绘，她通常能够拿到不低于六位数的分成。
　　北瑶月甚至听说，有一个叫做王者农药的手游，一张皮肤的立绘，画师可以分到八位数的分成，她希望自己有能达到那个境界的一天。
　　很快，群内就有人发现了这件事。
　　【你群热兵器】人可以，至少应该试试：@娜娜莫-乌尔-娜莫 娜娜莫姐，你榜一被抢了。
　　【富婆】娜娜莫-乌尔-娜莫：什么？我去看看。
　　看到这条消息，北瑶月冷哼了一声，直接关闭了聊天窗口，后面会聊什么已经和她一点关系都没有了。
　　拿起数位板，一想到还有数张稿子临近截稿日，北瑶月就感觉有些头痛。
　　自从认识了夕风之后，她的日常生活中多出了许多原本不必要的活动，也就导致了她能用来工作的时间远比之前少得多。
　　要不要去看一眼夕风？
　　用笔顶着下巴，北瑶月犹豫不决。
　　“……算了，今晚专心赶稿吧。”
　　————————————————————
　　第二卷完，即将进入第三卷——相恋。
　　jojo，这是我最后的玻璃渣了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

上架感言
　　.76kanshu.
　　不知不觉间，我的第二本书也终于到了上架的时候了。
　　首先，我在此向各位支持我的读者姥爷们说一声谢谢，得益于你们的支持，我才有了将这本书写下去的动力。
　　想说的话太多，反倒是不知道该说什么好了，想到哪写到哪吧。
　　先聊一聊我的上本书吧，关于我的上本书……嗯，一本魔幻题材的变百，没看过的不建议你们去看就是了。
　　由于那是第一次写书，剧情和节奏简直是一坨稀饭，连我自己都很不满意，于是考虑了一段时间，我选择了重整旗鼓，重头开始。
　　修改背景，调整人设，优化设定，这本书就的框架就这样定下来了，这也是这本书里有着很多上本书的影子的原因。
　　当然，这也不意味着上本书直接太监了，只是时间太少，没有办法兼顾两本书，等我有时间了，我一定继续回去更上本书.jpg
　　有关这本书的人物设定，如果是看过我的上本书的读者，细心一点应该看得出来，这本书的两位主角性格设定上与上本书的两位主角截然相反。
　　上本书的主角莉莉安——幼稚，蠢萌，涉世未深，很多时候表现得过分天真；这本书的主角夕风（感觉怪怪的）——独立，自主，成熟，有着男人该有的担当。
　　上本书的女主雷琪尔——元气，腹黑，城府极深，善于察言观色和掌控人心；而这本书的女主北瑶月——冷娇，傲气，藏不住什么想法，不懂人情世故。
　　几乎是互补一样的设定，人设最初就是这样定下来的，两个主角唯一的共通点，或许就是都是傲娇弱受了吧。
　　话又说回来，脑子一热把主角的名字设定为夕风真的是我这辈子最错误的决定，我现在甚至恨不得回过头把前文所有出现主角名字的地方全部改掉qwq，可是已经没办法回头了，我好恨。
　　聊聊剧情吧，这本书写到现在快二十万字了，也差不多要开始正式发糖了，最近稍微控制了一下字数，刚好赶上上架进入第三卷——相恋，也是两人正式确立关系的一卷，顺带一提，第四卷和第五卷的卷名是相许和相守。
　　不会有某些读者担忧的多角恋胃药的，我是一个从不写后宫的作者，女主只会有一个，确立关系后将不再会有那些乱七八糟的关系了。
　　不过何平歌和苏唯爱这么好的女孩子当然也会有她应该有的归宿的——两个人都是百合，嗯……你们懂我意思吧。
　　至于基友，哪凉快哪待着去。
　　目前全书暂定80w字上下，应该是写到两人大学毕业前后为止，最后再补上一些日后谈的番外就差不多了。
　　然后是，经常有人提到的，某些设定像隔壁一本书的事情，具体书名我就不提了，更有甚者，说我抄袭，看到时挺难受的，真的。
　　实话讲，我确实看过那本书，但我看过的书多了去了。
　　当我在某本书里看到一些我觉得比较好的设定时，我会记在心里，而当我需要下设定的时候，这些记在心里的好设定自然会变成参考对象。
　　参考了一些其他小说的设定，总结了上本书的经验和教训，再融入了一些我个人的脑洞和想法，就有了这本书的相关设定，一个需要自我攻略的系统。
　　很多人都已经看出来了，这本书的开头部分和一些设定参考了《百合在○○学园》，甚至我还可以坦白地讲，书中一些设定还有着《鞭○之恋》《无限○○诅咒》《网游之○○逆天》等小说的影子，具体就不一一指名了。
　　所以说，“像”这种事情就见仁见智了，至少就我个人而言，我并不觉得我参考了别的小说是什么不好意思承认的事情，谁敢说自己高中写作文的时候没有参考过别人的灵感呢？
　　这个问题就这样，多说无益。
　　最后是更新问题，唔……捂脸(/ω＼)。
　　上班后比我想象中要忙的多，上半年我每天还能掏出来至少三四个小时写小说，而最近嘛……
　　虽然也不是说每天连三个小时都掏不出来吧，只是上了一天班，经常累的什么都不想干，下班了只想和同事打打游戏吃吃饭聊聊天睡睡觉啥的_(:з」∠)_。
　　我能给出的承诺就是保证稳定一天一更，小哥哥小姐姐们也肯定都能理解我的想法吧？呐？呐？
　　在这提前感谢一波即使我这么短小无力也愿意给我投月票给予我支持的读者老爷们（理直气壮）。
　　不过好像有好几个人吐槽我没有加更规则来着，那我就大胆一点，每500月票或50000打赏加一更。
　　反正总比没有强，你们说是吧？（逃）
　　最后，祝各位读者老爷们读的开心。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第69章崩碎的天空
　　"北瑶月，早啊!“刚坐到座位上，苏唯爱就热情地向北瑶月打起了招呼，整个101班，也唯有苏唯爱会和她主动打招呼。
　　毕竞找人打招呼却被无视掉的感觉相当的不好，因此即使北瑶月相貌在整个天水一高都名列前茅，却依然很少有人会去主动触碰这朵带刺的玫瑰。
　　“嗯，早。”
　　如同平常一般，北瑶月十分简单地回答道，但声音中已经比平日里要柔和了许多。
　　有了昨天的面对面交流，她和苏唯爱的关系已经不知不觉地又近了一步，当然，止步在恋人之外。路过102班时，北瑶月没忍住向教室内悄悄地瞥了几眼，却发现夕风的座位竟然空若。
　　“没来上学吗?“北瑶月疑惑地喃喃自语，难道是夕风不想见她所以躲着她吗?
　　但她又觉得这不像是夕风会做出来的事情，再联想起夕风昨晚似乎无故咕掉了直播，她的心头忽然狠狠地跳了一下，不祥的预感也随之袭来―-不会是夕风出了什么事吧?
　　摇了摇头，她连忙安慰自己，为什么要自己吓自己呢?可能夕风只是昨天玩的太累，睡过头了吧，或许睡醒了之后就会来上学了。
　　想到这里，北瑶月转而走向了教师办公室，利用家里有事的借口帮夕风请了一天的假。
　　若是换一个普通人，学校断然不会凭借的她的一人之词同意假期，但是以北瑶月这特殊的身份，倒是轻而易举地就取得了老师的信任。
　　但随着时间慢慢推移，直到午休，北瑶月也始终未能看到夕风的身影出现在学校中，她尝试拨打了几次夕风的电话，得到的结果却都只是您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　这一切似乎都暗示着夕风似乎确实遇到了什么麻烦，北瑶月对夕风的担心和忧虑也在这一上午的查无音讯之中逐渐发酵，达到了顶峰。
　　耐不住心中的担心，午休的铃声响起，北瑶月便第一个冲出了教室，请了半天的假，拦下了一辆出租车，火急火燎地向着家赶去。
　　就算是夕风在勾引着她主动打破这个约定也已经无所谓了，她现在只想尽快确认夕风的安危。路上，北瑶月打开了从夕风那边复制过来的系统，但看到的数据却让她一瞬问陷入了呆滞。“【状态】:
　　饱食度:0.89%健康度:1.2%情绪度:2.19%羞耻度:4.39%敏感度:28.3%兴奋度:1.49%”
　　看着这一条条低到吓人的数据，北瑶月只觉得大脑一片混沌，强烈的恐惧顷刻之间便占据了她的心魂。“师傅，开快点!“北瑶月心急如焚地催促道，她开始后悔为什么自己要打车而不是叫北瑶辰派一辆专车过来接她。
　　“妹子，不行啊,超速要罚款的。"司机挠了挠头，也是一险无奈。
　　“罚多少钱，我给你。”
　　“这不是钱的问题，万一危及到你的安全”~"嘀，吱付宝到账，一万元。”
　　“这点钱够了吗?“北瑶月的眉头直接拧在了一起，"麻烦能开多快就开多快。”""好勒，您请扎好安全带。"
　　本来晃晃悠悠，仿佛在散步一样的汽车顿时如同一支离弦之箭冲了出去，如同一条灵活的小蛇一般在车水马龙之间穿梭自如，连红灯都视若无物，所到之处只剩下了无数被吓了一跳的司机的谩骂。
　　“你要死啊!开这么快!”
　　~卧槽吓死老子了，你不要命啊我还要啊!”“赶去投胎啊!忠种!“
　　但这些谩骂全都被高速行驶的出租车抛在了尾气后面，本来十分钟的车程，只是开了三四分钟便已到达。“您请慢走。"看着北瑶月飞速下车离开，司机不禁感慨，好久没在域里开到一百了，果然还是飙车刺激。每一个出租车司机的心中，都有一个赛车选手的梦，他也不例外。
　　他琢磨着，应该只有一个地方被拍到了闯红灯，只扣了六分，却赚了一万块钱，还体验了一波飙车的**，这一单接的真的是血赚。
　　将钥匙旋转了一周半，北瑶月推开夕风的房门，将门甩上，快步冲进去。
　　这是她第二次来到夕风的家，即使已经两个星期没人住了，房间内依旧干净得一尘不染，看得出来夕风有经常回家打扫卫生。
　　北瑶月将书包直接扔到了沙发上，凭着自己对房型主卧位置的记忆，向着夕风的卧室跑去。^咚咚。"
　　北瑶月轻轻地敲了敲门，喊道:"夕风，在吗?“
　　没有人回应她，北瑶月沉思了验氮，拧动把手，推门走了进去。
　　扑面而来的热风让北瑶月的眉梢瞬间皱起，大夏天的开热空调，什么毛病?
　　她将视线投向了前方，却只看见夕风蜡缩在床上，紧紧地将自己裹在被子里，安静地像是睡着了一般，只是她的表情紧紧地拧在了一起，似乎在忍受着什么巨大的痛苦。
　　“夕风“
　　北瑶月轻声呼唤着夕风的名字，快步走到了床边，伸手抚上了她的脸烦，得到的反馈却让北瑶月大惊失色,双颊瞬间吓得煞白一片。
　　好冰!
　　就像是摸到了一杯装满了冰块的可乐，从夕风身体上传来的温度实在是低得吓人，根本不像是一个活人所能够拥有的体温，就像是一具尸体。
　　怎么回事?难道说夕风已经
　　强烈的恐惧如同海味一般翻涌而起，将北瑶月的意识掀起，卷入了恐惧的深渊，她的双手也随之剧烈地颤抖了起来。
　　如同疯了一般地摇晃着夕风的身体，北瑶月狂吼道:“夕风!你怎么了!夕风!!你不要吓我啊!!快睁开眼啊! ! !“
　　但任凭北瑶月如何努力地想要唤醒夕风的意识，都如石沉大海一般，没有任何的回应。
　　那一瞬间，北瑶月的天空瞬间如高空坠落的镜子般支离破碎，视线所及的一切都变为了一片灰暗之色，世界都随之崩塌成了碎片。
　　不可能这不可能!!!骗人的，都是骗人的!!!
　　“夕风!!!夕风!!!!"强烈的充斥着心魂的恐惧让北瑶月的声音宛如狂风暴雨中的木吊桥一般疯狂地颤抖着。

第70章对不起
　　~北瑶月 ~
　　一声气若游丝的微弱声音进入了北瑶月的耳中，也让她终于从恐怖的噩梦中惊醒，她连忙将早已失去了焦距的视线转向了夕风，急切地问道:“夕风，你怎么了?“
　　“我没事。“夕风强撑出了一个僵硬的笑容，云淡风轻地说着。
　　虽然口头上逞着强，但实则她身体的实际情况远比看起来糟糕的多。
　　“你那是没事的样子吗!?“北瑶月一时有些愤怒地低吼道，但她立马就意识到了现在根本不是该对夕风生气的时候，随即努力地压下了怒火。
　　带着咸味的液体滴在了夕风的嘴角，她愣了一下，心中十分不是滋味地说道:“你哭了“
　　虽然因为身体体质的原因，哭泣对夕风来说已经是家常便饭了，但其实她是一个完全看不得女孩子哭泣的人
　　看到女孩子哭泣,她总是会有一种难以言喻的负罪感。
　　“误?~
　　经夕风这一提醒，北瑶月才发现不知何时，她的双眸已经被泪水浸得湿透，脸颊之上凉凉的，那是水渍被空气冷却了之后的感觉。
　　“我没哭。"她连忙别过了头，伸手胡乱地在险上抹着，"只是睫毛戳到眼晴了。”拙劣的谎言引得夕风会心一笑，但随之而来的便是止不住的心疼。
　　她还是第一次见北瑶月如此懦弱地落着泪，抛弃了如同百兽之王一般的高傲，变得像足一只被雨淋得湿透的小狗一般落魄无助。
　　而北瑶月的泪水，是为她而流。
　　“你什么时候开始这样的?"北瑶月轻轻抽泣了一声，问道。“昨天晚上。"夕风如实答道。
　　“昨天晚上! ?“北瑶月一愣，刚刚压下去的怒火踏踏地又目了上来，"都整整一天了，你都不肯和我说一声!
　　*你就不怕，你死在这都没人知道!?“
　　或许这便是北瑶月独特的说话艺术吧，明明是关心的话，听起来却像是在训斥人一样。夕风苦笑了一声,没有接话，她只是不想让北瑶月为她操无谓的心而已。
　　终于将脸上的水渍差不多抹干了，北瑶月清了清嗓子，蹲在了床边，捏着夕风那冰凉的小手，用着已经镇定了不少的声音问道:“你的身体哪里不舒服?快告诉我。“
　　望着那双稍显红肿的双眼，夕风犹豫了一下，说道:“我只是觉得好冷头好痛识也有些模糊
　　这种时候显然已经不是说一些拙劣的谎话能够搪塞的过去的了，夕风索性直接说了实话，但是她知道的也只有这么多了。
　　虽然身为吸血鬼，但对于吸血鬼的身体，夕风懂的其实并不比其他人多。
　　夕风的声音气若游丝，仿若一朵狂风中努力挣扎着的火苗，稍有不慎便会彻底熄灭。
　　她觉得自己就像是变成了一具冰冷的尸体，浑身上下如堕冰窖般寒冷刺骨，找不到任何能够制造温度的部位，肌肉僵硬得就像是在冰天雪地里冻了三天三夜，心跳快得快要从胸膛之中跳出来。
　　很显然，她的身体状况已经不足糟糕可以形容的了，仿佛身体机能几乎全面停止，只剩下了一小部分组织仍在倔强地抵抗着。
　　在这种情况下还能够保持意识，已经是得益于吸血鬼那极其顽强的生命力了，若是换成人类可能早就已经归西了。
　　"你放心，你不会有事的。"北瑶月用着尽可能柔软的声音安抚着夕风，同时催动着大脑飞速地思考着。快想想办法啊北瑶月!
　　眉头近乎拧在了一起，北瑶月如同疯了一般地在卧室内疯狂地走来走去，强迫着自己那被惊恐所占据的脑袋挖掘着任何可能存在的解决方法。
　　可越是想，北瑶月便越感觉到绝望。
　　鉴于夕风身份的特殊性，医院几乎是第一个被pass掉的，可除了医队隙她又能去哪里寻求帮助?她总不能去查阅那些明显是虚构的有关吸血鬼的文献?
　　因此，思前想后，北瑶月悲哀地发现，她好像什么都做不到，她人生第一次感受到了一种深深的无力感.在这个世界上，有钱能使鬼推磨，而含着金钥匙出生的她从来都不缺钱，也就从未遇到过无法处理的场面。“别哭了，我没事…"夕风淡淡地笑若，声音如同晴空之中的悠云般虚无缥缈，“我只不过是睡一觉而已.仿佛被冻在了极寒之地的冰山之中，她连呼吸都需要拼尽全力。
　　这整整大半天的时间，夕风一直都躺在这张床上，她想了很多很多很多。
　　都说临近死亡的人最看淡生死，夕风现在才真切地体会到了这句话，这不到一天的时间，她反而想通了许多平时里难以理解，甚至根本不会去想的事情。
　　也因此，夕风也已经看开了，有道是是福不是祸，是祸躲不过，如果命中有此一劫，那么她能做的，唯有坦然接受。
　　要说唯一让她十分不舍的便是北瑶月了吧，如果自己走了的话，北瑶月一定会伤心欲绝吧?
　　哦不，还有让人放不下心的何平歌和那个总是装得高深莫测实则是个沙雕的姬悠真的有点舍不得他们呢
　　“闭嘴!“
　　就像是一根被绷紧的弦因为压力过大而骤然崩断，北瑶月歇斯底里地向着夕风大喊出声:"你绝对不会有事的!你再胡说八道我绝对饶不了你!”
　　但很快，理智战胜了愤怒，她立马就意识到了自己的失态，无论对谁，她此时都不该对夕风生气。她立马就抛下了自己的高傲，颤抖若低着头道歉道:“对不起夕风我”
　　还未等她说完，夕风的声音打断了她:“或许真正该说对不起的是我。“
　　北瑶月那已经有些疯癫的行为同样也在刺激着夕风的内心，可是，如今的她又能改变什么呢?“误?“北瑶月怔住了，她望向了夕风的双颊，上面深埋的疲惫让她的心狠狠地抽痛着。
　　“好困。“声音低到几不可闻，夕风慢慢地闭上了眼睛,“我可能要先睡一觉了。”意识几乎随时都会飞走，她已经是竭尽所能地在强撑若不“睡"过去了。
　　“不!你不能睡!“北瑶月惊恐地抱住了夕风的身体，用力地摇晃着，想要帮助她保持清醒，“快醒一醒!一定要撑住!“
　　如果夕风在这种时候睡去或许就真的再也无法醒来了。“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办”
　　北瑶月如同和尚念经一般一遍又一遍地问着自己，但她的理智却告诉他，没有办法。
　　失去了支撑地瘫坐在了地上，深深的无力感遍布全身，北瑶月甚至想给无能的自己狠狠地来两个耳光，可足这又有什么意义呢?
　　她人生第一次觉得自己是如此的没用，甚至做不到为夕风分担痛苦，她哽咽着，眼泪不自觉的又留了下来。等一下?
　　似是想到了什么，北瑶月眸子一颤，随即颤抖着手从口袋中拿出了手机。

第71章哪怕希望渺茫，她也愿意一试
　　疲惫地闭着眼睛，夕风静静地等待着意识消散的那一刻，在这所剩不多的时光中，她的心情十分的宁静。
　　忽然，一种温暖之感从心底涌向了全身，在全身冰冷的情况下显得格外明显，让夕风的意识顿时清醒了不少
　　这道温暧就如同黎明中唯一的一道曙光，夕风像是一个即将溺死之人，用力地抓住了这唯一能够抓住的东西
　　似乎连带着身体的状况都缓和了许多，夕风疑惑地睁开了眼晴，低声问道:“这是…”
　　但入眼的一幕却让夕风死死地呆住了。
　　只见北瑶月如同大病了一场一般面色惨白，但险上却带着一抹让人心安的笑容。
　　“原来这一天以来你都在忍受这种痛苦吗.….北瑶月轻抚着夕风那冰冷的脸颊，声音中夹杂着止不住的心疼。如果可以的话，她多么想这个时候躺在那里的人不是夕风，而是她。
　　如果可以的话，她多么想承受这份痛苦的人不是夕风,而是她。
　　在被北瑶月抚摸脸颊时，她仿佛也感觉到自己的手指抚上什么光滑细腻的物体，再看着北瑶月的神情，感受着那有些违和的暖意，夕风似乎猜到了什么，她的眸子在剧烈的难以置信中瑟缩着。
　　这显然已经超出了常理的范畴，就夕风所知，唯一超脱常识的除了她这只吸血鬼外便是那个系统了。而好巧不巧，她的系统中，正好有着一个有着这样作用的道具。
　　~【神圣的卡拉】
　　品级:史诗
　　简介:一件来自于遥远的星灵族的奇怪物品，别名为"F2""。
　　效果:消耗品，选择目标使用，使用后两人之间将会共享所有的感觉，效果持续两个小时。”
　　“神圣的卡拉?"夕风面色复杂，数个问号也同时出现在了她的脑海中，北瑶月为什么有她的系统?又是从什么时候开始有的?
　　“我没有办法为你消除痛苦，也没有办法为你分担痛苦，那么至少”
　　北瑶月樱色的唇角向扬起了一个温柔的弧度，如苍穹般蔚蓝深邃的碧蓝眸子中荡漾着绚丽的水光，她紧紧地盯着眼前的白毛梦莉,像是要把她的影子刻在灵魂之中一般仔细。
　　“让我和你一起承受这种痛苦吧。“.
　　…"
　　夕风愣住了，北瑶月的话如同一把锋利的长枪，轻易地就刺破了她苦苦筑起的心理壁垒，使其在一瞬问便支离破碎成了碎片，如同一座被定向爆破的建筑物般轰然倒塌。
　　如果此时有人打开系统，便可以看到那个卡在79，许久都未昔增长过的好感度，悄悄地突破了80大关，并且在数秒之内上升到了90之高，但此时的两人显然都无暇顾及这些。
　　正如那句话所说，那个能让你铭记一辈子的人，不是在你辉煌时与你一起潇洒风流的那个，而是在你最落魄的时候，默默地陪着你度过难关的那一个。
　　那一瞬间,夕风也终于如梦初醒，无尽的懊恼之情随之一起涌入了她的脑海。
　　她一直以为她拒绝北瑶月是在为了北瑶月好，她一直以为北瑶月在不断地做着错事，她一直以为但她现在终于明白了，真正错的，是她自己，而且，错的离谱。
　　明明北瑶月都已经无所顾忌了，她却还在这不断地矫情若。去他妈的世俗!去他妈的伦理道德!
　　如果真的有一个愿意为了你付出一切的人，那么只要和她在一起，这世上又有什么可惧怕的?神若阻拦，那便o神，魔若阻拦，那便屠魔!
　　就算背叛全世界，就算与整个世界为敌，夕风也绝不会再皱一次眉头。
　　恍惚间，夕风的脑海中出现了那段经典台词，而这段台词，刚好能够完美地表达她此时心中所想。
　　“曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年!“
　　一
　　可是已经没有机会了吧
　　夕风在心中自嘲般地笑了几声，没想到到头来竟是如此结局，真的是有够可笑呢。
　　“我有一个想法，只是不知道到底可不可行。”
　　什么想法?“夕风努力地睁开了眼睛，不过她已经不抱什么希望了，也只是象征性地问道。
　　“等我。“
　　撂下了这句话，北瑶月转身走出房间，只是从夕风那边共享而来的冰凉的触感和僵硬的四肢让她的动作变得不那么利索了，炸裂般的头痛也让她有些想要放声痛吟。
　　好在，北瑶月对疼痛的敏感度并不如夕风那么高，这点头痛至少还在忍受的范围内。当北瑶月再次折返回来的时候，她的手中多了一把锋利的水果刀。
　　看着那把水果刀，夕风还记得，在她刚刚从江风成为夕风的时候，便是用的这把刀去尝试的自杀，不过此时北瑶月要拿这把水果刀干什么?
　　~你要干什么?"夕风半睁着眼睛，小声地问道。
　　"如果一定要我去猜测一个可以让你恢复正常的方法的话…"北瑶月缓缓走至床边，俯身跪在了床边的地上，"那就是用血了。”
　　说完，还不待夕风去细细思考话中的意思，北瑶月右手举起水果刀，猛然划过了自己的左手背。“哧!“
　　安静的房间里响起了一声肉体被利器划开的声音，紧接着，几滴滚烫的液体滴落在了夕风的脸颊之上。
　　“来，张嘴。"温柔的笑着，北瑶月将手背凑到了夕风的嘴边，让伤口流下的血液可以刚好滴在她的嘴中，"把这些血喝下去，你的身体说不定就能恢复了不，是一定会恢复的。”
　　这是她百般苦想之下，想到的唯一可能有那么点作用的办法了，甚至可以说是不是办法的办法。她觉得夕风既然是吸血鬼，那么如果能够吸收足够的血液，说不定身体就可以快速恢复健康。
　　时间紧迫，哪怕稍微晚一点说不定都会造成不可挽回的后果，因此北瑶月几乎是瞬问便决定，用自己的血液，而不是去寻找别的可以替代的血液。
　　哪怕希望渺茫，她也愿意一试。
　　考虑到夕风现在显然已经失去了主动汲取血液的能力，她便只能用这种拙劣的方法去为夕风提供血液。“北瑶月!“看着北瑶月那白残一般的行为，夕风发出了一声微弱却满含震惊的惊呼声，“你疯了吗?“
　　滴落在嘴中的新鲜血液带着北瑶月的那炽热的体温，为她冰凉的身躯带来了些许温度，也将在她的心中，撒下了温暖的种子。
　　由于此时两人共享感觉，手背上那割裂的刺痛同样反馈到了夕风的中枢神经之中，望着北瑶月手背上那道三公分长的划伤,她只感觉心如刀绞。
　　一滴赤红色的鲜血，顺着北瑶月手中的水果刀尖落下，在白色的裙子上溅出了一朵艳丽的血花。

第72章美丽的奇迹
　　""乖，听话，快把这些血液喝下去。”
　　将手背凑到了夕风的嘴边，北瑶月嫌血液流出的太慢，还用手捏着周围的部位，加快着血液的流出。
　　“不不要这样".鼻子酸的像是被洋葱呛到了，夕风努力地摇了摇头，"没用的，你这样做只是白白伤害自己的身体而已,你快去止血
　　且不说这样到底有没有用，就算真的有用，夕风也完全不忍心让北瑶月如此自残。说完，夕风紧紧地闭上了嘴，用自己的行为表达着抗议。
　　“不管你喝不喝，我也不会停的。"北瑶月笑了，论倔强，她这辈子还真没怕过谁，只要是她认定的事情，谁都不可能改变。
　　北瑶月坚定死守，夕风也是绝不后退，她依旧紧紧地抿着唇，决定和北瑶月拗到底。
　　因为伤口并不深，很快手背上被利刃划开的部分地血小板便凝结了起来，血液的流速随之降了下来。眸子一颤,夕风眼睁睁地看着北瑶月在上一个伤口旁边不远处，再次划下了一刀。
　　这一霎，夕风明白了，北瑶月绝对是认真的，一直苦苦死守着的心理防线终于彻底崩溃，她心疼得几乎要哭出来了，带着止不住的哭腔喊道:“我喝!我喝! ”
　　论倔，她终究还是败给了三头牛都拉不回来的北瑶月。“好。”
　　张开嘴，夕风任由着那味道熟悉的血液流入喉咙，吞咽下去，一道暖流也随之从她的身体内部蔓延向了四肢，为她那已经冰凉无比的身体带来了几分久违的温度。
　　~原来吸血鬼的味觉中，血液是这种味道吗…"
　　感受着从夕风那边共享而来的感觉，北瑶月一时有些感慨万千，能够尝到吸血鬼口中血液的味道，这也是-种难得的人生体验了吧。
　　甜甜的，像是西瓜汁一样的味道?可又有些像西瓜味的气泡水，北瑶月想了半天，也没能在记忆中找到味道完全符合东西。
　　为了防止伤及筋骨，北瑶月并不敢在手上划太深的伤口，因此血液停止流出的速度相当之快，但她没有任何犹豫地,在旁边再次划开了一道浅浅的口子。
　　然后便是第三道、第四道、第五道
　　当北瑶月面不改色地划开第七道伤口时，夕风终于心疼地哭了出来。
　　“快住手啊北瑶月!呜咽着喊道，夕风只觉得那一刀刀如同划在她的心上一样痛，“求求你不要再伤害自己了!“
　　但夕风的愿求却被北瑶月直接忽视掉了，如果自己的血液真的可以让夕风的身体恢复，她又有什么好吝啬的呢?
　　看到北瑶月没有任何打算放弃的意图，夕风也只能噙着泪，极不情愿地吞咽着北瑶月的血液。一想到她喝下去的每一滴血液都是对北瑶月伤害自己换来的，夕风就心痛到难以呼吸。
　　第十一道，第十二道，第十三道
　　夕风已经不知道北瑶月到底喂了她多少血液，她只知道从北瑶月那边共享过来的失血带来的眩晕感已经几乎让她昏厥。
　　"扑通。”
　　似乎终于到达了身体的极限，北瑶月再也无法支撑自己的身体，身子一晃，便摔倒在了夕风的身上。“"北瑶月!“
　　夕风惊恐地呼唤着北瑶月的名字，疯了一般地想要爬起来，但僵硬的身体只是让她堪堪挪动了几下手指。
　　她咬着牙，用尽所有的意志，调动着一切可以调动的力气，终于抬起了那只小小的手，轻轻地抓在了北瑶月的手上。
　　从手背到手臂，那一道道触目惊心的疤痕,是北瑶月为她付出的痕迹。"北瑶月…”
　　这是北瑶月陷入昏迷前，听到的最后一个词-————————-
　　“这是?“
　　睁开了眼睛，入眼的却是漆黑的一片，北瑶月茫然四顾，却什么都看不到，一眼望去不见边际，无论朝哪个方向看去，都只有一片令人心悸的漆黑之色。
　　在这个由无边无际的黑暗组成的空间中，她能够看到的就只有自己的身体。
　　她尝试动了一下身体，却觉得白己仿佛置身于一片漆黑的深海之中，巨大的水压压得她连呼吸都十分的困难，移动四肢也是十分地勉强。
　　“夕?“北瑶月惊慌地呼唤着，即使身处这种环境，她的脑海中第一个出现的仍是这个让她朝思暮想的人。
　　似乎是上天回应了她的呼唤，下一秒，夕风的身影真的出现在了她的面前，但却如同一个昏迷的溺水之人一般，没有任何支撑地缓缓地向下沉去。
　　“夕风!“
　　如同疯了一般，北瑶月拼尽一切想要去抓住眼前的身影，但无论她怎么努力，都无法触碰到那个身影，只能眼睁睁地看若夕风向着海底沉去。
　　越沉越深，最终被黑暗吞没，不见踪影。"夕风! !! ! “
　　发出了一声歇斯底里的嘶吼，北瑶月猛地从床上坐了起来，映入眼帘的是一个稍显陌生的卧室。~梦吗?“
　　回想起梦中的一幕，北瑶月依旧觉得惊魂未定，这才发现不知何时已经出了一身的冷汗，额前的刘海也已经被汗水浸得湿透。
　　“北瑶月，你醒了!“
　　很快，耳畔传来了夕风那惊喜的声音，她侧头看去，映入眼帘的是夕风那苍白的脸颊，面上挂着满溢出来的喜悦，虽然看起来称不上多健康，但至少已经没有了之前那种病恹恹的感觉。
　　“夕风?“北瑶月呆呆地看着那个绝美的脸颊，声音中还夹杂着些许难以置信，“你的身体没事了吗?““嗯，基本没事了。"夕风重重地点了点头，“虽然还是稍微有些不舒服，但是已经恢复了八九成了。”如梦初醒，北瑶月猛地仲出双手，不顾一切地用力揽住了她的脖子，将眼前那个娇小的身影揽入了怀中。“唔"被北瑶月过于用力地抱着，呼吸受阻，夕风不由得发出了一声轻声的呻吟，“北瑶月，轻一点…即使已经发出了不适的声音，北瑶月也浑然未觉，反而是更加加重了手上的力道，用力之大，像是只要松手
　　眼前之人就会彻底消失一样。
　　"太好了的太好了贴着夕风的脸颊，北瑶月用着哽咽的声音轻声说若，"我差点就失去你了”

第73章无巧不成书
　　用力地抱着夕风，北瑶月的十指下意识地用力，却因为用力过度，将手背上几道刚结痂没多久的伤口崩裂了，顿时，几道细小的血流沿着手背流淌而下。
　　察觉到了这一点的夕风连忙挣脱了北瑶月的怀抱，用着不知道哪来的力量将她死死地按在了床上。
　　“别动，好好休息，你有点失血过多了。"夕风有些强硬地说道，只是配上那弱气的声线和外貌，实在是没有什么震慑力就是了。
　　“好。"北瑶月轻轻点了点头。
　　看到北瑶月如此听话，夕风松了一口气，她心疼地抓起了那只布满刀痕的手背，只觉得眼晴酸酸的，她疯狂地扑闪着眼睛,企图遏制住不听话想要自己往外跑的眼泪。
　　“很疼吧?“她问。
　　“不，一点都不疼。"北瑶月摇了摇头，手臂上的痛，岂能比得上她当时心痛的万一?想了想，夕风仲出了舌头，轻轻地舔上了那个刚刚崩裂仍在向外留着血液的伤口。“听说这样的话，疼痛会减轻很多。“夕风说道。
　　望着夕风如同舐犊的母牛一般温柔小心地舔舐着她的伤口，北瑶月忍不住露出了一个源自内心的笑容，这种话也信，不愧是夕风。
　　不过她也没有出声打破夕风的幻想，如果能让夕风得到一点心理安慰的话，似乎也不错。一、二、三、四
　　一遍舔舐着，夕风一边数着伤口的数量，她一路数过去，足足有十三道伤口，每一道，都让宛如北瑶月刻在她心间的伤痕。
　　嗯”
　　舌头的柔软和温暖在散发着刺痛的伤口上来回舔舐着，刺激着神经的异样的湿热触感让得北瑶月的身体忍不住轻颤了一下，发出了一声舒畅的低吟。
　　听到了那声奇怪的呻吟，夕风面色一红，抬起头望着她，有些羞愤地问北瑶月:“你叫什么?”"北瑶月。”
　　“"
　　没想到这种时候北瑶月还有心情开玩笑，夕风的脑袋上不由得出现了一个大大的倒着的问号。不过这招似乎非常有效，两人之问那本来有些尴尬的气氛在这一句话之下瓦解了不少。
　　见伤口差不多停止了流血，夕风抽了两张纸巾，动作轻柔地擦拭掉了手背上残留的血液，望着北瑶月那比平时苍白了许多的双颠，差点又忍不住落下泪来。
　　“身体还好吗?会不会很难受?要不要去医院?“夕风如同连珠炮一样接连扔出了几个问题，声音中的关怀滋于言表。
　　但北瑶月只是摇了摇头:“没事，只是失血过多的话，休养一段时间就好了。“身为青春期的女孩子，她对白己的造血能力还是相当有白信的。
　　既然北瑶月都这样说了，夕风也不好意思坚持什么，她擦拭着自己留在北瑶月手背上的香津，问道:“你饿不饿?我去给你做点吃的?“
　　现在已经是晚上九点多了，北瑶月一天都没吃东西了。
　　其实要说的话，北瑶月这会足一点都不饿，不过她看着夕风那关心的眼神，也不好意思直接拒绝，就点了点头:^嗯，有点。”
　　"那你在这躺好。"夕风拿起两个枕头垫在了北瑶月的背后，将她按在了枕头之上，"不准起来，不然我要生气了。"
　　~嗯嗯，好。"北瑶月敷衍似的点着头，目送夕风三步一回头地走出了房间。被关心的感觉真好啊。
　　嘴角弥漫着止不住的笑意，北瑶月拿起了自己的手机，娴熟地打开了系统，浏览着各项的数据。“【状态】∶
　　饱食度:39.4%健康度:62.5%情绪度:89.10%羞耻度:27.3%敏感度:28.3%兴奋度:11.24%“
　　确实如夕风所言，她的身体虽然还没有完全恢复，但至少也已经到了健康的及格线了，想来只要再过几天应该就能恢复如初了吧。
　　但北瑶月的眉头突然一拧，她琢磨着这62.5%的健康度，虽然过了及格线，但是怎么着情况肯定是要比她仅仅只是失血过多还要错糕不少吧?
　　她怎么能让夕风去做饭，而自己却和重病病人一样躺在这坐享其成呢?
　　于是，北瑶月便打算起床去帮夕风的忙，但转念一想，自己好像不会做饭，要是去了怕不是帮倒忙。算了算了。"北瑶月摇了摇头，做个饭而已，应该也不会出什么大问题。
　　~【好感】∶
　　好感度:95
　　夕风现在将北瑶月视为至死不渝的爱人。”
　　看着好感度中那终于突破了朋友关系的数字，北瑶月忍不住开心地笑了，这么看来，她这一波操作直接保送上本垒了，非但不亏，而且血赚。
　　其实在这件事之后，她们两人都能很明显地感觉到双方的关系有了一个质的飞跃，她们的心，越来越近。对此，她们都心如明镜，也十分心有灵犀地什么都没有提。
　　一切仿佛都是顺其自然，顺理成章。
　　一时间，北瑶月竟然稍稍有些感激这件突如其来的变故了，正是这次变故给予了她彻底走进夕风心里的机会
　　但她很快就皱着眉摇了摇头,她问自己，怎么能有这种想法?
　　如果推进两人关系必须是以夕风受到伤害为前提，那她宁愿和夕风永远形同陌路，永不相见。其实此次夕风身体发生的变故，可以说是由一个个的巧合堆砌而成。
　　昨天上午时，夕风因为坐过山车而被太阳直射了数十秒，身体受到了一定程度的损伤。
　　但这本来不是什么问题，她身为吸血鬼，身体的自我恢复能力白然是极强，但就像是受伤之人需要补充蛋白质以促进新陈代谢加快恢复一样，她恢复身体的伤势时，也需要大量的能量补充，而这些能量来源，毫无疑问是血液。
　　只要有足够的血液补充，只需要寥寥数个小时，夕风就可以完全恢复如初。
　　可夕风和北瑶月的突然爆发的矛盾使得她中午不顾一切地把自己灌醉了过去，整整一个下午，她都在醉酒后的沉睡中度过，在这将近十个小时的时间里，为了恢复身体受到的伤害，她此前汲取的血液被大呈消耗，很快便从正常状态进入了"饥饿"状态。
　　如果此时夕风是清醒着的，她会立马意识到自己该补充血液了，但好巧不巧，当身体最需要血液补给的时候，她刚好处在昏睡之中，唯有身体在不断地消耗着血液，因为需要恢复伤势，血液的消耗速度是数倍于平时的。
　　直到极度的渴血使她进入了濒死状态，她才从被酒精麻痹的作用下悠悠转醒，只是此时已经为时已晚。俗话说物极必反，人在极度寒冷的情况下反而会感到温暖-―这也是很多被冻死的人反而会在死前把衣服脱下的原因，类似的，当处于极度渴血的情况下，夕风反而感觉不到任何""饥饿"。
　　不幸中之万幸，在最后关头，北瑶月及时到来，为夕风提供了大量的新鲜血液，而得到了新鲜血液的滋润，她的身体也如同久早逢甘霸的枯草，焕然新生。

第74章三分钟，包教包会
　　剧了快一个小时的懂乎，夕风也做完了饭，受到孱弱的力量所限，她前前后后跑了四趟，才将所有的饭菜全部端到了卧室。
　　“这么多?“北瑶月惊讶地看着那摆满了床头柜的饭菜，数了一下，三菜一汤，她一个人哪能吃这么多东西啊?
　　夕风这是把她当猪在养吗! ?
　　她仔细地分辨着，一盘似乎是菠菜炒鸡蛋，另一盘或许是猪肝炒韭菜?最后一盘那乌漆嘛黑的是什么东西?木耳炒肉吗?
　　“你现在失血过多，自然得多补点血，这些都是可以促进血液恢复的食材。"夕风端起了那碗红枣枸杞大米粥，用勺子舀了一句，轻轻地吹了吹，“能吃多少吃多少。“
　　说着，她将勺子伸到了北瑶月的嘴边，说道:“来，啊一—“
　　北瑶月露出了一个少有的尴尬神情，说道:“我还能动,我白己吃吧?“喂饭什么的未免有点太羞耻了吧，她好歹也十五岁了，又不是小孩子。“不行。"夕风眉头一拧，"你现在必须躺好休息，来，张嘴。”
　　见夕风如此执着。北瑶月无奈一笑，只得张开嘴，接受着夕风认真仔细的喂饭，就像是一个老母亲在苦口婆心地喂着沉迷看电视无暇吃饭的小孩子。
　　虽然有着些许的羞耻，但是意外的感觉还不错?
　　前前后后半个小时，三盘菜和一碗粥被北瑶月吃下了去了大半。"吃饱了吃饱了。"北瑶月靠在枕头上，肚子撑得一动也不想动。
　　为了不拂了夕风的好意，她已经尽可能地在吃了，可是再怎么吃，她也不可能一个人解决掉三大盘菜啊。~那我去洗碗。”
　　趁着夕风洗碗的间隙，北瑶月悄悄地从床上爬了下来，伸展了一下身体，舒服地伸了一个懒腰。回想起这这半天的经历，北瑶月恍若隔世，心中也是唏嘘不已。
　　幸好她及时察觉到了不对并且赶来，也幸好她做出了正确的选择，她真的是差一点就永远地失去夕风了，现在回想起来，后怕顿时如惊涛拍岸般涌入心中，她觉得简直就是在和死神赛跑，稍有不慎，便再也无法挽回。
　　将已经过去了的事情甩出了脑袋，北瑶月好奇地打量着夕风的卧室，真的是简洁到不能再简洁了，一张宽大的双人床，一个衣柜，一个壁挂空调，一张摆着一大一小两个显示屏的办公桌，上面放着—看就价值不菲的外设设备，旁边是一张电竞椅，除此之外别无他物，甚至连电视都没有―-虽然北瑶月的卧室也没有就是了。
　　望着那张硕大的电竞椅，北瑶月顿感疑惑，她感觉这张椅子未免有些太大了，以夕风那娇小的身材，要是坐上去，估计整个人都会陷进去。
　　“你怎么下床了?“正当北瑶月还在琢磨的时候，夕风那略带责怪的声音传入了她的耳朵，“快回去，好好躺着
　　“我真的没事，没必要这样。"北瑶月顿时感觉一个头两个大，她又不是断手断脚了，真没必要这样吧?
　　“你都昏迷了那么久还叫没事?~夕风连推带拉地把北瑶月赶上了床。
　　硬的不行，北瑶月决定来软的，她装出了一副可怜巴巴的表情，委屈地说道:“我稿子还没画完，我得回去赶稿子，截稿日前画不完是要付违约金的。”
　　“我替你付。"夕风果断地说道，不就是几百块钱块钱吗?这点小钱她还是付得起的。见此路不通，北瑶月又换了一条恩路:"可是躺着好无聊，没事干。”
　　“也是哦。"夕风若有所思地点了点头，这倒是一点不假，她一直躺在床上如果睡不着的话也会觉得十分无聊，将心比心，似乎让北瑶月一直这样躺着确实有点不合适。
　　看到夕风似乎有些动摇，北瑶月趁热打铁:“你肯定不忍心看我无聊地躺在床上什么都干不了吧?“"嗯"
　　“所以…”
　　“有了。"右手握拳锤在了左手手掌上，夕风灵光一闪,“我陪你打游戏。““ .…”"
　　北瑶月看着回身翻着抽屉的夕风，欲言又止，其实她并不怎么喜欢玩游戏，现在也就玩着一个FF14，还是为了陪夕风而玩的。
　　“我跟你讲，这个可好玩了。“
　　夕风拿着一个中间是一块黑色的屏幕，左右分别挂着一蓝一红两个手柄的机器走了回来。
　　“这是那个叫什么…"-感觉有点印象，北瑶月努力地搜索着自己的记忆，但是却死活想不起来那个名字，她对游戏方面的东西实在是知之甚少。
　　"Mintendo Switch。"夕风提醒道，随着""咔、咔"两声，两旁的手柄被她拆下，她将红色的手柄递给了北瑶月
　　接过手柄,北瑶月看着上面那奇形怪状，乱七八错的按钮:“我不会玩。”
　　“没事，我教你，很简单的。"夕风掀开了主机后盖的支撑架，将主机放在了北瑶月的腿上，“三分钟，包教包会。”
　　夕风那兴致勃勃的样子让北瑶月实在足不忍心坏了她的兴致，她无奈地摇了摇头，反正这会闲着也是闲着，还是陪她玩一会吧。
　　~修啪马瑞欧妹卡儿，吐!“
　　当游戏跳转到标题界面时，MS的主机发出了一声极其魔性的音效。
　　"这是什么游戏?“北瑶月看着那个带着红帽子，留着大胡须的大叔，总觉得有点眼熟，似乎很久之前在哪里见过。
　　她沉思了一番，问道:“这个角色是不是叫马铭来若?“是马里奥。"夕风汗颜，“这游戏叫超级马里奥制造2。”“感觉很多年前好像玩过。“
　　“你之前玩过的可能是FC版吧，马里奥制造系列是把FC初代、FC三代、GBA世界版、wiu版以及3D版整合在了一起，并且添加了可以自创地图的功能，这是马里奥制造系列的第二代。“
　　那一个个听都没听说过的版本号让北瑶月一头雾水，这已经完全触及到了她的知识言区，她索性也做得再去管了，直接问道:“这个要怎么玩?“
　　“不同版本的操作有区别，我先找张图。“
　　夕风打开了全球关卡，随便找了一张简单难度的关卡设计类的3D版地图，以多人闯关的模式进行挑战。“来，我教你。"夕风凑到了北瑶月的身旁，开始一一向她介绍着手柄上的按键，“这个是摇杆，用来控制左右，这个是Y，长按加速，一般是需要一直按着的，这个是B，也就是跳跃，按得越久跳的越高，这个是L，这个是R，在地面上个+L或R可以旋转跳预备，此时按B就可以旋转高跳，地面上↓+L或R是向前翻滚，空中L或R可以
　　当夕风花费了足足三分钟将操作全部讲述了一遍之后，北瑶月的大脑已经陷入了宕机状态，这玩意不就是一个跳跳乐吗，怎么这么多操作?

第75章北瑶月的游戏技巧
　　听懂了吗?没听懂我再说一遍。”
　　懂了懂了。"北瑶月连忙点了点头,但实则她完全没懂。
　　她只是不想再听一遍了，又不碍事，反正是多人闯关，有夕风带她就够了。夕风也确实是这样想的，PVE游戏嘛，也就图一乐，只要会基本的操作就行了。
　　两人一直保持着乐观的心态，直到夕风在跳过一个悬崖的时候，被北瑶月一个**坐在头上坐出了硬直，两个人双双坠崖姁情.
　　…”.
　　…”
　　夕风一脸怪异地望了北瑶月一眼，而北瑶月则是回了她一个相当无辜的表情，清澈的眸子宛如小鹿一般纯净无暇，仿佛导致两人团灭的罪魁祸首根本不是她一样。
　　“没事，再来吧。“夕风无奈地抚上了白己的额头。
　　不久之后，北瑶月举着夕风将她丢在了火球之上，自己也失足走了上去.…"
　　手滑，手滑。“继续吧。~
　　当路过一个窄路时，夕风小跳准备跳上平台，却被北瑶月垫在脚下，整个人被高高顶起，撞在了天花板上的冰锥上面，下一霎，北瑶月便脚滑坠入了悬崖
　　"强忍着摔手柄的冲动，夕风感觉自己人都麻了，这游戏天赋已经是负数了吧?她不求北瑶月能给她提供什么正面的帮助了，但最起码别害人吧?
　　简单难度的地图，如果是她一个人，以她的技术一遍过完全是没一点问题，可现在偏偏被北瑶月害得至今都还卡着关。
　　多少也觉得有些不好意思了，北瑶月眨了眨眼，问道:“还玩吗?“换个游戏吧。”
　　夕风将马里奥制造2的卡带退了出来，换上了马里奥赛车8豪华版，相比于马里奥制造2，这个游戏的难度倒是低了不少。
　　其实马里奥系列的难度相当反直觉，看起来只不过是一个跳平台踩怪过关的游戏，大部分人都会觉得这个游戏很简单，但碍于操作模式限制，难度其实比看上去要高得多，上手难度其实是比较高的那一档了。
　　甚至一些极限一点的高难跑酷图，过关率往往都在0.2%以下。
　　就像是著名跑酷游戏"蔚兰"，看别人一套操作行云流水，简单无比，真正自己上手才明白这个游戏到底有多难。
　　夕风当年也吃了这个亏，她看超级小杰玩起来那么轻松惬意，就入手了这个游戏，结果真的玩起来才发现白己哪里都好，就是没有手。
　　夕风将马里奥赛车8的操作向北瑶月讲述了一遍，两人便开始了游戏。
　　由于这是一个竞速游戏，哪怕夕冈已经将AlI的难度调到最低了，初上手的北瑶月也基本每次都是倒数几名。不过好在竞速游戏的乐趣在于突破速度极限的过程，结果对于乐趣的影响并不大，因此北瑶月玩的还算津津有味。
　　但即使名次的影响再小，每次都是倒数也有些乏味了，北瑶月心生一计，对夕风说道:“只是玩的话有点没意思，我们要不要来点赌注?”
　　~赌注?"夕风面露疑惑，"什么赌注?“
　　“比如说下一把，如果我的名次比你高，你就要满足我的一个愿望，当然，如果你的名次比我高，我就满足你的一个愿望。"北瑶月碧蓝色的眸子中闪动着异彩，"你看这个赌注如何?”
　　“你认真的?"夕风挠了挠头，北瑶月这不是挖坑埋自己吗?
　　她可是每次都能稳定拿到第一的，北瑶月则是常年在十一二名徘徊，这个赌注她必没有输的可能。
　　“"当然是认真的，你敢接受吗?"北瑶月用着永不过时的激将法刺激着夕风的好胜心，“如果你不敢的话就算了
　　“当然敢!“夕风不屑地哼了一声，“我怕你?“
　　北瑶月既然要送人头，她完全没道理不同意，她甚至已经想好了，等北瑶月输了，她就要让北瑶月答应她以后再也不会欺负她。
　　眼角流霹出了一抹明险的笑意,北瑶月笑道:“好，那来吧。““一把定输赢?“
　　~嗯。”
　　“输的人不许耍赖啊，谁耍赖谁是小狗。““好。~
　　~噔、噔、当―—“
　　起跑的倒计时结束，夕风一马当先地冲了出去，率先地拿到了双道具，无敌星和金蘑菇，无敌星可以阻挡道具，而金蘑菇可以在一定时间内无限加速。
　　靠着两个对领先之人来说相当强力的道具，夕风遥遥保持着领先优势，北瑶月则一如既往地在倒数几名，不过她似乎一点也不急，慢悠悠地跟在队列的后边。
　　得益于马里奥赛车8的一个设定——名次越靠后的玩家得到强力道具的概率越高，北瑶月捡到了一个几乎是全游戏最强力的道具,炮弹。
　　借着炮弹的超高加速和撞倒一切其他选手的强力效果，北瑶月一举超越了三四名A，将和夕风的名次差缩小到了个位数，但还是有着不小的差距。
　　轮数很快进入了最后一圈，夕风仍然遥遥领先，手中还捏着两颗无敌星，几乎已经是胜券在握了。
　　眼看距高终点不过半圈之距，她果断地开启了无敌星，得意洋洋地扭头向北瑶月说道:“你要输了，这可是你自己提出来的赌注，可不要怪我。”
　　无敌星可以让她免疫除了地形以外的所有攻击和干扰，有无敌星护体，除了操作失误掉出赛道外，她不可能再有任何翻车的可能性，这场对局，她已经可以提前宣判胜利了。
　　北瑶月没有理她，只是淡淡地笑着，眼中阴云涌动，似乎在酝酿着什么阴险的阴谋。
　　当夕风靠近终点前最后一个急弯时，北瑶月突然靠近了聚精会神操控着角色的夕风，用脸拨开了她耳侧的发丝，张开贝齿,轻轻地在夕风的耳垂上咬了一下。
　　“呀~~
　　突如其来的电流引得夕风发出了一声娇媚的轻吟，身体瞬间失去了力气，手中的操作也随之变了形，她控制的角色脱离了漂移的轨迹，一头扎进了赛道外的河中。
　　趁着夕风复活的时间，北瑶月果断地使用了加速蘑菇，一举反超，扬长而去。
　　反应过来了的夕风顿时恼羞成怒，她操控着自己的角色追着北瑶月的尾气，气急败坏地喊道:"北瑶月!!!你耍诈!! !!”
　　此时她手持的无敌星反而成了摆设，因为无敌星只能保命而不能攻击和加速，在落后的情况下完全不能助她追回名次，她眼睁睁地看着北瑶月用着加速蘑菇，与她拉开了越来越远的距离。
　　游戏结束，北瑶月第八，夕风第九。

第76章坦诚相见
　　看着那个比赛名次，夕风的脸直接黑成了猪肝色，她愤怒地盯着北瑶月那笑意满盈的脸颊，气得脑袋都快要日烟了。
　　“"这不算!“夕风咬牙切齿，“有种我们堂堂正正地比一次!“
　　“为什么不算?“北瑶月眨了眨美眸，“之前可没说不能利用场外因素啊?你想用也可以用啊?“"夕风一时被噎得无言以对，连脸都憋得有些红了，她哼了一声，说道:“我不管，这把不算。”“输的人不许耍赖响，谁耍赖谁是小狗。“北瑶月无情地重复着之前夕风刻意强调过一遍的话。
　　“呜!! !“
　　就像一只被踩到了尾巴的小猫，夕风发出了一声悲鸣，这才发现她已经不知不觉地走进了北瑶月为她下的套
　　横竖找不到能反驳的话，夕风的气焰顿时萎靡了下去，但很快又抬起了头:“算了，看在你今天是个病号的份上，我就暂且让让你吧。“
　　有道是输人不能输阵，就算是一步步踩了套，夕风也要做出一副这个愿望"是我施舍给你""的模样。她双手抱胸，高傲地扬起了头:"说吧，要什么愿望。“
　　“晚点再说。"北瑶月将手柄放在了床头，“差不多也该睡觉了，我们先去洗个澡吧。”
　　夕风拿起手机看了看时间，不知不觉就玩了一个多小时了，现在已经是晚上十点多了，确实差不多该睡觉了
　　^嗯，那你去"话说到一半，夕风突然一愣，这才反应过来北瑶月说的似乎是""我们"?
　　脑中不自然地浮现出了瑟瑟的情景，羞涩的颜色很快就爬满了夕风的整个脸颊，她连忙晃了晃头，心想，自己在想什么龌龊的东西呢?
　　“不介意我用一下你家的浴室吧?“报开被子，北瑶月翻身坐在了床沿上。"当然不介意。“
　　“那走吧。”
　　说完，北瑶月自然而然地牵起了夕风的手,拉着她向浴室走去。“!?不是、我、你
　　夕风一脸懵逼的被北瑶月拽着，反应过来了的她用力地抗拒着，但孱弱的力量却像是在欲拒还迎，最后半推半就着被北瑶月拉到了浴室。
　　看着北瑶月关上了浴室门，夕风只觉得头皮发麻，这不就是传说中的本子剧情吗?
　　将浴缸的水龙头打开，北瑶月旁若无人地开始了脱衣服，夕风讪笑了一声，一边后退一边说道:“北瑶月，你先洗，我等你洗完。”
　　“顺便一起洗了吧，你那头发一个人洗起来也挺费劲的吧?“北瑶月的笑了笑，眼波流转之间，释放出了阵阵诱人的幽光，引得夕风一阵心神不宁。
　　“不了不了，这伤身体。“夕风如同拨浪鼓一样疯狂的摇着头，转身便打算逃离这个是非之地，却被捕食的饿狼抓住了手臂，一把扔回了一旁的椅子上。
　　一只手扒在了夕风的裤腰上，恶度的低语随之传来:“把屁股抬起来。”明明北瑶月只是想帮她脱裤子而已，但夕风怎么觉得这话听起来怪怪的。
　　“我、我我自己来!"夕风涨红了脸，一脚踢开了眼前之人，在对方盈盈的笑意中，慢慢地褪下了自己的裤子，又一个一个地解开了上衣的扣子，很快，她的身上只剩下了一套遮羞的内衣。
　　"看什么看啊!“夕风抿着唇，又羞又恼地朝着那个一直盯着她，仿佛要把她全身看遍的坏蛋喊道:“你怎么不脱!”
　　浴室的气温缓缓上升，空气中也渐渐地弥漫起了白色的水雾，看起来宛如天上之仙境，流转若让人不忍破坏的美好。
　　橘色的灯光洒在两人身上，似乎在暗示着什么。
　　坦白讲，共浴一事，夕风其实并不怎么抗拒，甚至还有一点小期待?
　　毕竟虽然已经变成了女孩子，但夕风的死宅本性还未泯灭，和美少女洗鸯鸯浴什么的，听起来还是很不错的
　　她只是过于害羞罢了，羞于将自己的全部展现给别人，哪怕这个人是北瑶月，她还是觉得脑袋发热。
　　趁着北瑶月转身专心脱衣服的时候，夕风三下五除二地将内衣和胖次全部丢到了一旁，如同一个深水炸弹一般扑通一声直接跳进了故好水的浴缸里，溅出了大片的水花。
　　水温稍微有些烫，让夕风险些大叫一声跳出来，但她像是不要命似的拼命把自己的身体往热水里面塞着。朦胧的水汽加上水波的遮掩，夕风顿时觉得白己安全多了。
　　“水温怎么样?“已经脱完了衣服的北瑶月问道。
　　她走到了花洒之下，喷涌而出的热水从头淋到脚，她拿起一旁的洗头液，开始洗头。“还、还好。”
　　一想到北瑶月此时也是和她坦诚相见，夕风羞得眼睹都不知道往哪放，她又往水下缩了缩，把脖子的部位全部}在了水下,银白色的长发浮在水上，看起来像一只白色的水母。
　　~哗啦――哗啦―—”
　　整个浴室安静地只剩下了北瑶月冲澡的声音，夕风被那声音勾引得忍不住慢慢将目光移了过去，下一秒，她感觉呼吸有些不顺畅，桃色的红晕瞬间爬满了她整个脸颊，连带着双颊都开始发烫，她像是要把发红的双颊藏起来似的再次下潜，将下巴也港入了水中。
　　平日里穿戴得十分整齐，看不出来，此时夕风才发现，北瑶月的身材真的好极了，柔若无骨的柳腰，线条柔和的修长双腿,圆润挺翘的不可描述，让夕风狠狠地吞咽下了一口唾沫。
　　只是背影就如此让人遐想连篇，夕风不禁幻想着看不见的正面该是一副什么光景。
　　耳根和脖子烫的吓人，不知道是因为水的温度太高还是因为看到了那副足以让人血脉喷张的画面。“你在愉看我吧?“正当夕风看得入神的时候，北瑶月突然出声，"好看吗?“
　　“好着…"夕风几乎是下意识地回答道，但很快她就意识到了自己的失言，连忙扭过了头看着身旁的墙壁，有些不知所措地问道:“你怎么知道我在偷看你?“
　　北瑶月明明在背对着她洗头，是怎么知道她眼睛的小动作的?莫非这人背后长了眼?“我猜的。“北瑶月强忍若没有笑出声，“就想诈你一下，看来我猜对了。“
　　….夕风恨不得给自己来两巴学，感情是自己把自己卖了，她像是和自己伛气一般地盯着墙壁白闭，发誓再也不看那人一眼。
　　但她可以不看，却不能不听，哗哗啦啦的水声始终不断地刺滋着她的听觉神经，让她不白觉地遐想连篇，脑中也幻想着北瑶月那纤细的娇躯在水下伸展自如的模样。

第77章我自己来!
　　"你打算泡到什么时候?~突然出现在耳畔的声音换回了夕风的意识，也吓了她一大跳。
　　"来洗头吧，我帮你。"用毛巾掩着胸部，北瑶月从水中找到了夕风的手，将她从水里拉了出来。
　　“不、不了，我我我我、我自己洗!“双颊红得仿佛轻轻一碰就能从上面渗出鲜血，失去了水的阻拦，夕风连忙用手遮住了自己的隐私部位，殊不知，这样的若隐若现，才更能激发一个人的欲望。
　　夕风也在这时不小心看到了北瑶月正面几乎所有的光景，顿时她连呼吸都出现了一委的停滞，连带着口舌也干燥了许多。
　　好美
　　她这样想着，甚至忘了害羞。
　　“你这头发都拖到屁股上面了，自己一个人洗要洗多久啊?“北瑶月不由分说地将她拖了起来，按在了洗澡凳上面，“坐好。“
　　说着，北瑶月拿起花洒将她的头发彻底打湿，又挤了一些洗发液，开始认真地清洗了起来。
　　红色已经从面部蔓延到了脖子根，夕风身体僵硬地坐在那里，连手都不知道该往哪放。好在是眼前的镜子已经彻底被水雾罹盖了一层，失去了反射的作用。不然她怕是会差得落荒而逃。
　　回想起刚才看到的景致，夕风不禁浮想联能，北瑶月是天生白虎吗?
　　夕风如同一个木偶一般坐在原地一动不动,任由着北瑶月对她的头发肆意而为。
　　这头长及腰部的头发确实很难打理，饶是北瑶月帮她，似乎都不是一时半会洗得完的，她平时一个人洗的时候更是要命。
　　~北瑶月。"夕风想了想，开口喊道。
　　"嗯?"北瑶月回以一个表示疑惑的音节，如同在呵护自己的头发一样细心地用花洒冲洗着头发的每一个角落
　　~你觉得头发多长最好看?”
　　老实讲，夕风早就想把这头长发一剪了之了，对于一个之前只留过短偏分的她来讲，这及腰长发实在是有些太长了，长得让她很多时候都没有打理的耐心。
　　可是她又始终下不定决心，每当想要去剪的时候都会觉得有些可惜，毕竞这么长的头发可是需要长很久的,要是剪掉了再后悔，那可真的是追悔莫及。
　　北瑶月略一思索，回答道:“都好看。”
　　你这说了跟没说一样啊。“夕风无奈地叹了一口气，看来这头发还是要留一段时问了。
　　对了……"突然想起来了一件重要的事情，夕风的声音陡然提高了几度，心情复杂地问道:“你为什么会有我的系统?“
　　方才醒来时被喜悦冲昏了头脑，她竟然忘记问这个十分严肃的问题了，这可绝对不是一件可以一笔带过的鸡毛蒜皮的小事，而是关系到她的安全的人生大事!
　　经过了短暂的思考，北瑶月决定说谎，她用着相当无辜的声音说道:“我也不知道是怎么回事，是它自己突然出现在我的手机上的，我当时也下了一大跳,还以为是手机中病毒了。”
　　“这样嘛
　　对于北瑶月的论调，夕风并未有得丝亳怀疑，毕竟北瑶月为她始终想不通的事情提供了一个听起来完全合情合理的解释。
　　毕竟是调教系统嘛，有一个自动备份给主人的功能，似乎也不是什么难以理解的事情。她轻叹一口气，有些失落地问道:"原来那些任务你全都知道吗?“
　　"是啊。"北瑶月装模作样的点着头，只是心中感觉十分适憾，要是她真的知道就好了。如果提前前拿到了系统，任务做得只怕是比夕风还要积极十倍。
　　“你是什么时候拿到的?"夕风又问道。
　　"大格"大脑飞速地转动着，北瑶月作出了一个约等于没有的回答，"和你差不多的时间吧。"
　　那就是我系统和你绑定的那一天咯?"夕风哀叹一声，原来从一开始，她就是在北瑶月的掌控之中了，这让她一时心里有些不爽极了。
　　“嗯，对，就是那天。“见夕风自己暴露出了重要的信息，北瑶月差点笑出了声，真的是不不打自招。可能这就是命吧?
　　如此想着，夕风暗自摇了摇头，只能说服自己接受了这一惨痛的现实。
　　将头发冲洗完毕，北瑶月从一旁拿起了沐浴霹倒在手上，在没有任何提前通知的情况下，将其抹在了夕风的脊背上。
　　“呀!“冰凉的液体让夕风发出了一声-惊叫，“你在千什么?“
　　“帮你擦沐浴露。“北瑶月将沐浴露均匀地在夕风的身上抹开，就像是在擦拭什么珍贵的古玩一样认真仔细，“坐好别动。”
　　过于越界的肌肤接触使得夕风有些坐立不宁，如同受刑一般忍受着北瑶月的手在脊背上不断地作着恶，她甚至能清晰地感受到北瑶月的手指和手掌在她的脊背划过的触感，仿佛北瑶月的手指上带着阵阵酥麻的电流。
　　手上的沐浴露已经抹干了，北瑶月又倒出了一点，从夕风的肩膀开始向着胳膊前进，接着是手臂、手腕直到那两只手再也不老实，顺着脊背从两侧散开，穿过腋下，向着身前进发。
　　眼看北瑶月的双手即将碰到完全不该碰的地方，夕风一巴掌扇掉了那只咸猪手，惊呼道:"这边我自己来!”说着，她掩着平平无奇的胸部，回头怒瞪了因为阴谋未能得逞而有些失望的北瑶月一眼，从一旁拿起了沐浴露。
　　“~那你自己擦吧，我去泡一会。”
　　听到身后之人入水的声音，夕风才松了一口气，一时心中有些不忿，怎么这个人总惦记着自己的身体呢?这个问题她始终百思不得其解，心想，北瑶月自己也是个女孩子，她有的东西北瑶月白然也有，为什么北瑶月馋自己的身体呢?
　　拿着花洒，将如同奶脂一般的沐浴露从身上冲掉，露出了下面变得更加光滑的肌肤，夕风不敢转身，只是应付似的将身体抹干，裹上浴巾，头也不回地说道:“我洗好了，我先出去了。“
　　说着，她如同一个丢盔弃甲的法兰东士兵一般，在北瑶月笑盈盈的注视中落荒而逃。

第78章我想要.......
　　明明只是洗了一个澡，夕风却累得像是大战了一场一般，她扑通一声把自己扔到了床上，从一旁拿起了自己的手机。
　　打开手机，才发现手机上有着七八条北瑶月的未接电话，都是上午时分打来的，QQ中也有着几十条各种各样的人向她发来的未读信息。
　　想不到竞然有这么多人关心她，夕风一时有些感动，但她的感动很快就被那些大多是她的粉丝发来的催播消息狠狠地踩在地上蹂躏了起来。
　　“在?为什么不播?“
　　“我给你寄去了一碗炖鸽子汤,请注意查收。““连咕两天?不想要打赏了?“
　　“天气冷了，多穿点衣服。“
　　大概浏览了一遍消息，夕风忍不住对手机比了个中指:“整天就知道催播，不知道鸽子的快乐吗?“不过这也只是气话，毕竞夕风不是诚心想咕，只是这两天所发生的变故让她根本那不出时间。
　　按道理来讲，对于夕风这种正在处于上升期的新人up主来讲，连咕两天对于人气的影响其实相当之大，不过，谁在乎呢?―一哦，还是有的，有些粉丝可能会在乎。
　　不过从一开始夕风就没打算靠这个赚钱吃饭，更多的只是为了打发无聊的课余时间罢了，所以她的心态相当的佛系。
　　但咕了确实是咕了，至少态度上不能太过分，夕风登录了啡里啪啦，发布了一条动态。
　　"由于身体问题，这两天因为意外暂时咕掉了，还望大家能够理解qwq，从明晚开始重新做人，我以后一定不会再做鸽子了! ”
　　几分钟后，浴室的灯被关上，北瑶月裹着浴巾走了出来。
　　夕风回头看了她一眼，说道:“时间也不早了，你回去睡觉吧。"“怎么?急着赶我走了?“北瑶月换上了一副失落的神情。
　　“都这个点了，你不回去睡觉还打算干什么?”
　　刚才我想回去你不让我回。“眼角带笑，北瑶月缓缓俯下了身子，“现在你让我走，我也不走了。”
　　"喂喂喂，你不会.是…"下意识地朝着远离北瑶月的方向爬了几步，夕风咽了一口唾沫，“要和我睡一起吧?“-虽然已经和北瑶月同床共枕过了一次，但是那次夕风更多只是为了迁就喝醉了的北瑶月，她本身其实是不太愿意的。
　　夕风刚说完，北瑶月便二话不说地吻了上来，顺势欺身而上，握着夕风的手将她压在了身下。
　　又是出乎意料的闪电攻势，但或许是熟能生巧，夕风也不再像一开始那样只能陷入无尽的被动，而是开始的生涩的回应着。
　　这次的吻意外的短暂，甚至短得有点出乎夕风的意料，北瑶月望着那双流转着些许迷乱之色的邪异绯眸，声音柔和:“还记得刚才的赌注吗?你要满足我一个愿望。“
　　“什么愿望?"夕风的心跳突然加快了许多，难道说北瑶月要
　　眼珠一转，北瑶月轻笑着说道:“我想要一个东西，希望你能信守承诺地交给我。”什么嘛，原来只是这种愿望而已。
　　心中松了一口气，夕风问道:“什么东西?我给你就是了。”"你。”
　　"?“
　　夕风愣了一下，还没来得及反应，便被北瑶月俯身轻柔地吻在了脖子上，异样的电流传来，夕风连忙伸手捂住了自己的嘴,防止声音泄露而出。
　　北瑶月似乎并不满足止步于此，从脖子开始，一路轻吻到了手背。
　　夕风觉得北瑶月的吻烫的就像是从天上落入凡间的太阳，带着炽热到让她难以忍受的温度，所到之处只留下了无数灼热的涟漪。
　　事情已经发展到了这种地步，接下来会发生什么，似乎已经是水到渠成。对此夕风也是心知肚明。但这一次。不知是谁给的勇气，她不想再逃了。偶尔放纵一次的话_没问题的吧?
　　用双臂遮住了自己似乎已经在目着蒸汽的双颇，夕风缓缓地闭上了眼睛，用着羞涩欲滴的声音，声若蚊蝇地说道:“不能做过分的事哦。”
　　一瞬间就理解了夕风画中的深意，北瑶月的笑意几乎要从眼角满溢出来，夕风还小，就算夕风同意，她自己还不忍心呢。
　　“好。~——
　　——————
　　当夕风醒来的时候，已经是上午八点钟了，已经错过了正常上课的时间。
　　愣愣地从床上坐起来，夕风看着身旁正在熟睡的北瑶月，心中不由自主地浮现出了昨晚的情景，顿时双颊变得熟透，像是要从北瑶月身边逃离似的快速从床上爬了起来，但双腿没有来的一软，让她险些栽倒在地。
　　颤抖着手穿着衣服，夕风都不敢相信，自己昨晚是怎么发出来那种让人羞得几欲自杀的声音的，她从未觉得自己是这么的不知廉耻。
　　好在北瑶月也很信守承诺地只限于表层，而没有让她从女孩变成女人，不然她现在就从这十七楼跳下去，死给北瑶月看。
　　她不禁想着，她们这也算是有了肌肤之亲，夫妻之实了吧?只是会不会有些太早了?
　　但回想起昨晚的那种气氛，即使是再给夕风一次选择的机么还是觉得有些无法拒绝，哪怕知道自己即将被牛头马面引入阴曹地狱。
　　起床的动静稍微有些大，床上的睡美人也被夕风所吵醒，她揉了揉睡眼惺忪的双眼，轻声说道:“早。"“早什么早，快起床。"夕风哀怨地瞪了她一眼，都怪北瑶月昨晚折腾到那么晚，还忘记定闹钟了，一觉醒来都已经要迟到了。
　　要知道她上的可不是什么三流学校，而是向来以校纪严肃著称的天水一高，哪怕是迟到这种小错误，都十分有可能被请回家反思一周。
　　“嗯已经八点了啊"北瑶月声音慵懒地说道，像是熬夜工作了一晚上似的，“好想再睡一会。"
　　这让夕风一时有些气不打从一处来，明明真正该索的是她!怎么反而北瑶月跟跑了三千米似的，但一想到北瑶月现在似乎还处在一种失血过多的状态，她的心瞬间就软了下来。
　　“身体还好吗?“夕风有些别扭地问道。
　　“嗯，还好，小问题。"北瑶月缓缓地从床上坐了起来，全然不在意将那一只手就能握住的不可描述暴露在夕
　　风的眼前,"不影响上课。“
　　“那就赶紧起床吧。"夕风不动声色地移开了视线，但随即，她又感觉好像有什么不对的地方，她为什么要一直躲着北瑶月的身体呢?
　　北瑶月都不在意，自己在害羞个什么劲?
　　于是，夕风像是要证明自己一般，紧紧地盯着北瑶月的不可描述看了几眼，但结果只是让自己的脸更红了几分。
　　逃进了洗漱间，看若镜中的自己，夕风顿时愣住了。
　　头发乱得像是鸡窝，脸上带着酒红色的红晕，最令夕风难以接受的，是从脖子直到锁骨，都印着几只红色的草莓，在她苍白的皮肤的映衬之下显得特别的明显。
　　草莓一路向下延伸，最终被衣服遮挡住了，但夕风坚信不疑，若是此时掀开衣服，下面绝对还藏着不知道多少。

第79章大猪蹄子北瑶月
　　“北瑶月!!!“发出了一声气急败坏的低吼，夕风像是问罪的将军一般气势汹汹地冲到了北瑶月的面前，望着她那睡眼惺忪的双眼，指着白己的脖子，又羞又恼地喊道:“你看看你干的好事!“
　　面对夕风的指责，作为罪魁祸首的北瑶月却完全没有表现出任何应有的愧疚，反而是满意地点了点头，心想，不愧是我，这草莓种的真好看。
　　就是有点不对称,应该在另一边也来一点的。
　　“你这让我怎么见人啊!"“夕风羞愤欲死地捂住了自己的脸，这要是被同学们看到还了得?她的同学们会怎么看她?会把她当成为了钱跑去援助交际的堕落之人吗?
　　她可不想被同学们用调戏的口吻问:你昨天晚上和谁睡在一起啊?
　　“嗯北瑶月装出了一副没睡醒的模样，口中哼着迷迷糊糊的声调，决定将装傻进行到底。“你…
　　夕风被北瑶月那管杀不管埋的模样气的鲨人的心都有了，她跺了跺脚，一咬牙，甩手离去，边走还边骂着:“大猪蹄子!拔〔啦）无情!“
　　她就不该放任北瑶月乱来的!
　　夕风暗自在心中下定决心，若是再有下次，她绝对不会再任由北瑶月为所欲为!一定要把违法行为扼杀在摇篮里!
　　洗漱完毕，夕风在衣柜里扒了半天，才扒出来一件高领衬衫。
　　对着镜子试穿了一下，虽然有些勉强，不过只要没人往下扒她的领子，基本可以遮住所有的痕迹，这让夕风不禁松了一口气，要不然她真的是没脸出门了。
　　换完衣服，夕风转过身，却发现北瑶月还呆在床上，一直盯着她看，顿时又有些生气了:“你还上不上学啊?都已经迟到了，你害搁这躺着呢?“
　　北瑶月揉了揉睡眼惺忪的双眼，煞有介事的说道:“反正都已经迟到了，迟到半个小时和一个小时有什么区别吗?“
　　夕风一怔，突然觉得北瑶月说的好像确实有那么几分道理，但总觉得好像有什么不对的地方。她连忙晃了晃头，心说自己怎么能被北瑶月的歪理绕进去呢?
　　“我去做饭，你赶紧起床。"将领口向上拽了几分，夕风向着厨房走去，就算北瑶月说的没错，迟到太久总归是不好的
　　二十分钟后，餐桌上。
　　北瑶月小地喝着夕风刚刚为她煮的粥，新鲜出炉的粥还有些烫，她轻轻地吹了吹。夕风坐在她的对面，面带微笑地玩着手机,也不知道在玩些什么。
　　没有一个人开口说话，气氛肉眼可见的尴尬，毕竟经历了昨晚的翻云覆雨，此时夕风没有当场跑掉已经是勇气可嘉了。
　　“今…."说着，北瑶月咽下了一口烫的不行的粥，却差点被烫出眼泪来，"咳回o我家去住吧?“叫…"
　　听到北瑶月提这件事，夕风顿时面露尴尬，她昨天才刚刚和北瑶月约好，说两人要分开冷静冷静，结果这才一天时间，她就已经率先打破了约定——不过严格来讲，到底是谁先，还真不好判断。
　　如今的她还有脸继续维持那个约定吗?
　　但有没有脸夕风不知道，她只知道自己有点不舍得了。
　　北瑶月见夕风低着头扭扭捏捏地，还以为是想在自己家住:"不行的话，住你家也可以，我不介意。”“还是去你家住吧。"夕风不由得露出了一个讪笑，由于常年一个人住，也没什么亲戚朋友，她家里只有一张铺好的床和生活用品，家具也是最简单的那种，要是让北瑶月住进来，怕是得买不少东西。
　　至于让北瑶月和她睡一张床夕风想想都觉得恐怖，还是算了吧。
　　“不过我话说在前面。"夕风清了清噪子，故作严肃地说道:"就算去你家住，我也是回我的卧室睡觉，我们得睡两张床，昨天晚上那种事情…”
　　说到这里，夕风小脸一红，气势瞬间又弱了下来:“以后不能再做了。“倒不是夕风如何抗拒这种情侣之问的事情,而是她这小身板遭不住啊!
　　如果是北瑶月愿意让她主导一切，那她当然是一万个愿意，但很显然，这不可能。至少短期内是不可能的。
　　听到夕风的话，北瑶月的脸上出现了一抹显而易见的失望和失落，眼角甚至几欲滴下泪水，她用着十分低落的声音，泫然欲泣地说道:“不行吗…”
　　北瑶月那极尽心伤的神情瞬间就让夕风的心中出现了几分不忍，但她掐了一下自己的大腿，用疼痛强迫自己清醒了过来。
　　醒一醒，夕风，那个人只是在装可怜!她就是一个吃人不眨眼的恶魔，完全不值得同情!“当然不行。"夕风举起双手在身前必出了一个x型，"这种事情是不行的。“
　　不待北瑶月继续死缠烂打，夕风连忙转移话题:"说起来，我们的主仆关系是不是该解除了?你答应过我的
　　她还清楚地记得，北瑶月曾经对她说过:"如果你成为我的女朋友的话，就可以不用再做我的女仆了。”如今她们两人虽然没有人主动去挑明关系，但那种事情都做了，两人的关系还有什么好说的呢?
　　北瑶月怔了一下，随即点了点头，有些遗憾地说道:“也是，只是可惜了那套还没做完的女仆装，以后再也没机会穿了。"
　　"女仆装?“夕风挠了挠头，这才想起来好像在她认识北瑶月的第二天，北瑶月带着她去买了一套女仆装来若，她记得还不便宜，两千多块钱呢。
　　这么久没提，夕风都快忘了这件事了，原来这么久了还没做好，这定做比想象中还要花时间。
　　“如果你一定想看的话.……贝齿咬上了自己的淡粉色的唇，夕风闪烁着移开了日光，声音几不可闻，“我可以穿给你看。"
　　北瑶月眉头一扬:“真的?“
　　“当然是真的……夕风面色微红地点了点头，随即像是要强撑着气势一般大声说道:“但你要搞清楚了，我才不是想让你看才穿的，只是因为那套女仆装太贵了，我不忍心让你的钱浪责掉而已。”
　　夕风不断地说服着自己，她一个大老爷们。怎么会想穿女仆装呢?
　　她只是心疼那两千八百块钱而已，嗯，就是这样。
　　“嗯嗯，你说是那就是。"北瑶月敷衍似的点着头，心想，这就是教科书式的傲娇吗?

第80章柠檬酸了
　　*你有没有想过要怎么和爸妈说?“夕风轻声问道，右脚如同钟摆一般在空中来回晃悠着。虽然夕风也终于抛却了无谓的顾虑，但这并不代表所有的艰难险阻就会从她的眼前消失殆尽。
　　障碍一个都不会少，摆在她们面前的仍是一条布满荆棘的道路，相比之前，夕风只是有了勇往直前的勇气罢了。
　　“没有。"北瑶月很干脆地摇了摇头，“等他们知道了再说。““如果爸妈不同意咱俩在一起的话，你打算怎么办?“
　　“不知道。”
　　你呀。“夕风头痛地扶住了额头，她就知道会是这么个结果。
　　夕风现在愈发觉得北瑶月那完全不是勇敢，而是没心没肺，她压根没有考虑过两人之间有着哪些阻碍，贸然前进可能会带来怎样的后果。
　　结果到头来，还是得她来操这个心。
　　夕风无奈地摇了摇头，算了算了，谁让她是男人呢。
　　她觉得如果两个人中至少要有一个人来为她们的未来考虑，那么这个人肯定应该是自己，而不是北瑶月，不然她都对不起那陪伴了自己21年的小兄弟。
　　让一个女孩子扛起整个家庭的重担，这像画吗?
　　想到这里，夕风陷入了沉思，既然她才应该扮演男人的角色的话，是不是应该想办法从北瑶月那便讨回点什么了?
　　至少不能一直被压在身下吧?是时候找机会反攻了。
　　夕风暗自在心中下定了决心，从今天开始，正式吹响反攻的号角，争取三个月之内完成革命，农民翻身做主人。
　　桌子的对面，北瑶月用着如同看傻子一般的眼神看着在数秒内变幻了好几种表情的夕风，心中似乎也在酝酿若什么。
　　郝康德看着这两名不久前刚被他抓过的女生，胡子都快气歪了。
　　在校园里伤风败俗就算了，刚认完错，立马来了个无故迟到，真的是展教不改.但真正让郝康德感觉难受的是，这是校董的孩子，他还不能随便惩罚。
　　上次他跑去给北瑶辰打小报告，北瑶辰却笑吟吟地告诉他:“我家这孩子，特别是姐姐，从小受了不少委屈，导致现在性格不太好，脾气也有点倔，若是犯了什么错，还希望郝主任能够谅解一下，多多给她们两个一点包容，要是真的有什么处理不了的事情，还请郝主任再通知我就是了。“
　　话虽然说的很客气，但个中意思已经是很明显了，刨去废话和客套话，核心意思就是—-你不用管，出事我兜着。
　　迟到算是一个说大不大，说小不小的错误，郝康徳也只能随口教训两句就算了，他感觉自己空有力量没处使，难受极了。
　　"你们两个人好好说说，为什么迟到这么久吧。”
　　睡过头了。”
　　就在夕风还在琢磨着寻找一个好借口的时候，北瑶月十分诚实的直接说出了实话。
　　一旁的夕风低下了头，绝望地一巴掌拍在了自己的脸上，她寻思着北瑶月明明那么会撒谎，咋这种时候反而这么诚实了?
　　"睡过头?﹖?“郝康德瞪大了眼睛，"六点上课睡过头也就算了，我们学校八点上课你还能睡过头?昨晚干什么去了?“
　　见北瑶月准备张嘴，夕风惊得魂飞魄散，她生怕北瑶月亳无节操地说出一句什么""干她去了"一类的话，连忙出口插言打断了北瑶月:“我学习不太好，昨晚就拜托姐姐给我辅导一下功课，因为我学的比较慢，熬到很晚姐姐才给我辅导完，所以我们今天早上才睡过头了。“
　　说着，夕风微微躬身，十分恭敬地说道:“姐姐她是为了辅导我才熬夜的，如果郝主任要惩罚的话，我希望只惩罚我一个人就够了。“
　　觉得这还算一个差不多像样的理由，郝康徳满意地点了点头，他端详着这两名身为姐妹却找不到任何相似之处的女生，不禁感慨,都是一个爹生的,为什么做人的差距就这么大呢?
　　那个妹妹还挺懂事的，这么小竟然懂得心疼姐姐，把错往自己的身上描，反观姐姐简直就是个刺头，他心想，若是有机会绝对要好好教训教训姐姐这个愣头青。
　　夕风的话也是为郝康德找了一个台阶下，他轻叹一声，说道:“看在你们是为了学习而熬夜才迟到的份上，这次我就不深究你们的责任了，下次不要再犯这种错误了。“
　　“~谢谢郝主任谅解，我向你保证绝对不会再有下一次了!“如获大赦，夕风连忙感恩戴徳。离开教导主任的办公室，夕风松了一口气。她没想到能能这么轻松地离开。
　　她记得自己之前上天水一高的时候，郝康徳明明凶得和一条大狼狗一样，速谁咬谁，怎么几年不见，郝康德从一条凶狠的大狼狗退化成了一条温顺的小拉布拉多?
　　随随便便编的借口就信了，夕风真的没想到郝康徳有这么好骗的一面。
　　要是郝康徳知道夕风在想什么，怕是只会吐血三升原地去世―-他这哪是信了夕风那明显是编出来的借口,他这波是不信也得信啊!
　　那你说咋办嘛?不管肯定是不行的，面子上过不去，又没办法教育的太厉害，人家上面有人，就只能随便训两句，找个台阶下场然后放人。
　　憋屈，实在是憋屈。
　　夕风回到教室时，已经是第二节课和第三节课之间二十分钟的大课问了。“"你昨天干啥去了?请假了一天。“白朴凑了过来，释放着自己的好奇心。整整一天少了个能够聊天的同桌，他其实还挺寂变的。
　　“家里有点私事。“夕风笑了笑，"不方便讲。“
　　“哦,那就算了吧。“
　　白朴也很识相地没有追问，他整理着第三节课要用的教材，说道:“对了，你昨天没来，跟你说一下，这周四和周五要月考。”
　　“月考啊，小事。“
　　夕风那满不在乎的模样似乎深深地刺激到了白朴，他狠狠地说道:“可悉，是学霸。“
　　“说得好像你不是一样。"夕风好笑似的叹了一声，能进天水一高的都不是泛泛之辈，而能闯进二班的更是精英中的精英。
　　天水一高的分班相当有特点，所有学生按期末成绩排名，前56名在一班，57到112名在二以此类推，直到二十班，每半年分一次班。
　　换句话说，能坐在二班里的，都是能在将近一千号来自新月市甚至全国各地的精英中闯到前112名的人。这也是天水一高独特的教育方式，当别人听到你的班级时就大概知道了你的学习水平。
　　不想丢人，那就要进更好的班级，而想要进更好的班级，那就需要努力地提升自己的年级名次，从而营造-种竞争环境，形成一种良性循环。
　　想到这里，夕风才猛地反应过来，北瑶月那家伙是在一班来着?好家伙，整天在家里不务正业，竞然还是个隐藏学霸。
　　顿时夕风化身成为了一个柠檬精，嫉妒起了北瑶月。
　　她真的好酸，北瑶月长得漂亮，声音又好听，家里有钱，粉丝无数，自己月入六位数，学习成绩还那么好,除了性格怪异外，简直是完美的人生。
　　要是她是北瑶月该有多好啊!

第81章等以后再说
　　”【任务】∶ 任务描述︰你已经在成功的道路上迈出了第一步，初尝禁果的感觉想必十分不错，你应该趁热打铁，再接再厉。
　　任务目标:让她绝顶一次:0/1.任务期限:2天23时59分22秒。任务奖励:史诗级抽卡券*1。失败惩罚:洁空道具仓库。“
　　看着这个过分到了极点的任务，夕风气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。有没有搞错啊，竞然要让她
　　紧紧地抿着唇，夕风简直想把手机直接丢出去，这系统也太擅长落井下石了吧?
　　失败惩罚倒是意外的十分的轻，她查看了一下仓库，现在拥有的道具是【粉色花茶】、【蓝色花茶】和【冈格尼尔的碎片】。
　　【冈格尼尔的碎片】看起来还是有点用的，至于其他两个道具嘛不要也罢。不做，坚决不做!
　　夕风几乎是瞬间就坚定了这个想法，但她很快就绝望地意识到，如今北瑶月的手中也握着一个一模一样的系统，换句话说，北瑶月也会收到这个刚刚发布的任务，而且是带消息通知加红点提示的那种，想遗漏都难。
　　莉莉安，你好他娘的歹毒!
　　夕风算是明白了，这个破系统完完全全就是想把她调教成北瑶月的绒布球，而且是那种一天到晚什么都不想、什么都不做、只知道取悦主人的绒布球!
　　她怎么可能容忍这样的事情的发生?
　　明明她才是男人，她才不要被压在身下，她要做人上人! !她要让北瑶月成为她的绒布球!
　　但纵然夕风如何不愿意，现实总是残酷的——系统就像是一座五指山一样死死地压在她的身上，如果她想扭转和北瑶月之间的关系，那么首先就要过了系统这一关。
　　只要系统还在，夕风就完全无法逆着系统的意愿为所欲为，毕竞有些任务的失败惩罚实在是过分。假设系统现在发布一条失败惩罚为"两人永远不得相见""的任务，那么就算任务要求是让她"被北瑶月随意玩弄三天"，她也只能认命地乖乖服从。
　　但找到了问题的根源，问题解决起来就会简单很多。
　　夕风已经想明白了，她始终斗不过北瑶月且处在被动，就是因为这个她当时头脑一热向莉莉安索要的破系统，她得找一个办法把这个系统彻底除掉。
　　将手机揣回了兜里，夕风琢磨若要如何才能改变被系统控制的现状。如果把系统卸载掉，会怎么样呢?
　　既然想到了就立马付诸于行动，夕风长按若系统图标，然后将其拖进了删除区域的垃圾桶中。
　　"该应用为系统应用，无法卸载。”
　　屏幕上弹出的提示让夕风被自己的口水狠狠地呛了一下，她可没听说过索妮手机系统内置应用里有这种糟糕的东西啊!
　　除了卸载之外，夕风也想不到什么其他的办法了，总不能直接把手机还原出厂设置吧?甚至说，从系统不能卸载的特性来看，夕风并不觉得还原出厂设置会有什么用。
　　无能为力的感觉让夕风一时有些垂头丧气，看来她短时间内还是无法摆脱系统的魔爪，只能先走一步算一步了。
　　她只能祈祷这三天之内北瑶月不会去查看系统的任务了，她是真的不想再被折腾一次了。
　　仅仅是一次算不得很激烈的放纵，夕风都感觉自己的腰快要断掉了，即使到现在都残留着些许的酸痛感，若是再来一次，她真怕自己这虚弱的身体经不住折腾。
　　“同学们醒一醒，午休已经结束了，要准备上课了。"莫语拍了拍桌子，用巨大的声响唤醒了熟睡中的学生。
　　看到差不多都从桌子上爬起来了，莫语推了推眼镜，严肃地说道:"在上课之前我有几句话要说一下，今天中午教师大会的时候，主任特意强调了要严抓纪律，我再重复一遍重点，首先就是绝对不能无故迟到早退，一经发现…
　　夕风兴致缺缺地打了一个哈欠，这些东西她都已经听了三年了，虽然谈不上倒背如流，但也绝对是滚瓜烂熟的程度了，一想到还要再听两年多，她就感觉头都是大的。
　　回想起早上两人迟到的事情，夕风突然在想，这该不会是郝康德特意说给她们两个人听的吧?主要就是以上内容了，切记，你们是学生，最重要的事情是学习，其次便是遵守学校纪律。”
　　说完，莫语无奈地叹了一口气，他其实挺讨厌用长辈的语气去和学生们说这些条条框框的，他更喜欢和学生做朋友，只不过今天开会时，教导主任特意强调了一定要在班级里重复一遍纪律，他才不得已而为之。
　　摊开教案，莫语换回了和煦的笑容，开始了今天的授课:"今天我们讲述的内容是分子结构与性质――共价键,请同学们把课本翻到第45页。“
　　当莫语在讲台上认真地向同学们谆谆教导时，夕风却在课桌下悄悄地摸着鱼。
　　总归是曾经花了三年时问努力学习过的东西，虽然她已经四年没有碰过了，但刻在DNA中的知识并不会随着时间的流逝而被彻底地抹去痕迹，她前几天花了几个小时简单地把课本从头到尾看了一遍，就已经回忆起了七七八八。
　　对于想考一个好成绩来说这种程度当然是远远不够，但省下她上课专心听讲的功夫却是绰绰有余了。打开了嚼里啪啦的主播后台，夕风这才发现北瑶月前天晚上竟然又悄悄地给她打赏了五万软妹币，顿时感觉有些头疼。
　　"喂。”
　　也不管现在是上课时间，夕风向北瑶月发去了一条消息，但让她意想不到的是，北瑶月很快就回复了她。
　　"什么事。”
　　想不到一班的究极学霸竞然在上课期间秒回消息，夕风顿时起了调侃之心:“这会还在上课误，你竞然秒回我。"
　　“我不想让你为我而等待。"
　　打了一个寒战，夕风觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了:“你肉麻不肉麻啊，我要举报你上课玩手机。”“你也在玩。”
　　夕风一怔，好像是这么一回事，要是北瑶月反手给她一个举报，岂不是两人一起嗝屁?
　　明白自己说了一句蠢话，夕风决定厚着脸皮直接揭过去:“你为什么没事干又打赏我啊?能不能少给啡里啪啦送点钱?“
　　"我还想问你，那个娜娜莫是谁。”“什么叫是谁?“
　　"她和你是什么关系。”
　　“没什么关系啊，连朋友都算不上，我直播，她打钱,就这样。”“真的吗?“
　　“当然是真的，别岔开话题，答应我，以后别没事乱打赏好不好?有那钱直接转我不好吗?“"不好。”
　　“??为什么?“
　　""因为那是我的钱，和你没关系。”又来了，又是这个论调!
　　夕风快要抓狂了，这根本不是谁的钱的问题啊!
　　“你是不是傻啊!通过平台打钱,平台是要扣掉整整一半的啊!”"等以后再说吧。"
　　“什么意思?“
　　“等以后我们结婚了，钱归你管。"

第82章不会吧不会吧不会吧
　　结婚?
　　这个词对现在的夕风来说似乎有些遥远，曾经的她已经是一个要不了多久就要考虑成家立业的社畜青年了，但经历了契约一事，她已经退化成了一个十四岁的少女，谈婚论嫁什么的还太早。
　　按照冲国的法律规定的结婚年龄，那至少也是六年后的事情了。
　　“虽然我不想打击你，但是我国同性恋是不能结婚的吧?“夕风心情复杂地向北理月回复道。“你没听说过那句话吗?“
　　你不说我怎么知道听没听过啊!
　　夕风忍不住腹诽道，她耐若性子回到:“什么话?“
　　“法无禁止即可为，凡是法律没有禁止的事情，都是可以做的，婚姻法规定只承认异性婚姻，但是从未禁止过同性结婚。"
　　“话是这么说.…”
　　夕风轻叹一声，虽然法律没有明文禁止，但既然同性婚姻是不合法的，那么也就不会受到国家和法律的保护。
　　她们到底有没有能力和魄力冲破所有的阻拦走到那一步都还是一个未知数，更何况，都说婚姻是爱情的坟墓，她们现在凭着一腔热血互相深爱着对方，可若是真的结为同**组成家庭，必然会被生活中的柴米油盐酱醋茶磨平了棱角，变得麻木、疲惫甚至厌倦。
　　结婚前那么多的山盟海誓，又有多少人真正做到了和对方相爱到老呢?
　　若是将来的某一天，爱情渐渐淡去，失去了法律保护的婚姻关系，脆弱得一触即碎。
　　夕风从来都不是一个喜欢整日杞人忧天的悲观之人，只是她们的未来，实在是过于不容乐观。“同性的问题先不谈，我国法律至少禁止姐妹结婚吧?“
　　“"你是不是搞错了什么?“
　　""啥?“
　　"法律禁止三代以内的旁系血亲和直系血亲结婚，但你和我只是义姐妹。”“啊，这样嘛?“
　　夕风挠了挠头，作为一个工科生出身的大老粗，她对于这方面的知识了解乏善可陈，她一直以为只要是法律意义上的三代以内的亲属之间就是禁止结婚的。
　　“"所以说其实没有什么可以阻碍我们。“
　　有那么一瞬间，夕风差点就被北瑶月绕进去了，但她很快就意识到了不对的地方。"就算法律上不禁止，这依旧是违背伦理道德的吧?“
　　“只要你不在意别人的目光就好了。”
　　“喂喂，别说的那么理所当然啊，我怎么可能不在意啊，你难道想与整个世界分道扬镳，独自生活?”只有两个人的世界无论这个梦多么的美好，也终有醒来的那一天。
　　人终究，还是要活在社会之中的。
　　“如果是和你的话，我愿意。”
　　又来了又来了，夕风撇了撇嘴，经过这几天的洗礼，她已经对北瑶月的情话产生了一定的免疫力了。"行了，别贫嘴了，跟你商量个事。”
　　“你说。”
　　夕风扭捏着不知道怎么开口，她左想右想，决定还是打直球:"那个新的任到你看到了吧?““嗯，看到了。"北瑶月倒是意外地诚实。
　　“咱能不能直接放弃啊?秋梨音。”"不行。”
　　意料之中的答案，但夕风还是想尽量争取一下:“为什么不行?”“我舍不得那些道具。“
　　“那些道具都是我抽出来的，你有什么舍不得的?而且，那几个破道具也都没什么用处啊。”"嗯哼。"
　　北瑶月那死皮赖脸的模样彻底点燃了夕风的怒火，要不是现在还在上课，她能直接从椅子上跳起来跑到101班去和北瑶月吵架。
　　""嗯哼你妹啊!我警告你北瑶月，你要是敢擅自对我下手，我这辈子都不会再理你的!““哦。“
　　似乎知道夕风不会这样做的,北瑶月压根就没把夕风的威胁放在眼里。北瑶月那冷淡的回复气得夕风二话不说，直接将屏幕锁上了。
　　她就不该找北瑶月聊天，每次都会被这个混蛋气得一佛出窍二佛升天。别的不说，北瑶月气她的水平是真的有一手。
　　不过这些都是小事了，目前最让夕风心如乱麻的是北瑶月似乎并没有任何打算放弃这个任务的想法，这可咋整?
　　她是真的不想再体验一遍那天晚上的事情了，虽然确实挺舒服的。
　　夕风很没有骨气地这样想着，该承认的还是要承认，骗自己就没有意思了。
　　认真地盯着黑板上的板书假装听讲，夕风心想，要不要这三天先逃到姬悠那边躲一下?
　　可是除非这三天她不出现在学校，不然就以她的家庭地位和身体条件，北瑶月随手就能把她和抓小麻雀一样抓回去。
　　无故旷课三天的结果一定是被劝退，这夕风当然是一万个不愿意，学还是得上的，这年头文凭太重要了，干啥都要文凭，硕士毕业就是比本科高人一等。
　　虽然夕风觉得北瑶月肯定也会愿意养她，但她自认自己还算是一个三观正的三好少年，当小白脸吃软饭这种事她还真的干不出来。
　　如果可能的话，夕风更想用自己的能力去赚钱然后撑起这个家，而不是依靠着北瑶月，甚至是北瑶家的财富。
　　“这个问题有人会吗?“莫语话音刚落，教室中大半学生便齐刷刷地举起了手。
　　虽然比不上一班，但好歹也算得上是尖子班，这个问题对大部分人来说都过于简单了。
　　但莫语并没有从举手的人中挑人回答，他的目光穿透了数层举着的手，盯在了明显在走神的夕风身上∶“来，夕风，你来答一下这个问题。“
　　白朴用手肘孤了战完全没有听到莫语点名的夕风，小声说道:"夕风，老师喊你。”“啊!?“
　　前一秒还在想着北瑶月的夕风被吓了一跳，她一脸懵逼地，起身四顾心茫然，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　我是谁?我在哪?谁在打我?
　　“这题你会做吗?“莫语指了指黑板上的题目，并露出了一个微笑示意夕风放轻松。
　　"①a202，③NaOH，④HgF2，⑦NH4Cl，其中属于共价化合物的是.
　　这是一道相当基础的题目，但夕风本就是被从心不在焉的状态强行叫醒的，再加上此刻的过度紧张，她死活都想不起来共价化合物的定义是什么了。
　　全班的视线都集中在夕风的身上，她只感觉如坐针毡，甚至有些人那质疑般的目光简直就像是在对她说，你不会连这种题都不会做吧?不会吧不会吧不会吧???
　　顿时夕风变得更加紧张了，但越是紧张，她的脑袋就越混乱，也就愈发想不起来该如何寻找这道题的答案。
　　见夕风脸色憋得涨红，一些人的目光再次变了变，仿佛在说，她急了她急了她急了。"答案是④⑤⑦。"
　　忽然，一个十分微小的女声传入了夕风的耳朵，对此时的夕风来说无异于黑暗中的曙光。也无暇思考这个答案到底对不对，夕风连忙不假思索地答道:45⑦。“
　　“我才刚讲过的，怎么又忘了?“莫语笑叹了一声，""铵根离子的性质几乎等同于金属离子，和氮离子之间当然是离子键了，这题的答案只有④和⑤，坐下吧。”
　　虽然答错了，不过总归是解放了，夕风如释重负地一屁股坐回了凳子上。
　　加更章节(1/12) 。

第83章云破月来花弄影
　　"对不起，都怪我和你说了错误的答案。”
　　刚一下课，前桌的少女就转过了头，面带歉意地向夕风道着歉，表情委屈得像是要哭出来了一样。“没事没事。"夕风笑着摆了摆手，反正她本来也就答不上来，少女多少还是帮到了她的，至少少女给她的答案还不算离谱
　　如果让她自己蒙的话，搞不好会蒙个①2③出来，那她恐为天下人所耻笑耳。
　　说错答案明明并不是什么大事，少女却表现得像是捅了天大的篓子一样，这让夕风感觉有点遭不住,多大点事啊，至于吗?
　　夕风也是这时才发现，这么多天的同学了，她连前桌少女的名字都还不知道。
　　这倒不是夕风不主动与其他同学接触，其实班上的同学她也差不多认识一大半了，唯独她前桌的这个少女，整日坐在座位上自闭，下课也很少和人接触，似乎也从来都没有笑过。
　　简直就是北瑶月青春版。
　　联想到北瑶月对陌生人的态度，夕风也就没有上去和她主动说过话。"那个…."夕风尴尬地用食指挠了挠脸颊，"你叫什么名字啊?”
　　"原来我这么没有存在感吗少女语气消沉，极度失落地说着，头顶仿佛飘出了一朵乌云，在向她的头上浇着雨。
　　少女那泫然欲泣的模样让夕风顿时产生了深深的负罪感，她连忙摇头:"不不不，我只.是…”嗯只是什么
　　一时间想不出来合适的借口，夕风直接尬住了，笑容也随之僵在了脸上。果随若夕风的沉默，少女头顶的阴霾更深了，眼中已经开始酝酿起了水汽。
　　"不是，你、你别哭啊!"夕风顿时乱了阵脚，她最看不得女孩子哭了，更何况这次好像还是她把人家弄哭的,她的心里就更过意不去了。
　　眼泪在少女的眼眶中转了一圈，最后仿佛被眼晴吸收了回去，她吸了一下鼻子，说道:“我叫花弄影
　　花弄影?“夕风愣了一下。
　　“嗯。”
　　挺好听的，是个好名字。"
　　虽然嗜上这么说着，但其实夕风的真实想法是这也太玛丽苏了吧!
　　几乎是和沐冰泪、苏梦蝶、羽霓裳同等级别的名字了，听到花弄影这个名字，夕风的脑中不自觉地就浮现出了一个有着五彩斑斓的眸子，七彩琉璃色的头发的绝美少女的模样。
　　花弄影像是一哏就看透了她心中所想似的，面上似乎蒙上了一层灰色，轻声问道:“你是不是在想我的名字很玛丽苏?“
　　“呃是的。"既然花弄影都这么问了，夕风也不好意思再遮遮掩掩了，她尬笑着问道:“你怎么知道的?“
　　“因为几乎每个人都这样说。”
　　"夕风无语，看来不止是她一个人这样认为，这就是所谓的英雄所见略同吧?
　　稍稍从低迷的状态中恢复了几分，花弄影轻声吟道:“沙上并禽池上瞑，云破月来花弄影。”听着花弄影在这吟诗，夕风只能干笑,老实说，她甚至连是哪几个字都听不出来。
　　"这句诗出自张先的《天仙子-水调数声持酒听》，我的名字就是取自于那句'云破月来花弄影'，大意是，明月冲破云层的阻碍，晚风吹起花枝，影子在月光映照下婆娑摇曳。…
　　“这样一听，确实真的是一个好名字。"夕风忍不住赞叹道，之前的称赞是客套，这次则是出自真心。听花弄影解释了一番名字的由来，这个名字确实少了许多玛丽苏的气息，变得文雅了不少。
　　“冒味问一下，你爸爸叫什么?"夕风顿时来了兴趣，能够取出这样雅致的名字的人，应该出身于书香门第吧?那么自己的名字应该也差不到哪去。
　　"花云破。”
　　?“夕风一脸懵逼，这是男人的名字?“我还有个姐姐叫花月来。"
　　? ?“夕风二脸懵逼，这都啥跟啥啊?"云破月来花弄影。~花弄影又轻声念了一遍。
　　这时夕风才反应过来，感情是一句拆成了三个名字。
　　好家伙，我直接好家伙，一个玛丽苏还不够，来了一家子玛丽苏，这是买一送二超级豪华大礼包啊。又简单地聊了一会，两人也算是初步成为了朋友。
　　花弄影可谓是给夕风留下了极深的印象，无论是这个又像玛丽苏又有文艺范的名字，还是她那丧到了极点的性格。
　　夕风这辈子还没见过这么脆弱的人，随便一点鸡毛蒜皮的小事都能让她伤心半天，稍微严重一点的事情她更是敢当场哭给你看。
　　与其说是一个高中生，夕风反而觉得花弄影的性格更像一个没长大的小孩子—————
　　放学铃声响起，一天的课程也正式落下了帷幕。
　　看着其他同学陆陆续续离开教室，夕风坐在座位上一动也不想动，她从来没有像今天这样讨厌放学，因为她有点不敢回家。
　　那个丧心病狂的任务还在任务栏里面躺的好好的，北瑶月本来对她就有些龌龊的想法，如今有做系统的任务的做为借口和动力，怕是只会更加地猖狂。
　　相比于家里那种随时有可能被袭击的地方，学校里安全了何止一丁半点，夕风不信北瑶月敢在学校里对她动手动脚。
　　但夕风也只能想想了，家还是要回的，她总不能真的住在学校里。
　　深夜的学校作为闹鬼高发地带，可能比发(哺)情的北瑶月还要恐怖一点。
　　走出班门口，刚遇到北瑶月，夕风就用着极度警惕的目光紧紧地盯着她，就像是羊圈里的小绵羊在仔细观察着在羊圈外磊至欲动的野狼的一举一动，情况不对随时准备开溜。
　　“你干嘛这样看着我?“北瑶月面露疑惑,“我又不会吃了你。”
　　"你摸摸自己的良心，你好意思这样说吗?“面带不忿的夕风举起自己的小粉拳，愤愤地挥了挥，"你明明都已经把我吃掉一次了。”
　　“良心是什么?“北瑶月一脸平静地说出了她没有良心的惊人事实。夕风顿时无话可说，既然北瑶月连良心都不要了，那她还能说什么?真就死猪不怕开水烫呗。

第84章莉莉安留下的大坑
　　"夕风，让我把任务做了好不好。”
　　“不好。"夕风面无表情，脸上仿佛写着“无慈悲“三个大字。
　　“那是你辛辛苦苦抽到的道具，我不舍得让它们消失。"碧蓝色的眸子中似乎闪动着水光，北瑶月露出了一副十分心疼的表惜。
　　“不行。”
　　"很快的，只会占用你二十分钟时间。“
　　你给我爬! “夕风的额头肯筋暴起，什么叫只占用你二十分钟!?“我保证二十分钟解决战斗，绝对不会多一秒。"北瑶月一本正经地说道。“不行!我说不行就是不行!“
　　不留任何情面，夕风大吼着摔上了门，将一脸失望的北瑶月关在了卧室门外，口中还不忘骂着:"死变态，离我远点!“
　　开玩笑，她怎么可能同意让北瑶月玩弄她?这不是闹吗?
　　但凡夕风的脑子是正常的，就不可能会同意这种无理到了极点的诘求。要是北瑶月求着她玩弄自己，那她还是可以考虑考虑的。
　　坐到了电脑前，夕风做着今日的直播准备，她已经连咕两天了，断然不能再随便咕咕咕了，不然怕是这辈子都别想上推荐了。
　　今天夕风的直播计划不是一直以来的FF14了，而是许多粉丝联名倾力推荐的今年年初发售的TPS游戏“生化危境3重制版"，一部卡婊的炒冷饭之作。
　　当一开始粉丝让夕风直播RE3:Re的时候其实她是拒绝的，但她转念一想，整天播同一款游戏确实也很容易引起审美疲劳，或许是该换换口味了。
　　再加上夕风也是生化危境系列的老粉丝了，从RE5开始基本是每出一部作品就会立刻入手，但唯独错过了RE3: Re。
　　这是因为今年上半年发售RE3:Re时夕风刚好赶上大四毕业，各种手续要办，还有个毕设压在头上，实在是抽不出来空闲时间打游戏，就想着先放着，晚些时间再玩。
　　结果放若放着，等新游戏热度之后，夕风就把这个游戏给忘掉了，经昨天粉丝提醒，她才想起来自己RE3:Re至今还没有打，因此她也就同意了下来，正好趁此机会了结一下遗憾。
　　打开直播间，夕风惊讶地发现虽然还没有开播，但是已经有上百号人在直播间等着了，或许是因为连咕了两天的原因，观众的观看热情比平时高了不少。
　　这样看来，偶尔的咕咕咕，似乎反而是有益的?
　　调试好所有设备，夕风清了清嗓子，用着甜得仿佛含着蜜糖一般的声线说道:“各位小哥哥小姐姐们晚上好鸭。”
　　由于夕风刻意地使用了一些假声技巧，她的声音听起来更偏向于童音一些，这样可以让她的声音不那么像一个女孩子，而是一个声线还未完全发育的小孩子。
　　这也是她为了迎合自己的人设—-一个外表年龄十三四岁的女装子-―而做出的改变，毕竞若是声音听起来完全就是一个女孩子的话总觉得少了点味。
　　"晚上好。”
　　“声音好可爱"
　　"awsl”
　　"阿伟出来受死”
　　夕风话音刚落，弹幕顿时便变成了阿伟乱葬岗，这让她不禁感慨萝莉的声线是真的好使，网上的lsp也是真的真实。
　　和弹幕闲聊若，夕风打开了sbeam,RE3: Re启动。“希望主插别被吓哭。“
　　瞄了一眼后台，一条特别扎眼的弹幕闯入了夕风的眼中，她像是要公开处刑似的读了一遍弹幕，然后不屑地说道:"RE系列还想吓哭我?你也太看不起我了吧?不是我跟你吹，别说RE系列了，就算是纯正的恐怖游戏对我来说也都是小意思，宁静岭5和逃亡2我都是凌晨三四点一个人关灯玩的。"
　　这确实不是夕风在吹，而是句句属实，她以前可没少玩恐怖游戏，却很少受到过游戏的惊吓。
　　当然，她凌晨三四点一个人关灯玩并不是为了塔加恐怖气氛什么的，而是她经常会熬夜打游戏到很晚，因此索性直接关灯上床躺被窝里玩了。
　　等打累了，游戏一关就可以倒头就睡，轻松惬意。""吹起来了。“
　　“吹逼主播，关注了。““快看，那有个牛在飞。“
　　见弹幕似乎完全不相信她的措辞，夕风冷哼了一声，说道:“不信?那我话就放这了，要是这破游戏能让我叫出声，我当场叫你们爸爸。“
　　当年夕风玩逃亡2，被一斧头断子绝孙的时候她连眉头都没皱一下，蛐轴RE系列还想吓到她?
　　可当游戏到了标题界面时，那个诡异的BGM让夕风的心微微紧了一下，一种没由来的心慌也袭上了心头。
　　夕风连忙晃了晃头，纯当是错觉，将其甩出了脑子。
　　但随着游戏剧怡慢慢深入，夕风愈发觉得不对劲，为什么她的心跳的这么快?就像是在害怕着什么
　　不可能吧?这种程度怎么可能会让她感到恐惧?
　　是错觉绝对是错觉。
　　不断地安慰着自己，夕风强压着心中的不安，操控着视线一片灰色的女主角吉尔前去洗手池洗手。忽然，画风一变，吉尔惊讶地看着镜中的自己慢慢地腐烂，从一个美少女慢慢地向着丧尸演变，画面也随之变得阴暗、模糊，不时地闪着红光，耳中尽是吉尔那痛苦的喘气声和呻吟声。
　　这并不是一个冲击力很强的恐怖场景，相比大部分恐怖游戏来说差远了，但却让夕风的汗毛根根竖起，脊背发凉，仿佛有人在她的背后吹着阴风。
　　也是在这一刻，夕风终于明白了一个她不得不承认的现实，那就是她绝对比以前的自己胆小了很多!又是莉莉安搞的鬼!
　　夕风只记得她有提出怕打雷的要求，却从未有提到过胆小的事情啊!?难道说，她怕打雷的设定是莉莉安通过让她变胆小这个途径而实现的!?若是这样那这操作也太魔幻了!
　　背上冒若冷汗，夕风已经有点想打退堂鼓了，但她一想到此时有上千双眼睛在紧紧地盯着她，又刚刚夸下了那种海口，她感觉自己就根本没法下台，只能抑制着心中的惧意，硬着头皮继续玩。
　　所幸RE系列本就不是以恐怖为卖点的游戏，虽然气氛很压抑，但并没有什么JumpScare，因此夕风的情绪还算稳定，只是心里感觉有些疹得慌。
　　"嘟嘟嘟嘟"
　　桌上的电话响起，夕风操控着吉尔前去接电话。“吉尔，你还好吗?”
　　"布拉德?是你吗?““听着!你得赶快逃!““你在说什么啊?“
　　"我没时间解释了，你得离开那里，马上!”“好吧，我拿一下我的
　　夕风正聚精会神地读着角色的对话，忽然，平静的气氛骤然被打破，一只铁拳从外侧击碎了墙壁，将吉尔砸飞在了墙壁上。
　　“呀!!!! !“
　　突如其来的高能让没有任何心理准备的夕风控制不住自己地发出了一声尖锐的惊叫声。
　　加更章节(2/12) 。

第85章少奋斗三十年
　　"噗。”
　　偷看着夕风直播的北瑶月忍不住笑出了声，是她认识的夕风没错了，别的不说，逞强是真的有一手。
　　随着夕风尖叫着从椅子上蹦了起来，跳出摄像机的范围，她的虚拟形象也变成了-动不动的模样，就
　　像是被当场吓呆了一样，很快弹幕便炸开了锅。
　　“好活，快叫爸爸。
　　"九折?你只有这种程度吗?”
　　“哈哈哈哈xswl。
　　“这个叫声，我好了。”
　　“不准好，吸回去。”
　　受到惊吓而惊魂未定的夕风站在一旁努 力地稳定着心情，而游戏中的吉尔就遭殃了，失去了玩家的操
　　作，吉尔站在原地一动不动，很快就被复仇女神追上，一拳砸成了肉泥。
　　"YOU ARE DEAD"
　　屏幕中飘起的一行大字似乎是在嘲讽夕风的无能。”要是这破游戏能让我叫出声，我当场叫你们爸爸。“”
　　很快，弹幕便开始无限复读夕风刚刚说过的话，也有着一些人开始变着花样整起了花活。
　　“要是这破爸爸能让我叫游戏，我当场叫你们出声。””要是这破出声能让我叫爸爸，我当场叫你们游戏。“
　　“要是这破爸爸能让我叫游戏，我出声叫你们当场。"
　　过了整整一分钟， 夕风才缓过来劲，她极不情愿地回到了电脑面前，尴尬得都不知道该说什么好。
　　“人呢?被吓得升天了?”
　　"wei; zaima? “
　　“小脸一红，夕风尴尬地笑着，“是意外，意外。”
　　"不管是不是意外，快叫爸爸。”
　　“叫爸爸。”
　　弹幕依旧不依不饶，完全不打算给夕风退路，向她演示了一遍什么叫干啥啥不行，迫害第一名。
　　也就是在事发之后，夕风的直播间的人气开始了飞速上涨，仅仅是三分钟不到，人气竟然已经变成了
　　三分钟前的整整三倍，似乎是有很多看戏之人把她即将叫爸爸的事情散布了出去。
　　如今的夕风已经是骑虎难下了，自己夸下海口结果翻了车，称得上是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　不自觉地咬上了自己的唇，夕风犹豫着，到底要不要叫呢?
　　她在心里权衡着利弊，不叫的话，她大概会损失相当一部分的粉丝，还会永远地给自己留下一个不讲
　　信用的污点。
　　若是喊的话，能圈到一些粉是肯定的——二次元喜欢认儿子认女儿的人可是大有人在的，也能增加一
　　些粉丝粘性，好像没什么坏处。
　　最重要的是，她现在套着一-层皮， 就算叫爸爸，丢人的也是"一之濑夕月”，而不是她夕风。
　　这样一想，该不该信守承诺的答案已经呼之欲出。
　　深吸了一口气，她鼓足了勇气，强忍着转身逃掉的冲动，轻声道:"爸爸对不起，我错了…
　　说完，即使是有着夕月这层皮在外面顶着，夕风依然觉得脸烫得几乎要烧起来，这种事情无论怎么看都很奇怪好吧?
　　"夕月我抱回家了，谁都不准跟我抢。”“休想!拔刀吧!“
　　“我女儿好可爱，wsl。“"醒醒，夕月是男的。”
　　“我不管，在我哏里夕月就是我的女儿。““不要放弃你的梦，继续睡。”
　　夕风双颊发烧地看着那一条条差点就差打起来的弹幕，幽幽地问道:“你们还想继续看我打这个游戏吗? "
　　老实说夕风已经想开溜了，但是迫于面子，不好意思直接关游戏，因此只得征询一下弹幕的意见。但毫无疑问，弹幕中大多都是看热闹不嫌事大的人，疯狂地刷着"要要要"，“"快玩，我想听你继续尖叫，“听不见你的叫我怎么睡得着"一类的弹幕。
　　民意如此，夕风只得硬着头皮播下去。
　　好在是RE系列的恐怖要素确实没多少，做足了心里准备的情况下，夕风还算是玩得下去，就是始终感觉心里有点发毛罢了。
　　当复仇女神毫无预兆地突然从一旁一拳砸破墙壁砸了过来时，夕风第二次发出了无助的尖叫声，吓得差点直接过去。
　　“wdnmd我柜子动了，我不玩了!“
　　头皮发麻地撂下了这句话，夕风在弹幕的无尽调侃中耻辱提前下播，也在心中暗中发誓以后绝对再也不玩恐怖游戏了。
　　“娜娜莫-乌尔-娜膜给主播打赏了50000000金瓜子。”
　　刚关掉直播间，夕风的后台便弹出了这条消息，粉丝榜上，娜娜莫也一举反超北瑶月，回到了第一名
　　“感谢富婆打赏ow0"夕风给娜娜莫的QQ发去了这样一条消息，直播间已经关了，她就只能用这种方式来表达自己的谢意。
　　“小钱，比起这个，我问问你现实中到底是男孩子还是女孩子?~五万软妹币是小钱!?
　　夕风再一次感受到了穷人和富人之间的贫富差距到底可以有多大，大概也就差了亿点点。
　　娜娜莫的问题让夕风不知道该不该回答，毕竞对于一个vtb来说，任何和中之人有关的事情都应该尽可能地回避，以免破灭某些死宅心中的幻想。
　　但对方又是自己的榜一，夕风不太好拒绝回答―-咦?什么时候又变榜二了?
　　这时夕风才注意到，在娜娜莫打了50000000金瓜子反超北瑶月后没多久，北瑶月立马打赏了10000金瓜子反压一头，似乎是在告诉对方:我就是要比你多一点点，你咬我啊。
　　但娜娜莫现在似乎没注意到这种事情，夕风也不想去提醒对方。
　　虽然夕风是很希望有两个人来争榜一的，这样她就可以捞很多油水了――赚钱嘛，不寒醦。但现在情况是这两个人中有一个人是北瑶月，那夕风就不开心了。
　　北瑶月把钱用这种方式送给她，和她被北瑶月包养了有什么区别呢?
　　老实说，夕风还是不太能接受被包荞吃软饭，这已经几乎要触及到她做人的底线了。
　　更何况，北瑶月这样做也确实是在给啡里啪啦送钱，一送就是几万，夕风是真的心疼那些钱。"“"说下呗，圈内规矩我懂，我不会告诉别人的。"似乎是见夕风迟迟没有回答，娜娜莫追问道。既然娜娜莫都这样说了，夕风也不好意思再推脱什么，谁让她是自己的金主呢?
　　短暂的思索后，为了符合人设，夕风决定撒谎:“是男孩子。”
　　“有照片吗?“
　　"没有。"夕风立马答道，要照片就过分了吧?“不用露脸的那种就可以。”
　　唔不露脸的话好像没什么问题?
　　夕风这样想着，短暂的权衡后，她拿起手机，从脖子的高度向下拍摄了一张照片。
　　她此时身穿的是一条牛仔裤和一件白色的T恤，看起来倒是十分的中性，一眼看过去也很难分辨出来男女，虽然腿型偏女性一些，但若是说是骨架比较小的男孩子也说得过去。
　　夕风反复地查看着照片，确定没有拍进去任何可能暴露身份的东西后，将其发给了娜娜莫。“胸这么平，果然是男孩子。“娜娜莫发来了这样一条消息
　　夕风哑然失笑，虽然娜娜莫没有嘲笑她的意思，但她怎么感觉自己好像被狠狠地侮辱了一波?"“"你多大啊，看着好小。”
　　“十四岁。”
　　“这么小啊，你这身材倒是真的挺适合女装的，我觉得你穿女装一定很好看。“"是嘛。"面露尴尬，夕风大言不惭地回道:“我还没穿过。"
　　“夕月，我问你个问题。“
　　“你问呗。”
　　"你想不想少奋斗三十年?”

第86章爱做的事情
　　少奋斗三十年虽然听起来很诱人，但是，夕风拒绝。“我还小，这种事情不合适。”
　　夕风还记得，前些年有个兄弟被富婆包养，说是一个月给六万，结果不到一个星期，连钱也没拿就跑了，别人问他才知道，那个富婆竟然恶趣味到用钢丝球去刷他的小兄弟取乐。
　　但凡是一个正常男人都不可能能忍受这种耻辱的，夕风可不想被人用富婆快乐球刷小兄弟——不过她现在也没有就是了。
　　况且，人家富婆肯定是想包养个小白脸，可她是个女孩子啊，让她去解决富婆的生理需求纯粹是无鸡之谈。
　　“没事，如果你什么时候想通了，随时都可以来找我，什么都不用做，我每个月给你五万零花钱。”
　　每个月五万的零花钱对于一个十四五岁的普通家庭的少年来说，可谓是十分具有诱惑力了，如果真的是一个涉世未深的少年，说不定真就被富婆蛊惑了去。
　　不过这些自然吸引不到夕风，要知道北瑶月可是每个月付给她高达一千元的工资。这样一比，夕风突然有些心动了，富婆给的可是北瑶月给她的工资的整整五十倍啊。要不就从了那个富婆吧?至少这富婆比北瑶月那个混蛋大方多了。
　　夕风如此没心没肺地想着，选择性地忽略掉了北瑶月已经在她的直播间给她打了至少六万软妹币的事实。
　　打发走了娜娜莫，夕风直接关掉了电脑，十分少见地从书包里拿出了课本和复习资料。
　　后天就要月考了，夕风觉得考试还是得重视一下的，她若是想要在下个学期闯进一班之中，就要在期末考试中取得年级前五十六名的成绩，那自然是少不了要努力一番的。
　　———―-―-――-
　　唇上传来的温暖触感唤醒了夕风那沉睡的意识，她迷迷糊糊地睁开了哏，却被视野中近在咫尺的脸颊吓了一大跳。
　　是北瑶月在吻她。
　　骤然袭来的惊慌让夕风那迷迷糊糊的意识瞬间清醒，她用力地将北瑶月从身上推了起来，从床上坐起身，半恼地喊道:“大洁早的，你神经病啊?“
　　注意力被完全吸引走了的夕风丝毫没有意识到随着自己的起身，身上盖着的被子已经从身前滑下。北瑶月当然也不会好心到去提醒她，她悄悄地用哏角的余光愉看着那块钢板，将鬓角垂下的头发撩到了耳，一本正经地说道:"这是早安吻。”
　　"早你个仙人板板!!“瞪着眼前只穿着内衣和胖次的北瑶月，夕风指向了自己卧室那大开着的房门，面色发黑，“我不是把门反锁了吗，你是怎么进来的! ?“
　　因为让她绝顶一次的任务的存在，夕风害怕北瑶月半夜夜袭，对她做一些奇奇怪怪的事情，因此睡觉前就把卧室反锁了起来。
　　结果那道锁如同法兰东的马奇诺防线一般，没有起到任何应有的作用。
　　“这是我家啊。"北瑶月露出了一个疑惑的神情，“我有卧室门的钥匙很奇怪吗?“
　　经北瑶月这么一说，夕风才意识到了好像是这么一回事，也就是说，她自以为的安全其实都是镜花水月，从一开始就不存在什么安全的地方。
　　那根几乎只有着象征意义的锁链，根本拴不住北瑶月这个喂不饱的狼.
　　“我命令你把卧室的钥匙交给我。"夕风黑着脸说道，只要北瑶月的手中还握若钥匙，她连睡觉都没办法安心。
　　她可没有那种修仙小说中常有的，睡觉时也能感受到周围有人靠近从而惊醒的能力。"好。"
　　北瑶月十分老实地点了点头，将钥匙放到了夕风的手中，这让夕风直接愣住了，竞然如此干脆利落地上交，这还是她认识的那个北瑶月吗?
　　“哼。"冷哼了一声，夕风将钥匙挂到了自己的钥匙扣上，“这还差不多。“
　　看着已经放松警惕了的夕风，北瑶月暗自在心里摇了摇头，心说，夕风啊夕风，你还是太年轻了。她的手中还有着一份备用钥匙，当然不介意给夕风一份了。
　　“夕风。"北瑶月缓缓地靠近了夕风，紧紧地盯着她那夹杂若慌乱的眸子，阵中满是深情,"我们现在把任务做了好不好?”
　　“你还没完了是吧?”
　　一提这个，夕风就来气，她咬牙切齿地说道:“我很明确地告诉你，这辈子我都不可能答应的，除非”"
　　听到了夕风话中的转折意味，北瑶月的眸子微微亮了几分，她问道:“除非什么?”
　　"除非你先让我对你做…."话说一半，夕风却如同被上了一个沉默debuff一样闭上了嘴，她突然发现,这个词是那么的难于启齿。
　　“做什么?”
　　“做…
　　“到底做什么?“北瑶月歪了歪头，以示心中的疑惑。
　　无论如何都说不出口，夕风顶着泛红的双颊，微恼地喊道:“就是那种事情!“
　　"那种事情是哪种事情?“似乎完全不明白夕风在说什么，北瑶月眸中的问号几乎都要实体化了，“你不说我怎么知道?“
　　! ! “
　　夕风那憋得通红的脸让北瑶月几乎快要抑制不住笑出声的冲动，她又不傻，当然知道夕风指的是什么了，但她就是要装傻。
　　调戏这个容易害羞的小吸血鬼，也是人生不可多得的一件乐事。“所以说，你想对我做什么啊?“北瑶月继续拨弄着夕风的羞耻心。
　　“置…""抬起了被血所染红的脸颊，夕风看向了北瑶月那带着玩味的双眸，咬了咬嘴唇，将勇气全部凝聚到了一起，才声若蛟蝇地吐出了第二个字:爱”
　　“"芙…北瑶月这次是真的没忍住，她还从未见过有人在日常生活中用这么正式的叫法，一般来讲，不都是用啪啪啪、滚床单、双人运动或是为爱鼓掌这类比较委婉的词吗?
　　她心想，难道是夕风太纯洁了，都没听过这一类词?
　　"不准笑!”
　　脸上热得发烫，夕风红着脸大喊道:"我再重中一遍，我没在开玩笑!”
　　“好好好，不笑不笑。"北瑶月艰难地将发笑的冲动抑制了下去，但一看到夕风那张又羞又恼，羞涩中夹杂着怒气的模样，好不容易憋回去的笑意再次挣脱了控制，北瑶月连忙低头捂住了嘴试图躲藏。
　　能让之前几乎从未笑过的北理月露出开心的笑容，夕风或许是唯一能做到的人了。
　　“你明明在笑我，你都没停过! “夕风气得用拳头锤了锤床板，气急败坏的样子倒是十分可爱。
　　""咳咳!"装模作样地洁了清嗓子，北瑶月用着超人般的毅力让自己的回到了平时的冰块脸，凝声问道∶“那么，你是想对我做“
　　话还没说完，有些后悔将那两个字说出口的夕风连忙颤声打断了她:“我刚才没说完，我想说的是做（w)爱做的事情!“
　　“哦?“北瑶月眉头一挑,"你要对我做你爱做的事情?““是、是啊!“
　　“可以哦。"北瑶月眨了眨关眸，“你要来试试吗?“

第87章亲自演示
　　愣了一下，夕风难以置信地问道:“你是认真的?“她没听错吧?北瑶月竞然同意了!?
　　“"当然。"北瑶月轻轻地点了点头，面上的表情要多认真有多认真，“我什么时候骗过你。”你骗我的时候还少?
　　暗自在心中腹诽岩，夕风鼓足勇气，起身拉住北瑶月的手，猛一用力，在北瑶月满含笑意的目光中将她拉倒在床，翻身跨坐在了她的腰上。
　　这正是夕风一直以来梦寐以求的转受为攻的机会，她怎么可能拒绝。
　　攻守互换的场景并未令得北理月的表情发生任何改变，仍是一片平静的笑，她倒是想看看，这小家伙到底能掀起什么风浪。
　　两人虽非赤棵，但身上的衣物也是寥寥无几，北瑶月尚且穿着内衣和胖次，夕风的身上只有着一件胖次，两人的姿势也称得上是嗳昧无比，一时间，夕风尴尬得连手往哪放都不知道。
　　她扫视了一遍北瑶月那美不胜收的少女朋体，犹豫了一下，伸手抚上了北瑶月那纤细的腰肢。
　　像是在做什么偷鸡摸狗的坏事一样，她又轻又慢，小心翼翼地摩擘着那稚嫩的肌肤，被她的指腹抚过的地方，烫得就像是若了火。
　　或许是因为紧张，夕风的双手微微颤抖着。
　　与夕风那又紧张又羞涩的模样形成了鲜明对比的是北瑶月的镇定自若，仿佛夕风抚摸的完全不是她的身体似的，甚至她还闭上了眼睛，露出了一个享受的表情，舒服地伸展了一下颀长的娇躯。
　　虽然此时是夕风在掌握主动权，但她的勇气似乎也就止步于此了，那双在北瑶月腰肢上作崇的小手几度欲向上探索，最后却都悻悻地收了回来。
　　“你爱做的事情就只是这样而已吗?"睁开眼睛看着夕风，北瑶月用着一种酷似嘲讽的语气问道。其实她是想给予夕风一定的鼓励，给她一些更进一步的勇气的，但话说出口却变成了难以入耳的挑衅
　　夕风也很单纯地被这样的挑衅给激怒了，她恼差成怒地大喊道:"你别嚣张，我马上就会让你后悔的!
　　说着，为了证明自己，她表情凶狠地伸出了手，向着北方那并不高耸的山峰进军。
　　但就像是遇到了埋伏，在距离目的地不过咫尺之遥时，前进速度慢了下来，最终在了终点之外刹住了车。
　　夕风就这样尴尬地悬空若手，进也不是，退也不是。这种事情，果然还是不该做吧?
　　她这样想。
　　哪怕一直想着要找机会向北瑶月报仇，但当北瑶月真的把机会送到了她的面前时，她发现自己还是不希望两人之间发生这样的行为。
　　无论是北瑶月对她，还是她对北瑶月。
　　毕竞她们还太小，这远不是她们这个年龄的人该去品尝的禁果。
　　想到这里，夕风轻叹了一声，便欲把手收回，却不料，她还没来得及把手抬起来，北瑶月便伸手抓住了她的手腕，轻轻地将她的手放在了自己的心上。
　　(—-数据删除―一)
　　(――数据删除―一)(――数据删除―一)(—―数据删除―一)
　　(一-数据删除——），北瑶月的双颊蒙上了一层粉色，眸中也出现了一抹与她高冷的气质极不符合的娇羞，这幅对北瑶月来说极其罕见的模样让夕风一时间看的有些出神。
　　像是要躲避夕风的视线似的，北瑶月缓缓地侧过了头，轻声问道:“感觉到了吗?“
　　“感觉到了….".双颊烫得像是火法炼铜中被烧得通红的铜矿，夕风有些出神地呢喃若，(-―数据删除——)
　　(――数据制除―一)
　　“你在想什么呢!?“北瑶月面色微醺地瞪了夕风一眼，阵中水光弥漫，“我问的是心跳。”啊这”
　　夕风尴尬地笑了笑，(――数据删除―一)(—―数据删除―一)
　　"".…
　　尽管已经紧紧地闭上了嘴，北瑶月的口中还是泄露而出了一声极其轻微的嘤咛，声音并不大，却触动到了夕风那紧绷着的神经，也将她从鬼迷心窍中唤醒。
　　双颊顿时熟透，夕风面色羞愧地收回了手，讪笑着说道:"对不起…”"
　　这一声对不起直接把北瑶月气笑了，她早就知道夕风在这种事情上极其的保守，甚至可以称得上是顽固不化，但却没想到夕风竞然可以保守到这种程度。
　　简直就像是从几十年前的封建社会穿越过来的人。“就这?"北瑶月看着她，眸中闪过了一丝失望。
　　夕风没有回答，她红着脸别过了头,便欲从北瑶月的身上下来，但是还没来得及起身，她便被欺身而上的北瑶月拉着摔倒在了床上。
　　转瞬之间，乾坤倒转，当夕风从懵逼中清醒过来时，世界线已然发生了变动—―北瑶月跨坐在她的身上，面带玩味地看着她。
　　“你要干什么!?"夕风羞愤地惊呼着，“快从我身上下来!"
　　“当然是做你爱做的事情了。"北瑶月露出了一个坏笑，"你不会不理解'爱做的事情几个字是什么意思吧?“
　　琢磨了一下这句话的意思，夕风顿时愣住了，她怎么感觉自己一不小心又踩到了北瑶月的陷阱里面?“"既然你"爱做，那多做几次，总没关系的吧?”
　　嘴角勾着邪魅的笑，北瑶月缓缓地伏下了身，在那个瑟瑟发抖的身影耳畔，低声轻语。“刚才你也亲自演示过了，你、爱、做、的、事、情。”

第88章心太软不是一件好事
　　"我不是，我没有，别瞎说!“疯狂地摇若头，夕风头皮发麻地大喊道。
　　不得不说，虽然北理月的情商堪忧，但智商绝对没得黑，这也就几句话的功夫，夕风就被晕头转向地带到了坑里。
　　夕风不禁想，若是北瑶月的情商和智商一样高，用上点PUA的手段，她会不会三四天就被北瑶月勾去了魂呢?
　　“这可是你刚才白己亲口说的，你说巧不巧，你爱做的事情,我正好也爱做。”"fnndp!我不爱做!“
　　“不，你爱做。““我不爱做!!“"你…”
　　“悲L孙o向二5人匕，迪0着忖己な5.…
　　忽然，一首极不符合气氛的歌声硬生生地闯入了两人之间，将两人的对话打断。
　　这对夕风来说无异于突然降下的救世主，她急忙说道:"七点了，快让我起床去做饭，不然我们要迟到了。”
　　“迟到就迟到，你怕什么?"北瑶月不屑地低笑了一声，"郝康德不敢对我们怎么样。”
　　""就算你不怕郝康德夕风躲避着北瑶月那灼热的目光，只觉得被视线波及到的地方烫得吓人，“你就不怕他给咱爸打小报告?要是咱爸知道了咱俩的关系.”
　　“我不怕。”
　　"你不怕我怕啊!"夕风的面上浮现了一抹嗔怒，“要是让他知道我把他最宝贵的女儿掰弯了，他还不得一巴掌扇死我啊?”
　　她不禁想，若是北瑶辰和如月初华真的知道了两个人之间的秘密，会不会真的把她撵出家门呢?北瑶月毕竞是他们的亲生女儿，就算犯错也只是骂两句罢了，该疼还是疼该爱还是爱，而她只是一个外人，将她扫地出门甚至不需要有丝毫的心理压力。
　　“不会的。"北瑶月摇了摇头，“咱爸妈性格很随和的，肯定不会这样对你。“
　　看来只靠口头功夫是没办法从这个困局中脱身了，夕风如同案板上的鱼一般开始了剧烈的挣扎，想要把北理月从自己的身上掀下去。
　　迅速且准确地抓住了夕风那四处逃窜的小手并将其锁在了头顶，北瑶月冷冷一笑，说道:“就你那点力气还是省省吧。”
　　"呜!! ! ”
　　羞耻的姿势使得夕风面色涨红，她发出了一声不服气的低吟，继续挣扎着。双手动不了，那就把双腿也加上。
　　用出了小孩子椒泼时的那股劲，夕风用力地扑腾着双腿，却在无心之下用膝盖顶到了北瑶月的**。双颊瞬间染粉，北理月发出一声轻微的嘤咛，手上的力气也瞬间减弱了不少。
　　见状，夕风准确地把握住了机会，如同一只滑溜的泥鲰，灵活地从北瑶月的身下钻了出去，从床头拿起衣物便向外落荒而逃。
　　看着夕风离去的背影，北瑶月没有起身追赶。
　　其实她并不想强迫夕风做不情愿的事情，所以选择了放夕风离开，之前看似打算霸王硬上弓的行为也只是想调戏调戏夕风而已。
　　若是北瑶月执意要完成任务，就以夕风那点约等于无的力气，北瑶月轻轻松松就能把她按在墙上，分分钟解决战斗，哪还轮得到说这么多废话呢?
　　但北瑶月并不想这样做，这种事情若非是两厢情愿，与强J又有何异?哪怕是上一次，她也是在征得了夕风的同意后才下的手。
　　虽然心里不舍得对夕风用强，但北瑶月偏偏就是要在夕风面前装出一副“我想对你做什么就做什么"的模样，这一方面是为了保持她身为主人——现在只剩下姐姐这个身份了—―的威仪，另一方面，自然是要给夕风足够的心理压力。
　　只要她足够不讲道理，说不定夕风绝望之下就会半推半就地从了呢?“吗呼…”
　　总算是逃离了北瑶月的魔爪，夕风重重地松了一口气，可她随即又陷入了无尽的担忧，就算她躲得了初一，也不见得躲得了十五。
　　只要任务期限未到，她就算不上真正的安全。果然还是去姬悠那边躲两天吧?
　　可是想到北瑶月那恐怖的占有欲，若是逃跑，夕风怕她过两天回来的时候会被惩罚得更厉害，也只能无奈地作罢——
　　由于第二天就是月考了，几乎每一个学生都在用心地复习着，连摸鱼成性的夕风都十分难得地认真听了一整天老师讲解的复习题。
　　虽然这只是一个月考，并不会影响到分班成绩，但夕风倒是需要靠这次月考来弄洁楚自己目前的实力到底能考多少分，心里好有一个底。
　　因此，这一天在学校里过得倒是十分的平淡，用一个通俗的比喻来说，那就是如同一杯白开水。不，甚至比白开水还要平淡许多，白开水中还有着数不尽的溶解物，说是工业超纯水会更准确一点.吃完晚饭，夕风便一溜烟地朝着自己的房间跑去，但在她即将关上卧室门时，一只手抵住了门。“夕风…”
　　北瑶月刚一开口，还没来得及说后面的话，夕风就毫不客气地打断道:"不行!爬!“短暂的愣神后，北理月用疑惑的目光看着她:“我还什么都没说呢。“
　　“狗嘴里吐不出象牙。“夕风掀了撇嘴，“别打扰我，我今晚要学习。”
　　"那我们一起学习吧?“北瑶月露出了一个意味深长的笑，"正好我今晚也打算好好复习一下。""?你不会回你的房间学习吗?为什么要来我的房间?”
　　“因.为"话说了一半，北瑶月眨了眨眼，没有了后文，过了一会儿才接着说道:“没有为什么。"看得出来北瑶月是想胡谄一个理由，却没能找到
　　"夕风无语。
　　“我真的只是想和你一起学习而已。"换上了一个严肃的表情，北瑶月信誓旦旦地说道:"我以我的人格担保，今晚学习的时候我绝对不会对你动手动脚的。”
　　“人格担保?“夕风没好气地斜了她一哏，“你的人品早就被你败光了，快走快走，别打扰我学习了。“说完，夕风缓缓地把门合上。
　　但在最后一霎，看到北瑶月那失落地低着头，如同一只落水狗一般的落魄模样，夕风的心狠狠地揪了一下，心也瞬间软化了下来。
　　北瑶月看起来真的好伤心，夕风心想，说不定，她真的只是想和自己一起学习呢?
　　就算是神经病也偶尔会有恢复正常的时候，北理月好歹是个正常人，不至于每时每刻都惦记着自己的身子吧?
　　想到这里，夕风无奈地叹了一口气，又将门重新打开了:“算了算了，进来吧。”
　　夕风觉得自己就是太心软了，只要一看到北瑶月受委屈，心里就难受的紧，最后忍不住做出退让，这才让北瑶月这只披着羊皮的狼将她这只小绵羊一口一口地吃进了肚子。
　　“记得你的承诺，不准动手动脚!“
　　"好。"
　　“还有一件事。”
　　上次北瑶月玩的文字游戏夕风还历历在目，她这次特意留了一个心眼。恶狠狠地瞪了北瑶月一眼，夕风咬牙说道:“更不准动嘴!“

第89章做你的猫
　　将键盘收了起来，算是勉强腾出来了供两个人趴着学习的位置。
　　今天北瑶月倒是意外的老实，专心致志地做着练习题，未曾表现出来过丝毫的图谋不轨。夕风望着北瑶月那认真的侧颜，一时间有些出神。
　　真好看，不愧是我老婆。
　　她这样想着。
　　论颜值和气质，北瑶月在她认识的所有人中也属于拔尖的那一类了，她觉得要是北瑶月真的能做一个安静的美少女，那该有多好。
　　那样的北理月，她说不定会更加喜欢。
　　可事实是北瑶月大部分情况下都是一副不正经的样子，这将她那源于气质的关感毁灭得干干净净。我在干什么啊?
　　突然觉得有些不对，夕风连忙差愧地收回了视线，连北瑶月都在专心学习，她怎么就走神看北瑶月看上瘾了呢?
　　将北瑶月的身影从脑海中赶了出去，夕风也俯身投入了习题的海洋。
　　事实证明学习也是有成瘾性的，两人各白静静地做着复习题，都忘记了时间，三个小时一眨眼便过去了。
　　看了看时间，已经快要到九点了，夕风向北瑶月下了逐客令:"你回你房间学习吧，我要上播了。”“我不可以在这吗?抬起头，北瑶月歪头看着她，“我不会打扰你的。”
　　下意识地就想说出拒绝的话，可夕风转念一想，今晚的北瑶月确实十分地信守承诺，没有做任何不该做的事情，随即说道:“那也行吧，可是我不会打扰到你吗?“
　　“没事。"北瑶月摆了摆手，一副好不在意的样子，"猫爷爷年轻的时候为了锻炼意志还专门前往闹巿读书呢，你播你的，不用管我。”
　　既然北瑶月都说到这种份上了，夕风也只能摊了摊手，同意了下来，反正被打扰的是北瑶月，又不是她。
　　在粉丝的百般怂恿之下，今天的夕风又鼓起勇气继续玩起了昨天只玩了一点看头的RE3。
　　并不是她真的喜欢被游戏惊吓，只是她意外地发现，好像有很多人乐于看到她受到惊吓而发出叫声,就昨天那不到一个小时，她的粉丝涨得比之前伯FF14快多了。
　　所以仍处在起步阶段的夕风为了涨人气，也只能硬着头皮玩下去了。
　　这是一个阴森的研究所，断裂的墙壁上布满了污移，杂草四处丛生，地上满是干涸的黑色血迹，伴随着那诡异的音乐，气氛压抑得让人心头发毛。
　　屏着呼吸，夕风连大气都不敢喘一声，操控着吉尔向着研究所的深处进发。
　　她紧绷若心弦，将所有的注意力都放在了提防随时有可能从任何方向出现的丧尸上。
　　就在如此紧张的时刻，一只手突然抚上了她的大腿，轻轻地摩挚着，如同一只丧尸在抚摸着即将被吞入口中的猎物，甚至还得寸进尺地向着大腿内侧行去。
　　此时的夕风早已是杯弓蛇影，草木皆兵，这只不知从何而来的手让她的心弦骤然崩断，口中也发出了一声惊恐的惊叫。
　　“呀!!! !“
　　像是被蛇缠到了身上似的，夕风面色煞白地向着那只手相反的方向逃去，不顾一切地想要挣脱那只来如同自地狱的手。
　　但她转念一想，不对啊，游戏里的丧尸怎么会来到现实世界呢?
　　定睛一看，夕风才发现那根本就不是什么丧尸的爪子，而是北瑶月的成猪手。
　　顿时，她那被吓得煞白的小脸浮上了一抹涨红，她恼羞成怒地瞪了北瑶月一眼，用力地扇了那只在自己腿上搭油的手一巴学。
　　说好的不打扰她，结果又把自己说过的话当吃了进去，要不是此时还开着直播，夕风铁定直接开喷了
　　啥?这都能叫?“
　　“怂逼主播，爱了爱了。“
　　“好了，B站三怂从今天起可以改名B站四怂了。”“可是，B站三怂不是本来就有四个人吗?“
　　由于此时游戏中并没有任何称得上恐怖的东西，夕风的这一声尖叫让弹幕顿时热火朝天的嘲讽了起来
　　也幸好夕风是一个虚拟主播，观众们看到的是她的虚拟形象而不是本人，才得以没有暴露这一切。“别搞事!“
　　夕风用口型向着北瑶月传递着信息，随即干笑着对麦克风说道:“不好意思刚才我的猫跳到了我的脸上，吓了我一大跳，大家不要见怪。”
　　“?“
　　“至于你信不信，我反正信了。“"你确定你养的是猫不是抱脸虫?““猫猫养猫?这画面，啧。”“你说的这个猫,她能变吗?“
　　看着那一条条质疑的弹幕，夕风感觉自己的尴尬癌都要犯了，她刚想开口继续解释一下，忽然，一道急促的电流从脸颊上传递到了中枢神经，让她出口的话变成了一声妩媚的呻吟。
　　“嗯啊~~~”
　　她连忙羞愤欲死地捂住了嘴，愤怒地看向了一旁坏笑着的北瑶月，锐利的目光似乎要把北瑶月刺成一个烤串。
　　摸腿就算了，竞然跑上来啃了一口她的脸颊，过分至极!!
　　"你是猫吗! ?"夕风用若不会被麦克风录进去的极低的声音低吼道，除了猫，她还真没听说过什么东西会啃人的脸。
　　“你想要一只猫，那我就做你的猫。”
　　北瑶月轻声回答着，笑容愈发危险，她起身扑上了那窝在椅子里无处可逃的身影，强硬地吻了上去。“唔唔 ! !“
　　挣扎的声音从口中泄露而出，夕风疯狂地摇着头――直播还开着呢!!!
　　北瑶月似乎也清楚这一点，她将夕风的耳机拽了下来，扔到了一旁，然后准确地一下子拔掉了麦克风的输入线。
　　失去了能捕捉的面部，夕风的虚拟形象如同卡机了一般一动不动，麦克风的输入也被隔断，她的直播间瞬间陷入了一种诡异的宁静，只剩下了无数的黄颜色的"? ??? ? ? ? ? ? ? ?"从直播间飘过。
　　“谁能告诉我，这是啥情况啊?“
　　“主播这是被人草了?“
　　“草(日本语)。”"cece，好快的cece。"“诸君，我好兴奋啊。”
　　一时间，直播间几乎炸开了锅。
　　毕竞，主播在发出了几声奇怪的声音后便突然不见踪影，连麦克风都拔掉了，这完全足以让人浮想联朗。

第90章你养过猫吗
　　""你管你这叫猫?”
　　将北瑶月的身体撑起，夕风获得了短暂的喘息机会，她红着脸，又羞又恼地问道:"猫不应该是温顺地窝在我的怀里任我随便玩吗?“
　　"那是家猫。"北瑶月抓住了那只支在自己胸前的手，将其拿开，将身体压低了几分，""猫有那么多种类，有些猫可是很凶狠的，比如薮猫。”
　　碧蓝色的双眸闪烁着璀璨的光芒，流转着或是好笑、或是戏谑的笑意，两人的脸近得几乎要贴在一起了，只要北瑶月向前轻轻地探头，她们的额头就可以印在一起。
　　“薮猫是猫吗!?"夕风红着脸喊道，她读书少，不要骗她。
　　她觉得就像鲸鱼不是鱼，长颈鹿不是鹿一样，薮猫听起来也完全不像是猫的样子。“"你在说什么啊?"北瑶月歪头看着夕风，目露疑惑，“鼓猫当然是猫。”
　　“不对，薮猫是不是猫和我有什么关系?“发现了问题的所在，夕风猛地挣扎了一下，却绝望地发现北瑶月的力呈对她来说就是一座不可逾越的大山，她的力呈就如同毗呼撼树一样可笑。
　　“你快放开我!我还在直播呢!“一时间夕风有些急了，"刚才发出了那种声音，要是长时间不回去上播观众们一定会误会的!“
　　“他们不会误会的。"北瑶月一本正经地说道,"因为事实确实和他们想的一样。”夕风一愣，好像没什么问题?
　　只要他们以为的事情是事实，那就不算误解了。不对不对，这完全不是重点啊!
　　不管事实如何，她不能让粉丝觉得她这会是在做羞羞的事情啊!“别闹了，快放开我，不然我要生气了!“
　　如同搁浅的鱼一般，夕风又开始剧烈地挣扎了起来，但还没来得及挣脱，一种骤然袭来的莫名惊悚之感让她的身体瞬间软了下来，心中也随之浮现出了一种强烈而又无法言喻的厌恶感和不适感。
　　这种感觉是
　　“喜欢嘛?“北瑶月的嘴角勾着一抹恶魔般的微笑，将手中的东西慢慢地移到了夕风的面前。那是一个在LED灯光下，反射若熠熠月光的纯银质十字架。
　　这个东西夕风一点都不陌生，因为当初刚刚认识北瑶月的时候，正是这只闪着凶光的十字架把她差点逼的哭出来。
　　“喜欢你个棒棒锤!“难受地皱起了眉头，夕风忍不住破口大骂。
　　若说有什么东西能百分之百制住夕风的脾性，那就只有两种东西了，银制品和十字架。而当这两种物品结合到一起，所带来的威慑力让夕风恨不得有多远逃多远。
　　真的难受极了。
　　"既然你这么说，那就是喜欢咯?""嘿嚅地笑着，北瑶月不但没有将十字架从她的面前拿走，反而是变本加厉地将链子挂在了夕风的脖子上。
　　“!!! ! !“
　　紧贴在了夕风脖子上的十字架散发出了浓郁到了极致的震慑力，渗人无比，阵阵酥麻的感觉从胸前向着四肢百骸散去，强烈的乏力感让她再也用不出来任何的力气，连抬起手都有些勉强。
　　“快把它拿开…."连声音都变得有气无力，夕风欲哭无泪地求饶着。
　　竟然拿银质十字架来欺负她，北瑶月这个人真的是讨厌得紧。
　　她想要自己摘下，但是对十字架本能的恐惧让她怎么都鼓不起勇气用手抓住那个让她全身发麻的罪魁祸首。
　　“不行，拿开的话你会不老实的。"
　　说着，北理月双手从夕风的背后和膝弯分别穿过，像是一个抱着公主的王子一般，轻轻地将她以公主抱的姿势托了起来。
　　"北瑶月不要这样好不好”
　　象征性地求饶着，夕风只感觉头皮发麻，她如今已经称得上是完全失去了反抗能力，不论北瑶月对她做什么，她都无力抵抗。
　　没有理会她，如同抱着一个珍贵的古玩，北瑶月十分小心轻柔地将夕风放在了床上。
　　将头扭到了另一侧，不想让北瑶月看到她那发烫的脸，夕风愤而说道:"我觉得比起薮猫，有一种猫更像你。“
　　"什么?”"奶牛猫。”
　　眉头一挑，北瑶月的面色浮现了一抹不悦:“你什么意思?“她低头看了看自己的心前，寻思着白己也不大啊?
　　"没什么意思。"夕风语气不善，“你有一点和猫很像，那就是喜欢发（噬）情，而奶牛猫是所有家猫里面发(啦）情期最长的猫。"”
　　北瑶月被狠狠地呛了一下，这简直就是骑在她的脸上指着鼻子骂她。
　　“好。“嘴角咧起了一抹冷笑，北瑶月将脚上的拖鞋甩掉，翻身上床，"那我就让你见识见识发（唶〉情的奶牛猫的厉害。”
　　"你养过猫吗?“夕风突然问了一个风马牛不相及的问题。“没有，怎么了?“
　　但是想了想，北瑶月觉得有些不太准确，于是又补充道:“但是咱妈在我小时候养过，我也算是养了-段时间。"
　　“那你知道怎么解决母猫发（噬）情的问题吗?““做绝育手术?“
　　“没错。"扭过了头，夕风对北瑶月露出了一个冷冷的嘲笑，"我看你几乎天天都在发（唶）情，我觉得你也需要去做一下绝育手术。”
　　夕风实在是有些想不明白，按理说，这个系统的目的应该是把她调教成一个脑子里只想着和主人玩乐的绒布球才对，但结果来看，她非但没有被系统带坏，反而是北瑶月被系统带成了脑子里只想着坏事的样子。
　　这让夕风止不住的郁闷，明明是主子调教她的系统，怎么调教到最后，主子比她堕落得还厉害呢?她觉得自己、系统和北瑶月三个中，一定有一个，甚至是两个东西出问题了，而且出问题的那个不是她自己。
　　"好啊。"面对夕风的嘲讽，北瑶月一口答应。“误?“夕风愣住了。
　　本来就只是讽刺的话，北瑶月竟然答应了，这是夕风没有想到的，北瑶月这人还真是喜欢不按套路出牌。
　　"我绝育的话，没关系的。"
　　北瑶月轻柔地笑着，宛若钻石星辰般璀璨的美眸流转着异样的光芒。“反正孩子将来由你来生。”
　　这两天有点忙,可能会稍微少更点,过两天补回来。

第91章坏心眼的北瑶月
　　生孩子?
　　听到这个词的一瞬间，夕风甚至忘记了呼吸，心中乱得如同她来之前北瑶月的客厅。她和北瑶月的孩子仅仅只是这样想若，夕风就觉得自己几乎要晕眩。
　　虽然之前她曾经主动和北瑶月提过生孩子的事情，不过那时她的脑海几乎被愤怒所占据，并没有想太多，此时再被北瑶月提起时，她才真切地感受到了这几个字的分量，那可绝对不是三言两语就能轻松概括的。
　　至于到底能不能生的问题倒是不用担心，如今已经是0202年了，将两个卵子结合形成受精卵的技术早已有了雏形和早期的应用，要不了多少年技术便能够成熟了。
　　届时，百合生子不再有任何困难，要说唯一的遗憾便是百合只能生出来女孩子了吧。都0202年了，不会真的还有人认为百合生不了吧?不会吧不会吧不会吧?
　　见夕风愣愣的不回答，北瑶月问道:“你喜欢小孩子吗?“
　　不算喜欢吧?“夕风依旧有些魂不守舍，只是本能地回答着，“我挺讨厌熊孩子的。”
　　何止是讨厌，简直到了痛恨的地步，他依稀记得自己父母还在的时候，他在家里买了好多塑料小人，结果不少都被熊孩子摔到地上摔碎了，可把她心疼坏了。
　　熊孩子摔的是塑料小人,她碎的是老婆。~那听话的孩子喜欢吗?“
　　“至少不讨厌吧。"夕风也不足很确信，毕竟她还真没见过几个听话的小孩，也就无从得知自己到底讨不讨厌。
　　略一沉思，北瑶月又问:“那你喜欢男孩子还足女孩子?”~当然是女孩子了。”
　　“这样啊北瑶月微微低头凑近了一点，用着像是加了奶油的西瓜沙冰一样甜的发眩的声音在她的耳畔幽声轻语，"那夕风可以为我生一个可爱又听话的好女孩吗?“
　　"h ”
　　几乎下意识地就想答应，但很快，残存的理智还是让夕风颤抖地喊出了声:“我不要!我不要生孩子!““为什么不要?“北瑶月微微一怔，“你不想有一个可爱的女儿吗?“
　　“不行!绝对不行! "夕风疯了一样地摇着头，这是她最后的底线，只有这个，绝对不可以!
　　她以男人的身份生活了整整21年，如今变成一个女孩子，就已经使她花费了很大的努力才将心态调整了过来，而在这之上更进一步，让她生孩子实在是无法接受，这是一种源自于她男性的表层意识中最深层处的抗拒和恐惧。
　　咬着牙，夕风面色泛红地说道:“要生你自己去生!我不管!“
　　她觉得，明明白己才是男人，就她们二人要生孩子，也应该是北瑶月来，而不是她!北瑶月望着眼前突然万分激动的少女，心中十分不解。
　　按理说生孩子是每一个女孩都要经历的事情，就算不愿意，也没必要如此抗拒吧?
　　“那就不生吧。"声音失落了几分，北瑶月退了一步，如同夕风无论如何都不愿意的话，她也并不想强迫。在听到北瑶月那明显落寞了不少的声音后，夕风的心没由来的震颤了一下。
　　其实夕风也知道，很多时候那个混蛋就是故意装可怜来博取她的同情心的，可是她偏偏就吃这一套。
　　因为她不希望听到北瑶月失落的声音，更不希望看到北瑶月伤心的表情
　　因为过于心软，她一次次地在北瑶月面前妥协、退让，也导致她逐渐落到了这副田地。既来之则安之，对此夕风也早已坦然接受了，但唯有这件事她无法妥协。
　　这是她经过了这些天的消磨，仅存的那点少得可怜的男性自尊最后的倔强了。
　　但如此一来，夕风却又觉得心里十分过意不去，也不知为何，她总觉得自己拒绝了这件事，就好像欠了北瑶月什么东西一样。
　　为了弥补心中那不知从何而来的愧疚感，夕风闭上了眼睛，面若浴血地小声说道:“你做任务吧”
　　她的声音小到几不可闻，身体更是因为极度的羞耻而不断地轻颤着，羞耻的颜色从双颊一直蔓延到了脖子根部。
　　夕风觉得，她今晚已经是难逃此劫了——退，无路可退，逃，无处可逃，那么不如做一个顺水人情，让北瑶月开心一点得了。
　　夕风的话让北瑶月微微讶异，她没想到夕风竟然突然会向她发出主动邀请。
　　“这可是你自己说的。"北瑶月霹出了一个满是溺爱和温柔的笑容，眸子中却跳动着危险的精光，"可别后悔。
　　只要她同意了，我就不是用强的了。
　　就像是，我不给钱，就不算嫖了-————―-――-
　　将夕风被子的四角掖好。北瑶月低头在她的脸颊上轻吻了一下。~晚安，夕风。“
　　她轻笑着向那个比平时妩媚了数倍的睡美人说着晚安，转身离去。门被轻轻地带上，几乎没有发出丝亳的声响。
　　回到自己的房间，北瑶月望着那张任务完成奖励的史诗级抽卡券，心中犹豫不决，要不要抽呢?
　　她心想，夕风抽也是抽，她抽也是抽，两个人系统共享，她抽完后夕风也能用，反正这本来就是应该属于她的系统,她只是抽个卡而已，不过分吧?
　　如此想着，北瑶月果断地点下了抽卡。“金色史诗!”
　　紫光一闪,北瑶月满含期待地朝着抽出来的道具看去。“【神之手】
　　品级:金色史诗。
　　简介:这只是一个不入流的下流神制造的奇怪物品罢了，虽然叫做神之手，但作用远达不到神的级别。
　　效果:消耗品，使用后永久生效，你的手与其他物品接触时，造成的效果（例如感觉、伤害等）变为正常的三倍。“
　　“好家伙。“
　　北瑶月忍不住吐槽了一句，这道具看起来有点东西的。
　　虽然她不是很理解""造成的效果变为三倍“"具体是个什么情况，但大概就是她一巴学扇下去，会造成正常情况下三倍的痛楚和学痕吧?
　　那么同理可得，如果她用这只手
　　"嗯”
　　看着这个道具沉思了一会，北瑶月嘴角露出了一个坏笑，她决定把这个道具私吞了。这道具自然是要在她手里才能发挥应有的作用,给夕风不纯粹就是浪费吗?
　　花费了五分钟的时间，她将系统翻了个底朝天，确定了这个系统没有"抽卡记录"和“道具使用记录"的存在，这才放下了心。
　　“确定使用。"
　　一道粉色的光芒闪过，"神之手"便从道具仓库消失了，与之一同消失的，还有着神之手曾经在这个系统存在过的任何痕迹。
　　而这些，全部融入到了一个人的体内。
　　这几天暂时闲下来了，我会尽我可能地补更和爆更。

第92章我黑切呢!?
　　昏暗的房间，窗帘紧闭，灯光早已熄灭，唯有那台尚未休眠的电脑仍坚持为房间提供着极其微弱的光线。意识逐渐清醒，夕风迷迷糊糊地坐了起来，却被一阵从腰部传来的酸麻胀痛疼得差点掉下眼泪来。“嘶"夕风撑若腰，倒吸了一口凉皮。
　　记忆恢复，昏迷前的场景涌入脑中，夕风那苍白的小脸刷的一下就红了，如同被撇上了一桶红色油漆。“啊啊啕啊!!!!“
　　发出了一声羞愤欲死的哀嚎，夕风一头扎进了被子里面，把自己裹成了一个白芝麻汤圆。她竟然m竞然发出了那种声音
　　呜! !!
　　夕风如同一个滚筒洗衣机一般疯狂地摇着头，试图将那旖旅的场景从脑海中轰走，但越是抗拒，回忆却越是清晰。
　　或许是因为十字架的压制效果带来的副作用，她的身体变得比平时更加敏锐，她只觉得自己后来整个人如同要飞起来了一样，那是一种比上次还要强烈了数倍的折磨，她甚至觉得自己差一点就要死掉了。
　　可恶可恶啊! !!
　　她好想好想也让北瑶月也在她身下辗转呻吟一次啕哪怕一次也好啊! !!
　　不过虽然夕风此时是这样想的，但是当北瑶月真的把机会给她的时候，她肯定又舍不得祸害北瑶月了。嘴硬心软。说的就是她了。
　　想到这里，夕风又忍不住纳闷，她这身体才十四岁啊，北瑶月这混蛋竟然真的下得去手! ?虽然北瑶月并没有真正地做伤害她的身体的事情，但是即使这样也好过分!
　　要不是那个人是北瑶月，夕风立马就翻险了，一点都不懂得怜香惜玉。
　　夕风翻身下床，软趴趴的双腿让她险些直接摔倒在地。
　　北瑶月你真就不当人啊”
　　口中嘟囔着愤懑的调调，夕风朝着电脑桌走去，因为她发现她的直播还没有关，北瑶月走的时候也不说顺手帮她关一下。
　　“主播这是被()晕了?“
　　“请你摘下黄色的眼镜，我看只是临时有事出去了吧。““有事出去会发出那样的声音?你当我傻吗?“
　　夕风看了一眼时间，已经是11点多了，距离她被北瑶月强行下播已经过去了两个小时了，可是直播问的热度不减反增，许多闻讯而来的人都在看着戏，弹幕的讨论也是愈演愈烈，甚至已经出现了一些不堪入目的话。
　　当然,弹幕中最多的当属黄色的问号，总是有人不厌其烦地重复刷着。
　　虽然夕风很想直接关闭直播间逃之天天，可是她明白逃得过初一逃不过十五的道理，无论如何至少得给一个解释，因此她轻叹了一声，将被北瑶月弄的乱糟使的直播设备重新插了回去。
　　“刚才有急事出去了一下，耽误了今天直播的时间，很抱歉给大家带来困扰，希望大家能够谅解!“硬着头皮说完，夕风想都不想多想地直接拔掉了电脑的电源。
　　她不觉得粉丝们会相信她这种拙劣的谎言。所以弹幕将会是什么样子可想而知容她睑皮薄，她是真的不好意思去看。
　　回床上拿起手机，夕风才发现她的QQ和B站几乎要被私信挤燥了，无外乎都是在问她在干什么。
　　这几百条消息要足一条一条回，她怕是得累死，所以她索性直接全部无视掉了，反正她刚才也在直播间解释了，爱信不信。
　　不过她想了想，决定还是回一下黑下吹雪和娜娜莫的消息好了。""好兄弟，你在干啥啊?不会真的是 "“
　　这是黑下吹雪发来的消息，夕风无奈地笑了一声，回道:"没什么，黑哥你别瞎操心了。”
　　“我可不操心么，好兄弟我跟你讲啊，人穷不能志短，你缺钱可以跟我说，有能力我会倡你的，但是千万不能做那种糟蹋自己身体的事情啊。”
　　无语地看着黑下吹雪的那段话，夕风竟然不知道该回什么好，看起来黑下吹雪一定是误会了什么。
　　虽然某种意义上讲，黑下吹雪猜的也接近于真相了，只是夕风是被强迫的，而不是为了钱的罢了——不过现在已经多少有点自愿的意思在里面了。
　　“黑哥你在想啥呢，我怎么可能做那种事情。"夕风厚着脸皮说道，仿佛刚刚被北瑶月行苟且之事的不是她一眼。
　　~哈哈哈,那就好，你就当我说了句胡话吧。”打发走了黑下吹雪，夕风又看了一眼娜娜莫的消息。“那个人是谁。“
　　相比黑下吹雪，娜娜莫的语气可以说是冷到了极点，即使这只是五个没有任何温度的汉字，夕风也能感受到那边传来的寒意。
　　~哪个人啊?我一直是一个人住的。”
　　夕风当然明白娜娜莫是对她―-严格来讲是夕月——有想法的，所以肯定是抵死不承认的，这个时候只需要想办法萌混过关就行了。
　　倒不足说夕风撒谎真的是为了骗富婆那点打赏，君子爱财取之有道，她当然不屑于用骗人的方式去"骗钱";她只不过是担心暴露之后会为她带来不必要的麻烦罢了。
　　~希望你没有骗我。"
　　“我不会骗你的。“到了这种地步，夕风也只能继续撒谎了。“好，我相信你。”
　　只是简单的几句交流，娜娜莫便选择了相信夕风，这让已经想好了说辞的夕风如同一脚踩到了棉花里，空有力而无处使的惑觉难受极了。
　　不过，能糊弄过去比什么都重要。
　　欲哭无泪地瘫倒在了床上，夕风寻思这北瑶月是真的害人不浅，明明她也是受害者，却还得给北瑶月这个加害者擦屁股，凭什么啊?
　　真就人事一个都不千，净整些阴问活。
　　躺在床上发了一会呆，夕风这才想起来，今天的那个任务完成了吧?
　　虽然不对抽出来有用的道具抱什么希望，不过抽卡本身也是一件趣事，夕风多少还是有点期待的。但当夕风打开系统，看到那个空荡荡的道具仓库后，她愣住了。
　　难道是任务没完成?不可能啊，刚才都完全足以让这个任务完成三次了
　　一想到这里，她就面色发烫，她连忙将多余的想法赶了出去，切到任务界面，确定任务确实好好地躺在任务已完成的位置。
　　仓库里既没有抽卡券，也没有多出来的道具，就像是凭空消失了一样。“我拙卡券呢!?
　　"我放在那的，那么大一张抽卡券呢!???”

第93章没有人比我更懂诗词
　　~北!瑶!月!“
　　口中咆哮着，夕风怒气冲冲地直接推开了北瑶月的卧室门，从那个还在专心画稿的人手中抢过了数位板。“怎么了?“淡淡的回道，北瑶月将触控笔放到了桌子上，迅速按下了ctrlts将画稿保存，以防怒不可遏的夕风对画稿做出什么破坏性举动。
　　“我抽卡券呢!?“面目狰狞地问道,夕风激动得张红了脸。北瑶月眉头一扬，反问道:“什么抽卡券?”
　　“你装你马呢!“看着北瑶月那无辜的表情，夕风再也颐不住矜持，破口大骂，“我不信不是你用的!“除了北瑶月，还能有谁能动她的系统!?
　　可偏偏她又拿不出任何证据,这让夕风空有气没处撒，不可谓不难受。“你在说什么啊?什么抽卡券?“北瑶月歪若头，将装傻充愣进行到底。她拿定了夕风拿不出任何证据，也就没有办法逼她承认。
　　“你还装! !!“不停地跺着脚，夕风气得连头发都要竖起来了。
　　其实，一个没什么卵用的道具让北瑶月抽了就抽了，她也并不在乎。但现在最大的问题是，这个道具铁定是被北瑶月直接用掉了!
　　而!她!亳!不!知!情!
　　这个破系统里能出什么道具夕风心里还是有点数的，一想到北瑶月已经偷偷用掉了，还不知道会产生什么效果，夕风就感觉不寒而栗。
　　时间不早了，你那么累了，快去休息吧。"说着，北瑶月忽然抬起手，伸向了勉强和坐着的她差不多高的夕风的脑袋，"明天还要考试呢。"
　　夕风本想直接躲开那只明显不安好心的手，但当她的目光扫到了北瑶月手臂上那尚带着结症的十数道伤口时，她的心神不由得一阵恍惚。
　　记忆又回到了北瑶月为了救她毫不犹豫地自残的那一刻，一阵心:酸和心疼顿时笼上了她的心头。她大意了，没有闪，被那只恶魔之手摸在了头上。
　　“乖，好孩子，听话。“说着，北瑶月像是给猫咪顺毛一般，轻轻地爱抚着夕风的头顶。“——"
　　一阵舒缓的温暖之感从头顶传来，夕风亨受地眯上了眼晴，这是什么情况，好好舒服!
　　就像是疲惫了一天的肌肉在被按摩大师用着完美的力道**按摩着，一阵阵的舒畅感让夕风还忍不住地往那只手上主动地蹭了踣。
　　此时的夕风看起来像极了被主人摸舒服了，反而开始主动向主人寻求爱抚的猫忠子。
　　看着夕风那一脸享受的样子，北瑶月口中啧啧不已，这道具的效果比她想象中还要猛的多，看来以后还是得小心点了。
　　虽然北瑶月很乐意让夕风沦陷得更深一点，但那种程度就已经足够了，她并不想让夕风变成满脑子只知道取乐的热兵器。
　　那样的夕风是没有灵魂的，她才不要。
　　大约十数秒后，夕风才猛然从北瑶月那仿佛带着奥力的摸头杀中清醒了过来。
　　只见她突然愣了一下，随即像是触电了一般迅速抽离了身体，双颊以肉眼可见的速度变得赤红无比，比烧红了的铁水还要夸张不少。
　　“我我我我我、我才没有觉得、你你你、你摸的舒服!“语无伦次地说着，夕风的眸中的慌乱近乎要将她的意识淹没。
　　不妙她竞然不知不觉间就沉迷在了北瑶月的爱抚之中更让夕风胆战心惊的是那种感觉超上瘾的啊!
　　有问题，绝对有问题!
　　北瑶月本想再出声刺激夕风几句，但她看着眼前的夕风羞耻得如同一个胀到了最大的河琢一般，仿佛只要轻轻一戳就会直接爆炸,她最后还是闭上了嘴。
　　狗急了还跳墙呢,万一真把夕风惹急了，还指不定发生啥事呢。
　　夕风面若浴血，目若含光地瞪了北瑶月一眼，也没有心情再问抽卡券的事情，转身丢盔弃甲地落荒而逃。真丢脸，她竟然被摸头摸成那种样子。
　　她感觉自己没脸再见北瑶月了——
　　—―——―-
　　月落日升，新的一天开始。
　　即使有无数的学生祈求着这一天不要到来，但该来的月考总会来的。打乱分散重组，这是学校用来防止学生作弊最常用也是最简单相暴的方法。
　　看了一圈，夕风愣是一个认识的人都没找到，倒是有几个限熟的可能是她的同班同学，不过她连人家的名字都叫不上来。
　　彻底断了找人聊聊天的想法，夕风只能无聊地趴在桌子上发呆，等着老师发试卷。
　　"“我再强调一遍考场纪律。"监考老师是一个戴着眼镜，看起来就很凶的中年女人，她拍了拍桌子，“你们要是谁作骅让我逮到”
　　“哈…夕风无聊地打了一个哈欠，又是听腻了的东西，为什么老师总是喜欢不厌其烦地一追又一追地重复学生们不知道听了多少次的东西呢?
　　发了好一会呆，考试开始。
　　第一场是语文考试，上来就是夕风最头疼的科目。"诗词默写?”
　　看着那道熟悉的题型，夕风不由得在心里暗骂了一声，她怎么忘了语文会考诗词默写这种东西了，她考试前完全忘记复习了。
　　幸好当年这些东西也算是背的滚瓜烂熟，凭借着记忆，应该能写个七七八八吧?“第一题是劝君更尽一杯酒，。“
　　夕风挠了挠头，感觉下句就在嘴边，但是却无论如何都想不起来。喝酒喝酒
　　有了!
　　夕风灵机一动，在下句的位置写下了“与尔同销万古愁"。“劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁。”
　　夕风默念了一遍,不由得感叹了一句，完美!
　　意思完美衔接，也押韵,应该就是这句没错了。"__——，芙蓉帐暖度春宵。”
　　沉思了片刻，夕风在横线上填下了"朕与将军解战袍"。
　　联与将军解战袍，芙蓉帐暖度春好像有点不对劲?但是好像也没什么问题?“算了算了，就这样吧。”
　　夕风摇了摇头，又向第三句看去。~垂死病中惊坐起，。"“害，这个简单。”
　　笑叹了一声，夕风信心满满地在答案的位置写上了一句家喻户晓的诗句。“谈笑风生又一年。"

第94章瞎编就完事了
　　“请问晚安!这句话表达了作者怎样的思想感情?”
　　看着这道为了刁难而出的阅读理解题，夕风简直想把出题人的祖宗十八代全都问候一遍。
　　这不就是一句再普通不过的晚安吗，能有什么思想感情?
　　她想起来之前看过一一件事，有一年高考，其中有一-道阅读题是:“作者为什么要写窗帘是白色的?这其中蕴
　　含着作者怎样的寓意?”
　　答案解释了一大堆，前前后后说了四五条，最后这篇文章的作者出来说了一句:“因为窗帘本来就是白色的
　　答案说的那些东西我一一个都没想到。
　　虽然心里骂骂咧咧，但该写的答案夕风却是一个字都不会少，这些年来别的忘得差不多了，胡诌的本事倒是
　　一点没落下。
　　“晚字点名了作者说这句话时的时间，指明了当时是一个漆黑的夜晚，也隐喻了当时社会的黑暗与残酷。
　　“安一字则写明了人民安于现状的心态，在如此**中竟能感到安，这从侧面表现了人们的麻木不仁。
　　“句子最后的感叹号则表达出了作者哀其不幸、怒其不争的愤怒与慨然。
　　放下笔，夕风又读了一遍，不禁满意地点了点头，心说，什么嘛，我还蛮能瞎掰的嘛。
　　两个半小时的语文考试，也就是一个半小时不到， 夕风就做完了整套试题。
　　怎么说她也是比周围那群小民孩多活了六七年的，诗词古文这种硬知识她可能比不上，但语言能力自然是比
　　他们不知道高了多少个华菜士。
　　距离交卷还有个小时， 夕风不知道该干嘛了。
　　检查?她才没那个兴致去检查一遍语文试卷。
　　要是高中考试能像大学考试一样， 提前写完捉前交卷出考场就好了。
　　这样想着，夕风趴在了桌子上，打算睡-觉， 把这个时间熬过去。
　　刚闭上眼睛没多久，她的桌面就传来了几声叩击声，以及一个不满的中年女子的声音:“这位同学，请不要
　　在考试的时候睡觉。
　　“好
　　有气无力地答道，夕风无奈地爬了起来，心中对着这个破事贼多的监考老师竖了-一个中指。
　　她寻思着她卷子写完了，睡个觉，碍你什么事了?
　　不让睡觉，夕风就只能杵着个脸在那发呆，视线漫无目的地四处乱扫着，忽然，桌子上写着的的一-句话引起
　　了夕风的注意。
　　"Heroes never die!
　　这是用黑色中性笔写在桌子角落上的一句话，在浅色的桌面上显得特别显眼，字体娟秀柔和，看起来像是出
　　自一个女孩子之手。
　　夕风想了想，这不是一个叫做”守望屁股”的游戏里的天使的台词吗?应该是桌子的主人写在上面的吧?
　　或许是因为无聊，夕风顺手用铅笔在下面写了一句: "1I need healing!
　　虽然在别人的桌子上乱涂乱画有些不礼貌，不过桌子的主人都已经写了，她用一个轻轻松松就能擦掉的铅笔
　　跟一句应该问题不大吧?
　　令夕风万万没想到的是，当她结束午休，下午再次回到这个座位考数学时，她上午写的那句话不但没有被擦掉，下面反而是又多了一句。
　　“一开口就是老源氏了。”
　　想不到桌子的主人竟然用这种方式和她聊起了天，夕风一时也来了兴致，随即在下面写道:"一开口就是老开口了。”
　　由于下午上课的时间较长，除了考数学外，还多安排了一门物理，不过这两门对考研归来的夕风来说都是小忘思了。
　　回家路上，两人并肩而行，夕阳的余晖斜照在身上，在柏油路面上拖出了长长的影子，不远处的路边，一只吃得胖胖的大橘猫慵懒地翻了一个身，伸了一个懒腰。
　　“考的怎么样?“北瑶月问道。
　　随意地踢开了脚边的一颗石子，夕风讪笑着说道:“还还好吧。“
　　其实她一点都不好，语文这种东西她是真的没底，她觉得这次能上100分就不错了。
　　数学、物理、生物这三科，夕风或多或少都拿过不少次满分，化学更是常年满分，可唯有语文，别说她自己了，她这辈子就没见过任何一个人有能耐拿到150分的。
　　这根本就是一个看改卷老师心情想给多少就给多少的学科，跟考研政治如出一辙，考多少分突出一个随缘。夕风敢说，考研的政治试卷绝对是她这辈子说过的谎话最多的地方，第二多的地方是语文试巷。
　　“你这次月考要是考不好的话….北瑶月微眯起了眼睛，盯着那渐渐藏在了地平线后面的夕阳，"接下来的一个月我可能要运你学习一下了。“
　　夕风一怔:“为什么?“"因为你现在姓北瑶。“
　　这有什么直接联系吗?”夕风一头雾水，姓北瑶又怎么了?
　　"因为你若足考的很差，丢的不只是你一个人的脸，而是整个北瑶家的脸。"北瑶月一字一句，十分严肃地说道，~所以你必须在期末的分班考试考进年级前56名。”
　　夕风无言，这么说的话，似乎也有那么几分道理，她轻叹了一声，无奈地说道:“行吧，我尽力。”她本来还想摸鱼到高考呢，看来是不行了，考进前56名难度还是不小的。
　　见夕风答应，北瑶月忍不住露出了一个低笑，虽然她说的煞有介事，但其根本不是这么一回事。这是现实世界，又不是小说，哪有什么"誓死捍卫北瑶家的荣耀与尊严"一说，她想让夕风考进一班的理由其实十分的简单粗暴――这样她就能和夕风处在一个班级了，许多事情会方便不少，仅此而已。
　　"对了，明天晚上跟我去一个地方。”
　　“去哪?“
　　“去家里。“
　　“家里?“夕风露出了一个疑惑的表情，“我们现在不就是在回家的路上吗?““不我说的是家里。“北瑶月声音微沉，“而不是我们的家。“
　　家里我们的家
　　琢磨了一下这两个词的区别，夕风恍然大悟:“你说的是咱爸咱妈住的地方吧?““嗯。~
　　“为什么突然要回家里?““因为我姐姐回来了。“

第95章北瑶嗌唶
　　"你姐姐?“夕风的脚步顿了一下，随即加快速度跟上了北瑶月的脚步，“我从来没听说过你有个姐姐啊?”“因为不是亲姐。"北瑶月日视前方，"她是我大伯的女儿，也就是我堂姐，在国外上大学，这个月有事回国,这段时间暂时住在我家。"
　　“噢"夕风点了点头，怪不得从来没有听任何人提到过。
　　她现在和北瑶月名义上是义姐妹，既然是北瑶月的堂姐，那就也是她的堂姐咯。
　　因为北瑶月的存在，夕风现在都快患上“姐姐PTSD""了，本来十分温馨的一个称呼在她的心中已经变得和妖魔鬼怪差不多了。
　　就在夕风胡思乱想时，一只小手蒙在了她的眼前，与此同时传来的是北瑶月带上了几分怪异的声音:“不要看。"
　　“什么东西?"夕风好奇地问道，她尝试从北瑶月的指缝中看到些什么，但是并没有成功，那几只纤细的手指此时好像变得格外粗壮，将她的视线挡的严严实实。
　　“没什么，快走。“北瑶月催促道，同时用另一只手推着夕风的身体。“到底是什么东西啊?“
　　北瑶月越是不想让她看，夕风就越好奇，她不顾阻拦，用力地扒下了北瑶月盖在自己眼前的手，映入眼帘的一幕却让夕风尴尬无比。
　　只见不远处，一只橘猫正俯身压在一只小白猫的身上做着双人运动，从那只白猫的口中不断地泄露出了不知是痛苦还是享受，像是哭泣般的低鸣。
　　~跟你讲了不要看。"北瑶月忍不住在旁边吐糟，看这种东西也不怕脏了眼睛。
　　"你越说我肯定越好奇嘛。"夕风讪笑着答道，人都是好奇的生物，北瑶月这样说，她怎么可能耐得住?
　　看着那两只旁若无人地求欢着的猫咪，夕风突然觉得当一只猫也挺好的，可以抛却掉所有的烦恼，无忧无虑，想做什么就做什么，无需在意他人的任何眼光。
　　饿了就找东西吃，累了就找地方睡，身体不行了就寻一个安静地地方独白一人离去，这样的生活，似乎也还不错。
　　见夕风盯着那两只做着羞羞的事情的猫出神，北瑶月笑道:“你喜欢猫吗?“她顿了一下，声音变得戏谑了几分:“还是喜欢做那种事情?“
　　“喜欢做那种事情的是你好吗?“夕风撤了微嘴，嫌弃似的白了北瑶月一眼，可能这就是所谓的贼喊捉贼吧，“猫的话还算喜欢吧。“
　　眸光闪动了几下，北瑶月似笑非笑:“那我们要不要养只猫?““在公寓里吗?“沉默着思考了一会，夕风摇了摇头，“还是算了吧。”
　　如果要问喜不喜欢，夕风的答案是肯定的，这种可可**的萌物有谁能够拒绝得了呢?
　　夕风以前经常拿逗猫棒去逗朋友的猫，看着小猫努力地撑着小短腿，直起身子，挥舞着爪子，想要抓住那个在空中飞若的东西，还是挺有意思的。
　　可若是让夕风养猫在公寓里养猫，那她可是一万个不愿意了，作为一个轻度洁癖加重度强迫症患者，她可受不了自己的毛巾被猫抓的满是线头，更受不了一回家家里都是猫屎味。
　　如果有着一个大院子，夕风还是很乐意养上几只猫的，至于单元公还是算了吧。
　　~而且，我们家里不是已经有一只猫了吗?“~嗯?"北瑶月面露困惑。
　　"你啊。"夕风轻轻地捏了一下北瑶月的腰，看着她猛地蹄开的身影，笑道:"你不是说要做我的猫吗?”“你别忘了，老虎也是猫科动物。"揉着腰，北瑶月冷笑着看了她一眼，“我这只′猫'可是会吃人的，你还想再被我吃掉几次吗?“
　　“你!“
　　面对北瑶月的调戏，夕风双颊一红，嗔怒地狠狠地拧了北瑶月的胳膊一下，疼得北瑶月一阵眦牙咧嘴。侧开了头，夕风小声说道:“你能叫一声给我听听吗?“
　　“叫什么?“
　　"猫叫。“
　　北瑶月一怔，让她学猫叫，这是什么恶趣味啊?
　　北瑶月那明显不愿意的模样惹得夕风有些不满，她抵起了小嘴，闷闷不乐地说道:“学一声猫叫不过分吧?”都答应要做她的猫了，竟然连学猫叫都不愿意吗?
　　“很过分。“北瑶月重重地点了点头。
　　“哪里过分了?“
　　“哪里不过分了?“
　　见硬的不行，夕风转念一想，决定实行卖萌攻势。
　　她用力地捏了一下自己的胳膊，帮自己那发达的泪腺在眼眶中制造了一层水雾，随即作出了一副可怜兮兮的表情，望着北瑶月，声音我见犹怜:"北瑶月,我想听你学猫叫。”
　　北瑶月沉默着，不知道该怎么回答，她侧目向夕风看去，却对上了夕风的渴望的眼神，绯红的眸光中似有繁星闪烁。
　　她心中一叹，如果夕风实在想听的话罢了。~
　　面色上浮现了一抹极其罕见的粉红色，北瑶月声音几不可闻地发出了一声猫叫声。
　　“什么啊，根本听不见。"看到北瑶月妥协，夕风那装出来的眼泪瞬间消散，一时间鼻子都要翘上天了，"大声点。”
　　夕风这得了便宜还卖乖的样子引得北瑶月有些微恼，但她还是沉住气，声音大了几分:“苗。”
　　“这还差不多。"装模作样地点了点头，夕风便欲伸手如同抚摸猫咪一样去摸北瑶月的头，但是却发现自己抬起手只能堪堪够到北瑶月的头顶。
　　高举着手掂着脚尖去摸头的画面实在是过于怪异，夕风只能悻悻地收回了手，再次在心里埋怨了一下自己这丢人的身高。
　　北瑶月盯若夕风那特瑟的背影，嘴角缓缓地霹出了一个冷笑。你现在让我叫两声，将来我会让你十倍还给我的。
　　不是百倍。
　　“我觉得你应该去改个名。“走在前面的夕风回头说道。~改成什么?”
　　“北瑶啪嗑。"夕风掩嘴愉笑着，"好听吗?“
　　她觉得这个名字其实还挺好的，就是有点太二次元了，而且不太符合北瑶月的气质。
　　她觉得北瑶月更像是一只趾高气昂，脾睨天下的狮子，而不是一只窝在主人怀里卖萌的小猫。
　　"嗯，好听。"不动声色地答道，北瑶月开始在心里盘算着怎么才能从夕风身上把这点口舌之快的亏赚回来。她要让夕风明白，想从她这占到便宜，是要付出代价的。

第96章爱乃致死之毒
　　“好家伙，宁也是玩梗大师?“
　　上午考试时，看着桌子的主人又写下了这样一句话，夕风会心一笑，写到:“我可是身经百战，见的多了,网上的哪个梗我没看过?我跟他们谈笑风生。“
　　没想到一班也有熟悉混迹泛二次元圈的人，夕风不由得对桌子的主人来了点兴趣。
　　虽然天水一高的教育方式是标准的放羊式教育，对于学生的课外时间从不干涉，但这毕竟是在整个新月巿都声名赫赫的重点高中，能够爬进来的学生无一不是各种各样的学霸，更不用说一班的学生了，那自制力，绝对是军人级别的，平日里除了学习基本上还是学习了，用在娱乐和放松的时问基本是压缩到了最小的程度。
　　但夕风能确定，从这说话的语气来看，桌子的主人一定是个老网民了，搞不好还是个泥潭老哥。
　　也就是夕风仗着自己多读了三年高中，才敢整天游手好闲无所事事，要知道当年的她也是起早贪黑、不分昼夜地学习，不然哪能在这种妖魔鬼怪聚集的地方混下去啊。
　　夕风一直觉得，学霸是存在的，而且还不少，学神当然也是存在的，但是天天不学习成绩还十分出众的人是绝对不可能存在的。
　　直到夕风退到了北瑶月。
　　算上今年，夕风已经在天水一高度过第四年的高中生活了，除了北瑶月这个怪胎，她还从没听说过哪个学生整天不务正业还能成绩拔尖的——甚至北瑶月还能用课余时间赚大钱养活一家两口。
　　出于对桌子主人的好奇,夕风在桌子上写:~留个暗号，认识一下吧?“
　　夕风再来时，那里果然多了一串数字，还有着一张卖萌般的颜文字的笑险。将那串数字记下，夕风便着手进行若最后一项考试――英语。
　　卷子发下来，夕风简单地翻了一遍，发现和她想的一样，这份试卷对于她来说实在是过于简单了。
　　考研英语可是比六级还要难了不少的，如果说考研英语的阅读理解是一篇学术论文，高一英语就是小学作文，而且还是那种流水账。
　　写完最后一道题，夕风放下笔，撑着脸，将思绪投到了窗外。
　　似乎是要变天了，漆黑的乌云如同沸水般在天空中翻滚着，不时还有道道亮光闪过。
　　因为太阳被乌云遮蔽，教室的光线变得暗了许多，监考老师也发现了这一点，走到了前门，打开了教室的灯光，以防止学生们看不清试卷。
　　“要下雨了…"夕风喃喃自语着。
　　她一直很喜欢下雨，不过只喜欢那种淅淅沥沥的小雨，暴雨还是有点烦人的。
　　以前她最喜欢做的事情之一，就是在下着小雨的夜晚，独自一人撑着伞，漫步在无人的街道上，看着自己的影子在路灯的照射下拉长、缩短、拉长、缩知
　　她也不知道自己为什么喜欢这样做，只是很喜欢那种意境。
　　很快，几滴细小的水滴开始从天空中慢慢坠下，不消片刻，小于便已升级为了滂沱大雨。夏季的暴雨总是不期而至，让人猝不及防。
　　~哗啦啦啦…”
　　听着雨水的冲刷声，夕风慢慢地闭上了限睛，享受着这难得的宁静。
　　夕风也很喜欢雨声，她之前心情不好的时候，就会去网上寻找一些纯净的雨声，戴上耳机躺在床上，放空思想，任由雨声、风声、雷声洗刷着自己的心灵。
　　想到这里，夕风猛然想起，她现在可是十分怕打雷的不妙。
　　望着窗外的倾盆大雨，夕风默默祈祷着不要打雷，她可不想在考场上因为怕打雷而惊叫出声，那是会社会性死亡的。
　　好在老天也很给面子，这暴雨也就是一个纸老虎，雨点大雷声小。夕风的记忆慢慢地又回到了她刚认识北瑶月的那个夜晚。
　　那一晚，也是这样的暴雨，她在北瑶月的陪伴下，艰难地熬过了一个雷雨交加的夜晚。
　　那时的她仅仅和北瑶月共处一室都会觉得心安无比，而现在的她，只要想起北瑶月的名字，就会心如乱麻,仿佛有一团乱七八糟的毛线缠在她的心上，剪不断，理还乱。
　　正如现在，一想到北瑶月，即使空灵的雨声就在耳边响着，夕风的心情却无论如何都无法平静下来。夕风知道自己的身体已经出问题了，她中了一种无药可医的毒。
　　那种毒，名为爱。
　　毕竟，爱乃致死之毒。
　　就这样发若呆，考试时间很快一晃而过，月考的最后一科也正式结束。
　　“请大家坐在座位上，等收完答题卡再离开考场。“监考老师推了推眼镜，从第一摔开始有序地收起了答题卡
　　回到二班教室，夕风收拾着自己的东西。
　　今天既是月考结束的日子，又是周五，双倍的快乐加在一起，每个同学都迫不及待地想要冲回家好好地打上一把游戏放松一下，也有一些小团体在约着晚上去哪里潇洒潇洒，不过一个十分严肃地问题摆在了他们的面前-一外面正下若暴雨,而很多人没带伞。
　　夕风倒是一个喜欢未雨绸缪的人，她在教室的课桌里常备了一把伞以备不时之需。但今天真正要用的时候，夕风才发现，这把伞不知何时已经不翼而飞了!
　　怎么会不见了呢?
　　将课桌翻了个底朝天都没找到，夕风觉得奇怪极了，按理说不会有人连伞这种东西都偷吧?“夕风。“
　　门口传来了一声轻声的呼唤，夕风朝着声源看去，见北瑶月已经背着书包站在前门等着她了。“还没收拾好吗?“
　　“收拾好了，可是我的伞不见了。“夕风叹了一口气，问道:“你带伞了吗?““带了。“北瑶月点了点头，“可能是谁不小心拿错了吧，别找了，我们走吧。““好。"夕风无奈，拎起书包走了过去。
　　“你的伞够大吗?“夕风看了看北瑶月手里的折叠伞，“我可不像像上次一样淋一路雨了。““够大，是个双人伞。“
　　“~那就行，那走吧。“
　　夕风转身向楼下走去，而在她看不到的位置，北瑶月慢慢地露出了一个诡计得逞的笑容。她才不会告诉夕风，她就在二班考试，坐在夕风位置的隔壁。
　　而夕风的伞，是她偷走，并且扔进了垃圾桶的。

第97章她希望这一刻是永远
　　北瑶月没有骗她，伞确实很大，将两个娇小的身躯挡的严严实实的，甚至让夕风有些怀疑北瑶月是有备而来
　　不然谁会一个人打这么大的一把双人伞?那不是吃饱了撑的么。
　　周园不断地有拿着书包顶在头上的学生飞快朝着校外跑去，企图赶在自己被彻底淋湿之前回到家中或是出租车上，不过大多数没有带伞的人还是选择在教学楼等着家长来接或是大雨消停。
　　“哒哒项…”
　　雨水敲击在伞上，溅起了美丽的雨花，水珠沿着伞面滑落，从两人身周落下。
　　或许是因为雨太大，在雨水的掩盖之下，周围的一切似乎都变得朦胧了不少，宛若身处一个如梦似幻的仙境，恍惚间，夕风甚至有了那么一种错觉，仿佛整个世界只剩下了这把伞，和伞下的那一方土地。
　　而这个仙境中，只有她和北瑶月两个人。
　　忽然,一只手搭在了夕风的肩上，将她轻轻地揽了过去。
　　夕风身体一颤，面色微红，但没有做出任何抗拒，任由北瑶月如同搂着小女友一样搂着她。
　　感受着那和自己紧紧地贴着的肌肤，哪怕周围的气温相比平时低了许多，夕风还是感觉浑身上下暖暖的。此时两个人的姿势看起来暧味至极，夕风不禁想，若是被同学们看到了，会不会被误会呢?
　　不过毕竞她们是姐妹，亲密一点也是有情可原的吧?
　　是啊我们是姐妹
　　想到这里，夕风的心情瞬间低落了不少，她不自觉地咬上了自己的唇，像是要把自己的唇咬破。
　　如果可能的话，她好想…到一个只有她们两个人的世界，哪怕她清楚地知道，那样的世界绝对不会幸福。
　　但至少，不会有人受伤。
　　察觉到了夕风那异样的情绪，北瑶月拍了拍她的肩膀，柔声问道:"在想什么?““没什么"露出了一个浅笑，夕风摇了摇头，将那些伤感的想法从脑子中赶了出去。北瑶月就在自己的身边，她还有什么好怕的呢?
　　想到这里，夕风往北瑶月的怀里蹭了跆，见状，北瑶月也一脸宠溺地爱抚着夕风的脑袋，看着她发出了舒服的呻吟，不由得面露笑意。
　　如果这场雨能一直下下去就好了。夕风这样想着。
　　她好想永远地和北瑶月待在这把伞下面，待在这个没有任何人打扰，只有她们两个人的梦中。直到世界的尽头——
　　——-
　　刚出校门没走多远，北瑶月在一辆车旁停下了脚步，她松开了夕风的肩膀，向她说道:“上车吧。““这是你家的车吗?“
　　这是一辆灰色的轿车，夕风上下打量了一番，感觉这辆车普通到了极点，完全不像是北瑶家这种有钱人的会买的车，唯一看起来上点档次的就是那个印在车头的方向盘了。
　　“定我的车，不过我还没成年，考不了驾照，所以从来没开过。"拉开了后门，北瑶月举着伞，为夕风撑起了一个进车的通道，"平时都是在家里停着。”
　　夕风好奇地向车内看了看，后排并不是常见的那种供三人做的后排长椅，而是两个独立座椅，还蛮少见的。~大小姐，二小姐，晚上好。”
　　刚坐上车，坐在司机位置上的人便转过头，笑着向两个人打起了招呼。
　　那是一个看起来大约二十七八的年轻女性，长得还算有点小漂亮，留着一头干练的短发，穿着一身正装，面上是标准的职业笑容。
　　妈耶!专属司机!
　　夕风心中惊呼，长这么大，她还是第一次真正见到专属司机这种东西的存在―—因为她之前生活的层面实在是太低了，说是社会底层一点都不夸张。
　　而那一声二小姐更是让夕风心神有些恍惚。
　　夕风本来还以为会是北瑶月的家人来接她，不过想想也知道，北瑶辰和如月初华一个比一个忙，应该是没有时间亲自开车来接人的吧?
　　雇佣一个专属司机的工资对北瑶家来说，可能就只是请客的一顿饭钱吧。“嗯。"北瑶月淡淡地回应司机小姐的问候。
　　对除了夕风以外的所有人，她基本都是这么一副不咸不淡的样子，连一个字宁都懒得多说。她靠在真皮座椅上，向夕风介绍道:“她是我的司机，你喊她黎姐就好了。”
　　点了点头，夕风也放松了整个身体，如同一滩烂泥一样瘫倒在靠椅上。真舒服。
　　夕风享受地眯起了眼晴,她感觉这车上的座椅坐着比她那一千多元的电竞椅还舒服。
　　她这时才发现，在两个前座的后面，竟然还有着两块巨大的触控显示屏，类似于一个车载的平板电脑。这一切都预示着这辆绝对不会是什么便宜的车，于是夕风忍不住问道:“这是什么车啊?”
　　北瑶月想了片刻，摇了摇头，说道:“你问黎姐，我记不住。”
　　白了北瑶月一眼，夕风转而看向了黎姐，还没来得及开口，黎姐便抢先说道:“回二小姐，是梅赛德斯-AMGS65L。“
　　“噢”
　　假装听懂地点了点头，其实夕风对这些所谓的车型一窍不通，于是又问道:"那这车多少钱?”虽然不懂车，但是如果知道价格的话，夕风就能大概推断出来这个车的好坏了。
　　“不贵。"
　　“不贵是多少啊?“夕风想了想，说了一个数，“二十万?“
　　怔了一下，北瑶月缓缓摇了摇头，用手指比出了一个OK，当然，那不是OK，是三的意思.夕风若有所思:“三十万?“
　　北瑶月一阵无语，三十万能买到个锤子梅赛德斯“是三百万。"北瑶月指正道。
　　“三百万! ?“
　　这个过于庞大的数字让夕风愣住了，这已经快赶上她的父母出车祸双亡时拿到的所有的赔偿金了。
　　拿这么多钱去买一辆十万块钱就能买到的交通工娟风表示她实在是无法理解，不都是代步工具么，十万买来的和三百万买来的有什么区别呢?
　　回想起这辆车那极其普通的外观，夕风不禁感慨，可能这就是所谓的低调奢华吧。

第98章栀子花香
　　回家的路比夕风想象中还要远一点，她们上了环城高速，一路向东，大概开了半个多小时，几乎已经要开到海边了才下高速，最后车子开进了一片坐落在新月市乡下的别墅区。
　　不同于三十年前，乡下的人都想往城里去，现在的有钱人恰恰相反，在城里住的好好的却总想往乡下跑。虽然说起来是乡下，但是以新月市的发达程度，这乡下小镇的繁荣程度比之许多二线城市也是有过之而无不及了。
　　车子最终停在了别墅区南边的一座别墅前，黎姐下车为两人开了车门，随后一个身穿管家正装，大约五十多岁的中年男子从别墅中走了出来，向着刚刚下车的两人微微鞠躬:“大小姐，二小姐，欢迎回家。”
　　“嗯，陈伯好。"北瑶月难得的回应了陈伯的问候，她向身边的夕风介绍道:“这是我们家的管家，你喊他陈伯就好了。“
　　竟然还有管家!
　　夕风一时有些诚惶诚恐，在社会底层待惯了，突然步入上流社会，她实在是不习惯极了。她突然想到了一个奇怪的问题，如果她和北瑶月结婚了，这些人该喊她什么呢?
　　大少夫人?
　　夕风在心中摇了摇头，不对不对，这个前捉就错了，明明她才是男人。北瑶月是大小姐，那应该是喊她大姑爷才对。
　　"老爷和夫人目前还在外工作，大概还需要一个多小时才会回来，请大小姐和二小姐先回屋休息。"陈伯躬着身，毕恭毕敬地向两人说道。
　　浑身不自在地跟若陈伯走进别墅，夕风干笑着问北瑶月:"你们家一直都是这样的吗?我有点不习惯。"
　　她对于家的记忆是一家人其乐融融地坐在一起喝着茶，唠着嗑，而不是如同一个民国的豪门大宅一样，阶级严明，这会让夕风有种难以言喻的拘束感。
　　"没必要这么拘谨。"北瑶月摆了摆手，“你别看陈伯那么严肃，其实他人还挺好相处的。"“是嘛"夕风回忆着刚才陈伯那恭敬的模样，觉得自己短时间内肯定是习惯不了的。
　　踏上了上楼的楼梯，北瑶月转身向夕风招了招手，示意她跟上，一边走一边说道:"陈伯早些年混迹政治,因为政敌的陷害险些踉铛入狱，最后是咱爸托关系救了他，那件事情结束后他退出了政坛，自愿做起了我们家的管家。
　　“陈伯从我记事起就一直是我家的管家，对我一直也挺好的。”
　　如果说有什么是北瑶月那孤独的童年唯一的温暖的话，那便是始终在她身边照顾她的陈伯了，也因此，陈伯是北瑶月目前唯一称得上尊敬的长辈。
　　这些年的朝夕相处，也让北瑶一家人早就把陈伯当成家人一样来看待了，而不是一个下人。“托关系?“夕风咋舌，“咱爸的不是一个商人吗，怎么还能把手伸到政治那边呢?“
　　…”"
　　北瑶月脚步一顿，随即装作若无其事地样子继续走着，轻声说道:“这个世界不是非黑即白的，连小孩子的画笔都有几十种颜色，更何况这个世界?“
　　~也是。“夕风默然，虽然北瑶月没有明说，但是话中的意思也是很明显了。
　　不过夕风也能理解，能够爬到北瑶辰这个高度的，说和黑道没有一点交集那铁定是假的。
　　只不过，那些潜藏在暗处的事情绝大多数人都是看不到的，北瑶辰更多的或许只是混迹在灰道的边缘罢了。也许是因为话题有些沉重，两人之间的聊天到这里便断掉了，沉默地向楼上走去。
　　这栋别墅有四层高，占地面积夕风估摸着可能至少得五百平米往上，装修自不必多说，完全是肉眼可见的富丽堂皇，楼梯交错之间，宛如一个迷宫，若非北瑶月带路，夕凤觉得自己可能都要在里面绕晕掉了。
　　沿途还能看到零零碎碎的女佣在做着清洁工作，路过时都会恭敬地向两人鞠躬，这让夕风感觉压力更大了。管家、女佣、私人司机这些对之前的夕风来说无比遥远的词现在一股脑地全都摆在了她的面前，而且还都成了她的下人，这让从小就被灌输"人人平等“观念的她真的有点适应不来。
　　只能说能力的力量实在是过于强大，也无怪那么多人趋之若鹜。
　　夕风感慨，自己这完全是傍了一个富少女啊，直接飞上枝头变凤厚，一个鲤鱼跃龙门跻身社会名流,
　　她又想起来前几天娜娜莫问她要不要少奋斗三十年的问题了，虽然不想承认，但是现在的情况是她已经可以少奋斗七十年，直接去养老了。
　　北瑶月的房问在三楼，推开门进去，想象中那二刺猿浓度超标的场景并没有出现，眼前的房问装修十分质朴，甚至简约地有些过头了，甚至会让人怀疑和外面那金碧辉煌的别墅是不是同处一个世界。
　　值得注意的是，房间的角落里摆着许多画架，却无一例外全都盖着白色的画布。
　　房间似乎已经很久没有人居住过了，不过整个房间一尘不染。看得出是有人经常打扫。~那些画是你画的吗?“夕风指若角落里那一堆画架问道。
　　“嗯，是我小时候画的。~
　　“我可以看看吗?“夕风还是挺好奇这个整天画百合本子和涩图的下海画师小时候画的会是一些什么东西。"随便。”
　　夕风走过去，将蒙在上面的画架掀开，只见画中是一株白颜色的花朵，皎洁如月，点缀在翠绿色的枝叶之上，宛如一个身穿白色连衣裙，在草丛中翩翩起舞的少女。
　　“这是什么花?"夕风挠了挠头，花在她看来基本都是一个样，她是看不出来有什么太大的区别。不过白色的花夕风还是能想起来几个的，她试探性地问道:"是百合花吗?”
　　“不是。”
　　脚步声逐渐靠近，停在了夕风的身后，一种好间的清香也随之扑鼻而来。夕风知道，这是北瑶月身上的味道，像极了栀子花的清香，她很喜欢。北瑶月盯着那出自五年前的自己之手的画作，幽幽说道:“这是栀子花。“

第99章一生的守候
　　"你知道栀子花的花语是什么吗?“北瑶月问道。“"夕风龙尬地摇了摇头，"不知道。”
　　“是'一生的守候'。"北瑶月柔声说着，也不知道是说给夕风还是说给自己，“栀子花的枝叶一年四季从不枯萎，从她存在的那一天起，终其一生都陪伴在栀子花的身边,不离不弃。
　　“栀子花从秋季便开始孕育自己的花苞，熬过凌冽如刃的秋风、冰冷刺骨的寒霜和连绵不绝的春雨，直到那个与枝叶许下诺言的夏天来临，才会如约盛开，用尽自己所有的力量，绽放出最绚丽的花朵。
　　“三个季节的隐忍和等候，为的只是那个与枝叶定下的，在每一个夏季相见的誓言。“
　　说着，北瑶月前进了一步，伸手环在了夕风的身前，微微下蹲到了和夕风差不多的高度，用着柔软得几乎要化成水的声音在她耳畔轻语:“那么，你愿意做那枝只属于我的枝叶吗?“
　　夕风心头一阵酥麻，耳畔的热气让她的心神有些迷乱，北瑶月的话宛如一道在法兰东的领土中长驱直入的钢铁洪流，转瞬之间便征服了她心中的巴黎
　　我愿意。”
　　夕风鬼迷心窍地说出了这句话，随后便被身后那人强硬地把脑袋扳了过去，惊呼声还未来得及发出，便已被北瑶月紧紧地堵在了喉咙里。
　　早已习惯了北瑶月的不打招呼，夕风顶从地闭上了眼睛，可能是忘记了思考，也或许是不想思考，她的脑中一片空白，就像是一个断了线的玩偶，任由北瑶月为所欲为。
　　当她从吻中回过神时，才发现自己不知道什么时候已经被北瑶月丢在了床上，那人已经从她的唇一路向下,吻到了脖子上。
　　夕风心中有些迷茫，她不知道为什么北瑶月只需要一个吻就可以让她失去所有的抵抗能力，这到底是爱情的力呈，还是系统的力量?
　　“不行!“
　　如梦初醒，夕风脸色腾地一下就红了，她连忙从北瑶月身下钻了出来，坐着后退到了床头，举起手掌做出了禁止前进的手势，微喘着气地:“现在还是别了吧在这种地方不太好。”
　　北瑶辰、如月初华还有那个素未谋面的堂姐，夕风一会可是要见他们的，她可不想让其他人看见她浑身散发着浓郁的雌性荷尔蒙的样子。
　　“只是吻也不行吗?“北瑶月的眸中出现了一抹心伤，泫然欲泣的模样惹人怜爱，“我只吻你，别的什么都不做，真的。“
　　“当然不行!"夕风疯狂地摇着头，她知道北瑶月这人的嘴里就没有一句真话，纵容一匹狼进入羊圈唯一可能的结果便是一窝羊被吃的一千二净。
　　女人的嘴，骗人的鬼，北瑶月这话就和"我就踹躇不进去~一样不靠谱。
　　她抛过脸，强迫自己不去看北瑶月的表情，她坚信北瑶月那伤心的模样一定是装出来的，这个混蛋最擅长用这种小伎俩来骗取她的同情心了。
　　北瑶月也跟上了床，向着那只缩在床头瑟瑟发料的白毛萝莉逼近，她左手从夕风腰后穿过，用力揽起，不顾抵抗地将夕风放倒在了床上，右手则是抓住了夕风的手腕，将她的反抗能力彻底化解。
　　“夕…."北瑶月深情地呼唤着夕风的名字，碧蓝色的美眸流转之间几欲夺去她的七魂六魄，“让我吻你好不好”
　　好不容易筑起的心理防线几乎瞬间就要崩塌，夕风咬着唇，死守着最后的阵地，倔强的说道:"别这样好吗.
　　北瑶月的柔情攻势让夕风难以招架，她觉得北瑶月若是继续坚持下去，她很可能就会忍不住举起白旗了。但一想到现在是在北瑶辰的家里，她又无论如何都不想纵容北瑶月乱来，她不会忘记那次北瑶月在她的身上种了多少草莓，若是被北瑶辰看到了，后果不堪设想。
　　夕风扭动了一下身躯，想要抽身逃离，但是那只搂在她腰上的罪恶之手开始不老实了，沿着她的腰部向下滑动，强横地将她的身体与床单分开，探入了那片空隙，然后轻轻地捏了捏。
　　“嗯…
　　一声轻吟泄露而出，夕风连忙涨红着脸闭上了嘴，似乎连身体都开始背叛她的意志了，不断地向她的大脑发送着故弃抵抗的请求。
　　夕风觉得如果自己的意识是琴酒，勉强听命于自己的大脑是伏特加，那么除此之外全身上下所有的部位都是黑厂员工。
　　她以为那些黑厂员工都是自己人，结果最后才知道全都是二五仔。
　　“夕风…"那人再次轻唤了一声，松开了抓着夕风手腕的手，转而爱抚上了夕风的脸颊，轻轻的摩掌着，感受着那精致的脸颊上的每一个细节，“我好想吻你…”.
　　…”
　　当北瑶月那声恳求说出口的一瞬间，夕风就知道自己再也无法狠下心拒绝了，柔软的指腹与她的脸颊剐蹭之下，释放出了阵阵让她舒服得想要闭上眼享受的舒畅感。
　　这时夕风才猛然警觉，原来琴酒和伏特加，也是二五仔，这黑厂上下竞然就没一个人是真心为了黑厂工作的
　　睫毛轻颤着，她知道自己已经彻底沦陷了，只能用着额抖的声音，祈求着北瑶月适可而止:“轻一点不要留下痕迹"
　　“你放心，不会的。"北瑶月笑着，她又不傻，心里当然也有数。“还有"夕风缓缓地闭上了眼睛,"只准吻我”"
　　“"好。”-
　　—―——―———-“【任务】:
　　任务描述∶想必你一定不满足止步于接吻吧，她的身体也一定对更进一步的事情十分渴求，再接再厉吧，不要让她惑到寂弃，但若是你无法完成任务
　　任务目标:让她绝顶三次:0/3.
　　任务期限:6天23时59分33秒。任务奖励:传说级抽卡券*。
　　失败惩罚:兴奋度基础值增加100%，持续12小时。“
　　看着这个系统新发布的任务，夕风的脸都要黑了，她咬牙切齿地低吼道:“我就知道，放任你乱.来一定没有好事!“
　　“怪我咯。北瑶月一脸无辜,“这锅我不背。”
　　这没道理啊，系统发布的任务为什么要她来背锅?

第100章这任务我不做了
　　夕风现在唯一庆幸的就是这个任务是在北瑶月对她做了坏事之后才发布的，不然她有九成的白信相信北瑶月一定会当场先把任务向前推进一些，到时候她那浑身散发着雌性味道的样子一定会被人看出端倪的。
　　这个任务让夕风实在是犯了难，任务目标就不说了，那是她无论如何都不想去触及的禁忌事项，至于失败的惩罚更加残忍。
　　想到这里，夕风不由得绝望地捂住了脸，这系统真的是越来越过分了，真的完全就是不把她调教成绒布球誓不罢休呗?
　　以前她还可以硬着头皮放弃任务，可现在连任务惩罚都开始过分了，她到底该何去何从?
　　看着夕风那生无可恋的表情，北瑶月眼珠子一转，突然坏笑了一声，用着调侃似的语调说道:“你不是一直不想做系统的任务吗?这次我听你的，这七天我不会再碰你一次，我们等到任务失败吧。“
　　北瑶月其实挺想看看这种情况下夕风会如何抉择的，她的坏心眼也在此刻展现的淋漓尽致。“啥!?“
　　夕风一惊,如果任务失败，那她岂不是要被系统强制发（噬）情12个小时!?
　　届时会变成什么样，她根本连想都不敢去想――她喝过粉色花茶，心里多少还算是有点数。
　　虽然她的仓库里还有着一瓶剩了一大半的蓝色花茶，但是能不能起到应有的效果尚且还是一个未知数，因为系统惩罚写得十分清楚:“兴奋度基础值增加100%，持续12小时。”。
　　这个"基础值"到底能不能被蓝色花茶降下去是要打上一个问号的，所以夕风完全不敢冒这个险。
　　但是既然北瑶月都这么说了，夕风也不可能恬着个脸说"我要"，因此她面色一阵变幻后，只能冷哼一声，十分别扭地说道:“那可太好了，我巴不得你这辈子都不要碰我了。”
　　听着夕风那强撑出来的嘴硬，北瑶月只是略带玩味地轻笑着，不再接话，她靠在了床头上，玩起了手机。夕风也找了一个椅子坐了下来，尝试寻找着一些聊天的话题:“说起来，我一直有一个问题想问。”“嗯，你问。"
　　"~你的小金库到底有多少钱啊?“
　　虽然财产是一个相对来说比较隐私的问题，不过夕风感觉以两人现在的关系，这也不是什么不能说的事情吧?
　　她是真的很好奇，北瑶月那么挥金如土，用的都是自己赚的钱还是北瑶家的钱呢?虽然北瑶月皙经告诉她自己没有动用过北瑶家一分钱，但是夕风总是不太相信的。
　　她之前大学毕业找的那份工作是一个世界五百强的央企，一年到头拿到的钱也就刚过六位数，而北瑶月打赏她轻措淡写地就扔出来了五万，一点心疼都不带的那种，若不是用北瑶家的钱，那北瑶月的小金库是得有多少啊?
　　北瑶月抬头想了想，说道:“你猜，猜对了有奖励。“
　　奖励就免了。“夕风讪笑，她可不认为北瑶月会给她什么“奖励"，“我猜五十万?““少了。“
　　“一百万?“~还是少了。”"三百万?“
　　北瑶月还是摇头五百万!?“
　　“差不多吧。"北瑶月有些不确定地点了点头，她也没细数过，不过差不多是这个数上下没错。
　　“真的假的羸?."面露怪色，夕风怀疑地看着北瑶月，三年边上学边存下来五百万，听起来未免有些天方夜谭了。
　　五百万，那是一个之前的她需要用大半辈子的努力奋斗才能勉强触及的数字，而这个数字中相当一部分还要用在买房上，辛苦大半辈存下来的钱能上七位数就已经是谢天谢地了。
　　“原画师的能呈，远比你想象中要高得多。"北瑶月神秘兮兮地笑了笑。
　　她清楚地记得，去年这个时候，她花了一个月的时间为一个名为《碧蓝窑子》的手游画了两张泳装立绘，而这两张立绘一共为她带来了高达七十万的收入。
　　只能说，死宅的钱真好赚。
　　“咚咚咚。“
　　这时，一阵敲门声打断了两人的聊天，随后便是陈伯那稳重的声音。
　　“大小姐，二小姐，老爷、夫人和洛小姐已经到家了，老爷请你们前往餐厅就餐。”“知道了。“北瑶月回道，随即一个鲤鱼打挺从床上翻了起来。
　　“洛小姐夕风琢磨着这个从未听过的名字，“是你堂姐吗?“"嗯，她叫北瑶洛，你喊她洛姐就好了。“
　　“好。”
　　跟着北瑶月下楼的途中，夕风随口说道:“我好像从来没听你捉过爷爷奶奶的事。”
　　夕风感觉北瑶辰不过也就是四十岁上下的样子，算下来北瑶月的爷爷奶奶应该也就刚六十出头吧，总不会是已经不在这个世上了吧?
　　"~他们嘱"短暂的沉默后，北瑶月轻叹一声，似是有些无奈，"爷爷奶奶两人一生放浪不羁爱自由，他们年轻时为了生计开始创业，中年时终于事业有成，但很快便开始烦恼于事业所带来的压力和束缚，一直想要寻找摆脱的时机。
　　"后来在咱爸二十多岁的时候，爷爷奶奶把公司所有的股权全部甩给了咱爸，只留了一大笔储蓄，老两口就靠若这笔钱跑去环游世界了。
　　“他们基本全世界哪都跑，所以常年都联系不上，基本只有每年过年的时候才会回一次国来见见我们，这十几年来我都没见过他们几次，现在估计不知道在哪个旅游胜地钓鱼呢。“
　　“"夕风一时词穷，竟无语凝噎。
　　想来想去，唯有一个“草”字能表达她此时的心情。夕风觉得，这老两口是不是自由过头了?
　　竟然抛弃了家庭和事业，只顾着自己潇洒了，按北瑶月的说法，这跑了得有二十年了，竟然还没玩够。不过认真地想了想，夕风觉得，这样的生话听起来还挺舒适的，虽然谈不上向往，但她绝对不讨厌。两人来到餐厅，只见北瑶辰、如月初华和一个二十出头的少女已经先行入座，陈伯站在一旁等待着两人的到来。
　　餐桌上的菜品十分丰盛，各种各样色香味俱全的菜品摆了十几种，完全对得起"盛宴"这两个字。

第101章关心
　　“爸，妈，洛姐。"夕风十分乖巧地向三人打了招呼，跟着一言不发的北瑶月坐在了北瑶辰的对面，几人似乎都已司空见惯，也没有开口训斥北瑶月。
　　连她们自己都没有注意到，她们下楼时是手牵着手的，动作十分白然，但是却被如月初华和北瑶辰清楚地看在了眼里。
　　温柔贤淑的如月初华倒是没往多的地方想——两个十几岁的女孩子，还是姐妹，关系好牵个手也很正常。但北瑶辰就不一样了，他接触的人比如月初华多得多，察言观色的能力自然也高了不少。
　　他表情未动，依旧是面带着和蔼的笑意，心中却已暗暗思考了起来。
　　上一次他去看望夕风时就敏锐地察觉到了两人之问的气氛不太对头，现在的情况无疑更加加深了他的猜想,他的两个女儿总不会嗯吧?
　　“你就是夕风吧?“北瑶洛好奇地上下端详着夕风，眸中满是惊叹之色，“我整天听婶婶夸你长得漂亮极了，我还一直嗤之以鼻，现在看来，婶婶真的是一点都不夸张。“
　　这么精致的女孩子她还是第一次见，像是一个精心雕刻了许久的瓷娃娃，她不禁想，要是她有一个这么可爱的女儿该有多好啊。
　　她唯一感到有些奇怪的是，她觉得夕风的声音有点耳熟，好像在哪里听过，但是又想不起来。
　　“洛姐过奖了，你也一点不差啊。"夕风尴尬地笑了笑，被人夸奖漂亮，她到底是该高兴还是该伤心呢?
　　夕风也打量着北瑶洛，她有着一头金色挑染的波浪长发，一眼看上去还有一点小太妹的味道，倒是很符合那群白人的审美，看起来也就二十岁出头。
　　她想起北瑶月确实说过，北瑶洛在国外上大学，差不多应该就是这个岁数。
　　"快吃吧，再不吃饭要凉了。"北瑶辰笑着说道，随即率先拿起筷子吃了起来，毕竟他是北瑶家的一家之主，他若是不下手，没人敢先动筷子。
　　“多吃点肉，看你瘦的。"如月初华夹起了两个麻辣小龙虾，放到了夕风的盘子里，"都是白家人，别客气。"夕风那因为作死的要求而形成的病弱体质在其他人看来自然是因为营养不良造成的，夕风不由得有些头大，虽然她很想解释，但是又无从开口。
　　看着盘中那条赤红色的，还滴着辣油的龙虾，夕风干笑了一声，吃也不是，不吃也不是。
　　这是如月初华的一番好意，她不吃面子上过不去，但是吃的话她怕自己被辣哭―-严格来讲，是疼哭。“夕风怕辣，这么辣的菜她吃不了。“一旁的北瑶月前来解围，将夕风盘子里的龙虾夹走。
　　她知道夕风虽然无法从一般的食物中获得生命活动所需要的能量，但也是拥有着酸甜苦辣咸的味觉的，夕风怕痛她也是清楚的，此时看到夕风那犹豫的神色，她就大概猜到了。
　　“定的，我吃辣的话胃会痛"夕风连忙顺着北瑶月的话说了下去，顺便向北瑶月投去了一个感激的目光。“这样啊,那来，多吃点这个。""说完，如月初华又给夕风夹了两大块红烧肉。
　　“不用麻烦了，我吃的话自己来就好了。"夕风有点不太好意思地说道，心想，如月初华已经母爱泛滥到这种地步了，北瑶月平时对待两口子到底是有多冷淡啕
　　夕风夹起那块红烧肉放到嘴边，却没想到这红烧肉烧得有些太烂了，她一用力把肉直接从中间夹断了，滚烫的五花肉顿时掉在了她光着的大腿上。
　　~呜哇!“滚烫的肉块带来的灼痛让夕风惊呼了一声，一时手忙脚乱。
　　如月初华愣了一下，便准备起身帮忙，但是却被北瑶月领先了一步。
　　北瑶月眉头一皱，连忙从餐桌上抽出了一张纸，俯下身将那块红烧肉小心翼翼地捏了起来，扔在了一旁，又抽出几张纸，将上面的油渍擦干净,细心到了极点。
　　脸上是尴尬的笑，夕风只能任由北瑶月俯着身，在她的腿上擦来擦去。
　　如果只有她们两个人的话，夕风当然在乎什么，但这时，对面还有三个人看着呢真的好尴尬。
　　“疼吗?“北瑶月轻声问道，“有没有烫伤?““没事。"夕风摇头。
　　“怎么这么不小心?“北瑶月用着一种略带责备的语气说道，“下次注意点。”。“
　　坐回了位置上，如月初华一脸欣慰地看着因为夕风被烫到而忙里忙外的北瑶月，侧身对北瑶辰小声说道:“看来找一个人陪着悦悦是一个正确的决定，你看悦悦现在都已经懂得关心人了。”
　　北瑶辰表情微怔，随即隐下了心中所有的想法，笑道:“是啊，悦悦已经慢慢长大了。“只是这个长大的方向似乎和他预想中的有些不太一样，甚至已经偏离了正轨。
　　作为一个成功的商人，北瑶辰看人一直都很准，但他真的很希望这次他看走眼一次。
　　“我之前还担心以悦悦的性格，夕风可能很难和她相处好，但现在看她们姐妹两个关系这么好，我就放心了。“呵呵笑着，如月初华拍了拍北瑶辰的手，“真希望她们的关系能一直这么好下去。”
　　“是啊。“北瑶辰轻笑着，将自己所有的情绪和想法隐藏得极好。
　　“你们洛姐姐今天刚回来，不如你们两个今天晚上就住在这吧?如月初华提议，明天早上让小黎送你们回家
　　对此夕风其实没什么所谓，因此看向了北瑶月，示意让北瑶月下决定。
　　"好。"北瑶月额首，反正她已经决定这几天都不对夕风下手了，那么住在哪里其实都没差。"你们两个睡一个房间吗?“如月初华问道，她觉得两姐妹感情好的话，睡一张床也没什么。
　　"咱家那么多房间，挤在一个房间多不合适。"北瑶辰出口打断了如月初华，转身向陈伯说道:"陈哥，安排几个人给夕风收拾一间房间吧，就悦悦隔壁那间闲置的客房。”
　　~是。"陈伯应下，转身走出了厨房。
　　一家之主都已经发话了，如月初华白然也不好再说什么。

第102章纸包不住火
　　洗完澡，夕风换上了一身睡衣，把自己整个人都丢到了床上，享受着难得的周末时光。
　　"各位，很抱歉!虽然我前几天才刚说过再也不做鸽子了，但是因为今晚不在家，所以还是没办法按时上播qwq，我知道你们一定会理解我的,下次我一定准时直播!“
　　直播设备都在家里，她现在又不能立马飞回家，只能无奈地在B站动态发布了鸽子公告。
　　夕风漫无目的地翻着B站，打发着睡前的这段空闲时间，这时，一条首页的推广闯入了她的视野。“战神归来，看见自己的爱女住在狗窝，不禁大怒，一声号令，十万华夏兵纷涌而至!“
　　看着这条既视感极其严重的推广，夕风不用点开就知道是什么，一定是某个不知名的小说APP，里面充斥着各种各样低质量的套路小说，只要你下载、安装了，APP便会想尽千方百计诱导你充值消费。
　　而这种同质化极其严重的套路小说一般也都是开头无脑夹，恰一波快钱，然后越写越崩，能追着看完的不是真的闲得无聊就是抖M。
　　夕风当然没这个兴趣去看这种东西，于是直接将其无视，但之后，一条又一条地推广不断地出现在她的首页，这些推广甚至用的是同一个开头。
　　“战神归来，看见自己的爱女住在狗窝，不禁大怒，一声号令，十万华夏兵纷涌而至，为战神也盖了一个狗窝!~
　　一声号令，十万华夏兵纷涌而至，为战神爱女的狗窝铺上了厚实的草垫，搭上了遮风挡雨的小围墙!“一声号令，十万华夏兵纷涌而至，每人给了战神一刀，说:就你屁事最多!“
　　"战神归来，看见自己的爱女住在狗窝，不禁愕然:自己离家十年未归，怎么有了一个五岁的女儿?”越来越莫名其妙，甚至称得上足猎奇的推广信息让夕风不由得产生了一点兴趣，莫非还真有人这样写书?她知道自己已经成功地如商家所愿走进了营销圈套，但实在是耐不住那过剩的好奇心。
　　就在她准备点开那条推广信息一探究竟的时候，北瑶月向她发来了一条消息。
　　^睡了吗?“
　　“当然没睡，这才刚八点。"夕风有些无语地回到，她印象中只有六七岁的时候才被父母逼着八点准时睡觉过，自从上了初中之后，基本就再也没在十一点前睡过觉了。
　　上了大学那就更加肆无忌惮了，一个宿舍high起来玩一通宵都是常事。“门锁了没有。“
　　“没锁。"夕风警觉，“怎么了?““那我来了。”
　　“"
　　夕风顿时慌了，她正想回消息让北瑶月快滚，但是字还没来得及敲完，房门已经被打开了，一道纤细的身影如同一个灵活的刺客一般悄无声息地闪了进来，几乎没有发出任何声响。
　　如果不是北瑶月笑着拍了拍她的肩膀，夕风甚至都没有发现北瑶月已经进入了她的房间。
　　“你来干什么!“夕风有些慌张地从床上爬了起来，看着那个同样穿着一身宽松睡衣的身影窜上了床，坐在了她的身边
　　“太无聊了，来找你聊聊天。"北瑶月眯着眼靠在床头上，双手枕在脑后，像是在闭日养神，“这边没工具，画不了稿,实在是闲得慌。”
　　"“我信你个鬼。"夕风撇了撇嘴，她才不信北瑶月晚上硬闯她的房间只是为了聊天，要聊天QQ上不一样也可以聊吗?
　　睁开双眸，北瑶月盯着实木天花板上的木纹，凝声问道:"你觉得我们的家人都怎么样?”
　　"嗯?"将手机拿开，夕风歪着脑袋看向了北瑶月，琢磨着北瑶月问这个问题的寓意，"哈爸咱妈人都挺好的,对我也很好，洛姐我和她接触不多，不过也能感觉得出来是一个很好相处的人。”
　　“那"声音低沉了几分，北瑶月眸中流露出了几分黯然，“你能接受将来的某一天，我们两人离开他们独白生活吗?“
　　夕风沉默，北瑶月的意思她听出来了――如果北瑶辰和如月初华不同意她们两人在一起，那么她们就离开这个家，携手远走高飞。
　　私奔。
　　夕风的脑海中不自觉地就浮现出了这个词。
　　坦白讲，这种似乎生来就带着一种罗曼蒂克气息的词汇夕风并不抗拒，甚至还有点小向往。对于北瑶辰和如月初华二人，夕风是十分感激的，但目前来讲，她对二人也只有感激罢了。
　　亲情从来都不是虚空产生的，而是需要时间去培养的，因此，对于离开北瑶辰夫妇的事情，夕风自己当然不怎么在意,但那却是北瑶月的亲生父母。
　　她们若是私奔那么基本意味着北瑶月将会彻底断绝与她的亲生父母的关系，她的世界中，将会只剩下夕风一个人。
　　那样的北瑶月牺牲了太多太多，她不愿意看到。
　　"先别想那些了，情况不一定会那么糟呢。"夕风安慰着北瑶月，"我相信他们一定会理解并且支持我们的。”~嗯。”
　　北瑶月轻轻地应了一声，伸手将和她并排坐着的夕风揽到了身前，让夕风可以以一个十分舒适地姿势依偎在她的怀中。
　　脑袋下面枕着两个软软的东西，夕风的面色不由得微微泛红，这应该是是北瑶月的如今的夕风已经逐渐迷恋上了北瑶月的怀抱，那种温暖的舒心感让她沉迷其中，无法自拔。北瑶月低眸望着那近在咫尺的可爱容颜，一个没忍住，便低下头吻了上去。
　　但夕风似乎早有防备，她一反平日里手足无措的模样，开始尝试组织起了还算像模像样的反攻。
　　见状，北瑶月眉头一挑，将夕风那毫无章法可牺的反攻瞬间镇压了回去，并且用着更加强硬的攻势疯狂地劫掠着。
　　呼吸似乎都要被阻断了，夕风甚至难以呼吸，只能勉强地抵抗着，且战且退。她的双眸漫无目的地漫游着，当视线扫过房门时，却看到了让她魂飞魄散的一幕。“吾!唔袭!“
　　用无力的拳头锤击着北瑶月的大腿，夕风疯了一样地开始挣扎，北瑶月心生疑惑，暂且放过了夕风，向着房门的方向看去,这才发现那边不知何时多了一个身影。
　　北瑶辰。

第103章我喜欢她
　　那一刻，整间房间都陷入了一种诡异的宁静，时间似乎在此刻凝固。
　　北瑶辰只是看着她们，面色平静得吓人，但若是自己观察的话还是能够看到他的手因为极度愤怒而微微地颤抖着。
　　心跳快得吓人，夕风命令自己不许慌，强自镇定了下来，挤出了一个勉强的笑容，对北瑶辰说道:“"爸，不是你想的那样,我们刚才是在…”
　　夕风刻意放慢语速，以给自己那被惊慌失措所占据的大脑争取一些能够用来编造谎言的时间，但她看着北瑶辰那阴沉的面色，最后很识相地闭上了嘴，没有再说话。
　　她们确实是在接吻，而且是以一个极其暧昧的姿势，这无可狡辩，在这个前提下，所有的谎言都不过是在自欺欺人罢了。
　　夕风本来还以为她们两人的关系还能再藏一藏，能躲一天是一天，却没想到这么快就事迹败露了，变故来的如此突然，她根本还没想好该如何应对。
　　缓缓地走到了两人面前，北瑶辰眼神几度变幻，高高地举起了手，然后重重地挥下
　　缓缓地闭上了眼睛，夕风并不打算躲，因为她确实对不起北瑶辰，是她祸害了他的女儿，带着北瑶月走上了一条不归路，哪怕北瑶辰当场将她逐出家门，她都不会有任何怨言。
　　“啪!~
　　一声响亮的耳光声响彻了整间房间，但是脸上却并没有意料中的剧痛袭来，夕风疑惑地睁开眼看去，却看到了一旁的北瑶月低着头捂着自己的脸颊，如屋的黑发在这一巴掌之下变得凌乱，将她的表情遮盖了大半。
　　夕风悟了，为什么不打她?明明都是她的错，明明她才足罪魁祸首，明明她才该承受这一切的罪可为什么受到惩罚的却是北瑶月?为什么???
　　“一巴掌不够，我再给你两巴掌!“声音中夹杂着止不住的怒意，北瑶辰快速举起右手，再度挥下。夕风见状，便想上前阻拦，但是还没来得及站起来，那巴掌已经落在了北瑶月的脸上。
　　*啪!啪!“
　　响声之大，在房间外都能听得一清二楚，足以看出北瑶辰几乎用上了全力，没有丝毫留手。
　　默默地承受了这一切，北瑶月低垂下了头，散落的刘海将她的双眸彻底遮挡了起来，只能看到那略有些红肿的双颊和紧紧抿着的唇。
　　“北瑶月!“直呼着北瑶月的名字，北瑶辰剧烈地喘着粗气，感觉自己的肺都要气炸了，“夕风是我的女儿，你的妹妹!你连她你都下手!你禽兽啊!你想翻天啊!“
　　他已经不知道有多久没有这么生气过了，一向最擅长控制表情和情绪的他，竟然也有情绪失控的这一天.姐妹乱《苗]伦这个词如同一枚氢弹在他的心中炸开，让他几乎不敢相信。
　　咽了一口唾沫，夕风鼓起勇气，说道:"爸，我和姐姐…
　　她必须站出来，来为北瑶月挡下这一切。
　　“夕风。“北瑶辰声音平静地打断了她，“这没你的事。“"夕风咬着唇，想要说些什么，却无话可说。
　　她看着北瑶月脸上那清晰的巴学印，心痛得几乎无法呼吸，她多么希望能够替北瑶月来承受这些责骂。“发生了什么?“
　　一声惊呼从房门外传来，夕风扭头看去，是如月初华，似乎是被北瑶辰的怒吼声吸引过来的。
　　眼前的场景让如月初华愣了愣，她随即快步冲了进来，看着北瑶月脸上那泛红的巴掌印，心疼得几乎就要哭出来了。
　　她将北瑶月轻轻地抱入了怀中，转头怒瞪着北瑶辰:"你在干什么啊?她是你的亲生女儿啊，有什么事不能好好说吗?为什么要打她?“
　　""你让她自己解释。"北瑶辰一声重叹，背过了身，声音已经平静了不少。
　　如月初华说的没错，北瑶月是她的亲生女儿，若非实在是被愤怒遮蔽了理智，他又怎么会舍得下手。其实在他扇完三个耳光后他就已经后悔了，他觉得自己今天确实有些冲动了。
　　“悦悦，怎么了?“轻轻地拍着北瑶月的脊背，如月初华用着尽可能轻柔地声音问她，“能跟妈妈说说吗?”北瑶月从北瑶辰进房问后便一言不发，面对如月初华的询问也是保持着沉默，片刻过后，她忽然抬起了头，看向了北瑶辰的背影，坚定地说道:“我喜欢她。“
　　忽然而来的告白让夕风面色一粉，北瑶月是对北瑶辰说的这句话，但夕风却觉得那人像是故意说给自己听的
　　如月初华一脸懵逼，喜欢?悦悦已经有喜欢的人了吗?
　　她不禁想，白家那不跟任何人接触的白闭女儿终于有了喜欢的人，这不是一件好事吗?为什么北瑶辰要生气
　　北瑶辰眉头一皱，声音沉重地说道:“你真的懂什么叫喜欢吗?“
　　这句话似乎深深地刺激到了北瑶月心中的某一个柔软的点，她身躯一颤，随即挣脱开了如月初华的怀抱，快步向着房门外冲去。
　　夕风一惊，连忙踢上拖鞋跟了出去，走到门口时，才发现北瑶洛不知道什么时候也跟来了，只不过似乎是碍于身份关系并没有进去掺和,而是一直在房门外看着。
　　因为身体原因，她的速度比北瑶月慢了不少，当她跟着北瑶月冲下楼梯的时候，已经找不到北瑶月的身影了
　　夕风拉住了一个在一楼做着清扫工作的女佣，心急如焚地问道:"打扰一下，你有看到北瑶月去哪了吗?”"大小姐刚才好像从正门出去了。"女佣指向了大门的方向。
　　从正门出去了?可是外面还下着雨呢!
　　夕风连忙推开正门，果然一眼就看到了北瑶月的背影，她的心随即被狠狠地剌了一刀。
　　只见北瑶月孤身静立在站在院门外的街道上，浑身上下早已被暴雨淋得湿透，但她却似乎浑然未觉。从那个纤细的背影中，夕风读出了一丝落窦和孤独，顿时鼻子一酸，眼泪几乎就要喷涌而出。也不顾自己身上也只穿着一件睡衣，她毅然决然地冲入了暴雨之中，朝着那个身影奔跑而去。

第104章心却为她打着伞
　　雨一直下。
　　像是上帝打翻了装满了水的杯子，无穷无尽的水珠不知疲倦地落下，打湿了北瑶月的头发、脸颊、衣服、鞋子
　　和她的眼睛。雨水是或的。
　　她仰起了头，任由着那不知是泪水还是雨水的液体顺着脸颊流下。冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍，暖嗳的眼泪跟寒雨混成一块。
　　对夕风的感情被狠狠地践踏，她的心仿佛被刺刀狠狠地宰，只余下了撕心裂肺的痛。
　　她安慰自己至少还能感受到心痛，因为疼痛是生命活动存在的象征，心若是死了，麻木了，那便是连痛也感觉不到了。
　　“你真的懂什么叫喜欢吗?“
　　北瑶辰的质疑如同一道阴魂不散的幽灵缭绕在她的耳畔，扰乱着她的心魂，让她心中十分不服气，甚至想立马扭头回去和北瑶辰大吵一架。
　　她当然知道，为什么北瑶辰要把她当做一个懵懂无知的小孩子?她不但明白什么叫做喜欢，更明白什么叫做《哺’爱。
　　夕风开心时她会开心，夕风难过时她也会难过，她想要独占夕风的身体，也想独占夕风的心灵，她愿意为了夕风的笑容上刀山下火海，也愿意为了夕风的幸福付出自己所有的一切
　　如果这都不算爱，那她此生将再也不会相信爱情。
　　~北瑶月”
　　一声声音极轻，却仿佛带着魔力的声音穿透了重重雨声，闯入了北瑶月的心中。
　　她怔了一下，转过头，才发现夕风站在她的身后静静地看着她，或许是因为雨声太大，她竞然完全没有察觉到身边多了一个人，她甚至不知道夕风在她身边站了多久。
　　北瑶月人生第一次喜欢上了雨，因为雨水可以将她的泪水彻底掩盖，将她懦弱的痕迹彻底冲刷掉消弭于无。但她不知道的是，她那微红的眼眶还是出卖了她。
　　“你怎么出来了?“柳眉蹙起，北瑶月用着责备的语气说道:“还就穿着件睡衣，你也不怕淋雨淋感目?“说这话的时候，北瑶月似乎丝毫都没有意识到，此时的她也只穿着睡衣，被雨从头淋到脚。
　　眼晴为她下着雨,心却为她打着伞,这就是爱情。
　　“你才是好吗!“夕风难得地用上了一种强气的声音，把气势撑了回去，“不管你想不想，先给我进屋去!“夕风很清楚自己身体的恢复力，连割伤都能在十数分钟分钟内完全恢复，小小感冒根本被不起什么风浪，倒是北瑶月她才真的放不下心。
　　虽然此时时处初夏，但傍晚的气温本就偏低，持续了半日的暴雨更是让气温来到了五月以来的最低点，在这种情况下只穿着一件睡衣在雨下暴淋，若是不注意的话是有很大概率会生病的
　　"北瑶月扭头X开了夕风的视线，声音低迷，“我不想回去。“
　　她觉得自己需要静静，更需要暂时躲一下北瑶辰。
　　~你疯了吧!?“夕风白了她一眼，"不回去去哪?露宿街头?“
　　说着，夕风便伸手拽住了北瑶月的胳膊，将她往别墅的方向拖。“我们回家好不好。"北瑶月抵抗着夕风的拉力，“回我们的家。”
　　"好好好。"夕风敷衍似的答应，""怎么都好，但是在这之前我们先进屋好吗?你不心疼你的身体我还心疼呢。
　　刚才发生了那样的事情，其实夕风的心里不比北瑶月好受，但她好歹比北瑶月成熟不少，她明白自己这个时候无论如何都必须保持理智，而不能被感性所劫持，让北瑶月不要再继续淋雨了才是她现在最需要考虑的事情。
　　但北瑶月对此无动于衷，似乎是铁了心不回去，拉不动她的夕风拿她也没一点办法。
　　“你再不回去，我要去喊爸妈了!“夕风气得跺了跺脚，只能搬出了最终的杀手锏。
　　这时，一辆银白色的轿车停在了两人的身旁，车窗在电机的带动下缓缓降下，坐在驾驶座上的是那个夕风刚刚认识的堂姐，北瑶洛。
　　“上车吧。“北瑶洛无奈地笑了笑，“我送你们回家。“环城高速上。
　　车子沿着来时相反的方向一路开去，窗外的雨仿佛永无止境，始终没有停过。
　　新月市沿海，气候潮湿，下雨是家常便饭，可是持续了这么久却依旧没有减弱迹象的暴雨则完全称得上是数年一遇了。
　　似乎是没有什么可以聊的话题，三人一路无话。
　　“夕风。“北瑶月率先开口打破了沉寂，"我好冷可以抱抱我吗?“冷的不只有身体，还有心。
　　~你呀…"夕风叹了一口气，“让你发神经，大晚上的跑出去淋雨。“
　　虽然嘴上责怪着，但是夕风还是心疼地抱住了北瑶月，尽可能地将向她传递着自己的体温。
　　可惜她也淋了雨，身上同样湿透了，这样能起到的作用微乎其微，更多的或许只是一种心理安慰。
　　这是夕风第一次反客为主地把北瑶月抱在怀里，她这时才明白，原来北瑶月的身体也是如此的娇小，原来女孩子的身体是这么的柔软，原来抱若女孩子的感觉这么的让人着迷
　　有点上瘾的感觉，夕风觉得自己仿佛打开了新世界的大门。
　　"你们两个到哪一步了?北瑶洛冷不丁地插嘴问道。
　　“呃夕风犹豫着要不要回答，她在思考着北瑶洛是属于哪边阵营的，到底值不值得信任。
　　“不好意思说嘛?“北瑶洛发出了一声轻笑，“那看来你们两个比我想象中还要早熟的多啊，这才几岁啊，就已经"
　　“洛姐!“夕风连忙有些羞恼地打断，“我们没做过那种事!“
　　“嗯?哪种事?“眉头一扬，北瑶洛的声音中带上了一抹玩味，“我可什么都没说啊，你怎么比我还懂?““不是我"这下轮到夕风尴尬了，难道真的是她会错意了?
　　“开个玩笑，我只是很好奇你们两个现在到底到了哪一步了。"北瑶洛目视着前方的道路，"你故心，我不会和叔叔婶婶说的，他们是我的长辈，你们两个是我的妹妹，我心里向着谁还用问吗?“
　　更何况，还是这么可爱的两个妹妹，她心想。
　　北瑶洛觉得得亏她是一个比直尺还直的直女，但凡她有一点点弯的倾向都搞不好要被这两个妹妹掰成蚊香。夕风还在犹豫，一旁的北瑶月望着窗外的雨，语出惊人:“我们做过了。“——
　　—―――——―-—―-———―-
　　有读者跟我说让我别写刀子了，可这种程度最多只能算玻璃渣吧=w=，请不要凭空污人清白。
　　再次澄清:这本书绝对无毒无刀，不过吃糖的时候请小心随时可能出现的玻璃渣，以防被划破舌头。

第105章Love Story
　　做做过了!?
　　惊讶之下，北瑶洛手一抖，方向盘随之转偏转了一些，雨天路滑，她险些失去对车子的控制。
　　面带红霞，夕风狠狠地在北瑶月的胳膊上拧了一下，但是可能是因为力量太小，北瑶月连眉头都没皱一下。“你们真的做过了?“北瑶洛忍不住问道，她刚才也就随口调侃一下，压根就没有想过真的有这种可能性。“真的。“北瑶月给出了一个肯定的答案，一旁的夕风恨不得把她的头当场拧下来当球踢。
　　她寻思北瑶月不是很会撒谎吗，为什么这种时候说实话说的这么勤快?
　　*喷。北瑶洛不禁咋舌，现在的小年轻啊，真的是越来越开放了。
　　她现在二十一岁了都，但是连男朋友都还没谈过呢，再反观自己这俩还在上高中的妹妹她只能感叹一句,大人，时代变了。
　　“对了，洛姐，你是怎么看我们的?“夕风轻声问道，果然她还是没法做到和没心没肺的北瑶月一样丝毫不在意别人的看法。
　　“你问我?“北瑶洛用食指不断地敲打着方向盘上的皮套，组织着语言，“我在德国的巴黎留学，今年是第四年了，那边的风气比这边开放多了，浪漫之都，这个外号你肯定听过吧?
　　“在那边待久了，我倒是觉得同性恋很正常，你们既然都喜欢对方，那我这个做姐姐的肯定是支持你们的。"和依旧有着刻板的印象的国内不同，西方国家对于同性恋大多持肯定态度，耳濡目染之下，北瑶洛早已对此司空见惯，也就看的比较开。
　　喜欢?那当然要勇敢地在一起了。
　　~要是爸妈也能和你一样就好了。"夕风语气中充满了无奈。
　　“哎，老一辈嘛，都这样，他们那个年代，别说同性恋了，连摸个女孩子的手都是耍流氓，有点代沟也很正常。"北瑶月笑道，为了不打击两人，她刻意地规避了一个重点没有提，那便是她们姐妹的这层关系。
　　哪怕是开放如巴黎，伦理依旧是一条无人敢随便触碰的禁忌之线，在冲国，形势只会更加严崚。
　　唯一尚有回旋余地的是两人至少并非是有血缘关系的姐妹，北瑶洛只能在心中默默祈祷，希望这俩孩子最终能够如愿以偿,步入正轨。
　　思考了片刻，她决定给两个人指明一条路:“顺带一提，德国同性结婚是合法的。”
　　黯淡的眸子恢复了几分色彩，北瑶月突然抬起了头，对夕风说道:"夕风，我们将来去德国结婚好不好?”停停停，先等我们成年再说吧。“夕风汗颜，这才哪跟哪啊，怎么北瑶月就要快进到结婚了?
　　再快进下去都该三世同堂了。
　　不过提到德国，夕风倒是想起来了那位被打断了腿送去德国骨科的老兄，也不知道他现在有没有和妹妹过上幸福美满的常日生活。
　　车子下了环城高速，驶入了相距北瑶家四十公里的天水区。
　　“这会还不到九点。"北瑶月看若窗外呼啸而过的灯红酒绿，“我们去唱歌好不好?““你闹呢?“夕风皱眉看着她,“你被雨淋成那样，还不赶紧回去洗个澡换身衣服?“
　　虽然这半个小时下来，身上的衣服早已被体温烘了个八成千，头发也干的差不多了，但为了北瑶月的身体着想，夕风还是觉得赶紧回去洗个热水澡然后睡觉比较好，以防生病。
　　更何况，她们现在还穿着睡衣呢，穿睡衣去KTV唱歌会不会被当做神经病?
　　见夕风不同意，北瑶月很干脆地忽略了她的意见，转而问北瑶洛:“洛姐，我们去唱歌吧?“分析了一波现在北瑶月的精神状态，北瑶洛权衡了一下利弊，最终点了点头:"好。”心情不好总得发泄发泄嘛，要是一直憋着，憋坏了怎么办?
　　没想到北瑶洛竞然同意了，夕风感觉自己人麻了，这北瑶两姐妹合着是商呈好了合伙来气她这个假北瑶人?但方向盘在北瑶洛手里，夕风再怎么持反对意见，几番争论下来，也只能败下阵来。
　　车子最终停在了一家名为^新月钱柜""的KTV前，北瑶洛领着两人走到了服务大厅，开了一个豪华中包。大厅还有着不少在等人的人，他们用怪异的日光看着这个奇怪的组合-—一位穿着正常的二十出头的少女,领着两个年龄一看就不大、穿着睡衣、头发还有些渐湿的女孩，心想，这真的不是什么传销或者拐卖现场么?
　　开完包问，北瑶洛跟着侍者去包问整理东西，让两人去超市买一些零食和饮料。
　　夕风拿了一些坚果和瓜子，这些东西比较耐吃，可以保证几人一晚上嘴不会停下来，她拎着东西来到收银台，却看到北瑶月手上提着两件啤酒。
　　“你还要喝酒! ?“夕风眉头紧皱，伸手便向着北瑶月手上的啤酒抢去。“少喝点而已。“北瑶月灵活地闪过了夕风的抢夺，从她身旁径直走过。
　　一击落空，头上仿佛浮现了一个大大的灰色的"MISS! ~，夕风顿时不爽极了。
　　她很后悔纵容了北瑶月来唱歌的请求，她要是早知道北瑶月还要喝酒的话是无论如何都不会同意的。
　　如果北瑶月真的很能喝也就算了，可上次北瑶月喝成啥样她还是记得的，酒量实在是不行，几瓶啤酒就能灌倒。
　　喝醉了，说明摄入的酒精已经超过了身体承受的限度，无疑会对身体造成严重的损伤，她只希望这次北瑶月能悠着点咽。
　　把啤酒放到了收银台，北瑶月转身向夕风伸出了手:“把你的东西给我，我一块结了。”
　　长叹一声，夕风也明白，北瑶月做好的决定她一定是改变不了的，只能无奈地任由北瑶月抱了两大件啤酒回去。
　　她们回到包间，北瑶洛惊讶地看着她们手里的一大袋零食和两件啤酒:"买了这么多东西?”~"啤酒是她要买的。"夕风指了指北瑶月，后者只是点了点头，将啤酒放到了桌子上。
　　~我先唱一首吧。”
　　两人买东西的时候，北瑶洛已经点好了第一首歌，她拿起话筒，等待着前奏的结束，开始放声歌唱。r
　　we&h young when I first saw you(第一次见到你的时候，我们都很年轻).
　　….
　　歌声十分动听，北瑶洛意外地似乎是一个唱歌的料，夕风觉得如果满分是一百分，她至少可以给北瑶洛打九十分。
　　这首歌她并不陌生，是一首讲述爱情故事的歌曲，名为《Love Story》，也曾风靡全球过一段时间。r
　　And my daddy said stay a;from&(我爸爸气急败坏地叫你离我远一点)But you were&hing to me (但我又怎么能够承受没有你的痛苦)
　　l ;begging you please don't go(我只能在心底祈求你不要离开)
　　…
　　So I sneak out to the&o see you (于是，我愉偷摸摸地溜到小花园去见你)
　　We keep& 'bsp;we're dead if they knew(我们压抑若声息，被他们发现我们就完蛋了)
　　So bsp;your eyes,esbsp;this town for a little while (那么，闭上你的双眼，逃避这个喧嚣的尘世，即使只有如此短暂的一刻)
　　…-…
　　And l said《(然后我说〕
　　Romeo save me (罗密欧，敦救我)
　　"ve been feeling sa alone(我再也无法忍受孤独)
　　l keep waiting for you but you never e (我一直在等你，但你却杏无音讯)
　　…
　　And said〔他说〕
　　Marry me& you"ll never&o be alone(嫁给我吧，朱丽叶，你不会再孤单)l love you and that"s all l really know(我爱你,我只知道这一件事情)
　　…
　　J
　　一曲唱毕，北瑶洛放下了话筒，笑着问道:“怎么样?我对我的歌声还是相当有自信的。”"很好听。"夕风真心地鼓起了学，因为这首歌给她带来了一些源自内心的感触。
　　这是一个与世俗对抗，最终取得了成功的爱情故事。
　　她们两人没有发现，在她们身旁，有一个人正在悄悄地抹眼泪。
　　虽然我复制了四百字的歌词，2200字→2600字，但是2000-3000字都是10火券，所以四舍五入就是我没在水〔确信）。

第106章举杯消愁愁更愁
　　趁北瑶洛唱歌的时候，北瑶月已经拿了两个一次性杯子倒满了啤酒，她晃了晃手里的股盅，问夕风:“会玩骰子吗?“
　　这种聚餐和KTV唱歌时的必备技能夕风当然会，但她想了片刻，摇头说道:"不会玩。”玩骰子输了是要喝酒的，她吃饱了撑的才会陪北瑶月玩股子。
　　一个人喝酒总是无聊的，夕风相信只要没人陪北瑶月，她一个人也喝不了多少。“没事，我教你，很简单的。“说完，北瑶月不由分说地把夕风拉到了身旁的座位上。
　　“我不玩。“夕风没好气地瞪了她一眼，心说这人怎么越来越讨厌了，都说了不玩还要强迫她,“不玩骰子也行。“轻笑了一声，北瑶月用若只有她能听到的声音说道:“玩你。“
　　说完，她偷愉地把手伸向了夕风的大腿，被警觉的夕风一巴学拍了下去。
　　“行行行，我陪你玩。"夕风咬着牙答应道，她相信北瑶月绝对不只是说说，在KTV对她动手动脚这种事那个混蛋干得出来。
　　“那我跟你讲下规则。"北瑶月将两个骰盅放在了桌子上，“你跟我一人拿一个骰盂，里面有五个骰子，假设我先，我猜我们两个人股子的某一个数字的数量总和，例如四个三'或是'五个四'，其中一属于万能数，计算的时候
　　视为任意一个数字，如果你觉得两人加起来的数字没有我说的那么多，则可以选择开盘，若是确实没有那么多则你赢，否则你输，如果你觉得开了会输那就继续往上加，注意，往上加的时候，数量或者数字必须比上一次大,比如^四个四"只能喊四个五'或是'五个四'或者更大的数。
　　~另外，五个一样的数字视为六个，五个不一样的数字视为没有任何数字。”
　　"哦哦。"夕风装作听懂了似的点了点头，其实她早就对这些规则了如指掌，但是为了圆刚才的谎就只能装作是刚刚学会的样子。
　　~输的人喝半杯吧?"北瑶月提议。9子。”
　　很快，第一局游戏开始，夕风按着骏盅快速地在桌上来回摩擦了几下，骰盅内的股子发出了清脆的碰撞声。
　　其实她以前学过在空中一顿花里胡哨地乱晃然后气势十足地扣在桌子上的手法，不过这个手法哪里都好，看起来也挺帅的，就是有点费股子。
　　所以玩到最后，她还是用回了这个十分朴素的手法。
　　夕风掀开般盅一看，二二三三五，她想了想，说道:“五个四。”北瑶月稍加思索:“六个四。“
　　“开。"看到北瑶月已经中计，夕风笑着打开了自己的股盅。北瑶月是一个四和两个一，两人一共是三个四,夕风旗开得胜。
　　这是玩骰子惯用的老伎俩了，说一个你根本没有的数并且往多了说，让对方以为你有很多这个数字，从而毫无防备地往上加，这时候你只需要直接开就可以拿下这局了。
　　愿赌服输，北瑶月很干脆地拿起了酒杯，吨吨吨地喝下了半杯，她放下杯子，没有丝毫气馁地说道:“再来。“
　　她北瑶月这辈子就没怕过谁。
　　第二把，夕风再次取得胜利，北瑶月又将那剩下的半杯一饮而尽，然后拿起酒瓶将其添满。
　　玩骰子夕风可是老手了，虽然算不得什么绝世高手，但是对付一下稚嫩的北瑶月还是绰绰有余的，十几把下来，她也就只输了一把，很快，两瓶啤酒已经被北瑶月灌下了肚。
　　她们在这边玩着股子，北瑶洛就在一旁一直唱歌，为两人伴着奏，像是高档餐厅里专门给客人弹琴的打工人
　　不过北瑶洛似乎很喜欢唱歌，一直唱的很投入，也没有什么怨言。
　　游戏继续进行着，当无意中瞄到了北瑶月那带着醉意的双眸时，夕风才猛然惊醒――她本来是想让北瑶月少喝点酒来着，结果现在怎么变成了她在疯狂地给北瑶月灌酒?
　　在心中暗骂了自己一声，夕风停下了手里晃骰子的动作，讪笑着说道:"我们不打了吧?”旁边的啤酒已经喝光了五瓶了，而这些几乎全部进了北瑶月的肚子，夕风一共只喝了两杯。“不行。“将手中空着的杯子倒满了啤酒，北瑶月声音飘忽地说道:“我还没玩够。”
　　北瑶月撒谎了，其实她并不喜欢玩股子，她只是想找一个理由喝酒罢了。
　　但其实她同样不喜欢喝酒，上次喝酒时她就觉得奇怪，这种又苦又涩的东西到底有什么好喝的?
　　但她听别人说借酒可以消愁，于是就拙劣地模仿着，想要寻找到饮酒的真谛，但酒精不但没有带走她的烦恼，反而是让她的心情更加的烦躁和不安。
　　抽刀断水水更流。举杯消愁愁更愁。
　　“可是我不想玩了。"三十六计走为上，夕风站了起来，向着点歌台走去。“我去唱歌。”北瑶月眉头一皱。伸手将那个逃跑的身影拽了回来:“嬴了就想跑?我不同意。“
　　她一用力，那个白色的身影便落入了她的怀中，她顺势将双手抱在了夕风的腰上，不老实地上下抚摸着。指腹隔着薄簿的睡衣摩芈着柔嫩的肌肤，女孩子那桑软的腰肢让北瑶月爱不释手，滑眩的手感像是在摸一条刚刚捕上来的鱼。
　　一阵异样的电流传来，夕风面色一粉，连忙挣扎着坐了起来，有些别扭地说道:"别闹了，房间里有监控。"刚才北瑶月被她所做的一切一定被监控室的老哥看得清清楚楚，仅仅是想想夕风都觉得尴尬，北瑶月这人的脸皮难道是用钢化玻璃做的吗?
　　~不是你要来唱歌的吗?来了你又不唱了，非要在这玩股子?“她问。“再陪我玩一会好不好?“北瑶月真诚地望着她，"就一小会。”
　　行吧行吧。"夕风被北瑶月那恳求般的目光盯得节节败退，只能举双手投降。
　　心中一时有些郁闷，夕风越来越想不明白为什么她在北瑶月面前毫无还手之力，明明她才是男人，明明她才是占据主导地位的那个人才对。
　　两人又继续玩起了骰子，只是这次风向发生了变化，为了不让北瑶月再继续喝下去了，夕风只得把把故意输掉,替北瑶月喝下那杯酒。
　　结果就是有整整七瓶啤酒进了夕风的肚子。
　　夕风还天真地以为北瑶月会和她心疼北瑶月一样心疼她，结果她发现是自己想多了。
　　她一直故意输，北瑶月就一直让她喝，没有丝毫怜悯，到最后，夕风甚至都已经咽得有些麻木了，北瑶月丝毫没有停止游戏的打算。
　　从江风成为了夕风之后，她的酒量早已大不如初，七瓶啤酒已经完全超越了她的酒量上限，在酒精的作用下，她的面色浮上了一抹碎红，脑子也开始愈发昏沉，晕乎乎的感觉袭来，她只感觉天旋地转。

第107章酒是个好东西
　　都说酒壮怂人胆，夕风此时算是深刻地体会到了这句真理。
　　让夕风跨坐在自己的腿上，北瑶月轻抚着她的腰肢，又一路转移阵地到了平坦的小腹上，地处军事要地，无论是向上还是向下都能让夕风瞬间陷入绝境。
　　北瑶月的手仿佛天生带着电弧，即使隔着一层睡衣，相触时依旧释放着阵阵酥麻的电流，让夕风的意识更加
　　飘忽和错乱，但即使是这样她也没有生出任何抗拒的情绪，反而是如同一个八爪鱼一般缠在了北瑶月的身上，任由北瑶月轻拢慢捻抹复挑。
　　双颊被染上了锤子与德刀的颜色，她的口中低吟着无意义的由调。如怨如慕,如泣如诉。
　　个生欲本就是人最基本的本能之一，是每个人都无法避免的欲望。
　　人与动物最大的区别，在于人能够控制自己的欲望，但当酒精麻痹了夕风的精神和心灵，将她的理智彻底抹杀后，她那源白动物本能的欲望便随之爆发了出来。
　　酒后乱性，这个词是一点都不假，连一向矜持保守的夕风都在大量酒精的催化之下变得大胆，甚至是放/浪。
　　^咳咳!“
　　眼看两个人几乎都要溶解到一起了，北瑶洛对着话筒用力地清了一下嗓子，巨大的声响让夕风稍微恢复了一些清醒。
　　~请两位注意一下，有什么事回家再搞。"
　　这种KTV包间必然都是有监控的，这种能让绝大部分男人当场失去理智的桃色关景怎么能便宜了监控室的老哥呢?
　　但此时的夕风早已神志不清，随着身体的逐渐兴奋，带着酒气的气息被大口大口地吐出，四肢胡乱地抓着一切能抓住的东西。
　　难得夕风有这么主动的时候，北瑶月白然也不会放弃这个千载难逢的指油的机会。
　　见两人对她的提醒无动于衷，北瑶洛头痛地走了过去，费了好大力气才将夕风从北瑶月的身上抠了下来。
　　与早已陷入了醉生梦死的夕风不同，北瑶月虽然有些微醉，但还是保持着最基本的清醒，她也知道在这种公共场合不能做得太过火，因此并没有继续穷追不舍。
　　如同被抽掉了骨头一般，夕风斜靠在沙发背上，目光呆滞地看着天花板，若非眸中还能反射高光，看起来与一个死人也没多大区别了。
　　北瑶洛似乎也唱累了，她坐到了北瑶月身旁，抓起了一把焦糖瓜子，对北瑶月说道:“你去唱吧?““我不会唱歌。“北瑶月摇了摇头，她天生五音不全，歌声怎一个难听了得。
　　她本来的目的就只是想来喝酒而已，要不是她还未成年，进不去酒吧，肯定不会选择来这种不合时宜的地方喝酒。
　　“没关系啊，唱歌不就图一开心嘛，唱的好不好听没人在乎的。"北瑶洛笑着给她打着气。
　　犹豫了一下，北瑶月还是继续摇头，一向高傲的她，又怎么会甘心主动在别人面前展现自己的弱点。“我来!“
　　呆坐了许久的夕风突然自告奋勇地站了起来，蹬蹬蹬地小跑到了点歌台，在那个在她的视野里已经变成了三个的影流之屏上操作了起来。
　　前奏响起，北瑶月抬头望着屏幕上的MV，从中得知了这首歌的名字为《追梦赤子心》，一首她从未听过的歌。
　　充满鲜花的世界到底在哪里如果它真的存在那么我一定会去
　　"…
　　J
　　不知是因为天生不擅长唱歌还是因为酒精杀死了她的艺术细菌，夕风此时的唱功简直是一塌糊涂，好在音基本都还在调上，她那如诗似幻的空灵声线也为歌声的品质打了个底，至少听起来勉强还算得上悦耳。
　　r
　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地不求任何人满意只要对得起白己
　　一字一句地读着歌词，北瑶月忽然鼻头一酸，眼睛变得湿润了几分。她觉得这首歌是夕风是刻意唱给她的。
　　没有任何理由，但她就是这样觉得的。
　　她望向了夕风那专心唱着歌的身影，绯红的眸子中尽是迷乱和醉意。
　　北瑶月一时有些心神恍惚，夕风确实醉的不轻，难道喝醉了的她，心中想的也全都是自己吗?r
　　….
　　向前跑迎若冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到命运它无法让我们跪地求烧就算鲜血洒满了怀抱.
　　…
　　J
　　一滴眼泪不受控制地挣脱了眼眶的束缚，以9.8米/秒的加速度竖直落在了她的睡衣上，浸出了一块暗色的水渍。
　　怔了一下，北瑶月连忙从眼角抹去了眼泪，她什么时候变得这么多愁善感了?只是一首歌竟然就让她潸然泪下，一点都不像之前那个冷傲无情的北瑶月。
　　为了心中的美好
　　不妥协直到变老
　　当歌曲最后一个音节落下，屏幕也因为队列中没有了已点歌由而回到了主页，夕风将话筒放下，这才发现自己的双眸不知何时也被泪水所打湿，但仅存的一点男性的自尊还是让她紧紧地哽住，把眼泪咽了下去。
　　座中泣下谁最多?北瑶d唶青衫湿。
　　她们的家。
　　“这会都十一点了，回去还要半个小时，要不今晚就住这吧?“北瑶月尝试着挽留北瑶洛，“你可以住夕风的房间。"
　　“~那夕风住哪?“
　　“当然是"声音顿了顿，北瑶月直言:“和我睡一起了。“果然如此。
　　不出意料的答案，北瑶洛千笑了一声，说道:“我还是回去吧，她今晚喝的那么醉，你还是别折腾她了，你也喝了不少，早点休息吧。“
　　“嗯，那行。"见北瑶洛执意要走，北瑶月也不打算强行挽留。
　　对于北瑶洛这个姐姐，北瑶月还是拥有一定的好感的，但凡麦是换个人，早就被北瑶月赶着走了—-不赶走难道留着打扰她和夕风的二人世界吗?
　　北瑶洛踏出了门，犹豫了一下，又回过头，表情严肃了几分，说道:“不过有一件事，我还是想提醒你们一下。”
　　~什么?“
　　~你们还小，特别是夕风，她身体看起来确实也不怎么好。"北瑶洛轻叹一声，也不知道是为谁而叹，"所以,有些事情一定要掌握一个度，适可而止，不要伤到身体。”
　　北瑶月沉默了许久，微微颔首:"我明白。”

第108章红颜祸水
　　”【状态】: 饱食度:73.1%健康度:88.5%6情绪度:35.49%羞耻度:8.3%敏感度:45.0%兴奋度:43.19%“
　　北瑶月已经许久都未曾查看过系统的详细数据了，不知不觉问，夕风的敏感度已经悄悄涨到了4字打头。看来这个数字并不是一成不变的，只要她不停下来，道路就会不断延伸。
　　将来终有一天，这个数字会变成100%，到那个时候
　　想到这里，北瑶月忍不住舔了舔嘴唇——平时日矜持律己的夕风最终堕落在快/感之下，成为欲/望的奴隶,这种让圣洁的天使从天堂跌落进地狱的感觉，意外的还蛮带感的?
　　当然，她也就只是想想而已，她才不舍得让她的夕风变成一个只知道取乐和取悦主人的绒布球，但她很乐意为夕风提供更多的快乐。
　　送走北瑶洛，北瑶月疲惫地伸了一个懒腰。
　　双颊还微微有些刺痛，估计还要一段时间才能恢复，北瑶月转身走向浴室，打算洗完澡，画一会稿子便睡觉了。
　　走到浴室门口，北瑶月刚好遇到了洗完澡出来的夕风，只见她一丝不挂，似乎迷糊得连内衣都忘了穿，天山雪玉般的肌肤上还沾着滴滴未擦干的水珠，在灯光下折射出了淡谈的莹白，浑身上下一片嫩白之色，唯有个别呈樱色的区域在散发着致命的诱惑。
　　酒精似乎依旧侵蚀着夕风的理智，她看起来脚步虚浮，连步子都迈不稳，赫然一副半夜在街上游荡的醉汉模样。
　　两人擦肩而过，北瑶月侧头对她说道:“时间也不早了，早点睡觉吧。“嗯"夕风轻轻点头。
　　看若夕风那摇摇晃晃的背影，北瑶月心中一时有些过意不去。
　　她又不傻，当然看得出来之前夕风是故意输给她的，于是她便将计就计，试图将夕风灌得不省人事，好做一些夕风清醒时做不了的事情。
　　但北瑶洛的一席话点醒了她，也让她回忆起了她不久前刚许下的承诺——这七天我不会再碰你一次"，她险些就因为冲动而违背了自己立下的许诺。
　　若是她随意食言，那她在夕风面前还有什么公信力可言?—-虽然现在也没多少就是了。用热水冲了一个澡，笼罩了北瑶月一晚上的冰寒才彻底散去，身体逐渐开始回暖。
　　她裹着浴巾，用毛巾擦着湿漉漉的头发，回到了自己的房间，但让她有些愕然的是，她的床上趴着一个本不该在那里的身影。
　　"呼"轻微的鼾声从夕风的口中发出，她趴在北瑶月的被子上，似乎已经进入了梦乡。
　　夕风此时背对着她，双腿也是大开，因此某个完全不该让别人看到的部位清晰地展示在了北瑶月的面前，让她的眸光一阵震颇。
　　但她深吸了一口气，压下了突如其来的冲动，走到了床边，轻轻地推动着夕风的身体:""喂，醒一醒。"~嗯"夕风睁开了朦胧的双眸，用若疑惑的目光看着她。
　　“你睡错地方了。"北瑶月有些无语，她想不明白为什么夕风喝醉了会把她的房间当做自己的房间，"这是我的床。"
　　"味夕风轻轻地应了一声，随即再次闭上了眼睛。
　　迷乱的大脑已经不足以夕风处理大部分外来的信息了，她此时唯一想做的事情就是赶紧睡一觉。
　　似乎是因为姿势不太舒服，夕风翻了一个身，又舒展了一下颀长的身躯，妖娆的姿势配合那绝美的体态，让北瑶月的气息一阵混乱。
　　这一瞬问，北瑶月似乎终于有些理解古代那些被红颜祸水迷惑了心智的昏君的心态了.她觉得夕风是褒姒，而她就是那个为了博得夕风的一笑可以烽火戏诸侯的周幽王。
　　理智似乎在渐渐地冲破束缚，北瑶月忍不住俯下身子，轻轻地品尝着那两片微张着的唇，用自己的嘴唇厮磨着。
　　是啤酒味的。
　　“唔""夕风似乎处于半睡半醒之间，意识尚未清醒，只有口中不断地发出着轻微的喽咛。
　　由于失去了意识的控制，本能接替了她的身体，引导着她毫无章法地回应着，在腰肢和大腿上肆虐着的爱抚和挑衅为她的双颊蒙上了一抹嫣红，呼吸也变得粗重了许多。
　　在神之手的加持下，北瑶月的任何行为对夕风来说，都是致命的毒药。
　　一种无名之火燃烬了意识模糊的夕风最后的矜持，她双手勾住了北瑶月的脖子，将自己挂了上去。北瑶月"带着酒气的吐息随着粗重的呼吸被大片吐出，夕风的声音柔媚蚀骨，"我要…
　　被夕风的话所惊醒，北瑶月这时才反应过来自己到底在做什么，她顿时一愣。
　　她竟然一没忍住，就
　　将夕风抱在自己脖子上的双手掰开，北瑶月匆忙地站起了身，眸中明暗不定，闪动着犹豫之色。
　　夕风此时并非是处于清醒的状态，她若是乘人之危，醒来后夕风一定会生气的吧?更何况，她还亲口承诺过这七天不会对夕风做任何出格的事情。
　　北瑶月后悔了。
　　她后悔自己为何要说出这种作茧自缚的话，明明她已经身中剧毒，而救命的解药就放在她的面前，她却不能将其饮下。
　　但为了捍卫自己的尊严，北瑶月一咬牙，俯身将那个轻的不可思议的身体抱了起来，一路抱回了夕风的床上，将其安置好后，便毅然起身离开，没有再多做任何动作。
　　“北瑶月不要走”"
　　身后那媚得出水的呼唤声引得北瑶月脚步一顿，几乎就要控制不住心中疾驰的野兽，但她用力地咬了一下自己的舌尖，强迫自己镇定了下来，随即义无反顾地拉上了门。
　　拿出手机，她低头看了一眼系统内的数据。
　　“羞耻度:11.39%
　　敏感度:45.0%兴奋度:87.49%“
　　竞然已经87.4%了吗
　　北瑶月轻叹一声,这对两个人都是一种折磨啊。
　　给大家推荐一本书，桔子味咖啡的《身为不良少女才不会选择优雅》，一本越看到后面越无厘头的沙雕变百文。
　　讲的是一个不良少女开始从良成为文艺少女的故事，偏日常搞笑，有着超级熟练的文抄公元素，很甜不击。总之是一本挺不错的书，希望大家喜欢。

第109章父母
　　北瑶洛推开正门走了进去，不远处的女佣低头向她鞠了一躬:“洛小姐，欢迎回家。"
　　向女佣点了点头，北瑶洛换上拖鞋走进了偌大的会客厅，但会客厅内的气氛压抑得她有些喘不过气来。
　　北瑶辰面色平静地坐在沙发上，似乎已经冷静了下来，如月初华就坐在他的身侧，不过她的城府比之北瑶辰相去甚远，一眼就能看出来她的心情十分之差。
　　见北瑶洛到家，如月初华收起悲伤，将自己的笑容展现给她，对她招了招手:“来，落落，坐这吧。”北瑶洛在两人的侧面坐下，女佣立刻为她倒了一杯热水，她拿起茶杯喝了一口，说道:“我已经把她们两个安全送到家了，刚才陪她们在家里聊了一会。“
　　她当然说谎了，为了不让北瑶辰两人操无谓的心，她适当地呜瞒了她觉得没有必要让他们知道的事情。“嗯，辛苦你了。“
　　如月初华十指交错掘拳，沉默良久，开口问道:“落落，对她们两个人的关系是什么态度?“北瑶洛一愣，随即忍不住在心里吐槽，为什么所有人都要问她这个问题，很好玩吗?
　　“我支持，婶婶你呢?“
　　“我微怔了一下，如月初华眸光低垂地低下了头，“我很想支持她们，但…”
　　一边是她爱到骨子里的女儿，一边是被所有人视若洪水猛兽的禁忌之恋，她如何能够抉择?
　　她当然希望女儿们能够遇到真爱，拥有真正的爱情，正如她和北瑶辰那样，也因此，她其实是很赞成她们去努力争取那份属于自己的感情的，哪怕她们还小——对于早恋，如月初华始终嗤之以扁，爱无界限，年龄岂是如
　　此不便之物?
　　但一想到两人同为女孩，又身为姐妹，她就不禁为两人的未来产生难以抑制的忧虑。
　　茫然中，如月初华的视线又移到了北瑶辰的身上，她不禁想，如果北瑶辰是女人的话，他们到底能不能如现在一般相濡以沫，白头偕老?
　　答案显而易见是否定的，在他们年轻时的那个时代，连谈恋爱都跟搞地下工作一样需要愉偷摸摸的，生怕别人发现,更别说同性相恋并且走到一起,那完全是不可能的事情。
　　那如果她和北瑶辰最终被世俗所分开想到这里，如月初华的眸子紧缩了几分，若是她和北瑶辰相爱却不能够再一起，那么她很可能会一生都在痛苦中度过。
　　一番换位思考下来，如月初华终于在从茫茫迷雾中找到了自己想要的那个答案。
　　似乎感受到了如月初华那逐渐坚定下来了的目光，北瑶辰面露无奈的笑:“你果然也决定支持她们吗?“这是他们多年夫妻所培养出来的默契，很多时候并不需要说什么，只需要一个眼神就可以理会对方的意思。“嗯。"温柔地笑着，如月初华坚定地点了点头，“她们已经选择了背离世俗，如果连我们做父母的都不站在她们的身后的话，这世界上还有谁会给予她们支持?辰，你肯定和我想的一样吧?“
　　“是啊。“北瑶辰长叹一声，靠在了沙发上，面上满是白责之色，“之前是我冲动了。“
　　晚饭时，他察觉到了两个人的关系不正常，因此晚上便打算找北瑶月谈谈心，但他并没有在北瑶月的房间找到她，离开路过夕风的房间时，他看到夕风的房门并没有关，于是随意地往房内瞟了一眼，却看到了让他目眦欲裂的场景――他的两个女儿竟然如恋人一般水乳/交融在一起。
　　自三年前北瑶月离家出走让两人醒悟之后。北瑶辰就曾和如月初华一起发誓，无论如何一定要让北瑶月获得幸福，要给予她两人能给予的一切，但限前北瑶月和夕风耳鬓厮磨的场景却让他几乎崩溃。
　　因为他觉得，两人如果走上了姐妹乱/伦的道路，那么必然要承受无尽的指责、面对无数的冷眼相向，这与他想要给予北瑶月一个幸福芙满的人生所背道而驰。
　　因此他怒不可遏，进而在极度的愤怒之中失去了理智。
　　说来也可笑，伤北瑶月最深的，或许正是他这个爱她胜过一切，却从未尽过应尽的职责的父亲。
　　冷静下来之后，他很快就想明白了，既然女儿们自己选择了这条道路，那他这个做父亲的，有什么资格去对她们的选择指手画脚呢?
　　只要能够到达幸福的彼岸，道路坎坷又有何惧?
　　既然路上布满荆棘，那就让他这个做父亲的，为她们披荆斩棘吧。谁若敢阻碍他就敢让那个人彻底从地球上消失!
　　他北瑶辰，有这个能力。
　　公离。
　　体内大量尚未分解的酒精没有为北瑶月带来睡意，时间已经临近十二点了，她却依旧毫无困意，端坐在电脑前画着因为月考而堆积了许多的约稿。
　　虽然意识清醒，但酒精仍是对她的精神状态造成了不小的影响，饶是她已经十分集中注意力了，绘出的画却总是怪怪的，看上去有着一种奇妙的违和感，她沉思了一下，索性直接将记录回退到了半个小时前。
　　在绘画上，她一向精益求精，从不允许瑕疵品的存在，画的不好，那就删掉重来，直到满意为止。“向前跑，迎着冷眼和嘲笑…”
　　手机铃声响起，北瑶月放下触控笔，向屏幕看去，是如月初华打来的。她几乎瞬间就想挂断电话，但犹豫了片刻后，还是按下了接听键。电话接通,却没有一个人说话。
　　北瑶月自然是没什么好说的，见如月初华迟迟不开口，她按下了免捉键，将手机扔到了桌子上。许久，手机中才终于传来了如月初华的声音:“悦说
　　北瑶月没有回答，等待若如月初华的后文。
　　“明天晚上回家一趟好吗?爸爸妈妈有话要和你说。".….”
　　没有给任何答复，北瑶月直接挂断了电话，将手机丢到了床上。她知道她的父母很爱她，她又不傻，她当然知道。
　　但被利刃刺出的伤口，无论经历多少岁月，无论如何恢复如初，都一定会留下难以磨灭的伤疤，而今天之事，无疑是在那丑陋的伤疤上，再狠狠地捅上了一刀。
　　画稿不在状态，睡觉又睡不着，北瑶月索性关掉了SAl，打开e，从啡里啪啦的关注列表中找到了她唯一关注的一个up主—――之濑夕月,随便点开了一个录播视频，打发着时问。
　　聚精会神地看着视频北瑶月并没有注意到，丢在床上的手机屏幕突然亮了起来，并且弹出来了一条消息通知
　　“来白系统:当前任务进度:1/3“
　　订阅数据很美，好想爆更冲S级上架，可是我没!有!时!间! qwq

第110章她恨不得原地去世
　　肆虐的暴雨直到深夜才逐渐停歇，经历了一夜雨水冲刷的早晨带着凌冽的寒意，冰冷的空气钻入了夕风那快从身上滑下去的被子里，她不由得打了一个冷战，随即悠悠转醒。
　　“唔.…
　　像是被一个锥子狠狠地踵在了脑门上，强烈的头痛让夕风捂若额头发出了一声痛吟。
　　难忍的头痛，混乱的记忆，这种状态夕风熟悉极了，不用想都知道她昨晚一定是喝多了，而且一定是喝得特别醉的那种。
　　宿醉一时夹，酒醒火葬场。
　　她从枕头旁边找到了自己的手机，上面显示此时已经是上午九点多了。“我怎么睡了这么久?“
　　夕风疑惑地自言自语道，她不记得自己到底是几点睡的觉，但肯定不会很晚―-她都醉成那样了，必然是到家倒头就睡，让她玩电脑她都没那个精力。
　　从床上坐起，夕风发现自己的身上竟然是一丝不挂的，顿时心中更加疑惑，她没有裸睡的习惯，大部分情况下都会穿着睡衣，偶尔也会只穿一条胖次睡觉。但无论如何都不会裸睡的。
　　可能是醉迷糊了吧。
　　夕风也没有多想,她翻身下床，双腿之上突然传来了一阵酸软之感，让她登时怔住了。这种感觉是
　　一个十分不妙的猜测出现在了夕风的心中，她随即面色阴沉打开系统，险颊瞬间黑成了一颗皮蛋。"任务目标:让她绝顶三次:1/3。”
　　果然! ! !
　　怒火噌的一下就目了起来，将衣服随意地套在了身上，夕风怒气冲冲地快步走到了北瑶月的房门前，狠狠地朝门上踹了一脚:“混蛋!给我滚出来!“
　　怒极之下，她用上了极其不礼貌的用语。"咔嚓。“
　　房门被打开，北瑶月那张眉头紧皱的俏脸出现在了门缝中，她低头看着那道印在房门上的脚印，不悦地问道∶“大清早的你发什么神经?“
　　“你还有险说!?“夕风面色涨红地低喊着，“你到底是不是人啊，竟然趁我喝醉酒对我做那种事情!”北瑶月一脸懵逼:“啊河?“
　　她不过也就是在夕风的腿和腰上摸了几下而已，出格的事情可是一点也没做，那种小偷小摸她也不是第一次了做了，不至于如此大动肝火吧?
　　“你再装!?"夕风顿时气得牙痒痒，要不是她打不过北瑶月，她真的想上去和北瑶月拼命。她忍不住在心中对北瑶月竖起了中指，男子汉大丈夫，敢做不敢当?
　　北瑶月也被夕风的无理取闹弄得一头雾水，她用怪异地目光看了夕风一眼，低骂道:“神经病。”她可是费了好大的劲才勉强克制住自己的冲动，怎么夕风反而倒打一耙怪起她来?
　　这让北瑶月不爽极了，她觉得自己比窦娥还冤。
　　~你见北瑶月抵死不承认，夕风咬牙切齿地将显示着任务界面的手机举到了北瑶月的面前，"证据确凿,你还要继续狡辩吗?“
　　~?”
　　北瑶月一时如同学姐一般摸不若头脑，她真的什么都没干啊!
　　她低头解锁了自己的手机，这才注意到在消息通知栏还真有一条"来自系统:当前任务进度:1/3""的消息通知，只是被淹没在了众多广告推送中，之前才没有注意到。
　　她看了一眼消息通知的推送时间，是11:49，短暂的思索后，她似乎明白了什么，随即忍不住笑出了声。?你笑什么?“
　　“我知道是怎么一回事了。”“那你倒是说啊。”
　　“真不是我做的。”
　　“不是你那还能是鬼吗!﹖还是说你想说是系统出BUG了?“夕风气得跺了跺脚，都这种时候了还死皮赖脸不承认!
　　真的是水至清则无鱼，人至贱则无敌。
　　“我说出来你可能不信。"北瑶月面带玩味的笑，“还是你自己来吧，你好好回忆回忆昨晚回家后到底发生了什么。”
　　她很想知道夕风若是知道了真相后会是什么模样,那个场景一定很有趣吧。
　　听闻北瑶月的话，夕风不由得露出了一个狐疑的表情，她搞不懂北瑶月葫芦里卖的什么药，但还是听话地认真回忆了起来。
　　随着她的意识向着记忆深处挖掘，醉酒时那模糊的记忆慢慢地涌入了心间，她记得她似乎是被北瑶洛抱回家的，然后[她好像去洗澡了，洗完澡之后便回房间睡觉了，期间北瑶月似乎对她动过手脚。
　　~我想起来了，你昨晚是不是碰过我!”
　　"定，但是我只摸了你的腿和腰。"北瑶月举起了三根手指，做出了一个发暂的姿势，"句句属实，天地可鉴。
　　将信将疑地看了北瑶月一眼，夕风又继续回忆着——北瑶月在她的身上做了一些不老实的事情之后，似乎确实老老实实地离开了，她想起来她还尝试挽留了一下北瑶月。
　　再往后
　　"扑通。“
　　手机从夕风的手中滑落，她如同一尊雕像一般，愣在了原地，再无动静。她想起来了，那旖旎的场景。
　　她被北瑶月挑起了心火却无处熄灭，在难耐的漫漫长夜中，她最终因为理智尽失，用自己的手“想起来了吧?“北瑶月强忍着笑意，弯下腰捡起了夕风的手机，上下检查了一遍，还好没有摔掉漆。
　　很快，夕风的双颊以肉眼可见的速度急速变粉，很快便转为了艳红色并蔓延至了全身，从一朵纯洁的百合花变为了一束娇艳的扶桑花。
　　此时的夕风看起来就像是一个胀大到了极限的气球，只要轻轻地捅一个小洞就会当场炸成碎片，于是北瑶月仲出手指戳了戳夕风那似乎戳一下就会流出血的赤红双颊，调侃道:“是不是确实和我没关系?我没骗你吧。“
　　夕风的脸颊很软。脸皮应该是真的很薄。
　　~呜啊啕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! !!!! ! !“
　　如梦初醒的夕风发出了一声如杜鹃啼血般的悲鸣，疯了一般地扭头奔回了自己的房间，狠狠地把门摔上，门与门框相撞，产生了一声巨大的闷响。
　　“你的手机北瑶月举若夕风的手机，一脸黑线地看着那消失在门口的背影。夕风溜的太快了，她话都还没来得及说完。
　　“我"抱着头蹲在地上，夕风双颊浴血，生无可恋地喃喃白语着，"我竞然做了那种事情”好想死
　　好想死好想死好想死!!!
　　强烈到难以置信的羞耻之感几欲要将她的心魂整个吞噬殆尽，更让她无地自容的是，她竞然还当面去和北瑶月对峙
　　神啊，求求你，让我死吧!!!

第111章暴躁少女
　　在地上黯然神伤了许久，夕风才失魂落魄地站了起来，勉强算是找回了一点状态。
　　一夜之间，她从一个德智美兼优的三好少女变成了一个不爱惜自己身体的坏女孩，这种落差让得夕风心里难受极了，她觉得自己已经不干净了。
　　这不是她想要的结果。
　　夕风一时忍不住泪流满面，她到底是为什么要忍受这种屈辱中她一个小小的Isp阿宅，到底做错了什么才会要遭受如此磨难?
　　夕风越来越后悔她当初为了满足自己的色心而许下了这样一个愿望，要不是她还人心不足蛇吞象地提出了许多过分的条件,也不至于落得这幅田地。
　　哪怕是成为一个丢到人堆里都找不到的普通少女，夕风也觉得要好过现在这样，照这个趋势下去，她总有一天会变成北瑶月的形状。
　　无论是身体还是心灵。
　　穿好衣服，夕风却不想从房间里出去，她现在已经没脸见北瑶月了，眼看饱食度还能撑一段时间,她索性把自己锁在了房间里，决定自闭一整天。
　　外面那个人的死活，与她何干?
　　打开QQ，夕风找到了昨天记下的写在课桌上的那串数字，选择查找好友，很快UI便向她返回了搜索结果。网名叫做"柚子"，听起来还蛮可爱的，头像是一个有着金色微卷长发，身穿JK制服的美少女的背影，夕风总觉得这个背影有些似曾相识，但又想不起来是谁。
　　她看了下资料，十五岁，女，家乡是新月市天水区，应该就是她要找的那个一班的同学无疑了。也许是对方不在电题旁，好友申请并没有立即通过，夕风切出浏览器，转到了啡里啪啦的up主后台。
　　由于又咕了一天，她的直播间人气可谓是十分惨淡，不过粉丝数不降反升，不知不觉间已经快要突破一万大关了。
　　没想到自己的直播意外地还蛮受欢迎的，夕风不禁心中一阵愉悦，她终于要成为拥有万粉的中档up主了。这时，后台的一条私信引起了夕风的注意，那是一个名为"啡里啪啦直播管理2233"的用户向她发来的消息。“您有兴趣和我们签订契约，成为马猴烧酒吗?
　　签约主播福利2020版:wwv.pilipala./fuli2020.html"
　　很显然，这是啡里啪啦直播的官方看到了她的潜力，主动找她洽谈签约的事宜。
　　夕风点开了那条链接大概地看了看，无非就是讲述一些签约主播相比普通主播的好处-—例如可以按照直播时长拿工资，可以更轻易地获取推荐位，可以从活动和免费礼物中获益等等。
　　夕风简单地估算了一下，以她如今的人气。若是签约的话，每个月至少可以多收入三千元。虽然听起来还是十分具有诱惑力的,不过她对此没有丝毫兴趣。
　　若是签了合同，她就是R里啪啦的人了，不能在其他平台进行直播，必须遵守一系列网站定下的条条框框，并且每天必须准时按时上播，无故缺勤要扣钱诸如此类的束缚数不胜数。
　　简直就跟社畜打卡上班一样。
　　她还是那个想法，既然直播不是为了赚钱,又何必签直播合同束缚自己呢?~不用了，暂时没有这个想法。"夕风向对方回到。
　　对方也很快回复了她:"那真的太可惜了，希望您可以再考虑考虑，如果您改变想法，随时都可以来找我。"夕风摊了摊手，她觉得自己短时间内肯定不会改变主意的，她才十四岁，不用努力学习的高中生活她还没爽够，干嘛要提前体验社畜的痛苦生活呢?
　　"意识不行就不要玩黑百合，自己看看都被切死几次了?进来就秒选，打的什么B样自己心里没点数?”握着鼠标的手紧了几分，白诃眉头紧紧地拧在在了一起，她深吸了一口气，没有说话。
　　压抑着怒火，白诃冷静地开镜、拉枪，一枪爆头秒杀了一个在远处对着大锤的盾输出的士兵76，又一个甩枪秒杀了试图复活士兵76的天使。
　　但很快，一个不知从哪里蹦出来的源氏跳到了她的脸上，她丢下了一颗诡雷，一边还击一边逃跑。在刺客面前，狙击手是如此的脆弱，不过三四秒的功夫，她便已经化身为源氏的镖下亡魂。
　　“又被切死了?求求你赶紧换了行不行?菜成那样还非要玩,我真的没话说。“
　　语音中再次响起了这样一句话，白诃眸子冷了几分，努力地控制着自己的情绪。
　　“老哥，没必要这么暴躁吧，我觉得他枪法其实还行，奶妈适当保一下他吧，猩猩也稍微针对一下源氏。“这番话让白诃的心情恢复了一些，看来大部分人还是保持着理智的。
　　真的不是她太菜,而是对方的源氏太强了，有极大概率是开小号来炸鱼的。
　　她对自己的枪法还是很有自信的，对方的安娜和天使已经被她秒杀了十几次，可惜黑百合本身实在是过于脆弱，面对源氏的切后毫无活路，但整体而言，她的精准收割后排为队伍提供了不小的帮助。
　　“你是没长耳朵?让你换你听不到吗?还是哑巴不会说话?打个排位到现在一句话都不说，你打什么搀位啊?”
　　这已经属于人身攻击的话语让一阵忍耐着的白诃再也忍无可忍，她按下U键，怒而骂道:"你BB你马呢，老娘就玩黑百合怎么了?有种你顺着网线来咬我啊?做不到就别在那乱叫，再废话你信不信我把你马的骨灰都扬了!“
　　一番怒骂下来，语音频道骤然安静，似乎是没人想到这个黑百合竞然是一个年龄听起来就不大的小妹妹，而且还是一个声音非常清澈悦耳的小妹妹。
　　只是这个小妹妹口中骂的却是比上一个暴躁老哥更加粗俗不堪的话，如此反差让得队里的人一阵愕然，而那个被指着鼻子骂的暴躁老哥更是直接被骂悟了过去。
　　他该怎么值骂回去吗?
　　可是他一个三十多岁的大男人若是跟一个十几岁的少女较真，未免有些太掉面子了，他犹豫了一会，最后决定乖乖闭嘴得了，赶快把这局打完.
　　见自己的怒骂很有效果，白诃满意地松开了语音输入键，又专心地投入到了这把胜负未定的排位之中。

第112章sdl,tql，wsl
　　虽然发生了一些不愉快的事情，但白诃最终还是拿下了这场比赛，她的段位分也突破了3900分，距离宗师近在咫尺。
　　大清早的起来受了一肚子气，周末一天的好心情全都没了，白诃直接关掉了游戏，本来定下的冲分计划随之胎死腹中。
　　回到桌面，右下角的一个喇叭图标闪烁着，白诃点开，是一个好友申请。
　　她很快就反应过来了这应该是前两天和她在书桌上交流的神秘同学，随即通过了申请。她看若聊天窗口，琢磨若怎么说开场白比较合适。
　　你好?这样会不会显得太过疏远了?
　　先自我介绍?这样的话又未免显得太突兀了。
　　就在白诃还在纠结的时候，对方已经先一步向她发来了消息。
　　“你好鸭，问一下你这个头像是哪个角色啊?总感觉很眼熟但是想不起来。”一上来就问这种问题，是白诃未曾设想的道路，看起来是一个很好说话的人。~蓝原柚子，是一部叫做《citrus～相橘味的香气》的漫画的主角。”
　　"噢噢，这个啊，想起来了，我说怎么看起来好眼熟。“
　　两人有了一个共同话题，很快就聊得熟络了起来。
　　从聊天中,白诃得知对方名为北瑶风，是她隔壁班的同学。
　　看到北瑶风这个名字，白诃的脑海中立马出现了另外一个人――北瑶月。
　　不难猜到两个人应该是姐妹关系，毕竟北瑶这个姓可以说是十分稀有了，甚至是绝无仅有。
　　其实她对北瑶月的印象相当不好，她印象中的北瑶月就是一个仗着自己家里有钱而整天摆架子的富家少女，天天拽的跟个二五八万似的，对谁都是一副爱理不理的样子，同班一年了都没跟她说过几句话。
　　对于这种人，家境条件不好的她白然不可能产生什么好感——倒不是她仇富，北瑶月那讨人厌的性格才是主要原因，同为富家少女，她对和她臭味相投的北瑶风的印象还是不错的。
　　"说起来，你也玩守望屁股啊?“对方问她。
　　“当然。"白诃不由得笑了笑，她觉得对方有些傻傻的，两人还是因为一句守望屁股里英雄的台词认识的呢。“那这会有空吗?要不要来打两把?“
　　“好啊。“
　　两人交换了一波战网ID，添加了好友，守望屁股，启动。
　　白诃从好友列表里翻了一圈，找到了那个名为"旗鼓相当的对手""的玩家，拉进了队伍。切换到队伍语音，她清了清嗓子，说道:“喂，听得到吗?“
　　听得到。“
　　耳机中传来的软糯声音让白诃的心弦猛的一颤，一时有些呆住了。好好听!
　　白诃是一个重度的钉宫病患者，她觉得北瑶风的声音的破坏力比之钉宫有过之而无不及，如果能被北瑶风骂上两句一定会很爽!
　　当然,想归想，她也不可能上来就要求对方骂她,那肯定会被当做神经病的。
　　"打排位吗?还是快速?"白诃问，她顺手点开了北瑶风的个人信息，按照英雄游玩时间排序，依次是安娜，天使，路霸，大锤和毛妹。
　　看来是个奶坦玩家。
　　段位分2800多，也算是中上水平了。“"打快速吧?不想打排位，太累了。”“好。”
　　白诃选择开始快速游戏，她看到北瑶风在职能选择上同时选上了治疗、输出和重装、便随口说道:“你这样选的话只能玩到奶和坦的。“
　　“习惯啦，我老补位人了。"语音那边传来了一声无奈的笑，“不然排太久了，不过我也无所谓的，有什么玩什么。”
　　是个好人。
　　白诃这样想着，她无论打什么模式，只要需要选职能,她就会只选输出。她觉得玩游戏就是图个快乐，为什么要委屈自己迁就他人?
　　又闲聊了一会，两人终于排进了游戏。
　　“正在前往:66号公路，准备进攻。”
　　她没有任何犹豫地秒选了黑百合，66号公路视野开阔，交战距离较远，几乎是最适合她的发挥几张图之一了。
　　能够冲上3900分，她靠的就是一手出神入化的枪法，而黑百合这个狙击手可以将她的优势发挥到极限。北瑶风被分配了治疗位置，选择了安娜。
　　~要进队伍语音吗?"白诃问她。
　　~不进了吧,快速游戏懒得换频道了。”
　　快速游戏的输赢总归是没那么重要，队友之间的交流相对而言也就少了许多，大部分开黑的小队都会选择在小队语音里自闭。
　　也许是有一种带妹的心态在里面，白诃发挥的比往日里还要神勇，恰巧匹配到的对手水平较低，她大开杀戒，十步杀一人，千里不留行。
　　拉钩、上天、开镜、拉枪、爆头，一气呵成，是黑百合中的豪杰。
　　游戏结束时的全场最佳，她用十分帅气的操作表演了一波三连爆头，事了拂衣去，深藏身与名。“圣诞了，天气冷，我睡了。“
　　听到耳机中传来的北瑶风的称赞，白诃的心中不由得有些洋洋得意，虽然不能被北瑶风骂，但是能被夸赞，感觉也还不错。
　　快乐的时光总是过得飞快，时问在不知不觉问溜走，转眼已是十一点钟。
　　手旁的闹钟响起，白诃的笑容缓缓消失，她沉默了片刻，有些消沉地说道:“我有事要先出去了，回头再一起玩吧。”
　　“误?这么急吗?不把这把打完吗?““嗯，现在就得走了。“
　　“好吧，那下次再见。““再见。“
　　和北瑶风告别，白诃关掉电脑,起身坐在梳妆台前，简单地化上了一点淡妆。
　　客厅，白诃的母亲正在认真地绣着十字绣，看到女儿从卧室中走了出来，她急忙换上一个温和的笑:"闺女，又出去忙啊?”
　　“嗯，去和编辑谈一下新书签约的事情。"白诃有些心虚地笑了笑，随即躲藏般地低下了头,走到玄关换着鞋子，~估计下午四五点就回来了，晚上需要买什么吗?~
　　~家里的油快用完了，晚上顺便买一桶回来吧。”"好，那我出门了。"
　　“路上小心。"
　　看着女儿那匆忙离开的身影，白母露出了一个欣慰的笑:“女儿长大了啊
　　白诃幼年丧父，从小和她相依为命，而她又是个文盲，不识字，只能打一些零工，或是做一些体力活补贴家用，辛辛苦苦拉扯着白诃长大。
　　好在白诃也很争气，她在学习上拥有羡煞旁人的天赋，从小便一直以优异的成绩名列班级前茅，中考时更是一呜惊人，一举考上天水一中，闯进了一班之中。
　　更让白母欣慰的是，上了高中之后，白诃在没有影响学习成绩的前提下，利用课余时间写起了小说，虽然不火，每个月只能拿到三千多块钱，但这对家徒四壁的白家来说，也无疑是雪中送炭了。
　　诃念he不念k

第113章你能再表演一下那个吗?
　　白诃叫停了一辆路过的出租车，一路颠簸，车子最后停在了一座从外观上来看就差在脸上写着~高档"两个字的酒店―-新月市香格里拉大酒店。
　　白诃拿起包下车，走过酒店大门时，站在门口的侍者打呈了她的穿着一眼，上前将她拦住:“小姐您好，请问你找谁?“
　　他看白诃的身上穿的都是那种十分廉价的衣服，年纪又小，还是孤身一人前来，一看就不是来这里吃饭的，搞不好是想进来浑水摸鱼的。
　　虽然语气十分恭敬，但侍者眸中那不屑到了极点的眼神仿佛是在大声对她说，这不是你该来的地方。
　　“我找谁关你什么事?“白诃眉梢微盛，连脚步都没有停下，而是直接从侍者旁边绕了过去，路过的时候还不忘朝他比了一个中指。
　　侍者面色微怒，但顾客就是上帝，他也不敢随便惹，只能忍着气退了回去。
　　“什么时候看门狗也可以如此嚣张了，真的是狗仗人势。"白诃冷声白言自语，对于这种人，她也从来都不会客气。
　　她询问了四五个服务员，最终才找到了对方告诉她的座位。没有急着上前，白诃站在远处悄悄打量着对方。
　　那是一个看起来三十多岁的中年男子，短碎发，胡子剃得十分干净，身上穿着一看就价值不菲的高档西装，意外的还算有点小英俊。
　　这次的客人看起来比上次那个四十多岁还发着福的油腻大叔顺眼多了，而且能请她在这种地方吃饭，想必也是一个腰缠万贯的有为中年。
　　深吸了一口气，白诃在自己冷漠的表情外伪装出了一层甜美的笑容，坐到了对方的身旁，用着甜到发腻的声音喊道:“刘哥~~“
　　被称为刘哥的中年男子一怔，侧头向她看去，顿时眸中出现了一抹惊艳:“你就是桔子吧?啧，你看起来比照片还要可爱的多。“
　　说着，刘哥左手悄无声息地抚上了白诃的那裹在牛仔裤下的大腿，还轻轻地捏了一下。
　　白诃眉头微不可查的皱了一下，随即笑着将那只手拿掉，说道:“刘哥别急嘛，都来这种地方了，我们不应该先把饭吃了吗?“
　　刘哥也没有觉得尴尬，而是哈哈一笑:“好好，我们先吃饭。”———―———-—-
　　“一会跟我出去吃饭。“
　　正当夕风不亦乐乎地打着刚刚打折低价入手的《荒野小表弟2》时，北瑶月的一条消息闯入了她的视野，为了防止她看不到，北瑶月还用上了志动窗口。
　　被顶到了最上面的聊天窗口导致夕风控制的主角失去控制，连人带马一头撞在了树上，随着屏幕中出现的一句"您的马死了"，她被强制退回了上一个存档点。
　　“不去。“险些直接骂娘的夕风直接选择了拒绝，回消息时她顺便看了一眼时间，不知不觉都已经四点了，她已经窝在卧室里打了一天游戏了。
　　快乐的时光总是在不经意间从指缝悄悄溜走，她感觉自己明明只打了一个开头，一天已经要进入尾声了。
　　"必须去。”
　　"凭什么?“夕风对着手机屏菊做了个鬼脸，"你让我去我就去，我岂不是很没面子?“咔嚓。”
　　反锁着的房门被钥匙打开的声音吓了夕风心脏骤停，她眼睁睁地看着北瑶月打开了她的房门，一步一步地走到了她的面前。
　　“你为什么有我房间的钥匙! ?"夕风咽了一口唾沫，“你上次不是已经把钥匙给我了吗?“
　　北瑶月似乎觉得回答这个问题有辱她的智商，她只是白了夕风一眼，随即一把把她从座位上拉了起来。
　　“等、等一下，我电脑还没关!"夕风努力地抵抗着手上传来的对她来说巨大到无法抗拒的拉力，“至少让我保存一下进度!“
　　要是站在荒郊野岭挂机，指不定什么时候就跑过来一匹马一脚把她踹死了。“尽快。“北瑶月松开了手。
　　北瑶月那浓重的鼻音让夕风愣了一下，她转头问:“你感日了?“
　　短誓的沉思后，北瑶月觉得这事也瞒不住，就点了点头:“嗯，有点。“其实已经不是有点那么简单了，她得了重感旨。
　　她昨天在寒冷的夜晚被暴雨淋得湿话，之后又穿着薄薄的湿睡衣熬了数个小时，最后又灌下了四五瓶啤酒，在酒精的摧残下，她身体的免疫力急剧下降，种种debuff加起来，她若是不感冒那才是真的有问题。
　　“你怎么不早说?“眉头一拧，夕风立马关心地凑了上来，“难不难受啊?鼻子透气吗?流鼻涕吗?中午吃饭了吗?感冒药吃了吗?感旨了为什么还要出去吃饭啊?“
　　北瑶月无语，"你是蓝猫淘气三千问吗?“
　　同时问她这么多问题，她就算想回答也根本无从答起。~蓝猫淘气三千问?"夕风挠了挠头，"那是什么?”~没什么，我们先走吧,路上再说。”
　　可是现在也太早了吧?"夕风拿出手机，调出系统时间，伸到了北瑶月的面前，"现在才四点误。”“吃饭的地方距离这里大概有十公里，我们走过去，到那边就差不多了。“
　　“十公里走过去?“夕风干笑了一声，"“你有病啊?”
　　“有。"北瑶月认真地点了点头，还l顺带吸了一下鼻子，“我感目。”"夕风竖起了大拇指，行，你狠。
　　“就当逛逛街吧。"北瑶月望着她，“我们不是已经很久没出去逛街了吗?“
　　“唉。"夕风无奈地摇了摇头，“既然你都这么说了，那我就大发慈悲地陪你逛逛街吧。”突然忍不住笑出了声，北瑶月有些戏谑地说道:“你能再表演一下刚才那个吗?“
　　“表演什么?“夕风疑惑地看了她一眼。
　　“就是那个傲娇。”
　　面色一红，夕风有些吞吞吐吐地说道:“什、什么傲娇?你说谁傲娇?“
　　“我没说你傲娇，我只是想看你表演一下傲娇而已。“北瑶月面色严肃，一本正经地说道:“只要一下就好了，可以吗?“
　　"哼7，这还差不多。"“仰着头，夕风嚣张地笑了两声，随即装模作样地说道:“既然你都这样求我了，那我就勉为其难地表演一下吧，说吧，想看什么样的傲娇?“
　　"好了，我们走吧。”
　　一————————————-
　　白诃没有在园角,想歪了的自觉面壁去。

第114章初夏的第一杯奶茶
　　明明已是进入了初夏，新月市的天气却始终都是一副不开心的模样，暴雨停歇后非但没有雨过天晴，反而是更加放肆地将太阳藏在了层层密云之后。
　　当然，这种天气最愉悦的就是夕风了，没有什么比不用打伞就可以走在街上更开心的事情了。“要喝奶荼吗?“北瑶月指着不远处的一家名为"烧咸草"奶茶店，“我请你。”
　　“那我可真是谢谢你了。"夕风撤了撇嘴，不就一杯奶茶吗，怎么说的跟她沾了多大光一样。下午四点还没到逛街的高峰期，烧咸草店前几乎没什么人，两人也就免去了长时问排队的尴尬。
　　“您好，请问有什么需要的?“店员用着假的不行的笑容问她们，“这是最新新品，柚子百吞果双拼，推荐您品尝一下。“
　　直接忽视了店员的推荐，北瑶月扫视了一圈菜单:“一杯焦糖可可，七分糖，温的。““我要一杯奥利奥奶荼，加椰果，半塘，也要温的。“
　　等待奶茶制作的时间，夕风无聊地研究着奶茶店上菜单的每一个名字，顺口问道:“你认识白诃这个人吗?"“当然认识。"北瑶月略一沉思，“你为什么会认识她?“
　　夕风挠了挠头，这要怎么解释?
　　~缘分吧?“
　　“缘分?“眉头一沉，北瑶月将手机锁了上屏，认真地盯着她，"什么缘分?你说清楚。”
　　"为什么要跟你说清楚?回头瞪了她一眼，夕风的面色有些不悦，"男性朋友就算了，女性朋友你也要管那么多吗?”
　　夕风的话让北瑶月一阵沉默，足啊，她不希望夕风交上男性朋友是因为害怕那些男人对夕风做出一些禽兽不如的行为，毕竞夕风的诱惑力是实打实的，但她能够再禁止夕风交女性朋友吗?
　　答案很显然是不能，那样夕风岂不是连一个朋友都没有了。
　　她当然不希望夕风像她一样几乎没有能说话的朋友，但她其实同样很不放心夕风交女性朋友。
　　因为她觉得夕风就是一个行走的全自动老虎钳，走到哪掰到哪，就算是一根钢筋都能被掰弯成钥匙圈，有几个女孩子能逃得过夕风的魔爪呢?
　　连一向自以为是个直女的她都被短短半个月掰弯了去，何平歌很有可能也是被夕风掰弯的，这样下去很难说会不会有第三个、第四个受害者出现。
　　心中轻叹一声，北瑶月选择剖时避开了这个话题，开始回答之前的问题:“我和白诃也不是很熟，基本没说过几句话，我所知道的只有她幼年丧父，从小和母亲两个人相依为命，所以她的家庭条件很差，但她学习一直很努力刻苦，成绩也基本都是在班级前十名，她的性格比较直来直去，大概就是女汉子那种
　　说到一半时声音突然断掉了，夕风好奇地朝北瑶月看去，才发现北瑶月侧着头，目不转睛地看着远方。“你在看什么?“夕风疑惑地问她。
　　思索了片刻，北瑶月转过头对夕风做出了一个噤声的手势，随即像是做贼一样躲在了广告牌的后面。“怎么了?“
　　“说曹操曹操就到。"指了指十字路口对面的红绿灯下，北瑶月压低了声音，"喏，你要找的白诃就在那，她认识我，我先回避一下。“
　　这么巧?竟然刚好碰到白诃了?
　　~不过遇到了不上去打个招呼吗?为什么要回避?”~你看了就知道了。”
　　夕风朝若不远处的红绿灯下看去，顿时便明白了北瑶月的意思。红绿灯下站若一个年龄和北瑶月相仿的少女，想必应该就是白诃了吧。
　　或许是长期的营养不良所导致的，白诃看起来比同龄少女瘦弱了不少，但在那姣好的容貌和娇小的身形的衬托之下反而是有了一种病弱的"林妹妹"的感觉。
　　此时那清秀的脸颊之上挂着一抹开心的笑，白诃毫不吝啬地将自己的笑靥全部送给了身旁的男子，夕风又朝那男子看去，顿时眉头皱起。
　　白诃的父亲不是已经去世了吗，那她身边的男人是谁?那个男人少说有三十岁了吧?看穿着应该很有钱，虽然看起来衣冠楚楚，但是那神态看起来为什么有着一种道貌岸然的感觉?白诃竟然还接着她的手
　　“你认识那个男人吗?“夕风忍不住问北瑶月，这看起来怎么也不像是白诃的亲人。
　　“不认识。“北瑶月很干脆地摇了摇头。
　　“她该不会是在"愣了一下，夕风有些难以启齿地说道:“援…”
　　真不是她脑子里都是黄色废料，而是这些线索的指向性实在是太强了，年少可爱的JK美少女、家境困难、和不认识的中年有钱人在外逛街
　　但夕风刚说了一个字，北瑶月便把手指盖到了她的唇上，向她摇了摇头:“不要乱猜。”经北瑶月这一提醒，夕风也觉得自己想的有些过分了，尴尬地笑了笑。
　　望着嘴唇上那根如葱根般白皙纤柔的食指，夕风的脑中突然出现了一个大胆的想法，她伸出舌头，轻轻地舔了一下那根食指的指腹，进而变本加厉地张开小嘴将其一口含住。
　　这时，做完了奶茶的店员刚好转过了身，眼前的景象顿时如同一道惊雷劈在了他的天灵盖上，手中的两杯尚未封口的饮品差点脱手掉落。
　　“我、我什么都没看见，你们继续。"店员此地无银三百两地尬笑着说道，随即匆忙低下了头，将奶茶杯放进了封口机，心想，现在的女孩子都这么开放了吗?大白天的玩的这么刺激。
　　眸光一颤，北瑶月如梦初醒，随即光速抽出了手指，双颊之上浮现了一抹极其罕见的粉色，嗔骂道:"“你也不嫌脏。”
　　“你的手指怎么会胜呢?"夕风嘿嘿一笑，“我的北瑶月永远是最干净的，众所周知美少女都是不用“打住。"北瑶月一头黑线地阻止夕风说出后面的词，她以前怎么就没发现夕风这么欠揍?
　　望着北瑶月那染上了桃花之色的双颊，夕风心想，原来北瑶月是这么容易调戏的吗?竟然这样就脸红了，似乎比她还容易害羞。
　　突然之问，夕风觉得自己掌握了反攻密码，等哪天一定要尝试一下。
　　她的脑海中已经不自觉地浮现出了北瑶月满脸娇羞地在她的身下喊着:"夕风~不要~"的模样了，顿时忍不住舔了舔舌头。
　　卡!“
　　将吸管用力捅了杯子，夕风猛吸了一口，醇香的奶茶加上香甜的奥利奥粉末组合出了一加一大于二的效果，将她的味蒂伺候得舒舒服服的，她忍不住发出了一声舒畅的声音。
　　她再看去时，白诃和那名男子已不见了踪影。

第115章最可爱的人
　　看了一眼手机上的时间，白诃停下了脚步，赔笑着对刘哥说道:"刘哥，时间差不多到了，我也该回家了，今天就到这吧?”
　　“嗯。"刘哥微笑着点了点头，""钱少不了你的，不过你先跟我来这边一下，我最后有些话要和你说一下。”“有什么话不能在这说吗?“白诃面露疑感。
　　“是很重要的事情，不能被路人听到。”
　　说完，他带头向着旁边的一个小巷走去，白诃犹豫了一下，还是选择跟了进去，毕章今天的钱还没付呢
　　“今天六个小时,一共一千二对吧?“刘哥一边走着一边问她。
　　对的。“
　　刘哥低着头在手机上操作着，很快白诃便收到了一笔转账，她调出吱付宝一看，却面色剧变。“你的好友刘哥向你转账＋二万元。“
　　脸色几度变幻，白诃停下脚步，挤出了一个千笑:“刘哥，你手滑多打了两个零吧?“
　　虽然嘴上这样说，但白诃也知道肯定不会是打错了，要是多打一个零还有可能，多打两个布自己都不信。
　　刘哥也停下了步子，他转过身，整理了一下领结，笑着说道:“你还是处/女吧?“
　　"那当然，我才十五岁。"白诃皮笑肉不笑地看着刘哥，她已经隐隐猜到刘哥是什么意思了，顿时在心中暗骂了一声不妙。
　　~你的第一次我买了，钱已经给你了，走,跟我去我家。"刘哥向她伸出了手。
　　"谢谢刘哥对我的青睐，但我不卖。"后退了两步，白诃勉强维持着脸上的笑容，"今天的交易到此就该结束了，刘哥你放心，你多转给我的钱我会退给你的。”
　　说完，她快步转身离去，但还没来得及走开几步，便被刘哥追上拉住了手拽了回去。“放手!“白诃面色一黑，回身就是一脚，但被刘哥轻描淡写地挡了下来。
　　她只不过是一个十五岁的少女，想要与三十多岁的中年男子对抗，无异于天方夜语。
　　“你冷静一点，我们可以再商呈商量。"刘哥倒是一点没慌，还在尽力地保持着风度，"是不是钱不够?我可以再加。“
　　“这不是钱的问题，多少钱我也不会卖的，这是我的底线。“终于也是撕破了脸，白诃索性卸下了伪装，她用着一种极度厌恶的限神瞪着刘哥，声音骤冷，“请你放开我。不然我要报警了。”
　　“为什么不卖?“刘哥眉头一皱，上前一步将白诃的两只手全都抓了起来，“都出来做这种事情了，你肯定很缺钱吧?我给你这么多钱还不够吗?你放心，我会负责的，只要你今天答应我，以后我可以包养你，每个月给你很多钱，多到足够你过上奢侈的生活。”
　　“我拒绝，我说过了这不是钱的问题。"白诃眉头紧皱，两只手都被抓住的她难以挣脱，“再不放手我真的要生气了。“
　　“那到底要怎样你才肯把你的第一次卖给我?你开个条件，只要啊! ! !“
　　趁刘哥说话时，白诃看准机会飞起一脚，用上了所有的力气，狠狠地踹在了刘哥的腿间，顿时他发出了一声如同被凌迟一般的凄凉惨叫叫，括着胯/下蹲在了地上抽搐着。
　　见一击得逞，白诃没有任何犹豫地朝着来时的路跑去，只要能跑到人来人往的大街上她就安全了。
　　"你马的!“刘哥面色狰狞地怒骂道，他挣扎着站了起来，三两步便追上了白诃，拽住了她的胳膊，将她拽回身，紧接若便一巴学扇了上去。
　　"啪!”
　　一声响亮的耳光声响起，白诃直接被这一巴掌扇的大脑嗡嗡作响，大脑一片空白。
　　“臭女表子，你装什么清高呢!“这一巴掌十分解恨，刘哥哈哈大笑了起来，"我看你早就被别人包养了，是怕被我发现不是第一次才不敢答应的吧?装得跟贞洁烈女一样，背地里还不是个老炮筒，都不知道被上过多少次了
　　…”"
　　任何一个女孩子都无法忍受的污言秽语不断地从刘哥嘴里骂出，白诃面色铁青地忍受着他的恶语相向，屈辱的泪忍很快便流了出来。
　　但她没有慌张，她紧紧地抿着嘴唇，强迫自己冷静下来，脑袋里飞速地思考着要如何脱身。
　　两只手都被控制住，她连报警都做不到，有了刚才的前车之鉴，刘哥肯定也会提起警惕心，想要再愉袭成功的也可能性很低，就算再次得手，她也不可能跑得掉，只是平添刘哥的怒火罢了。
　　“我已经报警了。“
　　忽然，不远处响起了一声明显是在压抑着怒气的声音，刘哥和白诃同时一愣，转头向声音的来源看去。只见说话的是一个有着银色长发，如天使般可爱的少女，看着年龄很小，似乎还在上小学，她此时面带怒意，看得出来十分生气，而她的身旁站着另一个黑发美少女，从她冰块一般的险和眸中根本读不出任何情绪。
　　两人正是夕风和北瑶月，她们方才在马路对面看到白诃跟着那个陌生男子走进了小巷，出于一半关心一半好奇的原因，她们跟着走了进来，在远处偷愉地观察着，此时见情况不对，才终于决定站出来。
　　“以新月市警察的效率，最多五分钟就会赶过来。"夕风晃了晃手里的手机，不断地冷笑着，“你再不跑就跑不掉了。”
　　“切!"面色一黑，刘哥不屑地啐了一声，松开白诃的双臂，头也不回地向着巷子的深处跑去，跑得比西方记者还快。
　　见刘哥离开，夕风连忙跑了上去，扶住了白诃的身体，关心地问道:*白诃，你没事吧?”“我没事。"白诃笑着抬起了头，望若身旁这个帮她脱离了困境的白发少女，"你是北瑶风吧?”嗯。"夕风一怔，随即点了点头，"你怎么会认识我?”
　　白诃没有回答，只是笑着，她虽然不认识北瑶风，但却认识北瑶月，此时看到身旁站着的北瑶月，结合两人的姐妹关系，便不难推出白发少女的身份。
　　“吧…"被白诃那直勾勾的目光盯得有些不自在，夕风讪笑着摸了摸鼻子，“我脸上有什么奇怪的东西吗?”“没有。“白诃笑着摇了摇头,目光仍是没有从夕风的脸上离开。
　　为了看得更清晰,她更加凑近了几分。
　　璨如钻石，仿佛点缀着星芒的绯红双眸，精致而又小巧的小瑶鼻，仿佛樱花花瓣精炼而成的粉唇，如同白玉一般温润古白的肌肤
　　真的是可爱到犯规。
　　“那你干嘛一直看若我啊。"被这样几乎险贴脸地盯着，夕风的世尬癌都要犯了。“因为…"白诃莞尔一笑，"你是我见过的最可爱的人。”
　　她心动了。
　　提醒各位女孩子，一定不要和陌生人独自去没有人的地方。

第116章缘,妙不可言
　　猝不及防的夸赞让夕风小脸一红，瞬间别过了头:“别乱说，我哪里可爱了…"
　　看着夕风那染着桃色的脸颊和羞涩的表情，白诃的心弦再次动荡了几下，她之前从来都没有发现，原来一个同性的女孩子也可以让她如此憧憬，她一直以为只有男孩子才可以勾走一个女孩子的心。
　　从白诃的话中和日光中读出了几分异样的味道，北瑶月眉头一盛，走上前来，对白诃冷声问道:"需要我叫一辆车送你回去吗?“
　　北瑶月现在真的在考虑要不要把夕风锁在家里的问题了，她觉得放养夕风这个人形自走老虎钳的后果就是到处给她沾花惹草，招蜂引蝶。
　　或许是听惯了北瑶月那不带任何感情的声音，白诃没有察觉出任何异样，她轻轻摇了摇头:“不用了，我自己回去就行。“
　　“你路上小心那个男人,他有可能还会来找你。“夕风在一旁补充道。
　　“他短时间内应该不会回来了。"白诃沉默片刻，又问,“你们真的报警了吗?““没有。"夕风笑若眨了眨眸子，“我是骗他的，以为我知道他肯定不敢不信的。
　　“你做这种事情应该是背着家里人做的吧?肯定不想报警把事情闹大让家里人知道吧?“白诃微微一怔，额首道:嗯。”
　　竞然连这种细节都考虑到了，这个人好温柔贴心，她想。
　　可以不要告诉我的母亲吗?“顿了一下，白诃换上了一种恳求的声音，望着夕风身后的北瑶月，"求你了。""你做什么跟我有什么关系?“北瑶月冷笑着轻哼了一声，转过了身，"我才不会无聊到去跟你的母亲告状。"喂，怎么说话呢?"夕风不满地捏了一下北瑶月的腰，北瑶月扭着身子慌忙与夕风拉开了距离。
　　“我姐姐她就这样，你不要介意。"夕风尴尬地笑了笑，她搞不懂北瑶月这人什么毛病，怎么跟她在一起的时候，见谁话里都是一股子火药味，句句带刺。
　　夕风觉得自己有空一定得好好教一教那个笨蛋到底什么叫做与人相处的礼仪，不然照这样下去，将来北瑶月长大步入职场之后肯定少不了吃亏的。
　　“没事。"白诃笑着摇头，其实她也觉得今天的北瑶月有点怪怪的。
　　要说的话时的北瑶月像是一个高傲的狮子，贵为百善之王，不屑与任何动物争斗，但此时的北瑶月像极了一个护犊的母鸡,浑身上下都散发着不知为何而生的攻击性。
　　“真的不用送你回去吗?“夕风又忍不住问，“我叫家里的人开车送你回去，保证安全。”
　　“真不用了。"白诃拒绝了夕风的好意，“这大白天的，只要我不去没人的地方，他肯定也不敢把我怎么样。““那路上一定要小心，如果那个男人以后再来纠缠你，千万不要犹豫，一定要及时报警，让家人知道总比让自己受到伤害麦好。"夕风千叮咛万嘱咐，那关心的模样如同一个临行密密缝，意恐迟迟归的老妈子。
　　“嗯，我明白。“白诃再次点了点头,心底浮现了一丝丝暖意。
　　“那我们先走了啊。”
　　“嗯,再见。"白诃朝着两人挥了挥手。
　　两人离去，寂静的巷子内只剩下了白词一个人，她整理了一下自己因为争执而稍显凌乱的衣服，抚摸着自己那被打得肿了起来的脸颊，百感交集之下，强撑着的坚强支离破碎，心酸的泪顿时喷涌而出。
　　她的苦，有几人能懂?
　　她的母亲不识字，年轻时还能靠付出低廉的体力劳动赚取着勉强可以供两人温饱的收入，可随着白母年龄日益增长，再加上常年辛劳而积劳成疾，终于一病不起，再也做不了体力劳动，如今只能在家里做一些手工活维持生计，而靠这些得到的收入可想而知。
　　若只是吃饱穿暖还尚且足够，但她还要上学、要交学费、要买学习资料这让本就不富裕的家庭雪上加霜
　　也因此，白诃必须想办法赚钱，来为这个家庭的收入贡献出自己的一份力呈。
　　她曾尝试过去参加一些勤工俭学的兼职，例如刷盘子、看店等，但这些兼职要么不允许未成年人做，要么需要付出大量的精力还根本拿不到多少钱，她还在读高中，这种需要付出大呈时间的兼职无疑极其影响她的学习,
　　她到最后只能选择放弃。
　　之后，白诃又尝试写小说去赚钱，可她文笔虽然还凑合，但也算不得出众，再加上从零开始白手起家，她的书曝光率极低，经常一天下来只有几十的点击量，辛辛苦苦几万字下去无人问津。
　　连用户都没有，又谈何赚钱?
　　于是无奈之下，白诃便想到了利用自己最后的资本――身体去赚钱。
　　但作为一个三观还算正常的女孩子，她绝不会考虑出卖自己的贞洁去赚取肮脏的金钱，而是另辟蹊径——租赁约会。
　　在一些比较发达的大城市，这早已是屡见不鲜的事情了，如此快节奏的生活中，总有人会因为生活中的各种压力而需要一个感情的宣泄口，他们或许是需要一个朋友、一个女儿甚至是一个女友来满足他心中的空缺，而这正是白诃要扮演的角色，她要做的便是陪他们逛街、陪他们吃饭、陪他们聊天
　　做这项工作的成本很简单-―一个年轻的身体，一副姣好的容貌，以及不那么低的情商。
　　白诃通常一个月能接到三到四单，能总计入手三千多元，有了这笔收入，她的母亲肩上的重担才终于减轻了不少。
　　但白诃不敢告诉母亲真相，因此只能擞谎说是自己写小说赚了钱，她相信母亲若足知道她在做这种事情，就算豁出老命拼死赚钱也绝对不会让她再继续下去，因此她无论如何都不想、也不敢让母亲知道。
　　说起来好听，可天下又哪有真的好赚的钱呢?
　　看似白诃只需要陪人逛逛街，聊聊天，就可以拿到一笔不菲的酬劳，但赚钱都不容易，一天下来她要遭受多少发泄和辱骂、忍受多少恶意的猥亵，只有她自己心里才清楚，但为了让母亲不那么辛苦，她全都忍了下来。
　　这无疑给白诃年幼的心灵造成了极大的压力，不久后她便迷恋上了网络，每天都会花费一两个小时在网络上，用以缓解白己那心灵的疲惫。
　　也因此当白诃在赚到了足够的钱后，在保证足够家用的情况下，她第一件事便是花了三千元买了一台配置尚可的电脑,用来供上学和工作之余进行娱乐。
　　刚买完电脑的时候，白诃其实还纠结过自己这样做到底是不是一个正确的选择，但如今她想明白了，购买电脑绝对是她这辈子做过的最正确的决定之一。
　　因为通过网络，她认识了一个人。
　　一个很温柔的人。

第117章肺腑之言
　　“你在想什么?“见北瑶月一路上都在沉思，夕风忍不住问道.
　　她用力地吸着手里几乎已经喝光的奶茶杯子，被吸瘪的纸杯发出了"咔味"的声音，可无论她怎么努力，杯底总有那么几颗椰果顽强地黏在杯底，怎么也吸不上来。
　　微恼的夕风索性直接将杯子扔进了垃圾桶，气急败坏的模样可爱极了。面对夕风的问话，北瑶月缄口不言，像是因为陷入了沉思而没有听到。畏，问你话呢。“夕风凑到了北瑶月的险旁，不悦地对着她大喊。
　　北瑶月这完全是连最起码的对他人的尊重都没有，也不知道北瑶月的家长怎么教的!家长该教的时候北瑶月人没了，那没事了。
　　“我在想那个人应该不简单。“
　　“那个人?“夕风歪着头，“你是说和白诃一起的那个男人吗?““对，他背后大概率有着一定的势力。”
　　“为什么这么说?“
　　“他在被白诃拒绝后没有直接放弃，而是打算霸王硬上弓，那么事后除非他将白诃杀人灭口听到这里，夕风不由得打了一个冷战，杀人灭口?这说的也忒吓人了吧?
　　否则一定会被白诃告上法庭，他选择这么做，要么是一个脑子坏掉的傻子，要么足一个钱财或权势强大到足以凌驾于法律之上的人。”
　　就像北瑶辰一样。
　　“真的假的?"抛过去了一个疑惑的视线，夕风对北瑶月的推论持怀疑态度，"他要足不怕法律的制裁，为什么会被警察吓走呢?“
　　“他很有可能不是害怕警察，而是不想节外生枝罢了。"北瑶月捏着下巴作认真思考状，"既然做坏事已经被发现，没办法继续做下去了，那么肯定是多一事不如少一事。”
　　夕风怔住，"照你这样说，如果那个男人真的有能力游走在法律之外，那么白诃岂不是很危险?”“不一定。"北瑶月摊手，"说不定他真的只是一个脑子一热选择了冲动的疯子罢了，你也别瞎操心了。"言外之意，你操心也没个锤子用。
　　说完，北瑶月闭上了嘴，似乎是不想再聊这个话题了，夕风见此也没有追问下去，只是眉头深深皱起。她怎么可能不担心，那可是事关一个女孩子最重要的东西之一啊-
　　—————-―—-
　　“所以.说你为什么不提前和我说一声是和爸妈吃饭?“小声地埋怨着，夕风躲避着坐在对面的北瑶辰和如月初华的目光，如坐针毡。
　　昨晚发生那件事之后，夕风都还没想好要怎么面对北瑶辰两人，竞然就被北瑶月迷迷糊糊地骗了过来。“你也没问啊。“北瑶月一脸无辜。
　　夕风一时语塞，她确实没问，因为她没想到这才一天过去，北瑶月竟然就已经和敌人勾搭在一起了，这投降速度和法兰东有的一拼。
　　这种时候北瑶辰邀请她们两个人来吃饭，除了兴师问罪，还能有第二个可能性吗!?
　　但用限角的余光偷愉地观察了一会，夕风才发现气氛似乎没有想象中的那么剑拔弩张，北瑶月一如既往地面瘫，北瑶辰面上足平静的淡笑，如月初华嘴角则足标志性的温柔笑容，和她昨天晚刚到北瑶家时如出一辙。
　　场面如此和谐，夕风反而有些悟湿了，难道昨晚的一切根本就没有发生，一切都是她的错觉?只有她记得那件事?
　　夕风突然明白了，是绯红之王，她使用了绯红之王!
　　没有任何一个人提昨晚的事情，夕风白然也不可能自讨没趣，一场气氛十分微妙的晚餐很快就在四人的闲聊中结束了。
　　茶足饭饱，北瑶辰向如月初华使了一个眼色，如月初华会意，起身向着夕风招了招手:“夕风，来，跟妈妈出来一下。"
　　显然是北瑶辰有什么话要和北瑶月单独说，夕风很识趣地起身跟了出去。“"悦悦。“
　　北瑶辰轻声呼唤了北瑶月的小名一声，起身踱步到窗边，负手而立，望着夜空中那一轮皎洁的瑶月，凝声说道:“当你还在你妈妈肚里的时候，你就成为了我和你妈妈下半辈子唯一的奋斗目标，我们所做的一切，都是为了给你提供更好的生活条件和环境。
　　“你小时候，我和你妈妈都把你当做心头肉，含在嘴里怕化了，捏在手里怕碎了，当你第一次喊出'爸爸'和'妈妈'的那一刻，是我今生今世最难以忘却的喜悦。
　　“后来因为我和你妈妈忙于事业，疏忽了你，你离家出走，我们花费了数天将你找回，但你却决然离开，那是我生平第一次感觉到什么叫做心痛，那也是我今生今世最刻骨铭心的痛苦。“
　　说到这里，北瑶辰轻叹了一声，声音变得低沉了几分。
　　“我又恨又悔，却为时已晚，只能日送着你的背影渐行渐远，而你却用背影默默地告诉我，不必追。
　　“那一刻，我终于明白，你总有长大的一天，总得到属于自己的那片天地里，张开自己的双翼展翅高飞，我们作为父母所能做的就是伴你成长，为你铺路，扶你上马，而这之后的人生路，就只能看你自己了。
　　"你已经长大了，我相信你也一定是经过了深思熟虑才做出的选择，所以无论你做出什么选择和决定，我们都会一直站在你的身后支持你。
　　"你飞得高，那我们就为你加油助威，若是你不幸摔下，那我们会撑着你继续翱翔前进，直到你真的再也不需要我们的那一天。“
　　这一段话，北瑶辰没有做任何的事先准备，完全是想到什么说什么的即兴发言，但却句句肺腑，字字血泪。停顿了片刻，他又继续说道:"夕风是一个好女孩，我相信，她是上天给予你和我们家最珍贵的宝物，你们没有血缘关系，这又何尝不是一个天赐良机，所以珍惜彼此吧。
　　“"她是你的妹妹，但也是我的女儿，你但凡敢让她受一点委屈，我绝对不会轻饶你，听到了吗?“
　　随着北瑶辰最后一个音节落下，整个包问突然安静，仿佛有人按下了静音键，许久之后，才幽幽地响起了一个气息混乱的声音。
　　听到了。“
　　北瑶辰如释重负地长舒了一口气，声音也变得疲惫了不少:“答应我，一定要幸福无论是你，还是夕风。"“好。”
　　新的一个月，求月票，摩多摩多!夕风爱你们呦=3=

第118章做，都可以做
　　北瑶辰这一番话下来，如果夕风在场，肯定是哭得稀里哗啦的，左耳和右耳疯狂单曲循环着《父亲》和《母亲》，缺失了七年父爱和母爱的她对这种场面的抵抗力几乎为零。
　　可北瑶月就不一样了，她连表情都未有太大变化，唯有那有些混乱的呼吸声昭示着她的心中其实并不如表面上那么平静。
　　“我知道你不喜欢我和你妈妈，所以我们也一直由着你来，尽可能地不想对你说教，但事到如今，有几句话我还是不得不和你说。“
　　说着，北瑶辰转过身来看着北瑶月，她也抬起了头，两个人对视了一眼，眸光纷杂交错。北瑶辰声音凝重，一字一句地说道:“是时候学着变成熟一点了，北瑶月,
　　“你将来是要撑起一个家庭的人，你好好想一想，如今的你有资格和能力成为夕风的保护伞和家庭的顶梁柱吗?”
　　眸光猝地一颤，北瑶月怔在了原地，北瑶辰的一席话虽然只有三言两语，却在她的心中掀起了滔天巨浪。以前的她独白一人生活，白然是如何任性、如何放纵、如何为所欲为都没有任何关系。
　　但现在不一样了，她有了夕风，有了陪伴她的人，但她却还是如同以前一样，像是一个长不大的小孩子般任性而为。
　　从两人相识开始。便是夕风一直在让着她。任她使性子，给予了她数不尽的宽容和理解。这样的她。根本不配成为夕风的爱人。
　　心神晃动，北瑶月深吸了一口气，确实如北瑶辰所言，她必须变得成熟，变得足够可靠，才能用自己的肩膀为夕风撑起一片自由自在的天空。
　　"~我会的。"北瑶月低声答道，心中已经暗自下定了决心。
　　夕风，你等着，我一定会努力成长，变得比现在更优秀、更配得上你。
　　然后，我会保护你、爱护你、呵护你，不会再让你受到任何一点委屈和伤害。我会让你成为这个世界上，最幸福的人。
　　一定会的。
　　另一边。
　　夕风跟着如月初华一路来到了观景阳台上，夜风徐徐吹来，带着沁人心脾的清爽。
　　清激的月光洒在了身上，为夕风带来了阵阵暖意，如同回到了母亲的怀抱一般的温暧感让她舒服地眯起了眼晴。
　　月亮真是个好文明，太阳给老子爬,她在心里说道。
　　如月初华双手搭在栏杆上，眺望着远处掩盖在一片五颜六色的索虹灯之下的高楼大厦，说道:“关于你们两个的事，我和你爸爸已经想清楚了。”
　　夕风的心骤然一紧，表情严肃地走到了如月初华的身旁，如临大敌，仿佛在听什么关系到了她的生死的人生大事。
　　不过,从某种意义上讲这也确实算得上是她的人生大事。
　　心跳快得像是架在桌子边被弹了一下的钢尺，夕风不禁担忧，若是父母不同意，她们该怎么办?难道真的要抛弃掉如今的生活而去私奔吗?
　　“~我们支持你们在一起。”
　　不同于商人出身的北瑶辰，如月初华就少了很多花里胡哨的话，但朴实无华的字句之间，无不满溢着浓浓的母爱。
　　一瞬陷入了呆滞，夕风完全不敢相信自己听到了什么，北瑶辰和如月初华竟然选择支持她们!?这意味着，模在在她们之间的阻碍，已经除去了至少一半。
　　愣神了片刻，她用力地拧了一下自己的脸蛋。
　　很痛，不是在做梦，她听到的都是真的。
　　夕风不由得感慨，北瑶辰不愧是一个功成名就的大资本家，能配得上北瑶辰，如月初华自然也不简单，单就这对事情的接受能力，就已经是很多人望尘莫及的了。
　　她换位思考了一下，若是换她听说自己的两个女儿搞到了一起听起来好像其实还挺不错的?
　　几乎从来都没有这么开心过，夕风激动得脸都红了，她想说点什么来表达自己的心情，却奈何文化素养不够，关键时刻词穷了，憋了半天，最后只憋出来两个字。
　　“谢谢!“
　　听到夕风的话，如月初华先是一愣，随即喽嗤一声笑出了声，她摆了摆手，嗔怪道:“说什么谢谢，也太见外了吧?爸爸妈妈支持女儿不是理所当然的吗?“
　　“"夕风悻悻地笑了笑，虽然两人整天以母女相称，但再怎么说，她始终也只是养女，她的身上流淌的终归不是北瑶家的血液，隔阂总是在所难免的。
　　想要真正地把北瑶辰两人当做自己的父母，夕风还得一段时间的适应。“夕风，妈妈问你个事情。”
　　^嗯?”
　　~你和北瑶月做过那种大人的事情了吧?“
　　短暂的愣神后，夕风连忙压下了眸中的惊慌，装作若无其事的样子笑着回道:"妈，你在说什么呢，我们才十五岁，怎么可能做过啕?“
　　夕风一阵无语，歪果仁是天生就比较开放吗?这种事情竟然也问得出口，询问的对象还是自己的女看着夕风那镇定白若的样子，如月初华先是对她撒谎的能力表现出了几分讶异，随即笑道:"你也不用隐瞒了，北瑶月都告诉我了。"
　　“夕风悟了，竞然是北瑶月报的信?这是什么操作?
　　她气得咬了咬牙，好你个死北瑶月，吃里扒外的坏东西，你看我回头不把你按在床上啪得唶嗌叫!她觉得自己可以去写一本小说了，书名她都想好了，就叫做《内鬼竟在我身边》。
　　“虽然你们年龄还小，但是这是你们的自由，你们喜欢做的话，妈妈不会说什么。”喂喂，什么叫我们喜欢做明明是你的宝贝女儿喜欢做好吗
　　夕风在心中吐糟着，她到底要怎么跟如月初华解释她一点都不喜欢做这种事情，而是北瑶月这个禽兽温着她做的呢?
　　“但妈妈有一个要求，你们必须答应我。““什么要求?”
　　夕风此时羞得简直想直接从阳台翻下去，和母亲面对面讨论这种羞羞的事情所带来的冲击力过于巨大。“在成年之前，不要做让自己的身体受到的事情,好吗?“
　　言外之意，除了突破那道界限之外的事情,都可以做。沉默了一会，夕风面色羞红地点了点头:"好…”
　　是我最近写剧情的没意思吗,感觉吐槽比以前少了好多qwq

第119章情侣头像
　　车上。
　　"哈爸都跟你说了什么啊?"夕风拍了拍身旁北瑶月的大腿，问她。
　　北瑶月望了一眼驾驶位上沉默地开若车的司机大叔，轻轻摇头:“没说什么。“
　　因为吃完晚饭时间已经很晚了，北瑶辰不放心她们自己打车回家，便让自己的司机开车送她们回去。
　　见北瑶月不想告诉自己，夕风不满地振起了小嘴，但也没追问，因为她想了想，她自己和如月初华交流的内容，似乎也很不适合讲给北瑶月。
　　“对了!“
　　夕风拿出手机，龋来翻去，找到了一张图片，伸到北瑶月的面前:“你认识这两个角色吗?“
　　北瑶月凝眸看去，图上是两个身穿白T恤、针织衫、格子百褶裙和及膝袜的JK，其中那个黑长直三无少女将另一个满面红霞、面色娇羞的金发少女壁咚在墙边，双手抱着她的双颊深情地对视着。
　　两人的面部近得几乎要贴在一起，让人毫不怀疑，若是这是一张动图，下一秒两个人就会紧紧地吻在一起。“当然认识。"北瑶月额首，她一个专注百合三十年的画师，怎么可能不认识如此出名的百合角色呢?
　　她甚至还接过好几次画两姐妹涩图的约稿呢。
　　两个人都是《citrus～柑橘味的香气》里的角色，金发少女名为蓝原柚子，另一个黑发少女是柏子的妹妹,
　　蓝原芽衣，两人因为父母再婚而成为了义理姐妹，慢慢地因为朝夕相处而产生了一些超脱了姐妹之间的情愫，最终走上了一条无法回头的相爱相杀的道路。
　　现在看去，这漫画的剧情与她们两人有着惊人的相似度。
　　从这部漫画中还衍生出了一个非常出名的词―-橘里橘气，基本上但凡接触过泛百合圈的人就一定或多或少地见过这个词。
　　“那我们要不要换一下情侣头像?"夕风眨了眨绯眸，指着图上的少女，"就用这张图吧?我用芽衣，你用柚子。”
　　想了想，北瑶月点头:“好。“
　　没有了解过的人大概率是不认识这两个角色的，而专门去了解这两个角色的人也大概率不会排斥百合，所以选择这两个角色作为情头似乎不需要有什么太大的顾虑。
　　唯一的缺点就是这幅插画的质呈在北瑶月看来有些过低了，她决定有时间自己动手重新画一张柚子和芽衣的插图来供两人做情头。
　　“不过为什么我用柚子?“感觉有点怪怪的，北瑶月眉头一挑，“黑发的芽衣不是更适合我吗?““因为设定上柚子是姐姐，芽衣是妹妹，而你是姐姐我是妹妹嘛。“夕风讪笑着解释道。
　　将信将疑地看了夕风一眼，北瑶月也没再多想，截取了夕风发来的图片中柚子的那部分，改成了自己的头像，但当她改完后看到自己头像上那被按在墙上的柚子的头时便瞬间明白了一切,
　　其实姐姐妹妹这种其实是小事，更重要的是芽衣是T，而柚子是P。
　　(注:T、P、H为三次元对百合的分类，可以简单地理解为T是1，P是0，H是可1可0，一般来讲与P在一起就是1，与T在一起就是0，但不绝对。〕
　　事实也确实如北瑶月所想的那样，夕风的小心思就是这样，她觉得自己可是男人，总得在北瑶月面前找回点面子。
　　现实中郁郁不得志，她就只能从这种无关紧要的小地方来挽回一点自己的尊严了，好歹心理上会产生一种我在反攻的错觉。
　　看北瑶月似乎相信了她的说辞，夕风心中暗自松了一口气，殊不知北瑶月只是懒得跟她在这种事情上计较罢了。
　　在北瑶月看来，夕风最多也就逞点口舌之快罢了，有个锤子用，真的到了床上还不是她说了算?北瑶月瞥了夕风一眼，发现她的眉头始终缭绕着一层挥之不去的阴云。
　　“你还在担心白诃吗?“
　　“那当然啊，怎么可能不担心。"夕风柳眉微蹙，"那个男人要是蓄意报复，白诃肯定会遇上不少麻烦吧?”望若夕风的满面愁容，北瑶月不由得在心中叹了一口气。
　　她觉得夕风有些善良过头了，对她也是，对朋友也是，甚至对陌生人也是，夕风总是这么温柔善良地对待着每一个人。
　　虽然正是这份善良将她的心彻底俘获，但这种善良真的是一件好事吗?不见得。
　　“别想了，都说了我只是猜测而已。“
　　出于安慰的目的，北瑶月伸手摸了摸夕风的脑瓜，夕风也很给面子地舒服地轻吟了一声，眯着眼睛顺势靠在了北瑶月的肩上，任由那只手在白己头顶肆意而为着。
　　看着夕风那一脸享受的表情，北瑶月笑着问她:“喜欢我摸你的头吗?“
　　神之手不愧是神之手，就冲着这个效果，北瑶月都觉得确实配称得上神这个名号。当然，是H之神。
　　肩上的人沉默了一下，语气生硬地答道:“不喜欢。”
　　虽然嘴上说着不喜欢，但是夕风却没有表现出来丝亳抗拒和逃避的意图，让人不得不怀疑这句话的真实性。"是嘛，不喜欢就算了。"说完，北瑶月很果断地收回了手。
　　夕风的眸中闪过了一抹失望，随即面色微红地清了一下嗓子，连忙坐正了身子。虽然不想承认，但北瑶月的摸头杀其实真的很舒服，舒服到让夕风近乎迷失在其中。但她无论如何都不会承认的，不然她身为男人的尊严还往哪搁!?
　　她可是要成为北瑶月老公的人，怎么能连这种小小的诱惑都抵制不住。若是再有下次，她一定会当场拒绝给北瑶月看的!
　　一旁的北瑶月倒是没有注意夕风的小心思，她拿着手机向陈伯发去了一条短信。“陈伯，帮我调查一下照片上这个男人是谁。”
　　她在后面附上了她悄悄拍摄的男人抓着白诃双手的照片，当然，白诃的面部被打上了码。
　　北瑶月当然不会好心到去多管闲事地帮白诃，但她不想看到夕风为此操心，于是决定还是插一下手——――-―-———————-―一
　　为什么会有人觉得夕风已经从女孩变成女人了!?还不止一个人!?
　　我傻咧，真正写了失身剧情的是在番外的后半部分啊，而番外的时间线是现在的四年半之后啊_(c:3」L)。

第120章艺术源于生活
　　傍晚，白诃帮白母做完家务，时间已经来到了临近九点钟，她回到了自己的房间，坐在桌前打开了电脑。
　　每天晚上九到十一点是她固定打游戏的时间，她一向很白律，上课时间每天只玩两个小时，结束后准时上床睡觉。
　　白诃如同往常一般打开守望屁股，却盯着游戏主菜单发起了呆，总觉得少了点什么。她犹豫了一会，切回了桌面，从好友列表中寻到了那个今天刚刚成为好友的人，北瑶风。但在看到北瑶风的头像时，白诃愣住了，那个头像是蓝原芽衣?
　　她自己的头像是蓝原柚子，于是她不禁开始了胡思乱想，难道说是北瑶风在暗示着自己什么?
　　不过她很快摇了摇头，在心中暗笑自己的龌架，她和夕风不过才见了一次面，说不定人家只是单纯地喜欢这个角色而已。
　　“要来打两把守望屁股吗?“
　　“不了不了，一会还有事，下次一定。"北瑶月回她。“那好，不打扰你了。“白诃有些遗憾地回到。
　　其实她也没指望夕风会答应，她只要是想听一听夕风的声音，可惜好像没有什么机会。
　　不过她很快就从失意中走了出来，既然是限壁班的同学，低头不见抬头见的，以后有的是机会。~对了，和你提一个醒，今天和你一起的那个男人很可能不简单，你小心着点。”
　　~嗯。谢谢捉醒,我会的。”
　　和刘哥相处了大半天，白诃心里多少也有点数，虽然刘哥没有向她透露自己的身份，但就看那一掷千金的模样，绝对不会是一个省油的灯。
　　关闭聊天窗口，白诃却完全无心玩游戏，曾经沧海难为水，有了上午和北瑶风一起快乐双排的经历，她突然觉得一个人打游戏是那么的索然无味。
　　望着桌面发呆，她想，白己或许该换一条出路了。
　　虽然出租自己可以很轻松地赚到一笔不小的钱，但同样也充满了危险性，今天有刘哥，以后说不定就有张哥、陈哥
　　今天是她足够幸运，没有发生什么不可挽回的大事，但这种运气还能用多久呢?
　　她之前只是没想到世界上真的会有这么丧心病狂的人，如今已是明知山有虎，她自然也不会再执意往虎山行
　　白诃想了很久，从浏览器收藏夹中找到了那个吃灰了许久的链接―-梦卜包轻小说的作者后台。
　　那里只有一本她之前写的书，写了九万多字，收藏却只有可怜的一百出头，甚至连编辑都不愿意与她这种扑街的书签约，她几次申请签约都碰了一鼻子灰。
　　由于三个月未更新，收瑟更是已经要跌破三位数，踏入两位数的行列了。
　　白诃紧咬着自己的嘴唇，除了学习，她什么都不会，也没有什么特长，她到底该如何才能在上学之余赚到一定的金钱来补贴家用呢?
　　她叹了一口气，发现除了写小说外似乎也没有什么太好的办法了，哪怕这条路完全不适合她走，她也必须硬着头皮走下去。
　　上本书没有前途,白诃决定重整旗鼓，重头再来。
　　有了上本书扑街的经验，白诃明白，如果想要写出来赚钱的小说，那么就应该写读者爱看的内容，读者爱看什么，她就写什么。
　　她花了一个小时，把几乎所有排行榜上的书翻了个遍，确定了有两类书是萝卜包轻小说的用户最喜欢看的。(基于求生欲的免责声明:以下内容均为白诃心理过程，与作者本人想法无任何关联。〕
　　第一类是"无敌"加~后宫”，装遍天下的逼，打遍天下的脸，收遍天下的女人。
　　对于这种书，白诃向来就不感日，究其原因，或许是因为她是一个女孩子吧，她全然无法理解"后宫""这种东西的存在。
　　爱情是神圣且专一的，爱着一个女人的情况下又爱着另一个女人，说好听点叫博爱，说难听点叫渣男。她想不明白，那些女人是脑子有问题才会去死心塌地地爱上一个公然在你面前和另外一个女人调情的男人，这种滥情的臭男人不杀了，留着过年?
　　后宫已经触及到白诃三观的底线了，是她无论如何都不会考虑的类型。而第二类是"变身“加"百合"，这倒是让白诃稍微来了点精神。
　　白诃对百合了解的不多，大部分都是从动漫中了解的，她觉得自己或许可以尝试一下这种类型的小说。
　　于是她开始枸思整本书的框架，这本书应该是什么类型的?主角是什么样的?女主是什么样的?背景是什么样的?
　　忽然，白诃灵机一动，都说艺术源于生活，她为什么就不能从生活中取材呢?提到百合,白诃立马就想到了那两个人——北瑶月姐妹。
　　她并不是觉得北瑶月姐妹是一对百合，而是觉得两人的这种身份很适合用来做百合小说的主角和女主。同为豪门子女，又是姐妹，若是产生一些爱恨纠葛，一定能擦出许多精彩的火花吧?
　　不过如果是亲姐妹的话可能有悖道德，因此两人设定为义姐妹会比较好—点。
　　白诃开始深思，如果北瑶月和北瑶风两人相爱，那么谁会是是攻呢
　　应该是北瑶月吧?北瑶风看起来就是一副弱受的模样，肯定攻不起来的，倒是姐姐北瑶月冷冷的，酷酷的，很有攻的风范。
　　纯洁的弱受妹妹被邪恶的强攻姐姐一步步地拉进堕落的深渊听起来就很棒的样子。想到这里，白诃立马在桌面创建了一个文档，将白己的灵光乍现的想法敲了进去。
　　主角若守本来是一个刚刚大学毕业的少年，却误闯了正在祭神的祭坛，坚信无神论的若守对神出言不逊，神一怒之下降下神罚。
　　醒来后的若守发现自己灵魂依附在了新月市市长的养女南琴枫身上，而让南琴枫绝望的是，她有着一个变态又对她毫不掩饰自己欲望的姐姐南琴玛。
　　身为养女的南琴枫在家中毫无地位可言，整日被南琴明玩弄、监禁、调教，却又敢怒而不敢言，而她们的父亲却对之置若罔闻，任由南琴枫在南琴明的阴影中惶惶不可终日。
　　&!“白诃用力地敲下了回车，忍不住大喊道。
　　灵感有了，下笔如有神助，仅仅用了一个小时,她就把三千字的序章码了出来.花了二十分钟检查了一遍稿子，白诃打开作者后台，选择创建新书，提交审核。书名就叫《因为作死我被变成了姐姐的玩物》吧!
　　还有五天首月结束，距离A还差10%，好慌_(:3」2)_

第121章被找到了
　　今天夕风的直播与往常稍微有些不同，应粉丝的提议，她今晚的直播计划变成了唱歌。毕竟游戏总会看E的，粉丝们总想看点新花样,夕风也就只能尽量满足他们。
　　夕风洁楚自己的唱功只能算勉勉强强，属于那种在KTV里唱出来勉强不辣耳朵的程度。
　　不过虽然她的软件不行，但架不住硬件实在是太看道，单就这个声线，就足以秒杀大部分啡里啪啦的人气唱见。
　　“歌单我已经发在动态里了，想要点歌的观众可以把歌名发在弹幕里，我随机抽取一首歌来唱，仅限歌单内的歌曲哦。”
　　夕风的歌单也不多，大概只有四百多首，其中大部分都是日语歌，然后是小部分的国语和英语歌，以及一些稀奇古怪的语种的歌。
　　或许是因为多愁善感的性格所致，夕风比较喜欢听伤感类的歌曲，她的歌单中绝大部分也都是这种类型的歌曲,除此之外也不乏一些比较萌豚的二次元歌曲。
　　观众们对于点歌的热情还是很高的，很快弹幕就刷了屏，各种各样的歌名应接不暇，夕风随机抽取了一条弹幕，是花泽香菜的"恋爱循环~。
　　一首难度十分之低的歌曲，夕风松了一口气，其实她的歌单里有好多歌她都没怎么听过，要是拍到那种敌就要天寿了。
　　她清了一下嗓子，打开伴奏，找了一下感觉，便开始放声歌唱。"℃t己凡な凡心e龙一炒(但是那样可不行)
　　如同在月下独自鸣叫的夜莺般的清激歌喉瞬间便俘获了绝大部分观众的心，如高山流水般清脆婉转，又如江畔烟雨般悠然空灵。
　　第三句还没唱完，弹幕已经化身阿伟乱葬岗。~爱我酥联。”
　　“阿伟酸了。”
　　“都怪你，阿伟又死了啦。"“阿伟出来走一下流程。”“阿伟麻烦滚出来然后去死。“
　　柔软到了极致的梦莉音配上那本就可爱的曲调和歌词，足以燃起任何一个人的萝莉控之魂。而当得知这个声音是从一个男孩子口中发出来的时候，很多人反而变得更加兴奋了
　　打3打0、承打&力(飘啊飘，飘啊款拟)”
　　“我耳朵要怀孕了。“
　　“呜呜呜我也想要这样的女儿。““啊啊国夕月我要给你生猴子。”
　　一曲唱毕，夕风直播间的人气已经暴涨到了刚开播时的五倍左右，观众数量也翻了好几番。
　　反响比想象中还要好，夕风的信心顿时更足了，她喝了一口水，笑道:"感谢大家的捧场，下一首抽到的歌是诸星至、小仓唯、日高丽菜的《U卜儿了下代>于专一(Little&ure)》。~
　　还好，虽然不是很熟，但看着歌词还能唱。
　　"主播的歌单怎么这么多萌豚歌?“
　　有人发出了这样一个疑问，随即便得到了许多人的附和，他们翻了一下歌单，里面确实充斥着大量的二次元萌豚歌曲，也就是俗称的"猛男必听歌曲"。
　　“这还不好吗?你难道想听一个萌妹子唱'亭亭白桦，悠悠碧空'或是'一颗呀小白杨，长在哨所旁"""*你说的很有道理，但我有必要纠正你，夕月是男孩子。”
　　“那不是更好吗?”
　　“都0202年了不会还有人纠结性别吧?不会吧不会吧不会吧?能冲就行了管那么多干什么?“
　　这也算是夕风直播间的一道别致的风景线了，每每上播，总有人为夕月到底是男是女吵得不可开交，总有老婆党无论如何都不愿意承认夕风是男孩子，这会导致他们心中的幻想破灭，当然，大部分人是持无所谓态度的。
　　“fufu、 yeah yeah、 fufu、fufu、 hey、 hey.wawl"
　　这首歌的二次元浓度已经到了超标的程度了，原唱中很多歌词都没有实际意义，只是三个萌妹子在一起发出着足以让人整个心都软掉的软萌的无意义声调。
　　而这从夕风的嘴里出来，破坏力还会再上一个档次。
　　第二首歌结束，直播问的热度再创新高，比往日她直播游戏要来得热闹多了，点歌的弹幕刷的不亦乐乎，时不时还会跳出来许多打赏信息。
　　“下一首是茅野爱衣、早见沙织、户松遥的sebsp;base君水
　　很多时候，遇到一首喜欢的歌就像是娶了一个新婚燕尔的妻子，天天单曲循环数十次也不觉得厌，可是要不了多久就会觉得听腻了，变得喜新厌旧，这首本来很喜欢的歌曲也就慢慢地被压到了箱底，再不问津。
　　夕风大部分时候也是这样，可唯有这首歌。她从上辈子上高中开始，喜欢了整整七年，从未变过。
　　只因为，每次听到这首歌，她都会想起那个明明伤心欲绝，却唾着眼泪，强撑着笑，小声地说着"被找到了"，随后随着微风逐渐消散的白发女孩。
　　“君匕夏D终打”、将来D梦(与你在夏末约定，将来的梦想）"
　　少女向观众们展现着自己的歌喉，悲伤而又婉转的曲调让本来有些喧嚣的弹幕瞬间安静了下来，深情且伤感的声线仿佛带着直击灵魂的魔力，让许多在忙着别的事情的观众不由自主地放下了手中的事情，认真地倾听了起来。
　　都说歌曲可以传达歌手的感情，而这首描写了童年深厚友情的歌曲更是引起了许多人心灵上的共鸣，一时间，直播间安静得如同关掉了弹幕似的。
　　“最高o思v出左〈最美好的回忆)”
　　随着伴奏的结束，沉寂了许久的直播问瞬问爆发出了狂风暴雨般的激烈讨论。“夕月牛逼!!!《破音)“
　　“奈何本人没文化，一句卧槽走天下。”“草，我竞然听哭了。“
　　“说出来丢人，我也湿了。““面码，找到你了。”
　　无一例外,全都是正面的评价。
　　“谢谢各位的支持，大家能喜欢我的歌曲，我很开心。"夕风开心地笑着，头上毛茸茸的耳朵因为喜悦而不停地上下抖动着，“下一首歌是”
　　笑容僵在了脸上，夕风的面色瞬间变得如同吃了苍蝇一样难看，只不过因为套了一层皮，观众并不能看到她此时那丰富的面部表情。
　　~Azis的Hop。"
　　夕风人傻了，是谁往她的歌单里面塞了这种歌!?

第122章世间安得两全法，不负系统不负月
　　“今天的直播就到这里了，我们明天不见不散!“说完格式般的结束语，夕风狼狈下播。
　　从她唱完了那首Hop开始，弹幕就像是炸了锅一般再也停不下来，直到下播都还有无数人在疯狂地调侃她，内容也无非就是唱的很还原，很有原唱内味。
　　可这在某种意义上并不算是称赞，因为…….op是一首男同性恋向的歌曲，演唱这首歌的保加利亚妖王是一个著名的给。
　　关闭弹幕系统前的最后一眼，夕风噤到了一个十分过分的弹幕。
　　“能把Hop唱的这么受，主播在现实中一定是一个小受吧?啊，好想听主播被啪的呻吟声啊。”你才是受，你全家都是受!
　　在心中暗骂着，夕风从弹幕后台找到了这名用户，封禁一个月!我就是权限狗，不服你来咬我啊!
　　关上电脑,夕风还是有些愤愤不平，早知道她就应该拒绝唱这首歌。
　　搞不好第二天啡里啪啦的鬼畜区就全是她的鬼畜了，这可能就是所谓的一失足成千古恨吧。洗完澡爬上床，夕风按惯例进行睡觉前最后的活动-―玩手机。
　　但不知道为什么，夕风总觉得今晚比平时好像少了点什么东西，她疑惑地靠在床头上沉思着，想了许久才恍然大悟―-今天北瑶月没有来骚扰她，甚至没有一点动静。
　　太好了，那个混蛋终于良心发现了吗?这是不是意味着她再也不用过提心吊胆的日子了?不过外地有点小寂吏呢。
　　夕风稍微有些失落地这样想着，不过很快反应了过来，差点想顺势就给自己一个耳光。她在想什么呢?北瑶月不来骚扰她，她开心都来不及呢，为什么会觉得遗憾?
　　夕风觉得自己的脑子一定出问题了，可是她又转念一想，若是北瑶月真的不再动她的心思了，她这个任务又该怎么办呢?
　　“【任务】:
　　任务描述︰想必你一定不满足止步于接吻吧，她的身体也一定对更进一步的事情十分渴求，再接再厉吧，不要让她感到寂真，但若是你无法完成任务
　　任务日标:让她绝顶三次:1/3.
　　任务期限:5天18时23分33秒。任务奖励:传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚:兴奋度基础值增加100%，持续12小时。”
　　让夕风难受得紧的是，无论任务成功或是失败,吃亏的都是她。
　　不知不觉间就愤怒地咬紧了牙关，夕风恨死这个破系统了，她的系统的缺徳程度绝对是世界上独一份的，敢称第二就绝对没人敢称第一。
　　能让宿主巴不得自己的系统从世界上消失，这个系统在某种意义上也是达到了系统的人生巅峰了。看着天花板发了一会呆，夕风翻身趴在了床上，戳开了北瑶月的柚子头像。
　　~在干嘛?“
　　~看书。"北瑶月消息回复的很快。“看书?"夕风有些讶异，"什么书?”
　　她印象中的北瑶月在卧室里除了睡觉外的时间不是在画稿就是在学习，看书这种事情出现在北瑶月身上可真是少见。
　　北瑶月看着封面上那硕大的《沟通的艺术》，思考了一会，撒谎道:“小说。”
　　“什么小说啊?“夕风顿时来了点兴趣，她很好奇北瑶月这种人会看什么小说，不过大概率会是一些二次元轻小说吧?
　　北瑶月想了想，随口说了一个她有印象的小说名字:“《嫌疑人x的献身》。”
　　“哦哦!竟然是这本书吗?这本书写的是真的好，我也非常喜欢，作者几乎是将骗局写到了极致。““嗯。”
　　北瑶月其实根本没看过，她甚至不知道这是什么类型的小说，只是随口一提打算蒙混过关，没想到似乎箍到了夕风的枪口上，顿时感觉头大如斗。
　　“东野圭吾老师的书我基本都看过，他的书…”
　　话匣子被打开，夕风滔滔不绝地讲了起来，对东野圭吾一无所知的北瑶月只能""嗯""嗯""啊""啊""地敷衍似的回应着。
　　见北瑶月似乎没有聊这个话题的兴致，夕风也很识趣地停止了这个话题，她咬了咬自己的大拇指甲，鼓起勇气硬着头皮敲出了这行宁:“那个关于那个任务的事情”
　　“怎么了。”
　　~你是真的不打算做那个任务了吗?““~我答应过你不碰你的。”
　　~那种承诺没人在乎啦你想做吗?“"我无所谓，反正吃亏的又不是我。”~那你选择是怎么打算的?“
　　北瑶月思索了片刻，问道:“你想做吗?我听你的。”~我当然不想!“夕风即答。
　　“好，那就不做。”
　　"你真的不再考虑一下吗?““?“
　　“你要不再想一想?“
　　几句话聊下来北瑶月直接被夕风绕晕了过去，她都已经退让到这种地步了，你还要我怎样?要怎样?她明明都说了自己取决于夕风的意见，夕风也很快给出了否定的答案，竟然还要问她要不要再考虑一下。这小家伙的脑子里到底想的是什么?
　　“我都说了，我尊重你的选择。"北瑶月锤了锤有些头痛的脑门，“你愿意，那我现在就可以去帮你做完，你不愿意那就不做。“
　　“那还是不做吧。”“行。”
　　聊天到这里便中断了，见对方迟迟没有发消息过来，北瑶月便放下手机，专心看起了书。
　　知不足，然后能自反也，北瑶月知道自己现在最缺乏的知识便足如何与其他人进行交际以及各种社交礼仪。如果将来和夕风在一起，北瑶月觉得一定是她主外，夕风主内，那么交际能力自然是少不了的。
　　多年的自闭生活让她已经输在了起跑线上，好在现在开始浪子回头还不算晚。
　　另一边，夕风闷闷不乐地趴在床上，枕头已经被她气得用力地丢到了地上。
　　夕风既不想被做那种见不得人的事情，又不想让任务失败，自己动手更是绝对不可能会考虑的事项，怎么炫斗里外不是人，所以她索性打算把这个选择的权利交给北瑶月。
　　她的一番话其实都是在疯狂暗示让北瑶月做决定，可北瑶月原封不动地把选择权谦虚地让了回来，这让她气得差点吐血。
　　夕风确信北瑶月不是装傻故意气她，以那个人的情商，一定是真傻。
　　长叹一声，夕风不禁想，要是有什么办法可以不去做任务又不会任务失败就好了，可惜根本不可能。世问安得两全法，不负系统不负月。
　　最后三天，订阅还差点，呀哗咯! qwq

第123章语文，一生之敌
　　月考成绩出来了，夕风的成绩非常不理想。
　　语文89，数学139，英语148，理综225，总分601分，若是放在一般学校，这也算是一个相当不错的成绩了，可是在天水一高就远远不够看了。
　　得益于考研时复习过高数和大英，夕风的数学和英语成绩可圈可点，可别的科日就不太够看了，特别是语文，甚至不及格，夕风虽然理综底子还在，可是大部分知识点都还没来得及复习，最后也只是拿到了一个还算凑合，但远远谈不上优秀的分数。
　　课问，夕风和白朴一起跑去张贴全校排名榜单的地方查看排名，可是那里早已被围得水泄不通，拉低了高一学生平均身高的她只能从人头攒动的人潮上方看到榜单的前一两百名。
　　几乎是一眼，夕风就锁定到了那个高傲地挂在最上面，如同本人一般眸睨着身下的数千人的名字。第三名，北瑶月，语文131，数学141，英语145，理综290，总分707分。
　　妈耶，是神佬!
　　夕风心脏几乎都要骡停了，这就是一班的学霸吗?
　　她倒吸了一口凉皮，北瑶月竞然恐怖如斯，此子日后必成大器!
　　700分是一个对夕风来说完全没有能力触及的领域。原因无他-—语文是一道横在她面前无论如何都跨不过去的坎，就像她考研因为政治没过国家线而直接被击垮了一样。
　　北瑶月707分竟然还只是第三名，夕风好奇地往上看去，意外地在北瑶月的上面看到了另一个熟悉的名字。第二名，苏唯爱，709分。
　　至于第一名的名字，对夕风来讲就完全陌生了。第一名，夜笙歌，717分。
　　""好强。"夕风忍不住赞叹道，虽然她的学习成绩没有到过700分那个档次，但多少也清楚，到了700分往上，每提一分都是极其困难的，而这个夜笙歌竞然能拉开第二名整整8分。
　　不过这些和夕风有什么关系呢?她也只能看着那些学神的名字望洋兴叹了，倒是相比之下，她更关心自己的名字在哪。
　　她一路往下寻找，直到第一百名都没有找到自己的名字，再往下的部分都被围观的同学挡住了。她不停地寻找着角度，却都只是徒劳，矮子的劣势此刻暴露无遗。
　　看到夕风急得抓耳挠肥想看又看不到，白朴忍不住偷笑了一声，随即很体贴地问她:“需要我帮你看下吗?"“好，麻烦你了。"夕风干笑若答道，她能怎么办呢，她也很绝望啊。
　　白朴的身高大概在一米七上下，他酷着脚尖一路向下浏览着名次表，终于在第四百多名的位置找到了夕风的名字。
　　~407名。“白朴挠了挠头，“你这次考的稍微有点不理想。“
　　“味…"夕风稍微有些失望地点了点头，她知道白朴已经说的很客气了，作为一个二班的学生，四百多名已经是极差的水平了，很大概率会是全班垫底。
　　要是她期末考试仍是这个成绩,那她将会从二班跌落到八班。
　　夕风将试卷摊在茶几上，如同一个做错坏事的小孩子一般低着头，等待着沙发对面翘着二郎腿的北瑶月的数落。
　　三百多名，这就足你说的还不错?“北瑶月拿起了夕风的语文试卷，柳眉紧蹙，“身一个二班的学生，语文竞然不及格，你对得起你的语文老师吗?“
　　“像语文这种杀千刀的东西，就应该在地狱里焚烷! "夕风像是一个愣头青一般愤愤不平地说道。
　　作为一个彻头彻尾的理科生，她始终理解不了语文这种东西的存在，当年要不是语文天天在及格线上下徘徊，她也不至于在四班五班混三年了。
　　最后高考的时候，夕风的语文只考了91分，幸好是靠着优异的数学和理综成绩勉强摸着985的尾气进了新月科技大学，跻身一线大学。
　　北瑶月没有接夕风的话，她简单地浏览了一遍试卷，顿时眉头皱的更紧了:“你这诗句默写写的都是什么玩意?怎么背的?“
　　竟然一题都没对也是没谁了。
　　“有什么问题么?“夕风心虚地低下了头，声音也便小了许多，“我觉得我写的还蛮对的…
　　"朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵…"北瑶月无语地看着夕风填下的这句诗，“原来你这么腐吗?“
　　“我不腐!“夕风连忙反驳，这个帽子可扣不起，身为一个性取向完全正常的男人，她并不能接受耽/美这种东西。
　　眼珠一转，夕风冈笑着说道:“你要这样想，说不定是一个女将军呢?皇帝和九死一生凯旋归来的女将执手相看泪眼，一番缠绵后相拥步入芙蓉帐，这样不就没问题了了?“
　　….”
　　"或者可以再大胆一点女皇和女将军，两人在床上嘿嘿嘿 “
　　北瑶月的头顶缓缓地出现了一个问号，并不是她有问题，而是她觉得夕风有问题。"怎么，百合不好吗?”
　　~别贫嘴了，你这语文必须想办法提一提分。"
　　北瑶月将夕风的语文试卷翻到了最后一面，当看到作文上那个大大的""2/4"时，她的眉毛直接拧在了一起:"你作文怎么丢了36分?但凡不跑题的特别离谱的话都不会只有这个分数吧?“
　　“我也不知道啊!“夕风不高兴地-着嘴，她也想不明白为什么只有这点分，“我觉得我写的挺好的，结果改卷老师不给分，可能是我被针对了。“
　　夕风好歹是比这群高中生多活了七八年的，语言水平自然是要高出高中平均水平不少，写作文的时候感觉下笔如有神助，结果不知道为什么写出来就这点分数。
　　“让我看看。”
　　仔细地读了一追夕风的作文,北瑶月却差点气笑了。
　　“题目要求的是议论文，你自己看看你写的是什么?“北瑶月简直想把这张卷子丢到夕风的脸上，“你写的这是论文?“
　　虽然议论文和论文就差了一个字，但是却是云泥之别我觉得差不多啊。"夕风悻悻地笑了笑。
　　金，大学写了四年论文,鬼记得议论文怎么写啊!
　　“差不多你个大头鬼啊!从今天开始给我好好学习，期末考试必须把语文分数提上去!“

第124章奇怪的纹身
　　在北瑶月的强迫下，夕风十分不情愿地拿起那本《高考必背古诗词》，开始背诵了起来。
　　北瑶月要求夕风三天之内把高一要被的古诗词全部背熟，并且要在她那边验收，俨然一个负责任小老师，对此夕风只能无奈地耸肩，背就背呗，还能咋办呢。
　　好在是背过一遍的东西多少有点印象，第二次背诵起来比之前轻松多了。
　　“荪壁兮紫坛，播芳椒兮成堂。桂栋兮兰獠，辛夷榴兮药房。罔薜荔兮为帷，揩茧榜兮既张。白玉兮为镇,疏石兰兮为芳”
　　夕风头都大了，这古文简直就跟绕口令一样，如此反人类的东西她当初到底是怎么背下来的?这时，夕风放在桌子上的手机屏幕亮了起来，她放下书本看去，是一条消息通知。
　　“来自′系统∵:新任务已发布，请及时确认。”
　　“嗯?“夕风疑惑地拿起了手机，上一个任务不是还没完成吗?怎么又来了一个?同时发布两个任务，这还是头一次。
　　点开系统,夕风只求不要再来什么奇奇怪的任务就行了。~【成就任务】:
　　任务描述︰这是一个用来记录你们两人生活中一点一滴的成就任务，你无需刻意去完成，总有一天，你们将会到达这一步。
　　任务目标:累计接吻100次:99/100。任务期限:无限制。
　　任务奖励:金色传说级超得券*1。“
　　当读完这个任务时，夕风一时都有些不敢相信自己的眼晴，她的系统竟然也有这么温柔的时候?
　　没有任务期限、没有失败惩罚，连任务目标都是十分简单就能完成的那种，一点都不像她的那个缺德系统。难道说，自己这两天骂系统起到了作用?
　　想到这里，夕风觉得以后没事干得多骂骂这个系统了。
　　虽然任务描述告诉她这个成就任务无需刻意去完成，可是距离任务完成只剩下了最后一次了，若是放着不管的话强迫症要激怒了。
　　这时，夕风才注意到了重点，她不由得惊呼:"99次!?“她们竟然已经接吻了这么多次了吗!?
　　不过仔细想了一下，夕风也很快就释然了，毕竟她被把北瑶月按在床上玩弄的时候，可能一晚上就能推进几十次进度，至今一共九十九次似乎也在情理之中。
　　或许北瑶月此时还没有发现这个任务，夕风决定先下手为强，去把这个任务做了，然后立刻把拍卡券用掉,免得再出现上次北瑶月私吞道具的情况。
　　说做就做，夕风立马起身行动，她推开北瑶月的房门，北瑶月不出所料地在专心画稿。见夕风进来，北瑶月转过了头，疑惑地问她:“你古诗文都背完了?这么快?“
　　“还没。”
　　夕风摇了摇头，她快步走到了北瑶月的面前，深吸了一口气，快速伸手捏住了北瑶月的下巴，在北瑶月那讶异的眸光中飞快地吻了上去。
　　如脂似玉，柔软到让人忍不住想要啃上一口。
　　这是夕风第一次主动献吻，如同做坏事一般的感觉不断地冲击着她的心灵，让她想要不顾一切地逃离。
　　所幸手机很快传来了一阵震动，想必是任务已经完成了，夕风没有任何犹豫地转身就跑，只剩下了一脸悟逼的北瑶月在椅子上发呆。
　　逃回了自己的房间，夕风却一点都平静不下来，她感觉心脏似乎都要从胸瞠中蹦出来了，少女的清香依旧缭绕在唇间，令她的内心极度混乱。
　　不过主动的感觉意外的还挺不错，夕风觉得自己或许可以尝试吹响反攻的号角了。“哇，金色传说!“
　　由于是超得券，抽出的道具只会是最上等的金色传说，夕风满怀期望地朝着抽出的道具看去。“【奇怪的纹身】
　　品级:金色传说。
　　简介:传说中梦魔一族所独有的纹身，因为未知的力量被分离了出来而单独存在着，其中蕴含着许多仅有梦魔一族才能掌控的能力。
　　效果:光环，存在仓库时永久生效，光环生效时会在小腹处生成纹身，可以在一定程度上操控梦魔的力量。
　　读完这个道具效果，夕风不由得脸色骤变，由于这是一个调教她的系统，因此所有的道具生效的默认目标只会是她自己，那么
　　夕风慌忙地将自己的裙子撩起，定晴朝小腹看去，顿时大惊失色。
　　只见在她那紧致又平坦的小腹上多了一个之前并不存在的粉色纹身，那纹身大体呈爱心状，纹路锋利如刃,却勾勒出了一种妩媚的感觉，在心形左右两侧还有着向斜上方的延伸，有向下盘旋成了一个不怎么规整的囫，而在纹身的正中心是一个硕大的桃色爱心。
　　在看清了纹身的全貌后，夕风顿时万念俱灰，这不就是那啥纹吗!?
　　颤抖着手抚上了那个纹身，夕风绝望地发现，这纹身仿佛本就属于她的皮肤的一部分一般，完全不存在任何剥离的可能性。
　　而随着她的触碰，纹身突然闪起了一道粉色的光芒，随即如同被激活了一般开始不断地释放着淡淡的粉色荧光。
　　与此同时，一股异样的热流带着炽热的温度，从她的小腹传向了四肢百骸，连内心也跟着一起变得燥热了起来。
　　这种感觉是
　　心头一惊,夕风连忙打开系统一看,却差点两眼一黑,当场昏厥过去。“羞耻度:74.69%
　　敏感度:104.5%兴奋度:106.3%”
　　这纹身被激活以后竟然自带发/情效果!?而且还能强化敏感度!?更过分的是，敏感度和兴奋度的数字竟然还在一刻不停地继续上涨着!“停下来!快停下来!“
　　绝望的夕风不停地低喊着，说好的在一定程度上操控梦魔的力量呢?她要怎么把这个该死的东西停下来?
　　这个效果既然是道具捉供的，那么把道具删除应该就可以了吧?
　　想到这里，夕风压抑着越来越急促的呼吸，打开了道具仓库，但让她失望至极的足，她的系统并不存在销毁道具的功能，不仅如此，这个光环也没有任何能够关闭或停止的进项。
　　换句话说这个纹身，很有可能要在她的身上存在一辈子!但这些现在都不是重点，重点是谁来救救她啊!

第125章绝望的北瑶风和南琴枫
　　这大概是夕风这辈子渡过的最难熬的十分钟了，渴望的火焰一刻都未停息过，始终在她体内熊熊燃烧着，如同一个贪婪地汲取着血液的的吸血鬼般无情地侵蚀着她的理智和心魂。
　　纹身启动后的这十分钟，她感觉自己仿佛被港下了整整一杯粉色花茶，甚至效果有过之而无不及。她好想做点什么让自己的心火能够发泄出去，但她仅存的理智还是阻止了她做傻事。
　　“羞耻度:166.94%
　　敏感度:151.6%兴奋度:134.89%“
　　这是系统此时的数据，通过和之前的对比，夕风明白了当这个纹身被启动的时候，他的敏感度和兴奋度基础值将会提升整整百分之一百。
　　不是翻倍，而是在原有数值上增加100%，这个效果当真是恐怖至极，简直就是行走的媚/药。
　　而纹身增加的是基础值，粉丝花茶的效果是将敏感度和兴奋度翻熟倍，她有合理的理由怀疑，当她的纹身被启动时再喝下一定量的粉色花茶，她的敏感度和兴奋度很有可能会在两个加成的相乘之下突破1000%
　　这让夕风不由得打了一个冷战，仅仅是想一想那种情况她就觉得头皮发麻，无论如何绝不能有那一天的发生!
　　至于羞耻度是夕风自己的心理作用导致的，毕竞自己被刻上了那啥纹，简直特厂的差耻到爆炸了好吗!
　　也就是此刻，夕风真切地体会到了什么叫做差愤欲死，如果此时给她一个可以痛快的死去的方法，她绝对会立马去死，不会皱一下眉头。
　　理智已经渐渐在火焰的焚烧下变得模糊起来，不知不觉间，夕风打开了与北瑶月的聊天窗口，在输入框敲下了"教教我"几个字。
　　好在在发送出消息的最后一刻她还是勉强清醒了过来，用仅剩的理智强迫自己把手机扔了出去。这个人她丢不起啊!
　　否极泰来，也许是因为失去了爱抚的刺激，纹身上粉色的光芒慢慢地黯淡了下来，最后回归了平静，这时距离纹身被启动，刚刚好过去了十分钟。
　　“呼"欲/火如退潮的潮水般渐渐退去，夕风终于如释重负地长舒了一口气。
　　她这时这才发现自己浑身上下，包括胖次，都已经被汗水浸得湿透，而胖次更是重灾区，像是刚刚从没有甩干的洗衣机里拿出来一样。
　　夕风涨红着脸脱下了胖次，没有任何犹豫的直接将其扔到了垃圾桶里，这种带着犯罪证据的东西一定要毁尸灭迹!
　　将汗水擦干之后。她又去衣柜找了一条干净的胖次换上，这才觉得舒服了不少。
　　冷静下来后，夕风开始寻找能够解除或是消除纹身的办法，毕竟若是这种东西真的只能永远停留在自己身上未免也太恐怖了点。
　　可哪怕是将系统里里外外翻了个底朝天，夕风也没有能在系统中找到任何可以缓解当期状况的办法。这系统就像是故意气他一样，道具不可销毁，光环不可关闭。
　　绝望地捂着脸蹲在了地上，夕风只能寄希望于以后的某一天，她可以操控这纹身的力量，如果使用得当的话，说不定还可以利用梦应的力量来反攻北瑶月呢?
　　夕风这样安慰自己，虽然现在完全足一个debuff，但是至少未来可期对吧?~所以说要怎么才能掌控这份力量呢?“
　　夕风感觉自己愁的头发都要白了。
　　下意识地，她伸出手指抚摸着纹身上的纹路，想要从中感知到一些奥秘，但是随着她的抚摸，纹路很快便亮起了粉色的光芒，那种让她煎熬了整整十分钟的感觉也卷土重来。
　　~卧槽我是傻/逼吗!?“
　　「“我劝你不要再妄想从我手中逃脱了。“
　　嘴角勾着邪魅的笑，南琴玛伸出纤纤素指，轻轻地将南琴枫的下巴抬起，那可怜少女深邃的眸子中，闪动若的是恐惧的黯芒。
　　但那害怕模样，反而是让这个恶魔笑得更加开心。
　　“但我也不介意多陪你玩几次呢，你越是拼命的逃，我就越兴奋，毕竟，会挣扎的猎物才最有趣，不是吗?”南琴枫的嘴唇紧紧掘起，她努力地克制着心中的恐惧，用颤抖的声音向她求饶:“姐姐农求你不要惩罚我”
　　那天晚上将是她永远也无法忘却的梦魇，床单上的那艳丽的血花，是她无声的哭泣。那一夜，她长大了许多，也被在那稚嫩的身体上，刻下了痛苦和恐惧的刻印。
　　“我昨天说的你已经忘了吗?“南琴明莞尔笑着，但那笑容看起来却危险至极，“要喊我，姐-姐大:人。”“姐姐大人…"面色惨白，南琴枫几乎要将自己的嘴唇咬破，“我再也不会逃跑了，求求你放过我好不好“这么说，你不喜欢我的惩罚吗?“南琴―似笑非笑。
　　在听到了惩罚两个字之后，南琴枫面色剧变，本就惨白的脸颊更显苍白。~不喜欢好痛真的好痛…”
　　哎呀，你这话说的，那不足理所当然的吗?"南琴明咯咯一笑，继续用食指勾着南琴枫的下巴，“不痛的话，还能叫惩罚吗?“
　　说完，始终面带笑意的魔鬼终于撕下了她的伪装，南琴明拽起南琴枫的手，毫不怜香惜玉地，粗暴地将她甩在了床上。
　　“"姐姐大人，不要"南琴枫疯了一般地摇着头，眼角已是带上了几滴泪花，"放过我求你放过我我向你保证以后再也不会逃跑了"
　　她的双手在颤抖，身体的本能不断地驱使着她想要逃离眼前之人，但她的理智却告诉自己，不能她不但逃不掉，反而会因此受到更加恐怖的惩罚。
　　面对如此卑微求饶，南琴瑕的表情未有丝毫变化，她活动了一下自己的手指，笑道:“衣服是你自己脱呢?还是我来帮你?“J
　　敲下最后一个字，白诃满意地点了点头:“好，断章就断到这里正好。”
　　正好3050字，不多不少，断在这种地方也最能吊足读者的胃口呃.不对，是最能勾起他们的阅读欲望。不知道为什么，这种东西她写起来待得心应手。

第126章再听已是曲中人
　　白诃的新书发布已经有整整五天了，字数刚刚写到一万五出头，但是收藏却已高达九百，称得上是新书中的佼佼者了，和她的上本书相比更是天壤之别。
　　变百不愧是萝卜包轻小说最受欢迎的小说类型之一，以白诃那并不算出众的文笔，只是写了一个很有吸引力的开头，就吸引来了大量读者。
　　“这设定有点戳我，先收藏了，养肥了再看。”“开头这几章看得我好夹，太刺激了。”“我也想要一个这样的姐姐来玩弄我。”
　　“楼上的，你有问题，有一个这样的妹妹不是更好吗?““我觉得你们两个都有问题。“
　　看着评论区和吐槽区那读者留下的肯定的评论，白诃的心情不禁大好，连带着码字的动力和效率都变高了不少。
　　对一个作者来说，没有什么是比得到读者的肯定更开心的事情了。
　　不过目前相当于只写了一个开头，好的开头可以把读者骗进来，但是真正决定能不能留得住读者的，还是要看后续的水平如何。
　　不过好的开始是成功的一半，有了现在的开门红，白诃对这本小说的未来充满了信心。
　　今天是世界末日。
　　当然，是夕风单方面这样认为的，至于原因团任务目标:让她绝顶三次:1/3。
　　任务期限:23时23分33秒”
　　吃完晚饭，北瑶月和往常一般直接钻进了卧室，只甩给她了一句“今天记得把那套语文试卷做完给我看看。"*唯!~
　　夕风一头磕在了桌子上，脑门与桌子碰撞发出了一声巨响，剧烈的疼痛疼侍如眼泪瞬间史用」出木。但她此时根本没空在乎疼痛这种东西，徘徊在她脑海中的始终只有三个字-一怎么办?
　　怎么办怎么办怎么办!?
　　只剩最后一天了，任务时问要到了啊啕啊啊啊啊!
　　不知道是突然良心发现了还是怎的，北瑶月这几天特别的老实，在学校安分守己，一到家就钻到屋里自闭，碰都不碰她一下。
　　看起来北瑶月很绅士地遵守了之前的约定，即“尊重夕风的选择"，夕风说不做，那就不做，而且是一点出格的事情都不做的那种。
　　为什么这个笨蛋总是在不该老实的时候特别老实啊!?这样的话,果然只能
　　绝望。
　　缓缓地坐起来，夕风揉了揉磕得发疼的脑门，向后瘫坐在椅子上。
　　随着夕风在心中做下了这个选择，她眸中的高光也随之黯淡了不少，宛如一个被玩坏的木偶。
　　浑浑垩噩地把碗刷完，夕风回到房间，打开电脑浏览器，挂上梯子，输入了那个她自从成为女孩子后就再也没去过的网站的网址―-OOOOhub。
　　当她还是江风的时候，她偶尔会使用这个网站看一些见不得人的东西，但成为女孩子后便没有了这种需求，她都快把这个网站忘掉了。
　　此番故地重游，夕风的心态已经和以前全然不同了，之前的她是以观赏为目的的，而现在则是学习。没错，就是学习，她清晰地记得自己的收藏夹里有一个如何用舌头取悦女伴的教学视频，之前她只是扫了一眼就丢到收藏夹里吃灰去了—―因为用不到，但如今是时候派上用场了。
　　夕风不由的感慨，沧海桑田，谓世事之多变。
　　她还是她，但她已经不是她了。
　　回想起自己以前经常在这个站里看百合小电影的，夕风突然想起来一句现代诗很应景——初闻不知曲中意,再听已是曲中人
　　吐了。
　　如果可能的话，夕风真的不想成为由中人。
　　是夜。
　　“这个线稿整体很出彩，花有风老师的水准果然值得信赖，不过还是有一些小地方需要改进一下，最核心的问题是，胸部要再画大一点。”
　　柳眉蹙起，北瑶月有些不悦地打着字:“现在基本已经是最大了，由于本身是泳装，胸部继续增大的话泳装将会很难以正常的物理规律对其进行束缚，这样最后的人体比例和构图看起来会很违和的。”
　　这一个球都比脑袋还大了，竟然还要继续增大
　　“我能理解老师您的苦衷，您一定不愿意画出一些质量低下的作品，但足玩家们喜欢，立绘越瑟就越有人买单，对于泳装这种彰显身材的皮肤，胸部自然是在人类的极限的范围内越大越好。”
　　一时无语，北瑶月有些想不明白碧蓝窑子的玩家xp系统到底是出了什么问题，贫乳到底是哪里不好了?北瑶月确信如果她是碧蓝窑子的玩家，除了贫乳萝莉她一个皮肤都不会买。
　　"而且老师您也要想清楚了，我们和您的合同是分成制的，将来这款皮肤首次限时上线期间，通过这款皮肤获得的流水的百分之五是属于您的，买的人越多您的收益越高，想必您也不会和钱过不去吧?“
　　百分之五是一个看起来并不大的比例，但当基数达到七位数、甚至八位数的时候，得到的收益将会是一个十分恐怖的数字。
　　对方很明显是在拿利润在威胁或者说，劝诱她。
　　北瑶月沉思良久，最后也只能无奈地同意了这个请求:“那行吧，现在时间已经不早了，线稿我明天改完后再发给你们过目。”
　　“花有风老师真是个明白人，和您合作很愉快。“
　　关上QQ，北瑶月只觉得有些疲惫，倒不是她真的在乎那点钱，往白了说，这点细节影响的可能也就是几十万的流水，摊到她手里也就五位数，这点钱对她来说几乎是可有可无的程度。
　　但奈何人家是甲方爸爸，要是对方一怒之下跑单，只需要付几千元的违约金就可以溜之大吉，那她这几天的努力可全都白费了，权衡之下，她选择了妥协，反正又不是画男人这种触及到她的底线的东西。
　　^咚咚咚。”
　　忽然，房门处传来了一阵敲门声。^睡了吗?“
　　接着是夕风的声音，不过那声音和平时相比，听起来似乎有些奇怪。
　　文中的提到的教学视频某站是真的有的，而且是中文中字(小声)。

第127章夜袭
　　“什么事?“北瑶月反问。“没什么”
　　"没事的话就明天再说吧，我要睡觉了，都已经十二点了，你也早点休息吧。“北瑶月今天是真的累了，只想赶紧困告。
　　她整整一晚上都在不停地根据甲方爸爸的需求改着稿子，这世界上没有什么是比甲方改需求更可恨的事情了
　　门外的人只是沉默，片刻之后小声地应了一声:“嗯.….
　　脚步声渐渐离开,接着便是关门声,看起来夕风似乎已经回自己房问了。
　　北瑶月拉上窗帘，将衣服从身上褪去，露出了之下那包裹在纯白色的内衣之中，如玉雕琢的绝美娇躯。美妙的景色还未来得及让人欣赏，便被罩进了宽松的睡衣之中。
　　关灯上床，北瑶月很少这么疲惫过，不只是身体，更多的是精神上的。这几天，北瑶月思考过的人生可能比前十五年加起来都要多。
　　其中最尖锐、最深刻的问题便是―-她要如何才能变得更加优秀。
　　不可否认，她学习拔尖，相貌出众，还有着一手绘画的绝活，但除此之外便很难再找出来什么优点，尤其是为人处世方面，简直是差得一塌糊涂。
　　唯—还有救的是她还小,她还有的是时间来提升自己。成年，这是北瑶月给自己定下的最后期限。
　　她告诉自己，一定要在成年之前变得足够成熟和优秀，这样，她才能有能力为夕风许诺一个未来。一个春暖花开的，美好的未来。
　　——————-———
　　熟睡中的北瑶月被奇怪的动静所惊醒，迷迷糊糊间，她感觉好像有什么东西压在她的身上。鬼压床!?
　　大半夜的整这种阴间东西未免有些吓人，北瑶月强迫自己睁开了困倦的双眸，映入眼帘的却是夕风那只穿若一条胖次的赤棵身影，被黑夜蒙上了一层面纱、若隐若现的玉体让人不禁浮想联翩。
　　只见夕风正趴在她的身上，一颗、一颗，有序地解着她的睡衣扣子。
　　“你在干什么?“北瑶月眉头一皱，向上坐起身来，伸手便打算去开床头灯。睡衣的扣子已经被全数解开，将她鞫瞠的皮肤大片地暴露了出来。
　　她抬头看了一限挂钟，现在是午夜两点钟,这算什么夜袭吗?“不要开灯"夕风连忙出声制止了她，“我害羞
　　就像是掩耳盗铃，虽然并没有什么实际意义，但多少会有一点心理安慰。“你这是怎么了?“
　　北瑶月透过黑暗观察着身前的人，四日对视，那绯红色的眸子在黑暗中亮着淡淡的红色光芒，乍一看还有一点吓人。
　　不知道是不是北瑶月的错觉,她觉得夕风的瞳孔似乎变成了爱心的形状。
　　视线向下移去，在夕风的小腹上亮着一个淡粉色的图案，妩媚的纹路配合上那暧昧的颜色，让北瑶月的喉咙顿时干涩了几分，连带着身体也变得有些燥热。
　　这个纹身北瑶月其实也有所了解，虽然夕风没有告诉她，但她还是从系统的道具仓库中得知了这个道具的部分信息。
　　梦魔——或称魅魔——是个什么货色，北瑶月心里还是有点数的，梦魔的纹身的作用是什么，她多少也能猜个八九不离十。
　　结合那个被她放置了许久，已经临近失败时限的任务，夕风的目的似乎已经呼之欲出。“想要了?“北瑶月忍不住笑着问道,主动白给，是她的夕风会做出来的事情。
　　“谁、谁想要了夕风那惊慌中夹杂着羞涩的声音立马抢过了她的话头，“我不想要一点都不想，我只是必须要必须你懂吗!“
　　如果夕风选择放纵，那么只需要发泄两次就可以了解脱了，但若是选择坚守十二个小时的持续发/情，夕风可没信心能够坚持住什么都不做。
　　更过分的是，正常情况下，无论心火怎么高涨，只要能够将其发泄出去，就总有满足并且进入贤者状态的时候。
　　但系统的惩罚不一样，那是没有任何怜悯的、无论如何发泄都无法将数值降回正常值的持续发/情，唯一的消停方法就只有等待时间结束。
　　真的到了那个地步就指不定是多少次了。
　　两害相权取其轻,这种简单的算术题夕风还是会做的。
　　夕风用脸颊蹭着北瑶月的胳膊，小声问:“你知道百合分为T、P、H吗?““知道，怎么了?“
　　"你觉得你是属于那一类呢?“从夕风口中吐出的吐息灼热到似乎能将人烫伤。沉思片刻。北瑶月决定实话实说:“应该是足H吧。”
　　H，也就是既可攻亦可受，能够根据伴侣的类型随机应变。
　　性格所致，北瑶月知道自己其实没那么攻，如果夕风是一个比她更攻、更会撩的人，她可能早就缴械投降了
　　可惜的是，夕风明显不具备这个能力，而且她还没有白知之明。
　　“你说巧不巧，我也是H。"夕风大言不惭地说谥
　　"北瑶月一阵无语，如果不是已经和夕风相处将近一个月了，她说不定就信了。她心想，这小家伙连摸个腿都脸红，怕是只能做一辈子P哦。
　　“不过这些都不重要我上网查了一下，她们说互攻才是王道，所以"说着，夕风抬起了头，双颊烫得像是着了火，“我们一起吧?“
　　竟然还很礼貌地征求了她的意见，这让北瑶月忍不住笑了一声，她的夕风果真是可爱的紧.
　　北瑶月笑着摇了摇头:“我现在没什么需求，比起这个，还是先解决你当前的问题吧?你也忍得很难受了吧?“
　　“呜乌"夕风不满地抵起了嘴，但也没有再穷追不舍，因为她确实已经有些撑不住了。
　　在来之前，为了不给自己留退路，她破釜沉舟地激活了自己的纹身，而经历了这数分钟的交谈，她的理智终于来到了崩溃的边缘。
　　“北瑶月夕风俯身趴在北瑶月的身上，将脸颊埋在北瑶月的胸前，身体因为极度的忍耐而不断地颤抖着,但声音却比任何时候都要平静。
　　"最喜欢你了。”
　　“我也是。”
　　伸手抱住了那个发烫的身躯，意料之外的表白让北瑶月嘴角笑意更甚。“我也最喜欢你了。
　　“喜欢你所有的一切。“
　　如果是雷琪尔和北瑶月在一起的话，雷琪尔应该能把北瑶月治的服服帖帖的（(?〕

第128章她和远在另一边的她
　　“再给你最后一次机会。"北瑶月轻轻地摩芈着夕风那光滑的脊背，"你现在反悔还来得及。”
　　面上浮现了一抹幽怨之色，夕风没有再说话，而是用行动证明了自己的决心，她抓起北瑶月的手腕，轻轻地将她的手心覆在了自己的心上。
　　“嗯”
　　过分敏感的身体加上夕风并不知道的神之手的加持，仅仅是肌肤相触所带来的绵缠便让她无法控制住自己的声音，一声悠软的吟声从她禁闭的牙关中泄露而出。
　　无需再多言语，她早已如久早的枯草，只等待着甘雨的滋润来焕发新生。“这么想要吗?“北瑶月用语言调戏若身下的人儿。
　　“我我不想我只是必须要"夕风紧咬着唇，又羞又恼地说道。
　　但随即她面色通红地侧过了头，声音囊然变小了许多，几不可闻:“其也有那么一点想的只有一点点…”
　　夕风那死鸭子嘴硬的模样逗笑了北瑶月，她低笑着说道:"既然这样，那可不要后悔。“
　　说完，她也不再故作矜持，翻身将身上的夕风按倒在床上，低下头将自己的面部埋在了夕风耳侧的发间，耳鬓厮磨着，轻声说道:“明天早上起来之后，可不要怪我。“
　　但她的担忧此时似乎都只是多虑，夕风只是双颊爆红地嗯了一声，随即将身上仅剩的一条胖次褪下，口中含糊不清地说着:“来吧…-
　　—————-——―
　　与此同时,远在冲国另一边的秋枫市。"闺女，都十二点多了，赶紧去睡觉吧吧。”
　　将刚炖好的鸡汤放到了书桌的桌边，何黎有些心疼地对何平歌说道:“身体是革命的本钱，你要是不好好休息，把身体累坏了怎么办?“
　　“爸爸，没事，我还不困。"从试卷的海洋中抬起头，何平歌对何黎露出了一个充满元气的笑容，“我又不傻，要是累了我自己肯定去休息了。“
　　说不累那必然是假的，但何平歌就是这样，她始终习惯于将所有的苦全部埋在心中，只将自己最光明的一面展现给别人。
　　知道自家闺女就这德行，何黎无奈地摇了摇头，叹道:“那你自己注意一点吧，临近高考，一定要注意自己的身体，这些知识你学习了那么久，也不差这几个小时，休息好养足精神比什么都重要。“
　　“嗯，我知道，爸爸你也早点睡。“
　　“嗯，鸡汤趁热喝掉，别放凉了。“
　　何黎轻轻地关上了门，尽可能地不发出任何会打扰到何平歌的声音。
　　放下笔，何平歌活动了一下一直写字而有些酸涩的右手，端起那碗还冒着热气的鸡汤，吹了吹气，小小地掘了一口。
　　鲜美的鸡汤涌入口中，美味极了，除此之外还有若浓浓的关心的味道。
　　满足的喝下了一大口，何平歌抬头朝墙壁上看去，那张用来圈画高考倒计时的日历即将迎来它使命的终结。今天是6月5日，后天便是她高考的日子了。
　　她的最终目标是新月科技大学，新月市最一流的理工科大学。
　　她选择这个大学的原因很简单，新科大那雄浑的实力自不必多说，其次她的青梅竹马姬悠也在这所学校就读，若足有一个熟悉的人做学长，无论是生活还是学习上自然能得到极大的帮助。
　　最后，却也是最重要的原因，新科大的天水校区距离夕风的小区只有五公里，她完全可以在那个小区租下-间房间走读，这样她就可以有更多的机会来和夕风接触了。
　　一想到夕风，何平歌的心情就变得轻松了不少，她拿出手机，望着桌面上的女孩那纯真的笑脸，嘴角慢慢上扬。
　　“夕风你这会在干嘛呢?“
　　靠在椅背上，何平歌望着窗外的漫天呈辰，微笑着自言自语道。十二点了，她应该睡了吧?
　　不过明天是周末，说不定还在打游戏?要不要去问问她睡了没睡?
　　思索了片刻，何平歌还是打消了去打扰夕风的想法，要是夕风已经睡觉了，影响到她的休息就不太好了。长舒了一口气，何平歌闭上了眼睛,打算小憩一会。
　　她到底能不能考上新科大，其实还是个未知数。
　　虽然新科大在985大学中排在最后几位，但瘦死的骆驼比马大，就算是倒数的985，也远远不是211和普通一本可以相提并论的，毕竞全国的985也就那么三十几所。
　　662分，这是去年新科大在她的省的录取分数线，何平歌三模的成绩是671分。
　　看起来似乎勉强够，但分数线这东西每年都会根据题目的难易程度发生变化，考试成绩也十分看考生本人的发挥，有太多人因为高考发挥失常而悔恨终生。
　　但好在是何平歌也不是没有退路，高考可以填报六个志愿，若是新科大真的落榜，那她还可以选择次一点的新月交通大学、新月理工大学、新月大学、新月工业大学总之至少要在新月市。
　　压力真的好大。
　　何平歌长叹一声，三年拼搏，将成败全部压在那短短的两天之上，压力又怎么可能不大呢?
　　但她又想，只要熬过这两天，她就可以以毕业旅游为借口提前前往新月市，与她朝思暮想的夕风见面。“好!再刷一套题就睡觉!“
　　斗志瞬间涌了出来，何平歌重振精神，抄起笔便埋头苦干了起来。她选择性的忽略了一个始终埋在她心中的一个心结―-北瑶月。
　　她觉得这么多年的相处下来，她和夕风已经半步情倡境了，要不了多久说不定就可以情侣境大圆满了，却没想到半路杀出个北瑶月给她截胡了。
　　北瑶月和夕风两人到底发展得如何了，她不愿去想，这个时候也容不得她去想，因为她必须以最好的状态去迎接高考，而去思考这些东西无疑会让她分身。
　　夕风至今还没有对她说过拒绝的话,这是她心中唯一的慰藉了。没有拒绝,那么至少还有希望，她还可以通过自己的努力去争取一下。
　　要坚强啊,鸽子精!

第129章沉沦的开始
　　清晨。
　　夕风从睡梦中慢慢醒来，身旁的北瑶月靠在床头上玩着手机，见她动了动，便转过头来，笑着向她打招呼;“早。”
　　但夕风连理都不想理北瑶月，她发出了一声嘤咛，背过身把脑袋蒙在被窝里，将自己做成了一个吸血鬼馅的包子。
　　被子被全邰拽走,好在是北瑶月身上穿着睡衣，还不至于感到寒冷。
　　因为是背对着她，北瑶月望着望着夕风那如奶脂般光滑细腻的脊背，顿时心生歹念。
　　她伸出手指，用自己拿刚刚修剪过的指甲，在夕风的脊背上轻轻地剐蹭了一下，像是挠痒痒一般。“呀!“
　　夕风怕痒，顿时发出一声惊呼，抱着被子转过身来，红着脸喊道:“你神经病啊!““谢谢夸奖。”
　　“?“
　　北瑶月毫不退缩地与夕风那怪异的目光对视着，口中吐出了恶魔般的低语:“你昨晚真棒。”
　　“你!~双颊瞬间冒起了蒸气，夕风气急败坏地将被子一股脑地糊在了北瑶月的头上，“你给我闭嘴!”仅仅是回想起昨晚那桃色的沉沦，夕风就忍不住一阵浑身发烫。
　　那个混蛋怎么可以用舌头
　　啕啊啊啊!
　　画风突变为了生无可恋，夕风羞耻地捂住了自己的脸，不嫌脏吗?
　　将脸上的被子扔在床上，北瑶月凑近了几分，继续不依不烧地用言语剌激着可怜的女孩:"昨晚舒服吗?”夕风下意识地就想否认，但她张开嘴，犹豫了一下，出口的话便变成了:"有一点…”
　　说完，夕风的脸色更红，但她没有退缩，而是用着极小的声音，伸出食指和大拇指比出了大概不到一厘米的长度。
　　"就只有这么多的只有亿点点!“
　　夕风的答复令得北瑶月有些惊讶，她看着夕风的指间，那里似乎蕴含了无垠的宇宙。“你什么时候变得这么坦率了?“
　　在北瑶月的想象中，夕风应该是一遍红着脸一边大喊"才没有、才没有觉得舒服!"才对，夕风此次如此坦诚，实则有些出乎她的意料。
　　“因为…”
　　羞红着脸，夕风低垂着头，霸出了一个扭捏的表情，但很快，犹豫散去，取而代之是一抹坚决。
　　双手攀上了北瑶月的脖颈，将两人的距离拉近，夕风轻笑着望着那近在咫尺的俏脸，粉唇轻启:“因我喜欢你。
　　“我好喜欢、好喜欢你。~
　　既然已经敞开心扉，那么也就不再需要遮遮掩掩了，她就是喜欢北瑶月，喜欢到不能自拔。至于舒服的事情，她发现自己也慢慢地有点喜欢上了—一当然，对象仅限北瑶月。
　　夕风知道，自己已经踏入了堕落的第一步，她将会在北瑶月这个泥泞中越陷越深，最终无法自已。
　　不过这也不足什么坏事，对吧?
　　突如其来的告白让北瑶月不由自主地笑了出来，她捏了捏夕风的脸蛋:"那你现在还要吗?“
　　"不不了吧…夕风连忙拒绝，昨晚的过度放纵让她的后腰还有些酸软，大清早再来一遍这谁遭得住啊?哪怕夕风已经有些渐渐沉醉于这种可以带来快乐的事情，但她心里清楚，凡事还是要有个度的，过犹不及。两人就这样紧紧相拥着，感受着对方的心跳和体温，都不舍得放开对方，仿佛对方就是自己的整个世界。“期末考试有信心考进一班吗?北瑶月尝试寻找了一个话题，但在此番情况下讨论学习，实在是有些煞风景
　　夕风一头黑线地从北瑶月身上离开，她觉得北瑶月可以去出一本书，叫《说话的艺术》，她相信这本书一定会特别畅销，被全世界高校当做反面教材使用。
　　“或许吧?“夕风答道，她有信心在这不到一个月内把理综重新复习到270分以上，但是语文就完全看她和改卷老师的师生情了，考多少分真的不是她能控制的。
　　“如果你实在没有信心的话,北瑶月沉默了一会，接着说:“我可以考差点去下面陪你，稍微控制一下分数我还是做得到的。“
　　学习环境对北瑶月来说并不重要，她也不是很在乎别人看她的目光，她只想是和夕风同处一个班级，这就足够了。
　　~别别别。“夕风疯狂地摆着双手，“你在你的一斑好好待着。”
　　北瑶月作为排名高高在上的学神，若是考试成绩突然一落千丈，必然会遭受无尽的非议。
　　听见有人在北瑶月的背后嚼舌头，夕风肯定是第一个不开心的，哪怕北瑶月自己完全不在意，她也不可能会置若罔间，当做无事发生。
　　在她的心中，北瑶月就应该是一只高傲的凤凰，于九天之上啤睨众生，一览众山小的云端之巅才是北瑶月该呆的地方。
　　她并不愿意看到北瑶月为了迁就她。拔掉身上所有的羽毛，与她同落凡尘。~那你就给我好好学习，若是你考不进一班那就不要怪我不客气了。”说着，北瑶月突然露出了一个坏笑:“到时候，我可不会手软的哦~~
　　不知是刻意还是无意，北瑶月刻意加重了“软""这个字的读音，夕风稍微琢磨了一下，顿时有些恼羞。这种破路都能开车!?
　　不过仔细地想了想，夕风很绝望地发现，以她现在被加持了数个debuff的体质，在北瑶月手软之前，一定是她先腿软，不会再有第二种可能。
　　提到系统，夕风想起来昨天的任务奖励的抽卡券还没用，她从枕头下面摸出了自己的手机，熟练地打开了抽卡界面。
　　“要不我来?“北瑶月凑了过来，"我觉得我很多时候还是比较欧的。”
　　“爪巴。"夕风毫不客气地抛过去了一个嫌弃的目光，她还记得北瑶月可是愉偷私吞了一个道具的，至今仍在耿耿于怀。
　　“传说!“
　　~【不能给猫用的猫项圈】品级:传说。
　　简介:外观看起来酷似猫项圈，但是唯独不能给猫使用，给其他生物佩戴时会产生一些神奇的效果。
　　效果:佩戴后，佩娀者的身上将会长出猫的特征，习性、动作、习惯等都会向猫的方向靠拢。警告!千万不能为猫佩戴该项圈，后果不可估量。”

第130章Nekomimi
　　场面凝固了数秒后，夕风沉默地锁上了屏，干笑着说道:“你什么都没看见。“
　　她已经在思考要不要以后任务送的抽卡券要不要全都当做没有的问题了，本来就是调教系统，抽出来道具除了可以让她沦陷得更深外卵用没有，那还不如不抽。
　　夕风一抬头就看到北瑶月正在含情脉脉地望着她，眸中满是恳求和渴望。
　　“你什么意思?“只感觉一股恶寒传遍了全身，夕风打了一个冷战，后退了一步。“我想看你#上它。"说着，北瑶月从自己的系统中拿出了猫项圈。
　　那是一个整体呈粉色的皮扣项圈，上面还挂着一个金色的小铃铛，随着项圈的摆动发出了叮叮当当的清脆响声。
　　“你很喜欢猫对吧?“北瑶月眨了眨星眸，浅笑着，“其实我也很喜欢猫，所以你可以为了我戴上它吗?““?“
　　头上出现了一个大大的问号，夕风鄙视地朝着北瑶月竖起了中指:“你喜欢猫你为什么不自己戴?““因为喜欢你超过喜欢我自己，所以我更希望你戴上她。”
　　无懈可击的逻辑
　　你说过要做我的猫的，所以应该是你来戴，你不能说话不算话。“
　　似乎早就料到夕风会这样说，北瑶月笑意变浓了几分:“那，我先戴，下次你来，好吗?”
　　为了能劝诱夕风戴上猫项圈，北瑶月决定自己先做出一点牺牲，舍不得孩子套不到狼，反正她拿定了夕风一定斗不过自己。
　　“真的?"夕风一听这个条件眼晴都直了，"你先戴?““嗯。”
　　~你不骗我?"夕风还是将信将疑。
　　“不骗你，只要你答应我下次你来，我现在立马就戴。““好!“夕风连忙答应，不就是极限一换一吗，谁怕谁啊?
　　她觉得白反正早晚拗不过北瑶月的，能骗北瑶月先来一次也是赚的。夕风向北瑶月做了一个请的手势，说道:“请开始你的表演。”
　　平复了一下呼吸,北瑶月解开项圈的针扣，将项圈围在了脖子上扣好。“唔…
　　一阵眩晕感袭来，北瑶月捂着额头发出了一声难受的呻吟，但眩晕感很快散去，当她意识恢复清明时，只感觉自己的身体好像发生了一些变化。
　　头上和屁股似乎多出了一些以前没有的东西，北瑶月不用看都知道肯定是猫耳和猫尾巴。
　　抱着试试的心态尝试了一下，她惊讶地发现自己竟然可以控制猫耳和猫尾的动作，而且仿佛是天生就长在她的身上一样没有任何违和感。
　　更让北瑶月有些讶异的是，她感觉自己的听力比往日要灵敏了许多，而且可以更加清楚地分辨声音的方位了，想来应该是四声道的功劳。
　　从身体的变化中回过神，北瑶月发现夕风正愣愣地看着她，像是看呆了过去，宛如中了石化般一动不动。"好看喏?“北瑶月笑着出声问她，因为视角问题，她并不能看到自己现在是什么样子，但是或多或少能猜到点。
　　等下!
　　北瑶月觉得自己好像多出了什么奇怪的口癖，而且像是自己多年的习惯一样十分自然，她差点都没有察觉到自己多说了一个字。
　　听到北瑶月的声音，夕风才回过神来，她疯了一般地点着头，口中兴奋地直呼着:"好看!好看!老婆最好右了!“
　　说完，夕风一跃而起，将北瑶月扑倒在了床上，伸手便向着北瑶月的猫耳捏去。
　　猫耳外部是和北瑶月发色一样的黑色，而内部则是一团纯白色的绒毛，夕风捏着绒毛轻轻地搓了搓，顿时身下的人猛地颤抖了一下，同时发出了一声柔媚的呻吟声。
　　“啊~~~“
　　北瑶月面色一红,连忙闭上了嘴，该死，这猫耳怎么这么敏感的?简直比那种地方
　　“awsl!“
　　北瑶月的娇吟更刺激了夕风作恶的欲望，她变本加厉地搓起了北瑶月的两只猫耳，又变搓为揉，不时的捏来捏去。
　　太可爱了，太可爱了!
　　猫娘版的北瑶月简直就是世界的主宰!asl!
　　夕风露出了一个痴汉般的笑容，口中不断地发出着死宅的声音:"老婆老婆”~不~~不要~~捏~~耳朵~~瞄~~~好难受~~~噬~~~”
　　耳上传来的又麻又痒的感觉让北瑶月浑身上下一阵无力，她努力地想要克制自己的声音却完全难以抑制。
　　紧咬着唇，她尝试控制自己黑色的尾巴去阻止夕风的动作，却不料被夕风反手握住尾巴用力地捏了一下，顿时一股炽热的电流从尾巴直达脊椎，让北瑶月的身体剧烈地颤抖了一下，尾巴上的猫根根竖起。
　　""呜瞄! !!"
　　北瑶月不由自主地露出了一个难得一见的差耻神情，她涨红着脸，哀怨地瞪着身上的人，低喊道:“你~~玩够了~~唱~~?“
　　“没有，让我再玩一会。"夕风依旧是一脸痴汉笑，这可是千载难逢的可以欺负北瑶月的机会，她怎么可能轻易放过呢?
　　见夕风似乎真的没有任何停手的想法，北瑶月心中不由得冷笑了一声，既然你不情，那便休怪我不义。“北瑶唶哺好可爱啊
　　一手玩弄着北瑶月的猫耳，一手玩弄着她的尾巴，再听着耳中北瑶月那努力抑制着的轻吟声，夕风感觉自己快要被猫娘版的北瑶月萌死了。
　　死便死矣，牡丹花上死，做鬼也风流!
　　但很快，夕风的笑容骤然僵在了脸上，她停下动作，低头看去，只见一只手呈爪子状抓在了她的小腹上，而她小腹处的纹身此时正闪着让她如堕冰窖的粉光。
　　一股热流以小腹为源头流遍了全身，夕风脸色剧变，顿时无心再做坏事，她难受地蜷起了身子缩在了一旁,恼羞成怒地骂道:“北瑶月,你不讲武德!”
　　"武徳是什么喏?“面带粉霞，北瑶月坐起了身，整理了一下自己那毛被揉的乱七八糟的猫耳，四处挥舞着的尾巴昭示着她心中的得意。
　　话说完，北瑶月不禁咋舌，她已经十分刻意地去控制结尾的口头禅了，却还是控制不住说出那个瞄字，这几乎已经变成了刻在她DNA内的本能。
　　她将项圈从脖子上摘下，顿时猫耳和猫尾消失无影，她举着手里的项圈，露出了一个恶魔般的微笑。“按照约定，现在该你了。”
　　赛博朋克2077明早8点开服,闹钟已经定好了(>v<)

第131章早上不好
　　*呀咋咯!!!“看着向白己一步步逼近的北瑶月，夕风发出了一声绝望的哀嚎。
　　连一向强硬的北瑶月都因为猫耳的脆弱而毫无还手之力，夕风完全不敢想象若是自己的猫耳被玩弄，她会变成什么样子。
　　会被玩坏的吧!绝对会被玩坏的吧!! !“月姐不要啊!!!“
　　“君子一言，驷马难追。“
　　“我是卑鄙小人,我不是什么君子，姐姐大人，求求你饶了我吧qwq"
　　这一声恭敬的姐姐大人让北瑶月很是受用，但很可惜，她并不会因为这种蝇头小利就放过夕风。那样欺负她，还想全身而退?简直是痴人说梦。
　　但或许是上天保佑，北瑶月的手机铃声突然响起来了，她扫了一眼屏幕，是一个不认识的号码。虽然不想接，但是害怕错过什么重要的电话，铃声响了十几秒后，北瑶月还是接了起来。
　　“喂?“
　　喂。您好，是北瑶月女士吗?~“我是。“
　　~顺风快递，我这边有您的快递，我现在在您的单元的一楼，如果有空的话麻烦来取一下快递。”喊。
　　北瑶月咋舌，这快递来的可真是时候，不早不晚，偏偏挑在她准备还手的时候。夕风仿佛看到了救世主，连忙催促:“快去快去!别让人家快递小哥等太久了。“北瑶月瞥了她一眼:"你也不用高兴，反正你躲不掉的。”
　　无非是早一点晚一点的区别罢了。
　　十分钟后，北瑶月归来，她将一个长约五十厘米的快递纸盒放在了茶几，笑道:“你猜猜快递里是什么?猜对有奖。”
　　“我不猜，快递是什么关我屁事。"夕风矫哼一声别过了头，“又不是我买的。““当然关你事的了。"北瑶月神秘一笑，从抽屉中拿出剪刀，划开缠绕在上面的胶带。“这可是你最喜欢的女仆装哦。”
　　“?? ?“
　　女仆装!?
　　夕风大惊失色，时问已经过去太久了，她几乎都要把这个东西遗忘掉了。
　　满脸惊恐地看着北瑶月从中陆陆续续地拿出了各种各样的奇怪配件，夕风只觉得天似乎都要塌下来了。
　　蕾丝衬裙、红白色调的女仆风格连衣裙、纯白纱织围裙、丝带蝴蝶结过膝袜、荷叶花边袜圈、红白色系的喀秋莎以及数不胜数的大大小小的蝴蝶结
　　除了这套红色的女仆装外，还有一套款式一模一样的蓝色款，当北瑶月把东西全都拿出来之后，整个茶几上被摆满了衣服。
　　“这女仆装来的真是时候，女仆配猫耳，绝配。"北瑶月露出了一个邪笑，“这两套你喜欢哪套?喜欢哪套就穿哪套，选择权在你手上。“
　　"我都不喜欢，我可以不穿吗?―夕风讪笑着后退了两步。~你撒谎。”
　　“我没有。”~你撒谎。”~我没有。”
　　"你刚才眼睛都直了，不要以为我没看到。”….”
　　想不到自己的小动作竞然被察觉了，夕风顿时脸色爆红地低下了头，将自己的面色藏了起来。
　　夕风确实撒谎了，其实她挺喜欢这两套女仆装的，不得不说北瑶月的审美是绝对没有任何问题的，这两套女仆装非常戳夕风的萌点，她感觉自己的少女心都快要爆炸了。
　　所以说，她其实是有那么一点点点点心动的。
　　因为她确信自己穿起来一定会很好看，哪怕是自己，欣赏起来赏心悦目自然是不亏，的可是太羞耻了啊
　　“喜欢它就穿上它，不然还好意思说喜欢?“
　　最上说着莫名其妙的歪理，北瑶月将那套红色的女仆装叠好，放在了夕风的手上:“我觉得这套颜色更适合你，去换衣服吧，那套我先收起来。”
　　好。”
　　不知怎的夕风就鬼迷心窍地答应了下来，顿时她把头埋得更低了，心里奇怪为什么自己会同意这种事情啊
　　不怪她，都怪这小裙子太漂亮了，蛊惑了她的心智!对!都是小裙子的错!
　　夕风逃也似的冲进了自己的房间，关上房门，身后弒来了北瑶月的一声大喊:"换好了来我房间找我。"将那一叠叠好的衣服放在床上，夕风拍了拍自己发烫的双颊，不断地告诉着自己:夕风，你是一个大男人，怎么会想穿女仆装呢?你只是不想让北瑶月这两千多块钱浪费掉而已。
　　绝对不是因为看见漂亮的小裙子少女心爆棚忍不住想试试，绝对不是!
　　前前后后折腾了半个小时，夕风才勉勉强强地将一套女仆装穿戴整齐，天知道她为了夹好那十几个大小各异的蝴蝶结到底费了多大的劲。
　　最后，她也很白觉地将猫项圈套在了自己的脖子上，因为她确实亲口给出了承诺，强行耍赖不太好。
　　与北瑶月类似的，戴上了猫项圈的夕风也多出了一对毛茸茸的猫耳和一只细长的猫尾，只是绒毛全都为纯白色，与北瑶月正好相反。
　　走到落地镜前，夕风看到镜中的自己，顿时呼吸为之一室。
　　几乎无需用语言去描述，镜中的少女，美丽的不似人问之物，仿佛画卷之中走出的精灵仙子般绝美无暇，本就可爱的容貌配上女仆装和猫耳，完全足以瞬问俘获所有人的心，称得上是男女老少通吃，一通乱杀。
　　夕风咽了一口唾沫，这样的萌物少女完全有能力勾起任何人的犯罪欲望，若非镜中之人是自己，她确信自己必然也无法控制住自己心中的野兽，早就将对方扑倒在地。
　　“咚咚咚。“
　　夕风敲响了北瑶月的房门，她明白，自己这一去，就等于是把自己煮熟了送到北瑶月的桌子上，但是难得自己好好打扮一次，若是不让北瑶月看看未免也太可惜了。
　　~进。”
　　夕风推门进去，亳不意外地看到了北瑶月那呆滞的神情，以及双眸中那灼热的火光。
　　被如此炽热的目光盯着，即使对方是北瑶月，夕风仍然感觉有些难为情，她红着脸娇嗔道:"别看了…“好好好，不看了不看了。"北瑶月笑了笑，轻轻地拉起夕风的手，将她顺理成章地放倒在了床上。
　　但是天公不作美，北瑶月正准备甩掉自己的拖鞋爬上床时，手机再次响起了铃声，不过这一次是夕风的手机
　　夕风的手机放在北瑶月的书桌上，就在北瑶月的手边，她顺手拿起一看，是何平歌的打过来的。
　　“谁的电话?"夕风问她。
　　“何平歌。”
　　“哦你把手机给我。“
　　似是没有听到夕风的请求，北瑶月沉默了片刻后，直接按下了接通键。“夕妃早上好鸭!“
　　“她早上一点都不好。“

第132章忍耐
　　没想到扬声器中传来的是北瑶月的声音，何平歌的笑容顿时凝在了脸上。“为什么是你接的电话?夕风呢?“
　　“她在洗漱，有什么事和我说就行了，我一会转告她。“
　　这仿佛宜示主权一般的话让何平歌眉头直接皱起，她十分不悦地说道:"等她洗漱完了你把手机给她，我有私事要和她聊。”
　　“那行。"北瑶月应下，很快何平歌便听到了北瑶月呼唤着夕风的名字。“咕咕，早啊。“夕风那带着一丝不自然的声音传到了何平歌的耳中。啊，夕妃!
　　夕风那软软糯糯的声音让何平歌有些不满的心情瞬问一片大好。“刚起床嘛?听你声音迷迷糊糊的。“她问。
　　看了一眼在她身上，不怀好意地看着她的北瑶月，夕风尴尬一笑，连忙答道:"对对，刚起床。““这两天过的怎么样?“
　　“还好啦，很平常的生活。“
　　北瑶月眉头一挑,原来这种生活算是“平常的"生活吗?那她不介意这样的平常生活多一点。
　　两人四处寻找着话题，闲聊着生活中的点点滴滴，聊了几句，何平歌终于转到了重点之上:“说起来我明天高考。”
　　也没有什么很刻意的目的，她只是想听到几句夕风的鼓励罢了。
　　听到何平歌的话，夕风一愣，随即狠狠地拍了一下自己的大腿，该死，她怎么把这档子事给忘了。都f都怪最近的生活过得实在是太安逸了，再加上身处高中，她对于几月几号已经完全不敏感了。
　　众所周知，高中的时候不知道几号，只知道星期几，大学的时候知道几号，也知道星期几，上班的时候不知道几号，不知道星期几。
　　“祝高考—切顺利啕咕咕，加油!“
　　好在这祝福来的还不算迟，或许并没有什么意义，但总归是一片心意。“嗯，谢谢。”
　　“你打算考哪个大学?“
　　“新月科技大学。"说完，何平歌微微沉默，“但是没什么自信。“
　　“哎呀，有点自信好不好，你学习可比我好多了，你看连我这种学习成绩"都能考上新月科技大学。
　　说着说着夕风才意识到了不对劲，她连忙把后面的话埋到了心中。
　　果然是生于忧患死于安乐，这么些天的安逸生活都快要让她失去所有的警惕心了，差点就把不能说的秘密说出口了。
　　现在听着她的话得可不是一个人，而是两个人。
　　虽然夕风相信就算北瑶月和何平歌知道了真相也不会对她产生什么偏见，但这种事情果然还是多一事不如少—事好。
　　~那你今天晚上可要好好休息啊，明天上上战场一定要把精神养足。”
　　"嗯嗯，我会的。"何平歌会心一笑，夕风果然还是在意她的呢。下午该去认考场了吧?~夕风回忆若自己高考前的事情。
　　~嗯，准备吃完午饭就去看看。”
　　~先把东西收拾好吧，免得明天早上走得匆忙忘记了，检查一下中性笔、涂卡笔、钢尺…听着夕风那啰啰嗦嗦的叮嘱，何平歌非但没有产生任何反感情绪，而是一脸微笑地倾听着。夕风总是温柔地对待着、关心着她生活中的每一个人，她好喜欢这样的夕风。
　　何平歌不止一次在想，这样温柔的人，为什么就不能被世界温柔以待?在未成年时便失去了双亲，这样痛苦的经历为什么一定要让夕风来承担呢?
　　特别是准考证，千万千万不要忘带，笔没带还能临时买或是借，准考证要是呀! !!“夕风忽然发出的一声惊叫让何平歌心头一惊，慌忙问道:“夕风!?你怎么了!?“
　　“没事只是小拇指踢到墙角了。“夕风的声音听起来像是在忍耐着什么东西.“噗。何平歌忍不住笑出了声，“你提醒了我那么多，自己倒是小心点啊，很疼吧?““不不疼，呜
　　“还说不疼，你的声音听起来一点都不像不疼的样子啊。"何平歌面带笑意地望着窗外的蓝天，什么时候夕风要是能把爱逞强的毛病改一改就是一个完美的妻子人选了。
　　蔚蓝的天空的怀中，躺着一朵洁白的悠云。
　　“呜一点都不我只是……"夕风的声音听起来已经带上了一抹哭腔，听得出来一定很疼。
　　忽然，夕风的声音戛然而止，像是电话被突然挂断了一般，何平歌看了看屏幕，电话仍然处在连接之中，于是疑惑地问道:“夕风?能听到的吗?“
　　可是面对她的呼唤，仍然没有人回应她，她的呼声如同石沉大海般杳无音讯。~喂?夕风?”
　　何平酸奇怪地挠了挠头，难道是信号不好?可是信号不是满格吗?
　　夕风此时当然没有空回答她了，手机已经被她丢到了枕头边，她双手用力地捂着自己的嘴巴，用尽全部的毅力抵抗着想要自己发出声音的冲动。
　　两只作恶的小手，一只**着她的猫耳，并不断地刺激着耳郭内的那团绒毛，另一只手则在她的尾巴上肆意抚摸着。
　　"~~~~~~m~ ~~~"
　　绝对不行!绝对不可以让何平歌听到任何奇怪的声音!!!夕风感觉自己的头都要炸了。
　　本来她为何了何平歌通话，解开了猫项圈的扣子，却不料聊到一半被北瑶月报复似的抚摸着她的纹身，让纹身的光芒变得更加强烈了几分。
　　恼羞成怒的夕风本来打算踢那个坏蛋几脚示威，却被北瑶月反手扣上了猫项圈，多了两个弱点，顿时再也无力招架。
　　“夕风，听得到吗?“
　　何平歌还在尝试着呼唤夕风，觉得这样放若也不是个办法，她咬着牙拿起了手机。“那个咕咕呜我这会不太舒服我们有空再聊苗!“
　　夕风那断断续续，听起来在努力忍耐着的声音让何平歌的担忧来到了顶峰:“很严重吗?出血了吗?如果出血的话赶紧包扎一下吧。“
　　何平歌知道夕风怕痛，最严重的后果足指甲被整个踢掉，若是这样的话对夕风来说无异于人间酷刑。“没事休息一会就好了而见苗!“
　　~嘟、嘟、嗯…
　　电话被挂断，何平歌无奈地笑叹了一声，夕风还是这么死鸭子嘴硬。不过话又说回来，咄是什么意思?
　　最近年底严查，本书运气不好的话随时可能会消失qwq，且看且珍惜。

第133章纠缠
　　当夕风再次醒来的时候，时间已经来到了上午十一点。
　　夕风缓缓地坐起身来，头上并没有猫耳的触感，看起来猫项圈已经被北瑶月收起来了。
　　北瑶月坐在一旁电脑的前，聚精会神地画着稿，看到夕风起床便转过头来，开口准备说些什么，却被夕风无情地一口打断。
　　“别说话!不要烦我!“夕风咬牙切齿地骂道，也不管自己还光着身子，从被窝里爬了出来，翻身下床。
　　双脚落地时宛如踩在了云朵之上，虚浮的感觉让夕风差点直接摔倒在地，身形也随之一晃，一副摇摇欲坠的模样。
　　“你还好吗?"虽然被下了禁言令，但北瑶月还是忍不住出声问道，碧色的眸中满是关心和担忧。“闭嘴! “夕风哀怨地瞪了导致她变成这样的罪魁祸首一眼，“猫哭耗子?你在装你马呢?“
　　一激动就会爆粗口，这是夕风身为男人时遗留下来的陋习，不过北瑶月早已习惯了，对此倒是不怎么在意,毕竟一只会爆粗口的梦莉，在某种意义上也是一种反差萌。
　　“中午没人给你做饭了，你白己叫外卖去吧。”
　　气冲冲地丢下了这句话，夕风径直离开了房间，将门狠狠地摔上。
　　望着夕风的背影，北瑶月无奈地耸了兰肩，看起来她似乎惹夕风生气了，可是这也不能怪她吧?明明是夕风欺负她在先，她只是正当防卫罢了，而且没有防卫过当——至少她自己是这样认为的。不过这次倒是北瑶月想多了，夕风其实丝毫没有生气，她只是羞成怒罢了。
　　回想起在猫耳和纹身的加持下——其实还要再加上一个她不知道的神之手——感受到的那种让人癫狂的折磨，夕风忍不住打了一个寒战，那种感觉绝对不是人类该踏足的领域。
　　再多来几次，她的脑袋一定会坏掉的!
　　夕风觉得自己可能得想办法——不，是必须想出点办法来让自己一转攻势了，不然晚会出事的————――————
　　“妈，我出去一超，一会就回来。"白诃穿着鞋子，朝沙发上的白母说道。白母停下了手中的活，问她:“千嘛去啊?“
　　“我新书签约，我去把合同奇回去。”
　　“又出新书啦?“
　　“嗯"白诃点头，只是声音中明显有些底气不足，毕竟之前的她一直都是骗人的，这是她真正第一次签合同
　　事实证明，没有人会不喜欢看两个女孩子贴贴，而萝卜包轻小说的读者又大多喜欢看逆推情节，两个BUFF加持之下，她的书可以说是一炮走红。
　　虽然距离真正的爆红差的很远，月票只能在全站拿到一百多名，但是这对于一个刚刚写书没多少的新人来说，已经是十分难得的成绩了。
　　她还加过几个前辈请教了一下，如果她这本书按照如今的趋势稳步发展上架的话，一个月能够收入将近六千元钱。
　　这几乎是白词这几个月听到的最好的消息了，她终于再也不用做那种见不得人的勾当了，而是有了一份正正经经的学习之外的副业。
　　"那你之前那本书呢?还写吗?”
　　"呃前的书因为一些原因被下架了。"白诃悻悻地笑着，编造着谎言，"所以现在必须开新书了，不然就没有收入了，所以接下来的一个月内我可能拿不到什么钱了…”"
　　"是不过没关系，你现在的第一要务是学习，钱的事情我可以想办法，你不用操太多心。”“嗯，那我先走了。”
　　“路上小心。”
　　关上房门，白诃不禁长叹一声。
　　不操心么可能不操心，她的母亲再也回不到那个年轻力壮，只幕出卖劳动力就能解决衣食住行的年龄了，她必须为这个家庭出一份力，来减轻她的母亲身上的压力。
　　白诃向着巷子外走去，没走多远却突然被一个人拦住了去路，她疑惑地抬起了头，顿时面色剧变。“还记得我吗?“中年男子双手抱胸，似笑非笑地看着她。
　　退后了两步，白诃咬了咬牙，这个人的脸,她一辈子都不会忘记!
　　她掏出了手机，快速地在拨打电话的一栏输入了110，大喊道:“快滚!不然我报警了!“
　　“别激动。"刘哥十分和蔼地笑了笑,“上次是我鲁莽了，我向你道歉，我这次是来找你做交易的，不如听听我的条件再决定吧?“
　　“滚!我和你这种人渣没什么好说的!“白诃面色铁青,怒意满盈。交易?不就是想让她卖吗?这算哪门子交易?
　　虽然被白诃一口回绝，但刘哥全然不在意。他自顾自地说道:“你的母亲有腿疾吧?“
　　"白诃冷限看着她，没有回话，不过从她那逐渐皱起的眉头可以看出。刘哥似乎是猜对了。
　　~既然是交易，那我先开出我的条件吧?“刘哥不慌不忙地说着，"我可以包下你母亲治病需要的所有的医疗费，雇佣三个人专门照顾你母亲的生活，并且每个月可以给她五万元供她随便花，当然，你也有份，我可以给你更多，七万，八万，甚至十万，都可以。”
　　白诃冷笑了一声:“不好意思，我们家的家事不牢你操心了。”
　　"别急啊，你倒是听我说完啊。"刘哥无奈地笑叹了一声，“我要的也很简单，我只要一个东西——你。”不出意料的回答，白诃冷哼了一声，丝毫不给他好脸色:"免谈，请你找其他人。”
　　“真的完全不考虑吗?“刘哥慢慢眯起了眼睛，面色逐渐暗下。
　　“不考虑。"白诃再次举起了手机，“我再说一遍，请你立刻从我面前消失，不然我现在就报警。"“既然你不打算交易的话，那我只能考虑用交易之外的方法了。”
　　刘哥突然露出了一个阴沉的笑，玩味似的说道:“桔子，真名白诃，天水一高101班学生，幼年丧父，目前和母亲居住在天水区繁花路1097号，我说的对吗?“
　　身体猛地一颤，白诃的脸色在转瞬之问变得煞白。她的身份被查清楚了。

第134章很棒的镜子
　　"^既然你不打算和我交易，那么之前我提出的交易就此取消。"双手背在身后，刘哥悠闲地走到了白诃的身前，俯身对她说道:“现在我们之间不是交易，而是威胁，你懂我意思吗?”
　　他的笑容极度因张，但他确实有嚣张的资本。
　　嘴唇被咬的发白，白河面色惨淡，几无血色。
　　没错，这就是威胁，赤棵棵的威胁，可是面对如此威胁，她绝望地发现自己毫无办法。
　　刘哥有多少能量她并不清楚，但毫无疑问那绝对不是一个无权无势，连生活温饱都成问题的两口之家可以抵抗的力量。
　　“不过我还蛮喜欢你的，所以我并不想把你通得太死，这样，我可以再给你一个悔改的机会，毕竟我也不是什么魔鬼嘛。“
　　刘哥笑着伸出了食指，做出了一个"1"的姿势:“一周，我再给你一周的时间，如果你想通了，随时都可以主动来找我，之前许诺的条件我依旧可以原封不动地兑现给你，但是若是超过一周我仍然没有接到你的电话后果白负。“
　　~"白诃用力地咬着自己的嘴唇，薄薄的粉唇已经渗出了丝丝鲜血。
　　看着白诃那恐惧的神情，刘哥不由得开心地大笑了起来，他转过身，摆了摆手:“这件事是我们两个人之间的秘密，你最好不要给我告诉任何人，如果你要说出去，就给我小心一点，我知道你学校在哪里，也知道你读哪一班，你最好给我好好记住,懂吗?“
　　说完，他没有再看白诃一样，笑着扬长而去，只留下失魂落魄的白诃缓缓地跪坐在了地上，双眸几乎失去了应有的神采。
　　为什么为什么偏偏是她为什么要让她遭受这一切难道她忍受的痛苦还不够多吗?
　　日历被翻到了6月7日。
　　这是能够决定许多人一生的命运的重要的日子，但老天却像是瞎了眼，从天还未亮便开始下起了磅礴大雨,像是天空破了一大个洞。
　　新月市气象台在第一时间发布了暴雨红色预警，并告知市民这可能是十年以来最大的一次降雨，提醒各位考生一定要做好相应的应急措施，以防因为暴雨而比误了高考。
　　这对新月市的考生来说无疑是一个错透了的坏消息，强烈的暴雨意味着他们需要花费更多的时问在路上，在家休息调整的时问也就相对而言少了许多。
　　高考的考生不开心，不用高考的夕风同样也不开心极了，因为天水一高并没有被征用做考场。她还不得不顶着如此之大的暴雨前去上课。
　　“要请假吧?"夕风翻了个身趴在床上，仲出手指戳了戳北瑶月的肚皮，“这么大的雨，我不想起床去上课。“
　　“不行。“北瑶月没好气地瞪了她一眼，“你以为学校是你家，想请假就请假?“"难道不是吗?老师不是一直说要把学校当成自己的家吗?“
　　北瑶月的额头上出现了三条黑线，她伸出手揉了揉夕风的白毛，看着少女那享受的模样，说道:"别耍嘴皮了，快起床吧。”
　　不知怎的，她们两个人晚上很顺理成章地就睡在了一张床上，北瑶月既没有提出要求，夕风也没有做出请求，就像是两人同时默认了这件事一样。
　　不过好在北瑶月还是懂得节制的，知道第二天要上学，北瑶月早早地就让夕风安稳地睡下了，而没有做一些影响睡眠的事情。
　　“我起不来，我被被子封印了。"见北瑶月不同意，夕风索性耍起了小性子，"封印的魔力太强大了，我连一根手指都动不了。”
　　将内衣的钢扣扣好，北瑶月眉头一扬，回身直接将夕风的被子掀了起来扔到了一旁的椅子上:“好了，封印解除，你可以起床了。”
　　清晨的暴雨带着刺骨的凉意，让夕风不由自主地打了一个冷战。
　　“你就不能给点面子么 "夕风一险不悦地抱怨道，好歹也配合她演一下吧，不然岂不是显得她很幼稚?“不给。"北瑶月很无趣地直接给出了否定的答案，"我只知道你再赖一会床我们就要迟到了。”
　　待夕风换完衣服，北瑶月已经洗漱完毕从厕所走了出来，她看着夕风那满面愁容，问道:“你怎么了?看你一脸不开心的。“
　　“今天高考啊"夕风垂头丧气地低着头，“一想到两年后的今天还要高考，就觉得好难。“
　　高三的那种压力至今夕风都还历历在目，早晨五点起床复习，晚上往往复习到十一点才入睡，那压力比之考研前一个月天天早上八点爬起来去图书馆有过之而无不及。
　　“想开点，不就是一次考试么。"北瑶月拍了拍她的肩膀，安慰道。但若是她知道夕风已经是经历过一次高考的人，不知道该作何感想。
　　"说起来轻松夕风低叹，正因为她经历过高考，她才真正懂得高考的分量到底有多么的重。那是国家给予一个普通人的，唯一一个可以逆袭富二代的机会，一旦错失，将不会再有第二次机会。初生牛犊不怕虎，若是她真的只是一个普普通通的高一学生，可能倒也不会想那么多了。
　　~厕所有一块镜子，正好你可以去试试。"北瑶月指了指身后的厕所。
　　"嗯?~夕风疑惑地看若北瑶月，"试什么?”
　　“心理学上有一种说法，叫做潜意识激励。可以帮助白己提高白己的能力和素质。
　　"举个例子，假如你每天早上出门前对着镜子说上几句，"你是最棒的，经过一段时间后…”听到这里，夕风若有所思地点了点头，虽然北瑶月还没把话说完，但后文如何已经是呼之欲出。这听起来确实是一种似乎有那么点靠谱的说法，夕风觉得自己或许有空可以尝试一下
　　那块镜子就会成为一块很棒的镜子。“
　　“?Exbsp;me?“
　　给大家推荐一本书，《为何我拯救世界要变成她们的模样》，20W字已经可以宰了，喜欢兽耳娘的可以去看看。

第135章不可理喻
　　下课铃声响起，白诃这才发现一节课的时间已经悄悄地从她的指尖溜走了，她就这样浑浑噩蛋地度过了一节课，什么都没听进去
　　刘哥的事，像是一团噩梦缠绕在她的心头，让她这几日都有些魂不守舍。
　　她不知道自己该怎么办，如果可能的话，她无论如何都不愿意出卖自己的肉体，可是如果惹怒了刘哥的话她不知道自己那脆弱的家庭到底能不能抗住这等力量的冲击。
　　心神烦躁问，白诃合上课本，起身走到了教室外的走廊上，悄悄地站在靠在两班的交界处的栏杆上，向着二班内愉偷看去。
　　背后风声大作，雷雨交加，像极了她此时的心情。
　　那个白发少女就坐在座位上和其他同学聊着天，像是讲了一个什么笑话，引得其他同学哄堂大笑。夕风的人缘真好啊。
　　白诃不禁在心中感慨，若是她也能有这种人缘该多好啊。
　　她觉得夕风就像是一颗珍珠，无论走到哪里都自发地散发着耀眼的光芒，而她就没有这种人见人爱的魅力了
　　她的长相只能算是中等偏上，性格也不怎么好，比较暴躁易怒，再加上家境较差，她和一班那些学霸或是富二代同学根本相处不来，唯一能够称得上是朋友的或许就是那个和谁都能打好关系的苏唯爱了。
　　或许是目光过于灼热，教室内的夕风注意到了窗外的白词，随即停下聊天朝着教室外走来。"龙我有事吗?"夕风罪在了白诃身侧的栏杆上，问她。
　　见自己的偷窥被发现了，白诃也是一脸尴尬:呵没什么事。”
　　不知道为什么，在和夕风相处时，她的心跳跳的比以往还快，平时打游戏时听到夕风的声音，她也会开心好久。
　　用余光偷偷地打呈着夕风那绝美的容颠，白诃觉得，能够娶到这样一个精灵少女的男人，绝对是用掉了八辈子的运气。
　　白诃的视线落在了那薄簿的唇上，看着那如樱桃般粉嫩又晶莹的樱唇，她不禁舔了舔嘴唇，心想，不知道将来会是谁能有幸品尝到这双唇呢?
　　这个人会不会是自己呢?
　　想到这里，白诃羞愧地低下了头，觉得自己真的是肮脏极了，竟然会去妄想亲吻一个女同学。“对了。“夕风像是想起来了什么似的，她拍了拍白诃的胳感，“后来那个刘哥还找过你的麻烦吗?“
　　听到夕风提到刘哥，白诃表情顿时一僵，她几乎下意识地就想点头，但她回想起了刘哥走之前留给她的警告
　　“这件事是我们两个人之间的秘密，你最好不要给我告诉任何人，如果你要说出去，就给我小心一点…”不由自主地抿起了唇，白诃犹豫过后，摇了摇头:“没有。“
　　并不是白诃不信任夕风，而是她确实不敢向外说。
　　但她那点小心思怎么可能瞒得住已有二十多年人生阅历的夕风，见她抵着嘴双眸颤动，夕风就已经得到了自己想要的答案。
　　在心里叹了一口气，夕风也没有当面戳破白诃的谎言，因为她看得出来白词并不想让别人知道这件事。
　　即使如此，夕风还是不忍放任不管，但现在情况不明，她也不敢贸然报警，她能想到的办法就是去找北瑶月商呈商量。
　　"“没再找过你就好，你也不用怕他，现在可是法治社会，他不敢乱来的。"夕风只能尝试旁敲侧击地安慰一下白诃。
　　“嗯说的也是呢。"白诃挤出了一个笑容，虽然夕风的话中的内容并不能真的让她放下心来，但有了夕风的安慰她的心情也好多了。
　　“那没事的话，我先回教室准备下节课的教材了。”“嗯，拜拜。”
　　看若夕风走进教室的背影，白诃的目光几度闪烁，她觉得自己变得好奇怪.
　　她会不时想见到夕风的身影，想听到夕风的声音，甚至很多时候会想上去拥抱夕风，当然，她的理智会阻止她这样做。
　　她揉了揉自己的太阳穴，心中疑惑，自己到底是怎么了?
　　靠在栏杆上愁眉苦脸的白诃并没有发现，在她不远处，有一个黑发碧眸的少女已经盯着两人看了许久。回到座位上的夕风从抽屉里拿出手机，给北瑶月发出了一条信息。
　　畏!~
　　很快北瑶月便回复了她:“怎么了。“
　　“白诃又被上次想要侮辱她的那个男人骚扰了!“~哦,然后呢?“
　　北瑶月的回复让夕风一愣:“什么然后呢?“~你想说什么?“
　　~你难道不打算想办法帮帮她吗?”"为什么要帮她?“
　　?? ?”
　　眉头皱起,夕风微恼地敲若字:“你这人一点同情心都没有吗?“字还没敲完，北瑶月却先行发过来了一条消息。
　　“世界上天天有无数人被欺负、被抢劫、被杀害，你难道打算把他们全都帮一追吗?“夕风即将按下发送的手停了下来，不多时又是—条消息。
　　“你有善心是好事，但是你不可能去帮助每一个人需要帮助的人。“北瑶月的话让夕风不禁陷入了沉思，她说的有道理吗?
　　或许有那么一定道理，但是
　　夕风咬了咬牙，将之前那句话删去，回到:“但是至少帮助一下我们能看到的人吧?白诃她是你的同班同学啊。“
　　“我的同班同学里还有家里公司破产身负巨债的，那我是不是还要去帮他把债务还清?“
　　“你!“夕风一时怒极，却又不知道说什么好，只能气冲冲地发过去了四个字，然后愤愤地收起了手机。“不可理喻!”
　　面无表情地结束了夕风的聊天，北瑶月轻轻地用手锤了锤脑门，切换到和陈伯的聊天窗口。“陈伯，上次让你帮我查的人查到了吗?“
　　其实从夕风开口开始，北瑶月就打算把这件事情帮到底的——当然，不是为了白词，她才没兴趣去帮助一个似乎已经走在成为她的情敌的路上的人，但是无奈这是夕风的要求。
　　之前的对话，她也不足故意气夕风，她只是想要借此讲给夕风一些话她想说的话而已。因为过于泛滥的善心，有时候反而会招致祸患。
　　大家放心，这个刘哥肯定会被收拾的。
　　希望人有事.jpg

第136章最佳人选
　　"*你姐姐又惹你生气了?”一旁的白朴看着夕风那气鼓鼓的模样，忍不住打趣道。~是啊你怎么知道?“夕风点了点头，无力地趴在了桌子上。
　　“你脾气那么好，除了你姐姐还有谁能惹你生气?“白朴耸了耸肩，“我都没见你生过除了你姐姐以外的人的气
　　“口"愣了片刻之后，夕风只能发出了一声讪笑，细细想来好像还真是这么一回事。
　　她周围的人也就北瑶月能轻易地点燃她的怒火，可偏偏北瑶月又是她最喜欢的人，可能这就是所谓的相爱相杀吧。
　　因为在乎，所以在意，虽然北瑶月每次都能把她气得一佛出窍二佛升天，但若是把北瑶月换成别人，夕风可能鸟都不鸟他。
　　提到性格，白朴回想起了昨晚宿舍的卧谈会，于是用肘尖戳了戳夕风的胳膊:“说起来，你好不好奇我们男生宿舍每天晚上都在聊什么?”
　　“不好奇。“夕风果断摇头.…"
　　还没来得及说就被一口拒绝，白朴尴尬地摸了摸鼻子，又问:“你真的不好奇吗?“
　　他觉得就像他们宿舍经常会讨论女生宿舍夜谈会的话题一样，按理说女生也会对他们的话题感兴趣才对啊?我真不好奇。"夕风哭笑不得，她甚至有一种冲动，想告诉白朴，我TM住了七年男生宿舍了，比你还多六年，会聊些什么我比你清楚的多。
　　聊来聊去无非就是学习、游戏、NBA、家庭、新间，还有子，高中情窦初开时聊妹子聊的比较多，等到了大学大家都成熟了，话题基本就只剩下家庭、游戏和NBA了。
　　""好吧。”
　　白朴悻悻地缩回了自己的座位上，但总觉得这个事情不吐不快，于是又侧过头说道:“我们宿舍昨天晚上在聊我们班上哪个女生是最佳的女朋友人选。”
　　虽然对这种事情没什么太大兴趣，但夕风见白朴如此执意，也不好强行拒绝，于是便假装感兴趣地反问道:“那你们讨论的结果是谁?“
　　说是假装其实夕风还是有那么一点点想知道答案的。
　　争强好胜是人之本性，更何况夕风还坐拥着如此强大的硬件条件，她自然会本能地期待自己成为男生心目中最优秀的那个人。
　　白朴神秘地笑了笑:“你猜?“
　　夕风想了想，觉得答案是自己应该是八九不离十了，这倒不是她自恋，而是往不好听了说，但凡有眼晴的人，都知道怎么选。
　　单就颜值这一点，夕风有白信不输任何同龄人，她白认白己的性格也没有什么大问题。但夕风又不好意思直接猜白己，于是便说:“是穆清?“
　　穆清是二班的班花——严格来讲是前班花，学习成绩优异，为人随和，在班级中人气一直不低，但是自从夕风转学过来之后便被夕风抢了风头，许多天天围着穆清转的人也慢慢地转移了夕风的轨道上。
　　虽然穆清看起来似乎从来没在意过这种事情，但难说心中到底有没有芥蒂，至少就目前看来，穆清对夕风的态度虽然不差，但也算不上好。
　　对此夕风只能无奈地耸耸肩，任她去了，她怎么说也是成年人了，无意与这群小屁孩争抢这一口气。
　　"bingo!答对了，是穆清。"白朴笑着打了一个响指，"“"我们宿舍六个人全票通过，一致认为穆清足最佳的女朋友人选。"
　　“我心中晃过了一瞬而逝的失落，夕风很快恢复了笑脸，"看来我们英雄所见略同。”
　　“我说…"白朴观察着夕风那不像是装出来的笑容，觉得自己的目的没达到，一时有些郁闷，“你不会觉得不开心吗?“
　　“我为什么会不开心?“夕风讶异地看了白朴一眼，丝毫不掩饰眸中的疑惑，似乎对于这种事感到不开心是一件很奇怪的事情。
　　好吧，其实还是有那么一点不开心的，夕风在心中小声说道。
　　无论是谁，自己的长处被别人比下去了，心里总归是会有着些许的不舒服。
　　“误你真的很特别啊，和一般同龄女生完全不一样。"白朴挠了挠后脑勺，“怎么说呢 觉你比同龄女生成熟好多。”
　　因为和夕风是同桌，白朴没少被同学们表示柠檬酸了，也有拱火让他出手去追求的，但可惜的是他有心上人了。
　　若非早已心有所属，有着这样一个磨人的同桌，他不出手就真的白白糖踢了这同桌一场的大好机会。“定嘛，谢谢夸奖。"夕风除了干笑不知道还能做出什么表情，多活了六七年，可不成熟嘛
　　*而粗…"提着自己的下巴，白朴上下打量着夕风，喃喃自语道:“我总觉得你和刚来的时候相比有点不太一样。”
　　“不一样?“白朴的话勾起了夕风的好奇心，她把脑袋凑了过去，问:"哪里不一样?我转来才不到一个月，应该不会有什么变化吧?“
　　""唔怎么说呢?“白朴用手指敲着自己的脑袋，企图寻找一个合适的词汇来描绘自己的感受。但奈何词汇呈不够，他想来想去都不知道该怎么说。
　　冥思苦想了许久，他突然一拍手掌，恍然大悟:“我知道了!“"那快说。”
　　“你比一个月前有女人味多了!““@8%￥*@!*@￥%%…”
　　嘴角狠狠地抽搐了一下，夕风皮笑肉不笑地说道:“我谢谢你了。“一个没忍住，她差点就在“我"后面加上了表达语气的助词。
　　白朴还真没说错，这么些天发生的那些事情她可不变得比以前有女人味多了。“是真的!“白朴信誓旦旦地说着。
　　“.…”
　　没好气地白了白朴一眼，夕风决定结束这场荒谬的对话，白朴见状，又厚颜无耻地凑了上来:“其实吧我们讨论最佳女朋友人选的时候根本就没有把你列入讨论范围。”
　　“为什么?“
　　“因为…
　　说到这里，白朴停了下来，他左右张望了一番，确认四下无人，才凑到夕风的耳边，小声说道:“因为我们宿舍一致认为你是最佳的妻子人选。”
　　?? ? ? ? ? ? ? ? ???”
　　回大小姐，人已经查清楚了，大小姐需要他的多少信息?““~有多少给我多少，越详细越好。”
　　“定。”
　　静静地等待若文件传输完毕，北瑶月点开了文档,逐字逐句地阅读了起来。“刘扬威，男，32岁，新月扬威立万科技股份有限公司董事长”"
　　默念着刘扬威的个人信息，北瑶月的眸光愈发冷峻，直到最后，寒若坚冰。
　　“原来你是"北瑶月的嘴角慢慢勾起了一抹冷笑，“那正好可以新账旧账一起算了。”

第137章天使般的女孩
　　刘扬威这人北瑶月不认识，但提到新月扬威立万科技股份有限公司，她可是一点都不陌生。那件事才刚刚过去三年而已，北瑶月还记得一清二楚，现在回想起来仍是恨得牙痒痒。
　　正好倡此机会，她可以好好地收拾一下这个刘扬威，既是能帮到白诃，也算是为了报自己当年之仇。收起手机，北瑶月走到了白诃的身边，拍了拍她的肩膀:“跟我出来一下。~
　　“啊?”
　　看到北瑶月找自己，白诃明显地愣了一下，她从没想过这个脸上写着生人勿近四个大字的冰块竟然会主动找自己。
　　“你找我吗?“为了以防万一，白诃决定确认一下。“寸。~
　　北瑶月给出了肯定的答案，率先向门外走去，白诃只得起身跟了出去。
　　两人一路无话地向着教学楼外走去，白诃实在是忍受不了过于尴尬的气氛，最终开口打破了沉寂:“北瑶月，你找我什么事啊?“
　　她想不明白北瑶月找她会有什么事,难道是和北瑶风有关的事情?
　　可她和北瑶风平时也就一起连麦打打游戏而已，也没做什么其他的事情啊。
　　难道说北瑶月禁止北瑶风在家里打游戏，结果她和北瑶风打游戏的事情被发现了?
　　由此延伸，白诃瞬间就联想出了许多事情——豪门家教极严，不允许自家女儿在家里做学习以外的事情，而是整曰学习课程、礼仪、文化最终她们将会作为联姻的工具，成为家族的牺牲品。
　　白诃暗自点了点头，觉得这些内容可以加到自己的小说里面。
　　找个没人的地方再说。"北瑶月答道。
　　竞然还要找个没人的地方!?
　　白诃倒吸了一口凉气，什么样的事情需要找没人的地方说?难道说，北瑶月一直暗恋自己，如今终于决定要向她表白了?那么到底要不要同意呢，好纠结啊
　　“刘扬威后面是不是又找过你了?“
　　北瑶月那清冽的声音打断了白诃的胡思乱想，白诃回过神来，疑惑地反问:“刘扬威是谁?““就是上一次想要强爆你的那个人。”
　　白诃脸色一变，随即诚实地点了点头:“是，他确实又来找过我，不过你怎么知道的?“既然都已经被知道了，她也没什么好刻意呜瞒的了。
　　“这你不用管。"北瑶月双手抱胸靠在树干上，平静地望着白诃，“我只问你一个问题，你回答我就好。“好，你问。“
　　“你想让他怎么样?“
　　一时有些无法理解话中的意思，白诃怔了一会，问:“什么叫让他怎么样?“~就是你想让他断一只手、断一条腿、或者死?“
　　北瑶月轻描淡写地说着足以称得上恐怖的东西，表情无喜无悲，似乎她说的只是一些再平常不过的事情。~死!?“白诃惊得后退了一步，“你没在开玩笑吗?“
　　"没有。"北瑶月用着一种极其认真的目光望着她，"我之前也说了，你只用告诉我答案就可以了。”“我紧张地握住了自己的手，白诃一时间有些不知所措。
　　纵然她心里已经恨死了刘哥，但她说到底也不过是一个十五岁的少女罢了，她的心还处在最柔软的那个年龄，哪怕是罪恶深重如刘哥，她也不忍心说出"让他去死"这种话。
　　"只要能让他以后别再干扰我和我母亲的生活就可以了"白诃小声说着，过于残忍的话她实在是说不出口。“唉。"北瑶月轻叹了一声，起身从白诃身边走过，“我知道了，我会让他以后再也没办法骚扰你的。"说完，北瑶月又自顾白地向着教学楼的方向走去，两人擦肩而过时，白诃转过了身喊住了她。
　　“你 .…你为什么要帮我?"白诃忍不住问，不管用什么手段，北瑶月想要做成这种事情必然是要付出不小的代价的。
　　北瑶月的脚步顿了一下，随即头也不回的离去，只留下了一句话:“去好好谢谢那个天使般的女孩吧，如果不是她求我，我才没兴趣帮你。“
　　北瑶月的背影逐渐消失在了白诃的视野中，只留下白诃一个人独自站在原地发呆,天使般的女孩是指北瑶风吗?
　　果然是她只有她才会愿意对自己这种人施以援手。
　　“北瑶风，谢谢你。"低声白言白语着，白诃忍不住露出了一个源白内心的开心笑容。在她的心底，一颗名为“情"的种子，不知不觉间开始了生根发芽-
　　—————-———
　　新月扬威立万科技股份有限公司办公楼。~刘总慢走。”
　　大门的招待小姐微笑着向刘扬威打着招呼，刘扬威只是轻轻地点了点头，便推门走了出去，连看也没看那个招待小姐一眼。
　　身为扬威立万的董事长，这公司绝大部分的人都要看他的眼色行事，俨然一个土皇帝，架子自然也是摆的十分之足。
　　可最近偏偏有一个人竞然敢违背他的意愿，这让刘扬威十分不爽，不过他倒是一点都不急，他有的是办法去逼那个无权无势的女孩就范。
　　“刘总请坐。"
　　专车司机毕恭毕敬地打开了后门，鞠躬做着请"的手势。
　　坐上了车，将公文包放在了座椅上，刘扬威点燃了一根烟，向着司机说道:“今天没有应酬，直接回家。”“是。~司机应道，随即拉下手刹，松开离合，价值上百万的豪车慢慢起步。
　　“嗯我明白，不过这个单子我觉得还是要再看看甲方的意思，如果唔!“
　　正当刘扬威不知道和谁谈着生意时，车子突然来了一个急刹车，没有坐稳的刘扬威顿时一个前倾，脑门与前座来了一个亲密接触。
　　“小王，你怎么开的车!?“
　　捂着额头,刘扬威一险怒意地嗳道。
　　“刘刘总，有人在前面堵我们。"被称为小王的司机咽了一口唾沫，回头向着刘扬威说道。“嗯?“
　　眉头皱起，刘扬威向车前方看去，只见两辆车斜着横在他们车前拦住了去路，从车上下来了共计七八个人，正在慢慢地向他们走来。
　　掉头，直接走。”一种不详的预感涌上心头，刘扬威连忙吩咐。
　　因为住在乡下的别墅，到家前的这一段乡路几乎没有什么人经过，更重要的是没有监控。~可是刘总，后面也被堵住了”
　　刘扬威心中一惊，急忙回头看去，果然如小王所说，他们来时的路也已经被两辆斜着的车堵了个水泄不通。
　　新书大纲摸了半个月摸的差不多了，也有了一定的存稿，三天之内应该就会开书了。
　　新书tag:网游、变身、百合、后宫。
　　在此保证，新书更新不会影响到本书的更新，本书会照常更新到完结。

第138章正义执行
　　“刘.总我们应该跑不掉了。”
　　小王看着那一群带着地痞流氓气息的人把车围了起来，吓得双手狂抖不止。
　　“怕什么怕，看你那熊样!“刘扬威鄙视地看了小王一眼，他堂堂扬威立万的董事长，什么场面没见过，还会怕蛐蛙小混混?
　　“车里的人都给老子滚出来!“似乎是领头的混混用力地拍了拍车窗，朝着里面大喊。“刘总，怎么办啊?“小王面色惊恐地回头问刘扬威，像极了被警察吓破了胆的小愉。
　　表情几度变幻，刘扬威深知今天这场面绝对不可能简单地就处理掉，于是说道:“打电话报警。”“定!“疯狂地点着头，小王连忙拿出手机，但还没来得及按下110，一支手枪便从窗外指向了他的脑袋。
　　“没长耳朵?“混混头子一脸不耐烦地俯下了身子，声音变大了几分，“让你们赶紧滚出来，没听到吗! ﹖敢报警?敢报警老子现在就毙了你信不信?“
　　小王面色瞬间煞白一片，他慌乱地将手机扔到了一旁，口中直呼:“信、信!我不报警了，你别开枪!““息种。"露出了厌恶的眼神，刘扬威狠狠地低骂了一句，也不知道是在骂小王还是在骂混混。
　　他推开车门走了出去，整理了一下自己那有些凌乱的领结，摆出一副高高在上的样子，趾高气昂地说道:“你们找谁?”
　　刘扬威是真的一点都不慌，因为他不信这群不知道哪来的小混混真的敢动他。~你就是刘扬威?“为首的混混猛抽了一口烟，吐出了一团云雾。
　　刘扬威双手背在身后，眯着眼晴问道:"是我，找我有什么事?”
　　"那没什么好说的，上车。""将烟头随手扔在了地上，混混头子一脚将其踩灭，指了指身后的汽车，"带你去个地方，你没有拒绝的权利。”
　　“什么意思，绑架吗?“刘扬威不屑地笑了一声，“绑架我你会后悔的。”
　　天网恢恢疏而不漏，他相信以他的身份，只要被报警失踪，那必定会出动大量的警力进行全城搜查，到时候这些人一个都逃不掉。
　　都已经0202年了，刑侦技术早就不同以往了。
　　混混头子皱了皱眉，举起手枪指在了刘扬威的脑门上，毫不客气地说道:“你不用管，现在立马给老子上车就行了，再多BB一个字老子现在就崩了你，你觉得老子敢不敢?“
　　这刘扬威倒也确实是号人物，哪怕被枪口指着脑袋他也没有表现出来丝毫的慌张，而是冷笑道:“我不信,你有种现在就杀了我。~
　　“砰!“
　　宁静的乡间国道上响起了一声刺耳的枪声，惊起了片片栖息在农田中的飞鸟。
　　一颗子弹划着刘扬威的脸皮飞过，在他的左脸上刮开了一道长长的血口，也让刘扬威的面色瞬间变得苍白了不少。
　　“你装你马呢?你他马的真以为老子不敢杀你?“
　　混混头子将枪口重新指回了刘扬威的脑门，一险不爽地骂道:“老子跟你讲，老子既然敢来找你麻烦，那就肯定是有后台的，要不足老大说了要活的，你以为你还能活着站在这?真把你杀了，最多也就是被老大骂一顿而已。
　　"你也不用有什么侥幸心理，乖乖跟老子走，别逼老子动粗，不然把你弄伤了可别怪我们。”
　　牙齿紧咬，他刘扬威这辈子还没被人指着鼻子这样骂过，心里一时愤怒难当，但奈何眼前这批人看起来真的是一群亡命之徒，一番心理斗争之下，他决定怂了。
　　他还没有愚蠢到拿自己的生命去测试这些人的胆子到底是真的还是装的。“好，我跟你们走。"
　　“这不就完事了，非要婆婆妈妈跟个娘们似的。"混混头子轻蔑地扫了刘扬威一眼，对手下说道:“带他上车，我们走。”
　　“虎哥，这个司机咋处理?“一旁的混混指着瘫坐在地上，吓得惊魂未定的小王。
　　"把他打晕扔车上，让他一天之内醒不过来就行了，车开到田里找个隐蔽的地方薇起来。"“好嘲。“
　　刘哥跟着混混头子坐上了车的后座，两个精壮汉子一左一右地坐在他的两侧，以防他中途跳车逃跑。
　　事已至此也只能走一步看一步了，刘扬威反而是冷静了下来，他靠在椅背上，悠闲地问前座的混混头子:“是谁派你们来的?就算是死我也得死个明白吧?“
　　他的仇人实在是太多了，商敌、政敌、情敌数不胜数，随便拖出来几个人，都有可能对他不利。
　　但是他看这群混混如此天不怕地不怕，后台显然极硬，他的那些仇人似乎都没有能提供这样的后台的实力。他不禁疑惑，他到底什么时候招惹了这种级别的人?
　　“不知道。“混混老大随意地回道，他跟刘扬威又无冤无仇，只是拿钱办事而已，只要刘扬威配合工作，他也不介意和对方聊聊天什么的。
　　~不知道?“刘扬威一愣，他想过无数个名字，却没想到竟然会是这么一个答案。
　　"任务都是老大接的，我们只管办事，把你带去一个地方我们的任务就完成了，然后去拿钱，就这么简单，其他的事情我一律不知道。”
　　刘扬威不禁沉思，想不到还有中间人，这些混混看起来似乎不简单，搞不好是什么大型的地下黑帮，这种地下黑帮按理说能接触到的人并不多。
　　到底是谁在针对他?
　　饶是刘扬威想破头皮都想不明白他到底什么时候招惹了这等人物，虽然他嚣张跋扈惯了，但还是有脑子的,知道哪些人可以碰，哪些人不能惹，否则他也爬不到今天这个高度。
　　“所以带我去哪?可以提前告诉我吗?”
　　“—个黑医院。”
　　“黑医院?“刘扬威眉头皱起，听到这个词他第一个想到的就是把他拐去卖肾，可是请这些混混花的钱绝对比他一颗肾要值钱的多，这是何必呢?
　　沉思许久也想不明白，刘扬威忍不住问道:“那你知道要带我去做什么吗?“混混头子沉默了片刻，转过了头，用着一种极度怜悯的目光看着他。
　　“把你闹了。"
　　对不起，刚才精神错乱.发错了一章qwq，我晚点会找编辑把之前那章改成新章节的。

第139章不是结束，而是开始
　　从高考的考场中出来，何平歌望着周围将学校出口围得水泄不通的家长，心情比任何时候都要平静。
　　挤在人堆里的何黎老远就看到自家闺女了，他疯狂地挥着手，向何平歌示意自己的位置，很快吸便引到了她的注意。
　　何黎从何平歌手里接过了她的小包，笑着问道:“考得怎么样?”
　　这几乎是每一个家长最关心的问题，甚至很多时候家长比参加高考的考生还要在乎高考的成绩。
　　“正常水平吧。“何平歌轻声答道，并没有发生什么意外，她的考试进行的相当顺利，绝大部分题目也都在她的掌控范围内，就自我感觉来讲，她觉得成绩应该与平时水准相差不大。
　　她向四周看了看，全都是放声高呼着"解放了!""我终于自由了!“诸如此类的话的考生，沉默的她像是一个异类。
　　不知为何，明明是最该感到开心的时候，她的内心却毫无波润，没有如释重负的感觉，有的只是更多的担忧和困惑。
　　“怎么了?“何黎理所当然的察觉到了自家闺女的不对劲，他拍了拍何平歌的肩膀，"刚高考完怎么就愁眉苦脸的?你不是说考的还好吗?“
　　何平歌怔了一霎，随即摇了摇头，换上了她标志性的微笑:“没什么，只是突然想到了一些不太开心的事情
　　高考结束意味着她马上就不得不离开家乡，去往外地上大学。
　　倒也不足她恋家,而是她对未来有若些许的恐惧。
　　夕风离开她时起，她失落伤心了好一阵子，但她很快就振作了起来，因为她相信这只不过是暂时的分离。从那时起，考一个好大学，前往夕风所在的城市，几乎就是她学习绝大部分的动力了。
　　但这些天接连发生的事情，让何平歌觉得，事情已经在渐渐背离她所希望的方向。所以她感到恐惧，她很害怕自己这么多年的奋斗和努力最后却变成了一个笑话。
　　“你今天有什么计划吗?“何黎打开驾驶座的门，插上钥匙，“高考完当天晚上不和朋友出去玩玩吗?”“嗯，已经约好了，和一个朋友晚上吃个饭，然后去唱歌。“
　　“—个同学?”
　　听到何平歌的话，何黎笑了一声，略带调侃地说道:“男同学吗?那今晚还回来吗?“
　　愣了片刻，何平歌才读懂了话中的意思，随即面色微红地喊道:“爸，你在想什么呢!当然是女同学!““哈哈哈哈，你也不小了，都该上大学了，你要是真的谈男朋友的话，我支持你，不过要小心，一定要认清楚一个人的本质之后再考虑要不要和对方在一起，不然要是被.…”
　　“爸，你别说了。“何平歌连忙出声打断了何黎，“我我短时问内应该不会谈男朋友。”
　　她是同性恋这件事情，迄今为止只有夕风和姬悠知道——当然，现在还要再加上一个北瑶月，也唯有这夕风和姬悠两个人是何平歌能够放得下心完全信任的朋友。
　　她不敢告诉父母的原因很简单-―她并不确定父母到底会不会支持她的性取向，毕竞亳一辈可不同于现在思想开放的年轻人。
　　"害，你一个女孩子，都上大学了，是该考虑考虑谈对象的问题了，女孩嘛，青春可是一笔很重要的资本，男孩子到二十七八再找女朋友都一点不晚，可是女孩子不一样啊，等你再过十年，想要找到一个条件差不多的,就很困难了”
　　“爸!"何平歌只感觉头皮发麻，她是听说过有家长催婚的，可她这才刚刚高考完，还没成年呢，是不是太早了?
　　"好好好，不说了不说了，不过这种人生大事，你最好还是想清楚。”人生大事吗
　　发出了一声无声的叹息，何平歌无力地靠在了椅背上，望若窗外呼啸而过的景色。是啊她必须想清楚。
　　如果她最后无法如愿和夕风走到一起，那么她该何去何从?
　　是像一般的女孩子一样，找一个男人嫁了，还是执意寻找与自己相爱的另一半，还是单身到老?…
　　她不知道，这种问题简直太讨人厌了，仅仅是想着她都觉得心如乱麻。姑且只能走一步算一步了吧。
　　—-—-―——
　　“哟，何平歌，早啊。“
　　英舞一眼就看到了推开大门走了进来的何平歌，她那种与生俱来的欢脱画风还是比较引人注目的，随即挥手示意。
　　“啊。不好意思，你已经等了很久吗?“
　　拉开椅子坐在了英舞的对面，何平敌一险歉意地说道。
　　"没事没事，我也刚到没多久。"英舞拿起水壶，为何平歌的茶杯填满了一杯茶。~谢谢。“
　　~小事，说起来你考的怎么样?”怎么每个人都要问一追这个问题啊
　　何平歌忍不住在心里吐槽了一句，答道:“还好吧。”"能考上你心心念念的新科大吗?“
　　“我不知道。”
　　何平歌摇了摇头，拿起茶杯噪了一口，泡了柠檬片的茶水有些微酸，她不是很喜欢。“只有七成左右的把握吧。“
　　“七不少了啊，我要是有你那么好的学习成绩就好了。"英舞叹了一口气，“你像我，能考上一本就知足了。"
　　“一本也不错啦，而且大学学历只是一块敲门砖，到时候能不能出人头地还是要看自己的工作能力。”“嗯我听说好大学还挺累的。不比高中清闲多少。“
　　拿着茶杯的手停顿了一下，何平歌点了点头:“你说得对。“
　　由于姬悠就读于新科大，两人经常会交流聊天，因此她对于学校内的情况还算了解。
　　何平歌把茶杯放在了桌子上，笑叹了一声，说道:“老师不是常说，"等你上了大学就轻松了吗?其实都是骗人的，他们只是想骗咱们好好学习而已。
　　“高中就像是一座围城，里面的人想出去，但是外面的人却想进来，高考不是结束，而只是开始。”
　　各位稍安勿躁(:3」2)-，等编辑把前面那章改了，我不会白媒你们一章的。
　　毕竟这两天周末，我新书审核都30个小时了都还没动静

第140章没收作案工具
　　"你这话说的，我都有点不想上大学了。"英舞的表情瞬间就变成了一张苦瓜，她无力地趴在了桌子上，好不容易熬完高中，还以为大学可以随便放纵的”
　　“其实大学算是严进宽出，如果仅仅是以毕业为日的的话，大概只需要上课听下课就足够了，平日里怎么玩都可以，但是将来找工作的话可能会遇到一点麻烦。”
　　何平歌一向是一个会把日光放的很远的人，因此她早已从多方面打听到了许多未来的人生中可能需要注意的事项，未雨绸缪总归是没有坏处的。
　　“哎，算了算了，今天刚高考完，干嘛还要讨论这种恼人的话题，来来来，先点菜，给，菜单。“何平歌接过菜单，两人商量着点完了菜，又开始聊起了杂七杂八的话题。
　　“说起来，我这两天看到一本小说还不错，想给你推荐一下。“
　　“小说?“何平歌微微侧目，有些惊讶地说道:“这几天高考，你竞然还有心思看小说?“她可是到家就坐到书桌前开始做题,一分钟都不想浪费。
　　“别骂了别骂了，我就一臭学渣，三年都混下来了，还差这一两天么。"英舞撇了箍嘴，在手机屏幕上划来划去，“那本书叫什么来着对了，《因为作死我被变成了姐姐的玩物》，萝卜包轻小说上的，这两天第一次上推荐，已经飙到人气榜第三名了。”
　　如此直白的书名让何平歌不禁有些汗颜，听起来就不像是什么正经书，不过既然是英舞推荐的，她决定还是了解了解:"什么类型的?“
　　"百合，变身，逆推，日常，这是作者加的tag，不过这剧情倒足一点都算不上日常就是了，我觉得′常日还差不多。”
　　“百合?你竟然还看百合文?“
　　“我杂食性动物，你又不是不知道，只要不是太猎奇的书我都看的。”"知道是知道，可是百合…."何平歌不知道怎么说下去了。
　　或许是因为自己是一个百合的关系，在她的认知中，大部分性取向正常的女孩子是不会主动去接触百合一类的东西的,就像几乎没有性取向正常的男孩子喜欢耽美一样。
　　“我去看看吧。“
　　说着，何平歌从手机中翻出来了那个已经不知道多久没有打开过的萝卜包轻小说，不出意料地需要更新APP
　　“你为什么要给我推荐这本书?“何平歌随口问道。
　　“因为嘻嘻。“英舞神秘地笑了笑,没有回答。“嗯?为什么，你别只笑啊，倒是说话啊。“
　　英舞越是这样，何平歌就越好奇，她总觉得英舞的笑似乎是在暗示些什么。“你真的想听理由吗?“
　　“你说。“
　　“因为你是百合啊。““!?”
　　一直埋在心底的秘密被突然戳穿，何平歌面色一容，随即干笑着点了点头:"你都知道了，那我承认就是了，不过你是怎么看出来的?“
　　""害，咱俩同学三年了，你什么我不知道?我连你今天胖次是什么颜色都知道你信不信?你今天的胖次颜色是"
　　打住。"何平歌面色尴尬地四处张望了一下，还好没有人偷听她们的对话，不然这种对话她会羞愤欲死的
　　"而且你经常盯着手机壁纸发呆对吧?我上次偷偷绕到你的背后看了一眼，看到壁纸上的人的时候我差不多就猜到了。"
　　竞然是这样暴露的吗
　　何平歌哑然失笑，她决定等上大学后就给自己的手机换上那种防偷窥的钢化膜。“我一直想问来若，那是你陪恋的女孩子吗?“。“
　　短誓的沉思后，何平歌点了点头，说是暗恋一点都没错，她至今都没有和夕风说过任何自己的想法，甚至说不好听点都可以用单相思来概括了。
　　“是我们学校的吗?“英舞努力地回忆着上次从何平歌屏幕上看到的那名少女，"不过我印象我们学校好像没有这么可爱的女孩子吧?“
　　“是我的青梅竹马，她现在在外地上学，所以我打算到她上学的城市上大学。“哇，你对她这么上心，她一定会被你感动的吧?“”
　　何平歌有些想不明白，为什么几乎人人都要在无意之间给她补上一刀。事实上，她和夕风的距离完全称得上是咫尺天涯。
　　"请进。"
　　卧室房门被打开，北瑶月放下触控笔，转头望着那个一脸怪异的白毛少女，问道:"什么事?“
　　“刚才白诃给我打电话了，她说七天期限到了，刘哥没去找她，然后好好地感谢了我一西…夕风将手背在身后，用脚尖不停地点着地面，"可是我什么都没做啊，所以说，你最后还是去帮忙了吧?”
　　沉默了片刻，北瑶月冷笑一声:"别想太多了，我才没兴趣听你的话去帮白诃的忙，我只是自己刚好也跟那个人有点私人恩怨罢了。“
　　这话说完，北瑶月便觉得有点不太对味，她仔细一想，这不是标准傲娇的话吗!?傲娇难道还要传染性的吗?她是什么时候被夕风传染的!?
　　“你和刘哥还有私人恩怨?“夕风惊讶地捂住了嘴巴，这么看来这个世界未免有点太小了，“什么私人恩怨响?
　　“小事。"北瑶月摆了一下手，“只是早年问还没画出名堂的时候，和他们公司合作，因为年轻不懂规矩，合同都没签，被那个人骗了一笔不小的钱而已。“
　　确实不是什么大钱，说起来也就五位数，可是这对那时刚刚起步的北瑶月来说已经是一笔巨款了，也因此这件事她始终印象深刻,耿耿于怀。
　　“哦[所以说你对刘哥做了什么?“
　　“没什么，只是警告让他以后不要再去骚扰白诃了。“
　　北瑶月这话说出来的时候都没注意到她这完全是一个前后矛盾的逻辑，既然是她为了自己的私人恩怨去找的刘哥，为何要警告刘哥不要去强扰白诃?
　　夕风自然是注意到了这一点，不过她只是笑了笑，也没有拆穿北瑶月，决定还是留给她一点面子。“~就只是这样吗?“
　　当然。"北瑶月轻声说道，她才不会告诉夕风，刘扬威已经一辈子都不可能再做那种坏事了。因为作案工具已经被她雇人没收掉了。
　　新书已发布，具体详情可以看下一页。

第141章深浅
　　“真的吗?“夕风面带怀疑地看着北瑶月，显然不相信北瑶月的这番说辞。
　　虽然夕风不知道那刘哥是何等人物，但是看他那肆无忌惮的作风，想必肯定是有头有脸的人，这种人怎么可能轻易地就被唬住呢?
　　“真的，我什么时候骗过你?“
　　说着，北瑶月抬起了头，毫不畏惧地对上了夕风的日光，四日相对，夕风从那水色的眸子中读出了一抹无畏和无辜，丝毫没有说谎时会有的心虚和慌乱
　　是真的?
　　虽然北瑶月骗过夕风不少次，但是每次说谎的时候夕风或多或少还是能看出一些端倪，唯有这次，北瑶月的眸中清澈得没有一丝杂质，完全不像是在说谎。
　　“行吧，那我就信你一次。"夕凤懋了撤嘴,没有再继续咄咄逼人。
　　就算真的像北瑶月说的那样只是警告对方不要再接触白诃，也肯定不会如北瑶月说的这般轻描淡写。
　　想要让刘哥这种人不敢轻举妄动必然是要付出不少代价的，可以预见的就是―-大把的钞票没了，也不知道花的是北瑶家的还是北瑶月的。
　　如果是北瑶月的钱的话她其实还有点小心疼。
　　见夕风相信了自己的说辞，北瑶月暗自松了一口气，心中不由得有些得意。看来这些天她的学习并没有白费，这无疑是一个好消息。
　　为了弥补自己在社交方面上的不足和劣势，北瑶月每天除了画稿外的空余时间全部都拿来攻读社交和心里方面的书籍了，已经近乎达到了废寝忘食的境界了。
　　幸好北瑶月是高智商低情商，情商这玩意还有方法提高，否则一言难尽。话又说回来，刘扬威就这么沉寂了下来是北瑶月万万没想到的。
　　她所做的事情其实很简单——借用北瑶辰的那黑白通吃的关系暗中雇了一批人把刘扬威拉去强行没收了作案工具，然后警告对方不要再去骚扰无辜的人，特别是白诃，否则下次的惩罚只会更严重。
　　她原本以为将刘扬威的会气急败坏地报复起白诃来，所以刻意留了一个心眼，雇了一批小混混暗中守在白诃的家附近，一有情况立马上前阻止，一个人处理不了就立马报警。
　　结果现在看来倒是北瑶月想多了，看来那个已经再起不能的人已经被吓破了胆，连叫都不敢叫一声了。真是可怜。
　　北瑶月这样想着，不过她觉得刘扬威完全是自作自受罢了，自己坏事做尽得到了应有的制裁，又能怪谁呢?若非她心生仁慈，要的可能就不是刘扬威的作案工具了，而是他的狗命。
　　毫不夸张的说，以北瑶家的手段，想要压下一桩暗中发生的命案也就只是动动手指的功夫罢了。这一切，北瑶月并不愿让夕风知道。
　　原因很简单，她觉得夕风是上天给予她的宝物，是世界上最完美、最圣洁的天使。
　　既然是天使，那么自然就要待在神圣的天堂之中，而不应该沾染上那些凡尘俗世的污秽和杂质，这些肮脏的事情和犯下的罪恶全部由她来背负便足够了。
　　“说起来，我给你雇个了保镖，下周应该就来了。”
　　“保镖?"夕风往北瑶月的床边一坐，身体向后倾，双手撑在床上，顺势翘起了二郎腿，"要那种东西干什么?
　　"白诃的事捉醒了我，我们现在并不是处于一个完全安全的社会。”
　　北瑶月控制转椅转到了夕风的方向，目光向若夕风那因为翘腿而扬起的短裙下望去。今天竟然是蓝白条纹的，一点都不像夕风的风格，不过很衣可爱。
　　察觉到了北瑶月那不怀好意的目光，夕风低头一看，随即双颊泛红地按住了裙子，口中喊道:“看什么看!变态!“
　　"有什么害羞的。”
　　好笑似的笑出了声，北瑶月发出了一声轻哼，戏谑地说道:“我可是连你的深浅都知道的一清二楚。”“啊啊啕啊你给我闭嘴!”
　　在北瑶月这变态到了极点的话的刺激之下，夕风羞得直接跳了起来，她抓起床上的枕头，用力地朝着北瑶月的头砸了下去，一边砸还一边吼道:“闭嘴!闭嘴!闭嘴!"
　　枕头做的武器可实在是没有什么杀伤力，夕风那恼羞成怒的举动令北瑶月一时忍俊不禁。
　　她一只胳膊护着自己的脑袋，另一只手向着夕风的小腹探去，伸出食指轻轻地点在了她的小腹上，笑道:“你要是再继续打我，我就让你知道什么叫后悔。~
　　身体一僵，软肋被捏住的夕风愤愤地呼出了两口气，将枕头扔到了北瑶月的脸上，气呼呼地坐回了床边。虽然很不甘心，但要是真的被北瑶月启动了那个纹身妈耶，这大白天的，她才不想躺在床上下不来。其实北瑶月说的话倒也没什么太大问题，甚至有好几次，只麦北瑶月再稍微加大一点力气，她可能就要彻底向那个纯洁的自己说再见了
　　虽然现在或许已经不算纯洁了就是了。~说回我们刚才那个话题。”
　　北瑶月将枕头随手放到了电脑桌上，却不慎压到了键盘，顿时她的电脑屏幕如同抽风了一般开始了疯狂的闪烁，她眉头一拧，又拿起枕头扔回了床上。
　　“我觉得给你雇一个保镖还是很有必要的。”
　　“我不要。"夕风还在生刚才地气，她一脸傲娇地别过了头，"有一个跟屁虫天天跟着我，想想都烦。"“我这是为了你的安全着想，要是你哪天独白外出，碰到了刘哥那种人，你怎么办?你逃得掉吗?”““我可以让你去收拾她。”
　　说着，夕风嘿嘿一笑，有这么现成的一个工具人，干嘛不用。
　　这话让北瑶月的眉头深深皱起，她语气沉重地说道:“我是可以收拾他，但是你已经被伤害了，这你难谥不明白吗?我再去收拾他能恢复你受到的伤吗?“
　　这话让夕风笑容一凝，缓缓地消失在了脸上。
　　北瑶月说的似乎也不无道理，那只是马后炮而已，并不能改变已经发生的事情。
　　可是若是真的有一个人天天跟着自己，做什么事情都被看在眼里，仅仅是想想夕风都觉得头都是大的。而有若一个保镖。她的同学又会怎么看她呢?

第142章打开了新世界的大门
　　“你是认真的吗?“夕风问道，在她的认知中，给对方强行配一个保锈这种事情似乎只会发生在那种霸道总裁文中，同时还会伴随着诸如"女人，你的第一次只能是我的。""女人，我只允许你爱我一个人。”一类的话。
　　不过说实话，夕风觉得北瑶月很多时候做出的那些举动与小说中那些俗套极了的霸道总裁也没多大差距，例如—―—意孤行地霸王硬上弓。
　　“当然是认真的。"自己的好意被质疑了，北瑶月的面色微微有些不悦，"人我都已经挑好了，合同也马上签了，是咱爸找的人，绝对可靠。"
　　夕风嘟起了小嘴:“可是有一个人跟在屁股后面真的很讨厌啊。“
　　说到这里，她眼珠一转，说道:“你想啊，如果他一直跟着咱俩，你不就没办法对我随便动手动脚了吗?“虽然说出来很羞耻，但夕风觉得如果拿这点来打北瑶月的话，说不定会有一点用处。
　　但很可惜的是，北瑶月的脸皮厚度突破了夕风心目中的下限，她无所谓地说道:“为什么不敢?让他看到就看到呗，反正是我对你动手动脚,丢人的又不是我。“
　　"?wdnmd，你做个人吧北瑶月!“
　　~雇的是一个女孩子，年龄也不大，你也不用太排斥。“
　　"女孩子?“这让夕风有些惊讶，听北瑶月的描述似乎也就是一个三十不到的少女，这与她心日中的保镖形象似乎有些大相径庭。
　　"就算你放心让一个男人天天贴在你的身边，我还不放心呢。"北瑶月没好气的说道，不过这话她只说了一半，就算是女人，她其实也一样不放心。
　　但不放心又能怎样，夕风的安全比什么都重要，有了白诃这个前车之鉴，考虑到夕风如今的身份——北瑶辰的养女，谁也说不好会不会有人对她动坏心思，多个心眼总归是没错的
　　多大啊?”
　　听到是女孩子后，夕风对于保镖的接受度已经高了许多，毕竟屁股后面跟着一个糙汉子和跟着一个美少女，完全是两种感觉。
　　“二十四。”
　　“这么小!?"夕风顿时吃惊地张开了嘴，这比她想象中的数字还要小许多，她原本以为北瑶月说的年龄不大指的是二十七八左右，毕竞招的是能够保证人身安全的保镖，而不是什么花里胡哨的花瓶。
　　“这她靠诒吗?“千笑了一声，夕风忍不住问。
　　有道是嘴边没毛，办事不牢，二十四岁这个年龄也就是刚刚大学毕业，踏入社会没多久吧?“这你就不用担心了，你只用知道这件事我比你上心的多。“
　　这话让夕风不由得撤了撇嘴，这句话的潜台词似乎是"我比你自己更关心你"，一股浓浓的霸道总裁味。
　　夕风甚至觉得，如果说北瑶月是北瑶辰的儿子而不是女儿的话，以这等身份和性格，可能真的就会变成某个小说里的霸道总裁了。
　　“我真的是败给你了。“低下了头，夕风无奈地叹了一口气，暂且接收下来了这个现实，只要不对她的生活产生过分的干涉的话她还算是能接受。
　　忽然，一阵阴影向夕风袭来，她心头一惊，猛地抬头，却发现不知何时北瑶月已经来到了她的身前，如同饿狼捕食般将她扑倒在床。
　　"你干麻!?"夕风发出了一声惊呼,大白天的又发神经?干。”
　　"2"
　　~那么就这样了，下个月见。“
　　说完了最后一句告别的话，何平歌按下了挂断键，放下了手机，伸了一个懒腰。
　　在家里简单地收拾了下东西，何平歌以毕业旅游为由，打算去新月市玩上两周，七月初就出发。当然，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
　　如果情况顺利的话，何平歌还打算趁这个暑假的时间在新月市找一份长期工，这样她便可以在开学前长居在新月市了，打工赚来的钱正好可以拿来这段时间生活使用，也可以借此机会提升一下自己的个人能力。
　　原因无它，这段时问北瑶月在家都快闲出个鸟来了，只想找点事情做做。
　　往日里她在家中除了学习基本就是学习，突然闲下来反而不知道干什么了。
　　她并不怎么爱玩游戏，交际圈也算不得很广，最好的两个朋友全都远在外地，这导致她整天窝在家中无所事事,除了偶尔找朋友吃个饭聊个天外，就只剩下在家里玩玩手机和电脑了。
　　不过最近何平歌倒是迷上了看网络小说，她之前其实也看过很多网络小说，不过大多都只是为了学习之余放松。所以看的比较随意，也就没怎么上心。
　　最近彻底闲下来后，她才有心思专心去研读一本小说，也就此打开了新世界的大门，小说中那各种各样的千奇百怪的故事和七彩斑斓的世界引得她无限向往。
　　她对小说唯一的要求便是百合小说，只要有了这个前提，无论什么书她都看得进去。
　　而这段时间何平歌最喜欢看的书正是前段时间英舞给她推荐的那本书——《因为作死我被变成了姐姐的玩物》。
　　这本书可以说是完全戳中了何平歌的xp系统，监禁、调教作为一个老师心目中的好学生，家长口中的"别人家的孩子"，这些事情是她平日里想都不敢想的事情，因此在看这本书时，她的内心有着一种难以言喻的悸动，如同在做什么坏事一般激动不已。
　　文中，南琴明对南琴枫做出的那些举动无一例外全都可以用"禽兽"来形容，南琴台对待自己的妹妹宛如对待一个没有生命的玩具，但何平歌有时候不禁会想，如果她是南琴明，而夕风是南琴枫的话
　　不过，这种想法也就一瞬即逝，她对夕风的爱意是最纯正的爱，而不是这种扭由到了极点的感情。
　　每天准时观看最新章节已经成为了何平歌每天必做的事情了，可是或许是因为作者比较忙，作品的更新速度极度缓慢，大部分情况下都只是一更2000字，偶尔才会出现两更4000字的情况。
　　不过她也明白写书不容易，辛辛苦苦花了两个小时写出来的东西，读者只需要三四分钟就可以看完，因此虽然心中不甘，但也只能耐着性子慢慢的等。

第143章生无可恋
　　夕风永远都不会忘记这一天。
　　这本是多么美好的一个清晨，小鸟在歌唱，花儿在绽放，可夕风却觉得，像今天这种日子，就应该在地狱里焚烧。
　　当夕风如同平常一般掀开被子起床，却看到了床单上那一团血迹时，她只感觉自己的世界似乎在一委之间崩碎成了碎片。
　　做完并没有做什么奇怪的事情，她的双腿也没有奇怪的感觉，那么肯定不是因为失去了贞洁，那这些血迹就只能是
　　紧紧地捏着手中的被角，夕风面色苍白得像是做了一晚上噩梦，她多么希望自己此时真的只是在做圭梦。毫无疑问,她的亲威来看她了。
　　这是夕风从来没有想过会发生的事情，即使她已经做了快一个月女孩子了，也依旧有些承受不住这突如其来的里耗。
　　因为被子被夕风心慌之中拽了起来，清晨的凉意唤醒了睡梦中的北瑶月，她悠悠转醒，揉了揉眼睛，向着身旁的夕风说道:“早。“
　　惯例的早安却没有得到应有的答复，北瑶月先是一愣，随即观察了一番夕风的表情，又顺着她的日光看去，才终于注意到了床单上那一抹不自然的血红色，顿时一个没忍住笑出了声。
　　她笑的并不是这件事本身，而是夕风那如同看到了世界末日一般的表情，简直太有趣了。"第一次?“北瑶月忍俊不禁地问道，随即起身下床向着厕所走去。
　　夕风张了张嘴，却又什么都没说，本足一抹楼色的双唇此时一片煞白。这到底是为什么!?
　　她不是吸血鬼吗!?吸血鬼也会来这种东西吗!?上边吸血下边流血，你他娘的是神经病吗!?
　　这种拥有着奇葩生存逻辑的生物到底是怎么进化出来的!?
　　从厕所回来，北瑶月将一包粉色的小纸包递向了夕风，说道:“这是我的，喏，先拿去用吧，回头专门给你买几包。”
　　颤抖着眸子看了纸包一眼，夕风面色惨淡地抬起了头:“我不想用。”
　　这种东西对于做了21年男人的夕风来说，实在是一种难以逾越的巨大心理障碍。
　　“随你便。“北瑶月冷笑了一声，丝毫不打算劝眼前之人，“反正来的是你又不是我，你只要不怕一会在学校血顺着裤管流下去那你就可以不用。“
　　北瑶月的话让夕风的双颊再度变白了许多，虽然十分不想面对，可是北瑶月说的是事实啊!“其实这也是一件好事，至少说明你长大了。”
　　北瑶月将睡衣从身上褪下，她瞄了一眼夕风那一马平川的胸脯，又补充道:"不过从某种意义上讲，你完全没有长大。”
　　如果是平时，听到这种素质极差的话，夕风一定愤而起身去和北瑶月对骂了，但此时的她全然没有这种兴致，她低着头，双眸灰暗地望着手中那个印着"弹力贴身柔软棉，超柔软"的小包，心如乱,麻。
　　一边是她那已经少得可怜的男性自尊，一边是她不得不面对的绝望事实，这简直就是在把她往绝路上推。
　　三分钟过去了，北瑶月连衣服都已经换完了，却发现夕风还在望着手中的姨妈巾发愣，随即说道:“你到底决定好了没有?用就用，不用就不用，没人逼你。”
　　听到北瑶月的话，夕风的身体猛地一颤，随即如同一个机器一般僵硬地抬起了头，灰暗的双眸中已经失去了应有的高光。
　　""用"夕风的声音极小，小到不仔细去听几乎都听不到的程度，“但是我不会用…“来厕所，我教你。”
　　三分钟后，夕风生无可恋地跟着北瑶月从厕所中走了出来，蹒珊的步伐像是一个行将就木的老人。看若夕风那僵硬的步伐，北瑶月笑若打趣道:“有什么感想吗?“
　　“我想死。“夕风欲哭无泪地答道，这是她此时心中唯一的想法。
　　两块稍微有点硬的东西卡在腿内侧，走起路来还会和大腿的皮肤产生摩擦，真的是难受极了。
　　但不同于愁眉苦脸的夕风，北瑶月面上的笑容似乎从来都没有消失过，这让夕风十分不爽:“你怎么看起来很开心的样子?“
　　“我当然开心了。“北瑶月意味深长地望着她，深邃的碧蓝眸子中闪过了一道夕风没有读懂的意味。“你知道你来初潮意味着什么吗?~
　　什么?“
　　夕风的心不由得发出了咯噔一声，虽然她还没有猜到北瑶月想说什么，但她的心中却有着一种机器不好的预感。
　　“意味着”
　　说到一半，北瑶月突然伸手将那个矮自己半头的娇小人影揽入了怀中，左手环上了那紧致的腰肢，轻轻地摩李着，像是一只猫咪在玩弄若不慎被抓住的老鼠。
　　~你能为我生孩子了。”
　　???????????????? ”
　　夕风被北瑶月这莫名其妙的兴奋点惊呆了，这变态脑子里想的都是什么玩意啊!她在这边受苦，北瑶月却在想若这种事情，简直就是个畜生啊!
　　而且地她才十四岁啊!
　　“我之前还担心你身为吸血鬼有没有生育能力呢。"北瑶月得寸进尺地将手从侧蹑绕到后腰，又向下摸索了几步，轻轻地捏了一把，感受着怀中的人儿发出了一阵轻颤，满意地说道:“现在我知道答案了，我当然开心了。"
　　说着，她低头轻轻地在夕风的脸颊上吻了一口，用着一种渴求般的语气说道:"夕风，为我生一个女儿好不好?”
　　回过神来的夕风顿时如同一只炸猫的猫咪般挣扎了起来，口中怒吼着:“不好!要生你自己生，别掺和我!"“一个不好?"北瑶月加重了手上的力道，将那个人禁锢得更紧了一些，以防止她乱动，接着低声笑道:“那是想生两个的意思吗?“
　　“?“
　　夕风面色怪异地看了北瑶月一眼，这强行曲解别人的能力也太强大了吧?
　　“别烦我了，我心情本来就不好。"夕风闷闷不乐地说道，她用力地晃了晃身子，发现北瑶月搂得是真的紧，而且已经耽误不少时间了，我再不起床的话我们要迟到了。“
　　“夕风。”
　　北瑶月突然唤了一声夕风的名字，换上了一种十分正经的声音。
　　~你想不想请假?“
　　这几天双开+年末工作+月底考试，我人已经要昏迷了。

第144章能做对算我输
　　时间就在荒淫无度之中一天一天地从指缝间溜走，不知不觉时间已经来到了六月底。
　　这对于天水一高的学生来说无疑是悲喜交加的，喜的是他们只要把这几天熬过去就可以迎来为期两个月的超长暑假，悲的是他们不得不面临残酷而又严苛的期-末-考--试。
　　由于天水一高的期末考试成绩直接与分班严格挂钧，期末考试对于每一位学生来说都相当的重要，如果有人发挥失常，那么就意味着他将会在水平远低于他的班级待上一整年。
　　学习环境还是其次的，重要是的面子上过不去。
　　而夕风的压力比其他同学还要高上不少，由于北瑶月的要求，她必须在这次期末考试中考进一班，也即取得年级前五十六名的成绩，否则将会面临北瑶月的“惩罚~。
　　北瑶月没有具体说惩罚是什么，夕风自然也没有勇气拿命去试探北瑶月的惩罚为何物。考场开门之后，夕风早早地就来到了考场，坐在自己的座位上等待若考试的开始。
　　自夕风转学来已经有一个多月了，二班有一个白毛萝莉的都市传说已经传遍了整个天水一高，因此时不时地总是有人会在下课时间假装无意地走过二班的窗外并偷偷地向内瞟去。
　　这导致了二班走廊上的人流量明显比其他班级大得多，对此大家都心知肚明，也不会有人去点破。
　　就像此时，几乎每个走进考场的人都会首先将视线投在夕风的身上，不过对于成为众人的焦点夕风也早已习惯了，她慵懒地靠在了椅背上，回忆着本学期需要背熟的诗词。
　　~北瑶风~~”
　　背后传来的一声呼唤传入了夕风的耳中，她转头朝着声音的来源望去，只见苏唯爱坐在她的斜后方，笑着向她挥手。
　　夕风同样向她招了招手，笑道:“这么巧，你也在这考试。"~嗯，你复习的怎么样啦?”
　　“—般般吧"夕风十分没有底气地答道，其他三科还好说，这语文她是真的没底。众所周知,语文写作语文，读作玄学。
　　“能考130分吗?“
　　夕风一愣，随即讪笑了一声:“怎么可能考130分?”
　　她觉得就算自己哪天英语理综数学全部考满分，就算太阳和地球一起爆炸，她的语文也不可能到130分以上的。
　　“倒是你考到130分很容易吧?“
　　“喉我没复习好。"苏唯爱轻轻地叹了一口气，面上浮现了一抹愁容，“这次期末考试我要考砸了。”“我信了。“夕风不屑地辙了擞嘴，随即转了回去。
　　霸之将考，其言也婊，谁信学霸的"我没考好"谁*。
　　苏唯爱望着夕风的背影，眨了眨眼，她总觉得几天不见夕风，夕风似乎又变得比之前更加妩媚了或者说，更有女人味了。
　　如果说初见时的夕风是一个宛若从美丽的神话之中走出来的可爱精灵，那么现在的夕风就是一个魅惑众生的梦窗少女，举于投足之间都带着勾人的娇媚。
　　~同学，不好意思打扰一下。“
　　这时，夕风的前桌转了过来，面带歉意地向她说道:“我忘了带笔了，有多余的能借给我一根吗?”
　　夕风仰头望去，眼前是一个陌生的男生，短碎发，棱角分明的五官如同刀削，极富立体感，眉宇间的朝气使他看起来有着一种阳光少年的感觉，给人的第一印象相当之好。
　　感觉男生的左手似乎有什么异动，夕风用眼角的余光瞄去，发现他左手悄悄地将自己的笔藏在了手下，动作极其隐蔽，但还是被夕风敏锐地捕捉到了端倪。
　　明明白己有笔却还要来找她借，目的似乎已经十分明显了―-搭讪。还真是低劣的搭讪方式呢，夕风忍不住在心中吐槽道。
　　不过看破不说破，一根笔而已，借给他又何妨。
　　“有。"夕风回以一个平淡的笑，从自己的笔袋中挑了一根递给了他,“拿去用吧。”
　　“谢谢。“男生露出了一个感激的笑容，微微向夕风欠身，又问，“你叫什么名字?“
　　“北瑶风。“
　　男生了然地点了点头:“北瑶风这名字真不错。”
　　“谢谢夸奖。"夕风干笑了一声，感激自己的尬癌都要犯了。
　　她确信男生一定是知道她的名字的，她这一头极其罕见的白发除了那个二班的北瑶风以外，没有第二个人有了。
　　这种搭讪水平夕风已经无力吐糟了，倒不如说这才是一个高中生的平均水平吧。
　　见夕风并没有问他名字的意思，男生又露出了一个自以为十分帅气的笑容，说道:“我也自我介绍一下我自己吧，我叫夜笙歌。”
　　夜笙歌?
　　这名字听起来似乎有些耳熟，夕风沉吟了片刻，恍然大悟——这不是上次月考考第一那家伙吗?
　　夕风连忙回头望了苏唯爱一眼，却发现苏唯爱用着一种意味深长的笑容望着她，仿佛在等着看什么好戏。才没有好戏给你看呢，夕风暗搓搓地在心里腹诽道。
　　虽然对夜笙取没什么兴趣，但是该有的礼貌还是要有的，夕风装出了一副十分吃惊的样子，说道:"夜笙歌?你就是上次月考考第一的那个学神吗?”
　　夕风的话似乎让夜笙歌十分受用，他略带得意地点了点头，随即又有些失落地说道:"是我，不过我不是什么学神，只是上次碰巧运气好，出的题都是我会的而已，这次期末考试我肯定会考的很差的。"
　　…"
　　夕风面无表情，已经不知道该说什么好。
　　为什么你们这群学霸全都要装作一副我学习其实很差的样子，好玩吗?有意思吗?
　　夜笙歌还想说些什么，这时监考老师走了进来，原本都在小声地交头接耳的教室瞬问安静了下来，夕风也连忙坐正了身子，准备迎接她重回高中后第一次有着一定分量的考试。
　　拿到试卷，夕风第一件事就是翻到了诗词默写。
　　她这一个月没少被北瑶月逼着背古诗词，她势必要在诗词默写中拿到满分，才不负她这一个月的付出。“劝君更尽一杯酒，。“
　　原题!
　　夕风顿时眼前一亮，这题一个月前的月考刚刚考过，必然没有再次做错的可能。心中轻松了不少,她拿起钢笔,洋洋洒酒地写下了一行行楷。
　　~从此萧郎足路人。”
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　月初太摸了，月底前还有34000字要更，救救孩子qwq

第145章任你处置就是了
　　监考老师仔细地清点了一遍收上来的语文试卷，确认无误后，挥手道:"好了，大家可以走了。"
　　话音刚落下，夕风就拿起笔袋一溜烟地从后门跑了，夜笙歌拿起笔想回头还给夕风，却只看到了一个背影在快速地离去，顿时一脸悟逼。
　　夜笙歌张了张嘴，想出声喊住夕风，但转念一想下午就又见面了，也没必要那么急，于是只能无奈地耸了耸肩。
　　夕风一路跑到了九班，北瑶月就在这里考试，她站在门口悄悄地探头向内看去，北瑶月正在座位上收拾文具，不时地和身边的女同学交谈着，那个女生夕风并不认识，应该是北瑶月的一班同学.
　　注意到了夕风那鬼鬼素索的小脑袋，北瑶月加快了手上的动作，拿起收拾好的笔袋走向了前门。
　　“找我有事?"北瑶月问道，这才刚交卷没过几分钟夕风就已经出现在了她的教室门口，想必应该是刚交完卷就急匆匆地直接赶过来了。
　　“没事就不能找你啊?“夕风顺势抓起了北瑶月空着的那一只手，反问道:“找你聊天不行吗?“其实也没什么特别的理由，她就是想早点见北瑶月，仅此而已。
　　一个月的朝夕相处和缠绵，她们的关系无疑比之前更近了许多，她们的心，也越走越近。
　　被夕风拉着向前走，北瑶月没往下接话，而是问出了一个她极度关心的问题:“你这次语文考的如何?“
　　在校园中牵手并不是一件很常见的事情，路上的学生频频侧日看向两人，不过有知情者知道两人是姐妹，也就不会多想什么。
　　"嘿嘿，这你就放一万个心吧。"夕风自信一笑，拍了拍自己的胸脯，"这次语文的题我全都会，作文也是我拿手的类型，肯定不会考的很差的。”
　　北瑶月瞟了她一眼:"大概多少分心里有底吗?“
　　夕风捏着下巴沉思了片刻，不是很确定地答道:"120分上下?“
　　语文这种玄学科目实在是不太好估分，很多时候夕风觉得自己写的是对的，但是实际上却和答案南辕北辙。不像一道数学题,会就是会,不会就是不会，心里多少还能有个底。
　　“120分稍微有点低。"北瑶月轻轻摇头，"其他科日得多加把劲才能够到一班了。”“呜乌我尽力。"
　　“对了。"北瑶月似是突然想起来了什么，“你这次诗词默总该全对了吧?监督你背了那么久诗词，你要是再做错你对得起我吗?“
　　“那当然!“夕风嗤了一声，“你瞧不起谁呢?别的我不敢保证，诗词默写我必全对。““哦?“北瑶月发出了一声略带玩味的声音，眯起了眼晴，“那要是还有写错的呢?“
　　“必不可能。"夕风撤了撤嘴，十分不屑地说道:“我要是真的有写错的，那我就任你处置。“北瑶月这么看不起她，她心里着实有点不夹，她好歹也不笨，怎么可能背了这么久还有写错的。
　　“好，记住这句话。"北瑶月忍不住笑了，虽然她看夕风这么白信应该是真的有把握全对，但是凡事都有个万，这种稳赚不赔，送到嘴里的肉，她没道理不吃。
　　“到时候要是真的有写错的，可别后悔。“
　　说完，北瑶月笑着将自己那纤柔而又修长的手指在夕风面前晃了晃，引得夕风面色微粉，下意识地夹紧了双腿。
　　两人走到了楼梯拐角，正好遇到了走楼上下来的白诃，她朝两人打了声招呼，问道:“你们去吃午饭吗?“由于两人之前帮白诃解决了一个图谋不轨的人，白诃和两人的关系相比之前有了巨大的推进——北瑶月对白诃的单方面的关系除外。
　　北瑶月淡淡地看了白诃一眼，点头答道:“嗯。“
　　对白诃这个人，北瑶月实在是没有什么好感，倒不是说白诃身上有什么令人讨厌的点，仅仅只是因为这是白己的一个潜在情敌而已。
　　但对方没有从来没有表明过自己的想法，她自然也不好说什么，就算再怎么不爽，她也不可能去禁止掉一个人暗恋的权利。
　　“我"夕风刚想开口说我不去吃，但又怕被人白诃看出什么端倪，最后还是没把话说完。吃点东西的话也无伤大雅，干脆去食堂随便吃点好了。
　　“那要不要一起?“白诃主动向两人发起了邀请，见北瑶月面色僵硬地点了点头，笑道:“那走吧。”
　　这一个月来白诃确实总是在有意无意地接近两个人，原因其一是想要更多地和夕风接触，其二便是她总.是能从北瑶月和夕风的日常生活中获得很多写小说的灵感。
　　虽然白诃知道北瑶月和夕风之间只不过是最纯正的姐妹情罢了，但是这种姐妹情有时候和爱情的界限极其模糊,很多时候她对两人的日常交流稍加加工就可以变成她小说内的故事了。
　　写小说最怕的是什么?是卡文，是不知道该写什么内容，更何况是她这种常日系的小说，一天到晚做差羞的事情，读者早晚会看腻的，所以需要大量的日常内容去填充和作为调味剂。
　　一开始的白诃没少因为构思每天的日常内容而愁眉苦脸，她一个天天只知道学习的高中生，生活又枯燥又单调,从哪能编出来那么多有趣的日常内容呢?
　　正当白诃陷入瓶颈一筹莫展的时候，她突然醒悟，自己身边不就有两个活着的素材吗?既然当初设定主角的时候便是以两人为基础，那么曰常内容的灵感自然也能从两个人的身上汲取。
　　有了这个助力，白诃的小说如今是越写越火，上周她的小说上架首日便取得了三千均订的成绩，作为一个新人的第二本书来说，是一个十分值得自豪的成绩了，而这其中，有着无数北瑶月和夕风的功劳。
　　因此，白诃对两人的感激更上了一层楼，她觉得北瑶月两人简直就是她的再生父母。
　　而也正是随着小说的剧情发展，白诃写到两位主角逐渐产生了名为爱情的感情时，她才终于意识到了，自己应该是喜欢上夕风了。
　　白诃没想到，百合竞是我自己。
　　如果她有机会成为夕风的另一半的话，她一定会用自己的全部去珍惜夕风，并用心善待给予了自己许多帮助的大姨子。
　　我还能再摸我还能再摸….qwq

第146章加密通话
　　一般来讲，无论在哪里都有一个不成文的规定，那便是一旦一个桌子坐着一对情侣，这个桌子空着的两个位置将会一直空着。
　　毕竞没有人会喜欢做一个电灯泡，被那对情侣用鄙视的目光一直盯着。
　　此时的白诃便感觉自己像极了一个电灯泡，她低头默默地扒着饭，不时偷偷抬头看着夹了一块青椒顶在北瑶月嘴边的夕风。
　　“快吃!“
　　“我不爱吃青椒。”“不爱吃也得吃!““你自己怎么不吃?““我不吃辣。”~那我也不吃辣。““我不管，赶紧张嘴。““?“
　　虽然是在喂饭，但是这限生死仇人一样的画风由诃一时竞有些不知该如何吐槽，于是只能闷着头往嘴里扒饭。
　　争执的最后以北瑶月的妥协收场，她最后满脸苦涩地被夕风一口一口地喂完了整整一份青椒，夕风这才心满意足地放下了筷子。
　　夕风当然知道北瑶月不爱吃青椒，但她整天被北瑶月欺负，难得有机会能让北瑶月不舒服一下，她当然不会放过。
　　“下午考试准备的怎么样?"北瑶月冷不丁地问道。“还呜! !!“
　　想回答还行的夕风刚把嘴巴张开，却突然被塞进了一个奇怪的东西，她下意识地闭上了嘴用舌头舔了一下，顿时一股强烈的辣意窜入了鼻子之中，脆弱而又敏感的味藿在辣椒的刺激之下不断地发出着刺痛的信号，让夕风的双眸瞬间便被水雾所润湿。
　　她连忙想张嘴把口中的东西吐出去，却被一只白皙的小手捏住了双颊，无论如何都张不开嘴。“好吃吗?“北瑶月露出了一个恶魔般的微笑，丝毫不减手里的力度。
　　“呜呜呜呜!!!呜呜!! !“
　　口中发出着痛苦的哀鸣，夕风疯狂地摇着头，伸出双手抓住了北瑶月的手想要将其拿开，但她那孱弱的力量对北瑶月来说完全构不成任何威胁。
　　“咽下去!“北瑶月毫不留情地冷笑若说道，她这就叫做以其人之道还治其人之身。
　　热辣的感觉已经蔓延至了整个口腔和鼻腔，火辣辣的痛觉在体质的加持之下使得夕风几欲窒息。
　　她见掰不动北瑶月的手，便一狠心，用自己的指甲掐住了北瑶月的手腕，刚一用力，见北瑶月的眉头因为疼痛微微皱起，又心疼地松开了手。
　　北瑶月的手那么漂亮，万一不小心掐出什么一生都无法消除的痕迹怎么办?心中有着这样的担忧，夕风最后还是没忍心下手，心一横，将辣椒咽下了肚。
　　一股热流从顺着喉咙落进了肚子，带起了一阵灼烧般的刺痛，夕风连忙眼泪汪汪地点了点头，示意自己已经咽下去了，北瑶月这才松开了手。
　　^咳咳!咳! !”
　　嗓子中传来的痛觉让夕风痛苦地咳嗽着，禁闭的双眸挤出了几滴眼泪，顺着脸颊落下。
　　她本来就不爱吃辣，自从变得对疼痛极其敏感之后更是将辣椒视为洪水猛兽，这一口辣椒咽下去几乎要了她的老命。
　　“活该。"北瑶月说道，随即忍俊不禁伸出手指将夕风眼角地泪珠抹去，然后轻拍着她的脊背，帮她顺气。全程作为旁观者的白诃在旁边看得有些不是滋味，她怎么感觉北瑶月两个人之间的气氛有些怪怪的呢?与其说是关系非常好的姐妹,她觉得两个人更像是情侣?
　　不不不我在想什么呢
　　白诃羞愧地低下了头，她觉得自己写了一个月的百合文已经变得不纯洁了，竟然会去想北瑶月和北瑶风是情侣这种不切实际的事情。
　　先抛开其他不谈，北瑶月和北瑶风两个人可是亲姐妹等下，两个人真的是亲姐妹吗?
　　她仔细地观察着两个人，一个黑发，一个银发，一个蓝糜，一个红瞳，一个高冷，一个温柔可以说，两个人几乎没有任何相似的地方。
　　这样的两个人可能是亲姐妹吗?
　　心中没有来的一慌，白诃突然觉得自己之前深信不疑的事情似乎有可能是错误的。北瑶月和北瑶风两人非但没有任何相似的地方，反而是几乎截然相反的互补存在。
　　如果说夕风是一把锁，那么北瑶月就是那唯一一个能够完美贴合夕风形状并且将其打开的钥匙。应该不会吧?
　　白诃摇了摇头，这是现实，又不是小说，怎么可能真的会有豪门姐妹乱/伦这种荒谬的事情发生?
　　想到这里，白诃不由得更惭愧了几分，她竟然会把别人纯纯的姐妹情幻想成不伦之爱，真的是浪脏极了
　　如此肮脏的她真的配得上如百合花般纯洁的夕风吗?
　　下午是数学考试。
　　看得出来这次学校有意拉开学生之间的分差，最后一道选择题的难度相比平时的题目难度呈指数级增长，饶是经历了考研高数并且取得了121分的成绩的夕风都看得一头雾水，急得抓耳挠腮不知道从何下手。
　　在她的眼中，这道题是这样的:
　　“这是题干:
　　:这个好像是答案。B:这个好像也对。c:这个似乎也没错。D:这题nm是多选题?“
　　夕风咬着笔杆，一时间有些心烦意乱，虽然老师经常教育他们要学会放弃，碰见不会的题先放一放，有时间了再回过头来做，但她此时却有着一种伛气的心态在里面，有点不愿就此直接放弃。
　　地—个考完研的人回来却被高中数学题难住了，这何黎吗?
　　这道题一定难不住北瑶月吧，要足我有北瑶月那么高的智商就好了。这样想着，夕风不由得长叹一声。
　　她觉得在北瑶月眼里，这道题一定是这样的:“这是题干:
　　A:答案是c。B:答案是C。C:这是答案。D:答案是C。”
　　当然，夕风还是比大部分人要好不少的，因为在一部分人眼中这道题甚至是这个样子:“这是题干:
　　A:歪比歪比?B:歪比巴卜。C:略路略达芬奇。
　　D: are you good马来西亚。”
　　和这道题伛了一会气后，为了防止后面的题做不完，虽然心有不甘，但夕风还是决定哲时放弃，回头再来。一路顺利地做到了最后，夕风却绝望地发现，这最后一道大题的难度，竞然丝毫不亚于之前那最后一道选择题。
　　这是天要亡她啊!

第147章To be or not to be
　　一超卷子做下来，时间还剩40分钟，除了最后一道填空题和最后一道大题的第二问以外，夕风所有的题目都已经全部做完了，于是不得不回到了之前暂时略过去的选择题上。
　　可是不会就是不会，她所掌握的知识点和解题思路就那么多，并不会因为过了一个小时就突然目出来一些之前没有的灵感。
　　她又认真地思考了五分钟，发现还是一点头猪都没有，最后只能无奈地决定放弃这两道题了。
　　这━道选择题5分，加上最后一道大题的第二问8分，一共是13分，也就是说她这次数学封顶也就只有137分了。
　　虽然心中不免有一些我不会别人肯定也不会的侥幸，但是谁知道是不是真的只有她才不会做呢?
　　忽然，一种奇特的感觉传来，仿佛有谁在盯着自己一般，夕风疑惑地抬起了头，偷偷地环视了一圈，果然在窗户外走廊上看到了北瑶月路过的身影。
　　见夕风也注意到了她，北瑶月眨了眨左眼。朝她使了个眼色，随即快步离开了原地，向着厕所的方向走去。这是让她出去的意思吗?
　　夕风想了一会，举起了手，坐在讲台上的监考老师看到了夕风高举的手，起身来到她的身旁，问道:“这位同学，有什么事吗?“
　　夕风做出了一副扭捏的姿态，讪笑着说道:“老师，我身体不太舒服，得去一下厕所。”
　　话音落下，周围几个听到了夕风声音的同学同时投来了异样的目光，让夕风一时有些面色发烫。
　　听到夕风的请求，监考老师一时有些为难，按照天水一高的规定，考试结束前是不允许离开考场的，但他看了看夕风那捂着肚子的小手，又觉得这种事情没办法不同意，只能挠了挠头，转头对另一位坐在后挣摸鱼玩手机的女监考老师说道:“小张，这位同学要去厕所，你陪她去一下。”
　　这就是女孩子的身体所带来的优势了，如果夕风此时还是个男生，监考老师一定会告诉他"最后半个小时了，给我憋着，你放心绝对憋不死你。"，而不会同意让她离开考场的。
　　现实就是如此残酷，就像是体育课时，体育老师要求所有人绕着操场跑五圈，女生只需要以"身体不适"为由就可以坐在树下休息，而男生的话除非是腿真的断掉了，否则体育老师基本不会同意他们休息的请求的。
　　瞥了夕风一眼，小张不情愿地收起了手机，似乎对夕风打断了她玩手机十分不满，她走过夕风的身旁，语气不悦地说道:“走。“
　　夕风起身跟了上去，有老师跟着多少有些偏离了她的计划。
　　她觉得北瑶月应该是有什么话要和她说，有老师跟着的话她们就没办法交流了，但她又没有任何理由可以将老师从自己身边支开,只能先走一步是一步了。
　　但回想起孤身一人的北瑶月，夕风顿时感觉有些不爽，为什么北瑶月出来上厕所就没人看，她就必须有人跟着?难道就因为北瑶月是全年级学习拔尖的学神?
　　两人离开教室向厕所的方向走去，果然遇到了应该是刚上完厕所折返回来的北瑶月，北瑶月瞟了她一眼，表情未变，似乎对这种情况早有预料。
　　两人擦肩而过时，夕风的耳中传进了一声极轻的声音:“第三个厕格门后的地上。”
　　夕风心中疑惑北瑶月在搞什么幺蛾子，但是这个时候也没法去问，只能沉默地从北瑶月身边走过。
　　一路在小张严密的监视下，夕风走进了北瑶月所说的第三个厕格，果然在门后的地上看到了一张折叠起来的纸，她将其捡起来打开，入眼的是北瑶月那娟秀优雅的手写体，她大概地扫了一眼，发现竟然是最后一个选择题和最后一个大题第二问的答案!
　　这让夕风瞬间惊讶不已，北瑶月怎么知道她不会做这两道题?她足会读心术吗?
　　但此时夕风也没时间去想这种事情，现在摆在她面前的是一个非常严肃的问题——抄，还是不抄?
　　北瑶月选择主动给她答案，那就一定是有一定把握的，九成的情况下错不了，只要抄了，她应该就能多拿到这13分，但是
　　老实说，夕风是一个从不作弊的人，倒也不是她有多么的正直和清高，真正的原因是-―她懒得作弊。没错，就是单纯的懒而已
　　除了高考以外的考试，夕风一直觉得多几分少几分又没差，干嘛要花心思去作弊，多麻烦啊，被抓到就更得不偿失了，实在是没必要。
　　而唯一值得她去作弊的高考她还真没那个胆子作弊。
　　也因此，从初中到大学，夕风一次都没有作过弊，但此时的北瑶月竟然在诱惑她作弊!魔鬼!
　　一边是唾手可得的13分成绩，一边是从小到大从未打破过的禁忌，夕风顿时觉得头痛不已，无论哪边她都不想放弃。
　　若是没有北瑶月要求她考进一班的硬性要求，夕风可能还真不在乎这13分，扔就扔了，少考13分又不会少条腿，但是如今的她很有可能距离一班的位置正正好好缺少了这13分，实在是容不得她随手扔掉。
　　~同学，还没好吗?“门外的小张敲了敲厕格的门，催促道。
　　~马上，就快了!“夕风连忙回道，随即心一横，决定,抄TMD!
　　虽然这会让她的良心有些过意不去，但是要是她真的考不进一班，指不定人都要没了，这种时候良心值几个钱?
　　以最快的速度将纸条上选择题的答案和大题的解题思路牢记在了心中，夕风将其揉成了一团，扔到了纸篓里，毁尸灭迹，随即按下了冲水按钮，假装自己确实是刚上完厕所，打开门走了出去。
　　回到座位上，时间还剩下20分钟，还算绰绰有余。
　　有了北瑶月的解题思路的帮助，夕风下笔如有神助，十分钟后便将最后一题解决掉了，她放下笔，松了一口气，却莫名感觉到了一种难以言喻的惆怅。
　　不知道为什么，她总觉得白己似乎丢失掉了一些十分重要的东西。

第148章奖励
　　回家的路上。
　　~所以最后你抄没抄?“北瑶月看若身旁心情似乎有些不太好的白毛萝莉，开口问她。
　　“抄了…"夕风的声音听起来十分无力，像一只因为叼错了拖鞋而被主人训斥了一顿的小奶狗。
　　“很明智的选择。"北瑶月给出了一个肯定的评价，她给夕风答案的目的自然就是为了让她去抄，不然那不是犯贱么。
　　“你快别说了，我觉得我的良心受到了谴责"夕风羞愧地捂住了自己的脸，在心里画着圈圈诅咒北瑶月。
　　都怪这个混蛋对她的学习成绩提出要求，不然她死都不会去作弊的，反正高中三年都只看最后高考的那一次成绩，前面摸鱼摸过去不快乐吗?
　　“有什么好惭愧的，不被发现地作弊也是一种能力。"北瑶月语重心长地拍了拍夕风的脑袋瓜。
　　或许是因为从小就生活在一个有权有势的豪门，北瑶月的价值观总归是和在无产阶级生活了几十年的夕风有些出入。
　　明白这一点的夕风也不想和北瑶月在这种事情上争吵，她嘟起了小嘴，说道:“这可是我第一次作弊。“
　　“凡事总会有第一次的。"说着，北瑶月弯眉一笑，将视线移向了夕风的腿间，嘴角缓缓上扬，"有好多第一次你都还没体验过，要不我们有空试试?“
　　喂!“连忙出声打断了她，夕风双颊一粉，心虚地望向了前座司机的位置，发现叶萎柴并未对这句话表达出任何的反应，才松了一口气，随即幽怨地瞪了那个一脸坏笑的混蛋一限。
　　叶秦荣，二十四岁，是保镖。
　　夕风对叶袭菜的了解也不算多，只是听说她毕业于冲国最好的军校―-京华国防科技大学，毕业后去军队服役了两年，今年年初不知道什么原因退役了，之后便被北瑶月通过北瑶辰雇佣了过来。
　　对于叶秦荣的背景夕风着实没有什么兴趣，也就没怎么去了解，因为她本身对于被安排了一个保镖这件事就不太满意，但好在叶荣茶也是一个女孩子，她还不至于太反感。
　　不过这些天接触下来，夕风对于叶荼荼的态度也好转了不少，虽然她整天跟在两人身边，但是沉默寡言，很少说话，无论两人做什么几乎都不会表现出任何的情绪，如同一个阿卡林一般存在感极低，久而久之习惯了之后，夕风也就释然了。
　　反正没什么存在感，把她当空气就完事了。
　　叶荼藁就住在两人公离的对门，平时都在自己的公寓待着，只有两人需要外出的时候才会把她喊上一起，并且作为两人的司机。
　　值得一提的是叶荣莘这个名字，夕风倒是难得的知道这个名字的出处。诗经有云，桃之天天，其叶茶荣。
　　“话说，你怎么知道那两题我不会做啊?“夕风问道。
　　“那两题难度比平时做的试题高多了，根据我平时辅导你的时候你的水平，对比一下，很容易就能得出你不会做的结论。“
　　是嘛。"夕风干笑着，不知道该说什么好，或许这就是学神吧。
　　一想到自己多上了六年学，学习成绩竟然还不如一个天天不务正业，脑子里一堆黄色废料的少女，夕风就觉得自己这些年都活到狗身上了。
　　~要是我这次真的考进了一班，你是不是得给我点奖励?”夕风问北瑶月。
　　如果不幸落榜的话，她要受到惩罚，那相对的，如果她考进了一班，怎么说也得拿点奖励，不然未免太不公平了。
　　北瑶月略一沉思，反问道:“你想要什么奖励?“
　　她并没有拒绝，这句话说出来基本是默认同意了夕风索要奖励的请求。“我想要”
　　话说一半，少女那如天山琼脂般白润的双颊上浮现了一抹羞于启齿的醉红，她张了张嘴，几度欲言又止，止言又欲，犹豫许久才闪烁其词地说道:“你陪我做一次。“
　　说完，夕风羞涩地低下了头，用眼角的余光观察着叶茶莘和北瑶月的反应。
　　就算是听到了如此劲爆的话，叶荼茶也只是专心地开着车，没有说任何话，只是眉毛微微扬起了几分，仿佛在忍着笑意。
　　这半个多月的接触下来，叶荼菜也摸清了自家主子和小姐那有些怪异的关系，不过她明白什么话该说什么事情不该说，也就从未插过嘴,她只管拿钱保人安全就行了。
　　白家主子和小姐每天的互动叶莘荼也都看在眼里，很多时候她都忍俊不禁，憨笑颠的挺难受的。其实发白内心的，她很期待白家小姐什么时候能真的反攻白家主子一次。
　　听到夕风那所谓的奖励，北瑶月也是一阵愕然，随即笑道:“你怎么突然这么主动?““怎么了，你不喜欢?“夕风愤愤地瞪着北瑶月。
　　“不不不。“连忙摇了摇头，北瑶月拦住了夕风的肩膀，让她更加贴近自己，随即低头轻声说道:“我当然喜欢
　　~瑟瑟的夕风，我更喜欢。”
　　“我我还没说完呢!“
　　被耳畔呼出的热气带走了些许的理智，夕风连忙从北瑶月的怀中钻出，与北瑶月拉开了距离，面带羞赦地说道:~我要求这一次我在上面。”
　　靠自己的努力显然不可能争取得到这种结果，所以夕风也只能将其奇希望于*奖励这种事情之上了。
　　毕竞她好歹曾经身是一个真正的男人，却天天被北瑶月玩弄于鼓掌之间，始终不能翻身做主人，作为一个男人无疑是失败到了极点……”
　　没想到竞然是这种请求，北瑶月一个没忍住直接笑出了声。“不准笑!”夕风银牙紧咬，“我是认真的!”
　　北瑶月努力地将自己的笑意藏起，颔首道:“好，我答应你。”“真的?“
　　本以为北瑶月会一口回绝的夕风听到了肯定的答案，顿时喜出望外。“真的。“
　　再次得到了北瑶月的确认，夕风顿时喜不自胜，连苍白的双颊都因为激动而变得红润了不少。“你等着，下学期我一定会在一班的!“
　　“好，我等着。“北瑶月笑着点了点头，如水般清澈的双眸中闪过了一抹不易察觉的阴险寒芒。这个要求她没道理不同意，因为夕风只说了谁在上面。
　　却没说谁主动。

第149章商业合作
　　虽然第二天是期末考试的后两科，理综和英语，不过夕风丝亳没有复习的打算。
　　她并不是一个喜欢临阵抱佛剧的人，也不觉得这几个小时的复习能带来什么质的改变，还不如休息休息，放松一下，调好精神状态，说不定反而能获得更好的成绩。
　　当然，说是这么说，实际翻译一下就是―-摸鱼真快乐。所以哪怕是处在考试期间，夕风也依旧没有把直播落下。
　　由于之前唱的那首hop被有心之人录了下来做成了鬼畜视频并且得到了数百万的播放量，夕风在嚼里啪啦的知名度一路暴涨，许多路人被夕风那软萌的声线带起了好奇心，了解之下才知道了这是一个女装子VTB，除了一小部分人心中失望之外，大部分人都持着无所谓甚至大喜过望的态度成为了她的粉丝。
　　如今的她已经完成了从只有一两万粉丝的小up到接近百万粉丝的知名up的蜕变，她的直播问人气也不复以往。常驻往往都有几十万的人气，直播一些人气游戏的时候更是能冲着五六百万飙去。
　　而从她第一次开播到现在仅仅只用了一个半月，这不得不说是一个让人惊叹的奇迹。
　　除了她那强大到了极点之外硬件条件为她带来了不少人气外，她那诙谐的直播方式和温柔的性格也俘获了不少人的心灵，两者相辅相成，才造就了这样一个励志的故事。
　　如今的夕风已经不只是直播游戏了，而是向着综合化的方向发展，例如有时候会进行一些读评论，看鬼畜,和水友开黑之类的互动向直播，或是聊聊天，唱唱歌，整一些花活。
　　她的粉丝群也逐渐发展壮大到了十几个两千人群，其中还有一些为爱发电的好兄弟们自愿帮忙运营她的啡里啪啦账号，例如把直播过程录下来剪成录播发到空间。
　　好起来了。
　　老实说，连夕风自己都没想到自己的直播竟然能做到这一步，她其实除了直播外什么事情都没做，连热度都没去蹭过，只能在心中感恨一句，lsp的力呈实在是太强大了。
　　夕风如同往常一样粗略地浏览着B站的私信，看看有没有什么值得注意的消息，忽然，一条来自于一个顶着蓝色闪电的账号发来的信息吸引了她的注意力。
　　蓝色闪电意味着这是一个由嚼里啪啦认证过的某个公司的官方账号。“您好，请问有兴趣有偿为我们的游戏提供角色配音吗?
　　“如果您有这方面的想法，请通过以下方式与我们进行联系:22331314"
　　这让夕风一时有些惊讶，竟然是一款游戏找她来为角色配音，可是她又不是什么声优，对配音这些是一窍不通,嚼里啪啦有那么多出名的唱见和声优，为什么偏偏找到她头上了呢?
　　对方的头像是一个带着憋笑的银发梦莉，夕风好奇地点开，在账号认证信息中心写着这样一句话:“pilipala机构认证:崩崩崩崩崩官方账号。“
　　看到这个认证信息，夕风顿时大吃一惊，竟然是二次元领域顶尖游戏厂商米忽悠的最新力作——崩崩崩崩崩
　　几乎每一个混迹二次元的人或多或少都听说过米忽悠的名字，而其旗下最经典的IP莫过于崩系列，这崩崩崩崩崩便是崩系列正在策划中的新作，仅仅只是放出了预告便引来了大量的热度，如此万众瞩目的顶尖二次元游戏竞然会找她来配音，这让她如何不吃惊?
　　但她又不禁想，她真的有这个能力和资格吗?
　　虽然心中有着一些自卑，但带若先了解了解情况的想法，夕风还是决定先加上对方问问情况。
　　22331314这个QQ号扑面而来一股姬情的气息，夕风很自然地就脑补出了一个银发少女和蓝发少女缠绵在一起的景象。
　　~问题一:请问您是?
　　问题二:请问您找我有什么事?问题三:请问您怎么称呼?“
　　夕风依次输入了三个问题的答案，很快对方便通过了好友申请。“你好，夕月先生还是小姐?”
　　这个问题反而让夕风犯难了，如果按照人设来讲，她此时应该说自己是男人，但是她又怕这种牵扯到生意合作的事情如果提供虚假信息会不会导致什么严重的后果。
　　斟酌片刻后，夕风选择实话实说:“我是女孩子。”
　　“果然，我就待你是个女孩子。"对方用着不出所料的声音说道。
　　“明显吗?“夕风一时有些尴尬，她觉得自己的人设运营的还蛮成功的啊?
　　“这要看你从哪方面去想了，如果只从你自己定下的人设来看，确实只是一个声音很像女孩子的可爱的男孩子罢了，但是综合声线、语气、性格和行事作风来看，我个人觉得更像是一个真正的女孩子。”
　　草!
　　读完这句话，夕风忍不住在心中发出了一声国骂，这不就是变着法子在说她娘炮吗?她一个真汉子，到底哪里娘炮了!?
　　气煞我也!
　　气归气，还是不能表现出来的，夕风只是有些愤懑地打着字:“请你一定要为我保密，不然我的人设要崩塌了。”
　　“行内的规矩我懂，我肯定不会做多余的事情。
　　"先自我介绍一下吧，我是崩崩崩崩崩角色配音这块的总负责人，你叫我李姐就可以了，和我聊天不用那么拘谨和正式，当成和朋友一样就好。”
　　“好。"夕风回答道，这几句话聊下来，李姐给夕风的感觉确实是一个很好说话并且很健谈的人。“那么言归正传，你对这次商业合作是什么看法呢?”
　　“要说兴趣的话多少有一点，但是我之前从未进行过配音一类的工作，最多也就是唱唱歌，我觉得我不一定有这个能力。“
　　虽然在商业合作上一开始就表现出来自己的不足是一件十分愚磊的事情，但是夕风也不喜欢不懂装懂最后造成不可挽回的后果。
　　“这个无妨，我们可以安排一些专业人士来对你进行一些指导，并且对成品的质量要求不会太高，因为我们经过讨论后，觉得你是最适合这个角色人设的人选。“
　　“哪个角色?"夕风不禁好奇地问道。
　　“圣彼得堡学园的学园长，德莉傻。“

第150章燃起来了!
　　这个所谓的圣彼得堡学园的学园长夕风也素有耳闻，全名叫做德莉傻-阿波克烈，是一个由阿波克烈家族族长，绿者-阿波克烈创造的人造人，虽然外表停留在十二岁永不成长了，但实际上已经是一个四十七八岁的老女人了。
　　如果用一个二次元的词汇去描述，那便是合法萝莉。
　　不过从某种意义上来讲，德莉傻并不是人类，因此应不应该受到人类的法律保护还有待商榷，也就无从谈起合法与否的问题了。
　　“既然你们都这样说了我或许可以试试?“夕风这样回到。
　　“对自己有信心一点嘛，就用你平时说话的那种感觉就可以了，你看这样吧，明天我把整理过的台本给你，你先试着录几句找找感觉，然后发给我们听一听，我们也可以给出一些指导性的意见。”
　　“那好。“
　　夕风犹隐了一会，最后还是同意了，这怎么说也是一个难得的体验，总归是该去尝试一下的。~那就先这样定了，明天见。“
　　“嗯，明天见。”
　　结束聊天，夕风连忙打开浏览器，详细地浏览了一遍萌娘百科的“德莉傻-阿波克烈"的词条。
　　但在看完了德莉傻的词条之后，夕风顿时就后悔了之前的决定，原因无他，这个角色的台调真的是一句比一句羞耻。
　　"德莉傻世界第一可爱。”~要和德莉傻一起睡午觉吗?“"嗯~~干嘛?长得高了不起啕?“~再摸，就长不高了!“
　　要她去读出这些羞耻至极的台词，而且还要装作十分正经并且符合角色心境的模样好难。
　　凌驾于难之上的更是难以言喻的羞耻，夕风一时有些好奇那些声优们玩游戏的时候听着白己的角色说着羞耻的台词时是一种什么样的心态?
　　但答应都已经答应了，就算心中有着些许的后悔，夕风还是只能硬着头皮先试试了。—-――――――-—
　　“衬衫的价格是九磅十五便士。~“嗯选C。“
　　精确地听出来了这道题的答案，夕风快速在试卷上选出了正确的选项。
　　别的不说，夕风的英语水平还是要领先这群高一学生好几条街的，她一路流畅无比地解决了前面所有的阅读题，来到了最后一项。写作。
　　“假如你是李华，你的朋友张三要来冲国旅游，她打算前往你的城巿游玩，并居住在你的城巿最著名的温泉旅店，请你为她简单地介绍一下此次旅游的注意事项。
　　“内容包括:1∶冲国的特色，2∶你的城市的旅游景点，3∶居住在温泉旅店时需的要点。“注意:1:词数120左右，2∶可以适当增加细节，以使行文连贯，3∶结束语已为你写好。~词汇参考:冲国: ;ese，张三:bsp;Sam"
　　粗略地将题干阅读了一遍，夕风便立马开始动笔写作，但写着写着她遇到了一个瓶颈——温泉的英语怎么说
　　;;hot ;gulugulu water?
　　夕风一时僵住了，她没想到学了这么多年竟然被这么一个奇奇怪怪的英语卡住了，饶是她绞尽脑汁都想不出来该怎么去描述温泉这个词。
　　时间一分一秒的过去了，夕风仍然是无从下笔，一般来讲英语作文中最忌讳的便是语法错误或是词语错拼，这都是直接的扣分项，因此很多时候英语老师会告诉你，一个词或句型不会写的话，尽呈换一种说法甚至不要去写，这样可能还不会导致直接的扣分，但温泉属于题干中指明要写的词，她实在避不开。
　　觉得再想也想不出来个名堂，夕风素性一咬牙，在卷子上写到;“the ;whibsp;is hot but not too hat"。不但完美地表述出了温泉的特点，而且还可以直接撑出来将近10个词的词数，可谓是一举两得。
　　上午的英语考完，期末考试便只剩下了最后一科，理综。
　　理综对于夕风来说并没有太大的困难，两个半小时的理综考试时问，她只花费了不到两个小时就将卷子基本全部做完了，唯一稍稍有些麻烦的问题是物理最后一道大题。
　　“如图6所示，用恒力F通过光滑的定滑轮，将静止于斜面上的物体从位置A拉到位置B，物体可视为质点，定滑轮距水平面高度为h，物体在A、B时，细绳与斜面的夹角分别为a和β，斜面与水平面的夹角为y，箱子与斜面的动摩擦因数为u=0.4，求
　　求你妹啊求，只有你们这群物理出题人会没事干整天在定滑轮上把物体拉来拉去!
　　夕风不满地在心中腹诽着，这让她想起来了一句调侃的话:数学就是人类自己给自己找麻烦。然后把自己难住了。
　　这句话当然并不正确，但却极具戏剧性地指出了数学的历史。
　　夕风咬着自己的大拇指，右手不断地在草稿纸上画着受力分析，十分钟过去了，她仍旧一无所获。这题有点类似于之前数学考试的最后一道大题，是专门为了拉开分差设计的，难度系数相当之高。
　　心中不免有些丧气，夕风无力地趴在了桌子上，边在草稿纸上画着边嘟囔道:"摩携夹娟夹.脚做功做攻
　　"
　　不知道为什么，写着写着，夕风的眼前闪过了北瑶月那带着笑意的俏脸，脑海中不由自主地闪过了昨晚北瑶月答应她的要求――只要她能够考进一班，她就可以做一次攻!
　　想到这里，夕风瞬间坐了起来，心中的斗志再次燃起。草泥马，燃起来了!
　　不就是蛐蛐一道做功的题吗，她一个要做攻的人，岂能被做攻题难住!?我夕风，今天就算是拼上老命,也要把这道题做出来!
　　—-——-———
　　说两个事，第一个事是.…你们不要再给我发问号了.(:a」L)，之前那章已经找编辑改完了(改成了第148章〉，你们有些人看到之前的章节又出现了一次而且没变是因为没刷新，退出去重进一次就好了。
　　第二个事，因为年末工作繁忙，我有点抽不出来时间了，因此本书从今天开始本书停更到今年结束，明年1月1号恢复更新，我们明年再见!
　　顺便，新年快乐!

第151章为美好的暑假献上祝福
　　距离交卷只剩下了最后十分钟，但夕风依然没有寻找到解题的方法，她恨恨地咬着自己的唇，心中百感交集
　　一班的位置之争可谓是非常激烈，往往两三分之差就决定了你下一年会在一班还是在二班学习，因此夕风不想放弃任何一道题的分数，但这道题目的难度确实超出了她的能力水平，她也只能无奈地干瞪眼。
　　“同学，有什么事吗?“
　　这时，身边传来的监考老师的声音让夕风疑惑地抬起了头，这才发现坐在她前桌的夜笙歌举起了手，而随若老师的声音响起，夜笙歌也瞬问成为了全班同学的目光焦点。
　　“老师，我钢尺忘带了，想借一下同学的。”
　　监考老师瞥了一眼他的桌面，确实没有尺子的存在，随即说道:“嗯，你借吧。“
　　夜笙歌点了点头，转过身来，向夕风露出了一个不好意思的笑，说道:“你的钢尺可以借我用一下吗?“
　　“你用吧。"夕风轻轻地点了点头，心想昨天夜笙歌就装作忘了带笔强行和她搭讪了一波，这次又在搞什么飞机?
　　"谢谢。“夜笙歌向她一笑，拿起她桌子上的尺子便转了回去，监考老师也随之离开。
　　三分钟后，用完了钢尺的夜笙歌将钢尺还了回来，夕风顺手将其拿起准备装入笔袋，却突然发现在钢尺之下竞然压着一张小纸片。
　　她好奇地偷愉拿过来看了一眼，顿时惊得日瞪口呆—―这竞然是物理大题最后一题的答案!夜笙歌竞然在帮助她作弊!
　　虽然心中有着诸多问号，不过考试时间已经来到了最后五分钟，已经容不得夕风多想了，她连忙照若夜笙歌给予她的纸片上的解题步骤，将其改写成了自己的话并且写在了卷子上。
　　时间也不容她去思考答案到底对不对的问题了，至少要比空着不写要好。“考试时间到，请同学们起立，等待老师收考卷。”
　　夕风几乎是压着点写下了最后一个符号，她长舒了一口气，放下了笔，怅然若失。
　　待考卷收完已经可以离开考场之后，夕风拍了拍夜笙歌的肩膀，有些扭捏地说道:"那个谢谢你。”对方毕竞是帮了自己，夕风觉得一句谢谢还是有必要的，但她心里却总觉得怪怪的一向不作弊的她竞然在一次考试之内做了两次弊，而且两次都还是对方主动诱惑她作
　　“小事。“夜笙歌笑着摇了摇头，对他来说这连举手之劳都算不上。
　　“你怎么知道我最后一题不会写的?“夕风心情复杂地问道，如果说北瑶月知道她的学习水平能猜出来也就算了，为什么夜笙歌也知道!?
　　“我听你嘟囔最后一题嘟嗦了十几分钟，就知道你肯定不会写。”…”"
　　夕风面色一僵，感情她做题时的白言白语全都被夜笙歌听了去?这也太尴尬了，她只能希望夜笙歌没有听到什么奇奇怪怪的话了。“方便的话加个好友吧?“夜笙歌提议道。
　　“好。对此夕风自然也没有什么拒绝的理由，她调出了自己的二维码，放到了夜笙歌的面前。
　　待东西收拾完，北瑶月已经来到了她的教室前，轻声呼唤了她一声，夕风抬头望了北瑶月一眼，随即拿起手
　　机，向夜笙歌说道:“我姐姐催我回家了，我先走了。”
　　嗯，再见。”
　　简单地和夜笙歌告别完，夕风踏着轻快的脚步小跑到了北瑶月的身边，顺手抱起了北瑶月的胳膊，笑道:“一下午没见，有没有想我?“
　　夕风那过于亲昵的动作引得周围的同学频频侧目，一时间回头率极高。
　　“想，我想得头发都要掉光了。"北瑶月笑着伸出手捏了捏夕风的鼻子，“看你心情不错啊，考得很好?““考得一般吧。“
　　“题日都会做吗?”
　　都会。"夕风面不改色心不跳地撒着谎。
　　*哦?~北瑶月一挑眉，“物理最后一题的答案是多少?““420J?“
　　“不错，竟然做对了。“
　　夕风眉头一竖，娇嗔道:“你什么意思啊?看不起我?“
　　“没什么，就是以我对你的了解，我觉得这不像是你能做出来的题。“那不还是看不起的意思吗!
　　夕风忍不住在心中腹诽道，不过北瑶月确实也没说错，这道题她确实不会，答案是夜笙歌给她提供的。就像是看透了夕风心中所想一般，北瑶月突然问她:“你认识夜笙歌?“
　　“昨天刚认识，因为考试坐在一起，怎么了?“
　　纤眉微蹙。北瑶月略一沉思，声音凝重地说道:“离他远一点。”夕风怔了一下，反问道:~为什么?“
　　听我的，尽可能地离他远一点。”行，我知道了。”
　　强硬地给她定下一些要求的事情北瑶月也不是第一次做了，夕风多少已经有些习惯了，但是她不可避免地心中好奇为什么北瑶月要这样做。
　　“暑假终于要来了。"一想到即将来临的两个月的暑假，夕风就忍不住喜上眉梢，和冲国大部分的苦逼高中不一样，天水一高的暑假是原汁原味的两个月，7月1号放到9月1号，要多爽有多爽。
　　“你暑假打算干什么?“
　　表情一僵，夕风低下了头:“不知道。"
　　以前的她肯定会回答:打游戏啊!打两个月游戏多爽啊!
　　但现在游戏已经对她失去了应有的吸引力，这长达两个月的假期仔细一想好像确实有点无聊了。“没有计划的话，下周去旅游吧。“
　　“旅游?去哪?“
　　“还没定，洛姐再有半个月就走了，她打算走之前带上咱们两个找个地方玩一玩。”“好鸭好鸭。”
　　虽然作为一个死宅的夕风并不喜欢旅游，但是只要有北瑶月,去哪她都可以。“她说让我们喊上几个同学，不过”
　　不过我不想喊——北瑶月本想这样说，但后四个字还没说完，就已经被夕风抢先说道:“那就把苏唯爱喊上吧
　　?
　　夕风心中想的是，苏唯爱是北瑶月关系最好的朋友，如果要喊同学的话，苏唯爱肯定是首选。至于白诃她觉得北瑶月似乎对白诃有着一些莫名其妙的敌意，还是算了吧
　　"
　　对了，何平歌过两天就来新月市找我玩了，她是我发小，你也认识的，不如把她也喊上吧?”
　　苏唯爱是北瑶月最好的朋友，何平歌则是夕风最好的朋友，如果要带朋友，她们两个人自然是最合适不过了
　　“误?不行吗?“没有得到北瑶月的回答，夕风抬起头向北瑶月投去了一个疑惑的日光。
　　一阵强烈的头痛袭击了北瑶月的脑门，她无奈地扶了扶额头，语气僵硬地说道:“你开心就好。”她不想被其他人打扰，她更想要二人世界，但看夕风兴致如此之高，她又不忍拒绝。
　　“好耶!“夕风发出了一声欢快的声音，将北瑶月的胳膊抱得更紧了，两条柳眉弯成了两个月牙。美好的暑假，才刚刚开始!
　　别骂了别骂了，我就随便找了一个做功题而已，哪管到底难不难啊你们就当那遒题是物理竞赛级别的题吧_(:3」 L)_
　　至此，第三卷完，即将进入第四卷――相许。

第152章搞个大新闻
　　暑假第一件事，直播。
　　虽然如今直播对夕风来说几乎没有什么收益可以拿，但她毕竟只是一个普通人，难免会沉迷于这种被粉丝们众呈捧月般的快/感中。
　　今天的直播内容是夕风新开的栏目:FAQ，顾名思义，就是收集各种粉丝向她提问的问题，并且从中选择一些出镜率比较高的问题进行解答。
　　“夕月到底是男孩子还是女孩子?“
　　上来就是一个老生常谈的问题，夕风悚悻地笑着，有些无奈地说道:“定男孩子啦男孩子，就算你们再问一万遍也改变不了这个事实的。”
　　再次听到夕风给出了确认的答案，观众们自然是有人欢喜有人忧。
　　“可恶啊!为什么要破坏我心中的幻想!这么可爱的声音却是个男孩子，我不能接受!““你懂个屁，可爱的男孩子不是更棒吗?“
　　“只要我心中认为夕月是女孩子，那她就是女孩子，心中无码，白然高清。~
　　每次一谈到性别问题，弹幕总是少不了一番口角争论，毕竟人与人之间是永远也无法互相理解的，人与人的XP系统更是往往难以兼容。
　　~夕月现在到底几岁呢?我不要听永远的17岁这种鬼话，我要真实的年龄。”
　　"你们呀你们，总是想搞个大新间。"夕风笑叹着摇了摇头，“算了算了，告诉你们也无妨，我今年14岁，还不合法哦,各位可不要有什么不该有的想法。”
　　毕竟无论是她的声音还是立绘来看年龄其实都不大，所以最后她还是决定将夕月的年龄设定为和自己一样的14岁。
　　"*我好了。”14岁我可以。“
　　“艰我一起念，三年起步，最高死刑。”“好兄弟们，我们牢里见。“
　　“麻烦大家清醒一点，违法的事情坚决不能做哦!“捕捉到了夕风动作的夕月模型做出了一个将双手在身前比x的姿势，“H是不行的!“
　　“夕月是猫还是狐狸?“
　　“呃?“这样一个问题让夕风一愣，她用着极度疑惑的声线问道:“为什么会有人问这种问题，我看着很像狐狸吗?~
　　“因为只能看到耳朵看不到尾巴，而猫和狐狸的耳朵很像。“弹幕很快就有人答道。
　　“可恶啊，猫猫什么时候才能站起来，气抖冷!“夕冈愤愤地呼了一口气，“我重中一遍，我是猫，不是狐狸!
　　“夕月的猫耳是真的耳朵还是装饰品?“
　　一时有些呼吸不畅，夕风气急败坏地填怒道:“…你的耳朵才是装饰品!你全家的耳朵都是装饰品!““夕月骂人了，我好怕怕。“
　　"他骂起人来真迷人。”
　　~骂得我好爽，再多骂点，摩多摩多。”
　　看到一群群抖M在xp放出，夕风一时有些为自己观众的xp系统感到担忧，她晃了晃头，向下一个问题看去。"最喜欢做的事情是什么?"
　　“最喜欢做的事情明要说的话，或许是打游戏吧?"夕风说完，心中不免出现了几分惭愧，虽然不想承认,但她如今最喜欢做的事情之一便是某种不能描述的运动。
　　有道是饱暖思淫/欲，夕风小日子一天天过得舒服极了，又有着一头喂不饱的狼天天对她虎视眈眈，上下其手，久而久之，她也就慢慢地喜欢上了那种事情。
　　毕竟舒服的事情没人会不喜欢，她心中仅有的那点廉耻之感早已被北瑶月的死皮赖脸消耗得一千二净了，索性也就放飞自我了。
　　夕风知道自己正在一步步陷入一个深不见底的泥潭，但她全然不想逃离，这么美好的世界，沉沦其中永不醒来也是一个不错的选择。
　　“有没有喜欢的人或者正在交往的人?“
　　这可谓是一个危险至极的问题，众所周知，在日木的偶像界有一个不成文的规定-—偶像是不允许谈恋爱的，而作为和偶像极其相近的VTB白然也是如此，当然，还是有着一些VTB会和其他VTB联动，进行情侣营业或是百合营业，但这到底能不能带来正面效果就要视VTB人设而定了，不能一概而论。
　　以夕风的角度出发，这个问题她给出否定的答案自然是最优解，但她却不知为何，突然鬼迷心窍般地低笑了两声，幽幽而道:“有哦。“
　　“什么，夕月竞然有女朋友?爷青结。”
　　“夕月14岁就有女朋友，而我30岁还是童贞，我懂了，我现在就去跳楼。“~定谁?快说!“
　　很快弹幕便开始了疯狂的猜测，无数或知名或无名的VTB名字被观众们不断地刷着，显然在他们的认知中,这只是一个VTB之间的联动营业罢了，因此对象只考虑了VTB。
　　嗯她的名字你们肯定有不少人都听过。”
　　~那就快说啊，别卖关子了!“弹幕催促道。“大家知道我的立绘出自谁手吗?“
　　这毫无疑问是一个充满了危险意味的发言，夕风竟然不顾自己VTB的身份公然谈起了超脱皮套层面的话题，这无异于会对她VTB形象的塑造造成许多负面影响，但即使如此，她还是果断地问出了这个问题。
　　一些心思比较细腻的人已经察觉到了这个问题异样的地方，隐隐地嗅到了一丝不对的味道。
　　“没错，是你们熟知的百合画师月有阴云花有风'老师。"说着，夕风盈盈一笑，那绚丽绽放的笑靥如一朵悄然盛开的高岭之花，美不胜收，可惜的是观众们并不能欣赏到这潜藏在皮套之下的绝美笑容.
　　“花有风老师就是我老婆。“
　　哪怕是有着人设崩塌的风险，夕风仍然是然决然地说出了这句话，因为她知道，那个人一定在看她的直播
　　这一句话如同将一桶浓硫酸导入了水中一般，让整个直播间瞬间沸腾了。
　　“什么?花有风老师竞然是女孩子!?“
　　“卧槽，我听到了什么?夕月和花有风老师是情侣?““我不信，除非你用开水烫(瞄)“
　　“梦幻联动，双厨狂喜。”
　　~花有风老师，你背叛了百合，你不配做百合画师!“
　　北瑶月画着稿子的手慢慢地停了下来，夕风的直播间早已炸开了锅，她看若屏幕右下角那张出自自己之手的白色猫娘，眼角慢慢地勾起了一抹笑意。
　　她当然听得出来，夕风是故意要说给她听的。
　　既然如此，她确实也该做出来一些回应了，不然岂不是寒了夕风的心-“月有阴云花有风给主播打赏了5211314金瓜子。“

第153章谁是你老婆?
　　北瑶月的打赏可谓是一石激起千层浪，因为她这一番回应般的举动无疑是在向所有观众宣布一件事——她和夕月确实是情侣关系。
　　要知道"月有阴云花有风""这个名字在啾里啪啦可不是什么无名之辈，而是一个足足有着一百八十万粉丝的百大up主之一，两人此番公然公开恋情所带来的冲击力不亚于哪个up主被爆料出来是一个男同.
　　不过这一举动也伤害了许多粉丝的心灵，首当其冲的便是将夕月视为自己老婆或是老公的人，得知了自己"被戴上了一顶绿帽子"，他们愤而直接取关，当然也有一些xp系统比较奇怪的老婆党或者老公党因为"被绿了"反而变得更加兴奋了。
　　此外便是花有风老师并不是一个VTB，而是一个现实中的人物，这导致两人之问有着一种二次元和三次元谈恋爱的割裂感，会对夕风的VTB形象造成不小的打击，一部分只是为了来看VTB的人顿觉索然无味，随即取关离去。
　　当然，大部分观众还是比较包容的，他们不会去考虑太多东西，只是想做一个快乐吃瓜群众或是乐子人，而这种事情在他们看来无疑会带来许多乐趣。
　　于是，弹幕开始五花八门地整起活来了。
　　“等一下，夕月的立绘出自花有风老师之手，也就是说花有风老师是夕月的妈妈，但现在???嗯???宁就是带孝子???”
　　~好活当赏。”
　　"元芳，你怎么看?”
　　“大人，我觉得此事有蹊跷。”
　　~不错，依我之见，这位花有风老师必定是个女孩子。“"未见其人便知其性别，大人真乃神人也!”
　　看着已经炸开了锅的弹幕，夕风脸上的笑意几乎要满而溢出，除了观众们的反应之外，最令她开心的是北瑶月给予她的回答，以及其中所包含的浓郁的爱。
　　反正她不可能永远地将两人的关系藏起来的，她们早晚都是要向世人公布这一切，那么倒不如先拿网络铺垫一下，将来公开出柜时的冲击力或许会小很多。
　　“主播和花有风老师认识多久了?“
　　弹幕中还是有着一些正经问题的，夕风将其念了一漉，答道:“认识了一个多月吧。““现在住在一起吗?“
　　“嗯，她就在我隔壁卧室。“
　　听到这个回答，观众们对之表现出了极度的震惊和羡慕，和美少女本子画师同居，这是多少死宅的梦想啊!“可以让花有风老师来露个险吗?“
　　夕风犹豫了一下，缓缓说道:“霞险不行,我或许可以劝她来说句话?““好啊，gkdgkd。“
　　美少女百合本子画师谁不爱呢，哪怕只能听一下声音也是好事。~那大家稍等我一下。“
　　接着直播间响起了耳机被摘下放到桌子上的声音，夕月的模型很快便停止了动作，看得出来主播已经不在桌
　　子前了。
　　亳无疑问，夕风的一系列举动越来越背离一个虚拟主播该有的行为，不过她自己根本就无所谓，她直播本来也就图一乐罢了，被VTB那些条条框框束缚了反而是本末倒置了。
　　难得的没有敲门直接推门进去，夕风看到北瑶月的桌面闪了一下，屏幕上出现的是SAI的界面。
　　北瑶月的小动作惹得夕风一时有些忍俊不禁，她小跑着来到北瑶月的身旁，朝北瑶月嘿嘿一笑:“"你都听到了吧?“
　　“没有。“北瑶月一口否决，但这种谎言显然没有什么说服力。
　　夕风小嘴一獗，抓起北瑶月的手腕将她从座位上拉了起来:“走，陪我去见见我的粉丝，我要向她们好好介绍一下我的老婆。"
　　“谁是你老婆?“北瑶月不悦地反问。
　　“你啊! "夕风笑了笑，拉着北瑶月向外走若。
　　对北瑶月来说，夕风的力量明明小到可以忽略不计，但她却如同毫无反抗的能力一般被一路拉着来到了夕风的直播设备前。
　　“我回来啦，花有风老师现在就在我的身边哦。“夕风对着麦克风说道，然后笑着用肘尖顶了顶北瑶月的胳膊，“来，说句话。”
　　~"北瑶月表情僵硬,张不开嘴。
　　平时从不在意别人眼光，脸皮比钢化玻璃还坚硬的她，竟然难得地露出了一丝羞涩和为难的神色。
　　见北瑶月如此木讷，夕风不悦地皱起了眉头，她伸出手指戳了戳北瑶月柔软的腰肢，说道:“说句话啊，说什么都好。”
　　北瑶月仍是沉默。
　　"主播是在说单人相声吗?“
　　由于北瑶月迟迟不开口，弹幕中已经出现了一些质疑的声音，夕风答了几眼弹幕，眉头一拧，猝然伸出手在北瑶月的胸脯上狠狠地捏了一把。
　　“呀!~"柔软的部位被粗暴地对待，北瑶月吃痛之下下意识地发出了一声痛吟，面色瞬间阴沉了下来:“你找死!?“
　　当然，这一声和娇吟相似极了的痛吟和后面几个字被麦克风全部收录了进去，两句话连起来足以让人浮想联翩。
　　“谁让你不说话。"夕风小声说着，朝北瑶月做了一个鬼脸，随即向着麦克风笑道:"大家听到了吗?这就是我老婆花有卧槽你干什么!?”
　　一声极度惊恐的惊叫声从夕风的口中传出，她颤抖着低下了头，此时在她的小腹上正按着一只罪恶之手，而她的纹身也如同受到了使命的召唤一般，开始发起了淡淡的粉色荧光。
　　“干你!“北瑶月冷笑着说道，她没想到夕风竟然敢用力地捏她的胸，怕是不知道“死""字是怎么写的。
　　额头逐渐冒出了一丝冷汗，夕风将自己的身体嵯缩进了硕大的电竞椅中，讪笑道:“喂，你不会是麦!!“
　　声音被北瑶月无情地镇压了回去，她如同一只案板上的咸鱼一般开始了剧烈的挣扎，却被北瑶月轻而易举地抓住了那两只反抗着的手，按在了头顶的椅背之上。
　　在纹身的效力之下，夕风的大脑愈发混沌和旖旎，她寻到了短暂的喘息之机，用着仅剩不多的理智大声喊道
　　:︰“直播把查播关了!不然要被他们听到”
　　动作一顿，北瑶月瞥了一眼桌子上的麦克风，思索了片刻之后，无视了夕风的请求。
　　夕风不是向自己的粉丝宣称她是夕风的老婆吗?那她正好借此机会让夕风的粉丝好好看看谁才是真正的老攻
　　"别这样秋梨”"
　　面色变得一片灰暗，夕风生无可恋地朝着开着自己直播间的另一款显示屏看去，那满屏的黄色问号已经密集到将她的模型都彻底淹没。
　　我麻了，这一章发错卷了，而且还没办法调整，可能已经有人订了，我明天发一章免费章节作为补偿QAQ

第154章别回头
　　随着两人卿卿我我，唇齿相依的声音愈发激烈，直播间的观众也愈发兴奋，他们虽然看不到两人的动作，但仅仅从声音中也能够听出来两人此时到底是怎样一种水乳/交融的状态。
　　“哈哈…”
　　低声的喘息声不绝于耳,让人很难不去想象一些少儿不宜的情节
　　而随着""有人在直播开车""的消息在各大QQ群大肆传播，夕风的直播间一时名气大噪，大量lsp的涌入和打赏让她的直播问迅速被推到了嚼里啪啦直播的首页，而这又带来了更多的人气。
　　“是夕月在喘误，听这声音是逆推?“
　　“竞然是女攻，我好的不能再好了。“
　　“我之前就在说，这主播一副小受样，就算耽美也肯定是0，但没想到连女孩子都斗不过，啧啧。”
　　那明显全部出白夕风口中的呻吟声让吃瓜群众开始了疯狂的嘲讽和推波助澜，夕风看在眼里，急得双颊通红，却无可奈何。
　　北瑶月正是为了宣示自己的主权才痛下杀手的，没有给夕风留任何可以反抗的余地，她只能紧紧地捂住白己的嘴，尽可能地减少声音的泄露。
　　限看尺度也差不多了，北瑶月弯眉一笑，将麦克风的输出插口拔了下来。
　　她宣示身份的目的已经达到了，再往后的声音自然是禁止事项了，她又没有什么奇怪的癖好，不可能会喜欢和别人分享她的夕风。
　　令人浮想联翩的声音戛然而止，许多刚刚进来还没来得及听清楚的观众顿时勃然大怒，开始在弹幕中怒骂:"rnm，退钱! "、“车呢?我要上车!"、“谁把我车门炸了!?”
　　“今天要不别了吧?“不规律地喘息着，夕风面色爆红地低头求饶道，她的心中仍然保留着最后一丝幻想,期待着北瑶月能够放过她，"我还要直播"
　　面对夕风的求饶，北瑶月并没有直接予以否决，而是露出了一个意味深长的笑容，说道:"好，我听你的，我先走了，你自己慢慢忍吧。”
　　说若，北瑶月竞然真的从椅子上站了起来，没有丝毫犹豫地转身离开。“等、等一下!“
　　还没走开两步，一只柔嫩的小手便抓住了北瑶月的胳膊，紧接着是一声声音小到几不可闻的低语:“你快完事…”
　　艾米莉-狄金森曾说过一句很有哲理的话―—“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明。“
　　由俭入奢易，由奢入俭难，在她体验过极致的快乐之后，忍受十几分钟的心火就显得格外残忍和痛苦了。不就是脸吁，她夕风不要也罢。
　　人早都没了，蛐蚡脸算什么。
　　夕风那口是心非的反应让北瑶月忍不住笑出了声，她太了解现在的夕风了，因此面对夕风的求饶时她并没有选择步步紧逼，而是先退一步，将一招欲捣故纵使得出神入化。
　　“你想清楚，世界上可没有后悔药给你吃。“
　　呼出了一口灼热得快要烧起来的吐息，夕风将自己的头埋得更低了，向北瑶月发出了不知廉耻的邀请:“嗯，快来吧”
　　一番翻云l雨之后，北瑶月心满意足地如同一个渣男一般直接拍拍屁股走人了，留下了脚步虚浮的夕风收拾着一地狼籍。
　　简单地将现场的证据清理了一下，夕风捂着自己仍有些发烫的脸颊，想要努力地使自己平静下来，让羞耻的颜色从脸颊上退去。
　　她偷偷地瞄了一眼电脑，发现自己的直播间非但没有因为声音消失、模型卡死而趋于冷清，观众们反而是一个比一个兴奋，平均每一秒都会有多达几十条弹幕刷出来，后台弹幕刷新的速度快到夕风甚至根本来不及看不清内容是什么就被顶了上去。
　　完了这可咋整啊
　　上一次被北瑶月在麦克风前强吻她时，由于她只发出了一声低吟，尚且还能勉强解释的过去，但这次无论如何她都不可能再荫混过关了，就算是跳进黄河都不可能洗得清。
　　夕风心中不免有些绝望，本来好端端的老婆秀变成了被老婆欺负秀，她这一波操作完全是赔了夫人又折兵，说是颜面扫地都不为过。
　　趁着让自己冷静的这段时间，夕风努力地催动着自己那因为接收了过量多巴胺而过分兴奋的大脑，想要寻找到一个合适的且能萌混过关的理由。
　　但这要怎么解释才能解释的消楚啊!
　　想来想去想不到什么好主意，夕风索性一咬牙，决定破罐子破摔了，她将麦克风重新插回，用着尽可能平静的声音说道:"各位不好意思，刚才我和我老婆在卧室里做了一会激烈的健身运动，所以才发出了那种喘气的声音，希望各位能够给予我一定的理解，对各位造成的困扰我在此深表款意。“
　　"?“
　　"什么激烈的健身运动?双人运动吗?““我是白色。"
　　~原来健身运动会发出这么瑟琴的声音吗?懂了，明天就去健身房听小姐姐的角川。“
　　仅仅是扫了一眼弹幕，夕风就再也没脸看第二眼了，好不容易才从脸颊上褪去的羞赦之色再次浮现，她连忙说道:"因为我的体力不好，健完身后身体有点撑不住了，今天的直播就到这里提前结束吧，感谢各位的支持,我们明天再见!”
　　说完公式化的结束语，夕风耻辱下播，她快速地关掉了直播软件，连电脑都懒得关，转身扑通一声扑倒在了床上，腰部传来的一阵酸痛让她不由得发出了一声吃痛的轻吟。
　　好累直接睡觉吧。
　　想到这里，她盘腿坐了起来，开始解身上的扣子，刚将衣服从肩上褪去，她的手机却突然响了起来，于是她停下脱衣服的动作将手机拿了过来,是北瑶月打来的电话。
　　“喂?怎么了?“
　　“别回头!“
　　话简中传来的冷峻至极的声音让夕风的心猛地一颤，她已经许久没有听到北瑶月如此冰冷的声音了。“为什么?“夕风好奇地问道,别回头是什么鬼?
　　这让她无端想起来了一个传说，说有一种狼会直立行走，有时候会将前爪拍在人的肩膀上，如果你回头，就会被一口咬掉脑袋。
　　"没有为什么!“北瑶月的声音愈发刺骨，甚至还带上了隐隐的怒意，"别回头，背对着电脑出门，给我快点!
　　因为你懂的的原因，免费补偿章节推迟到明天发.jpg

第155章放送事故
　　虽然不知道北瑶月到底是在搞什么飞机，但夕风听北瑶月那认真严肃的语气并不像是在开什么奇奇怪怪的笑话，因此还是乖乖照做了。
　　全程背对着电脑离开房间，夕风推开北瑶月的房门，疑惑地问道:“咋回事啊?“
　　北瑶月扭头冷冷地瞪了她一眼，推动椅子向后滑了一段距高，用下巴指了指自己的电脑:“你自己看吧。“好奇地凑到了电脑前，夕风顿时大惊失色——她的直播问并没有失去信号，非但如此，右下角本应该是夕月立绘的位置显示的赫然是她的卧室!
　　电脑桌桌面、地板、衣柜，以及床铺，全都看的一清二楚!“这、这什么情况!?“
　　双颊瞬问变得煞白，夕风的大脑因为强烈的惊惧而变得空白一片，思维已经跟不上大脑思考的速度了，甚至连说话都有些不顺畅。
　　“我怎么知道，问你自己。“
　　北瑶月面色冰寒地丢下了这样一句话，起身走到客厅，将家里电源总闸断开，确保家里确实已经断电之后才将其闭合，随后转身回到了卧室，夕风此时仍然在原地发着呆。
　　“北瑶月，我刚夕风颤抖着转过头，眸光如同狂风吹过水面一般剧烈地波动着，本就十分白皙的小脸因为强烈的恐惧而白得有些吓人，“我刚才脱衣服的过程是不是都被人看到了?“
　　一想到自己竟然在不知道多少人的注视之下脱衣服，她就恨不得一头撞死在墙上，若非北瑶月电话打来的及时，她可能真的会在万众瞩目之下
　　“还好，只露出来了一个肩膀。"北瑶月重重地长呼了一口气，将自己不满的情绪暴露无遗，她坐回了椅子上，如同训话的领导一般看着站在身前的夕风，“你是怎么想的，能做出来这种事情?幸好你全程背对摄像头，没有被人看到脸，不然你知道这会导致多么严重的后果吗?“
　　…夕风低着头听着北瑶月的指责，却一句话也说不出来，北瑶月因为后怕而恼怒，她心中的后怕一点其实都不比北瑶月小。
　　如果被看到了脸，以如今互联网的强大，想要将她们两个的真实身份揪出来再简单不过了，这无疑会对还在上高中的她们造成极大的影响。
　　虽然她们早晚会公开出柜，但绝不是现在。
　　“我应该是关闭软件的时候关错了，只关闭了面部捕捉软件，却没关直播软件，所以摄像头就…."夕风小声地说道，这是她思前想后得出来的唯一的可能性了。
　　失去了面部捕捉软件的帮助，直播软件接收到的自然不再是经过处理的夕月的模型，而是摄像头原本的画面
　　“唉，算了。"北瑶月长叹一声，无奈地摆了摆手，事情已经发生，她再训斥夕风也没有任何用处，“你回去睡觉吧，以后别这么粗心了。“
　　“嗯"夕风面色低沉地点了点头,转身离去。
　　待夕风离去，北瑶月重新将自己因为断电而被暴力关机的电脑开机，打开了lga的vtb综合版，果然那里都已经被方才的放送事故居版了。
　　“知名vtb放送事故,竟然公然脱衣服!“
　　~集思广益，来拖测一下夕月中之人的身份.“”震惊！夕月中之人竞然是一个白毛二次元！“
　　北瑶月扫了一遍帖子的标题，点开了一个标题为“夕月的中之人一定一个女孩子，原因如下.”的帖子.
　　主楼详细的描述了自己的看法，主要是从声音、性格以及说话语气入手，表明了自己始终认为夕月中之人是女孩子的看法，最后则给出了决定性的一张证据截图——今晚夕风脱衣服时曾短暂地露出了肩膀，这时可以清晰
　　地看到一个内衣的肩带.
　　就算有男孩子喜欢女装，也不会日常女装还穿着这玩意吧？
　　此帖一出，许多人分分跟风表示认同，许多之前因为夕月是男孩子而感到遗憾的XP正常的lsp全都表示支持楼主的看法.
　　这也深刻地证明了一个道理一-人们总是更愿意相信自己主观上希望的事情，而非客观上存在的事情.当然，也有一些人表示夕月自己都说自己是男孩子了，自然真的是男孩子，为此一群人在楼里吵的不可开交
　　对于这种无聊的事情北瑶月显然是没有兴趣去参与的，她更担心的是夕风的身份有没有暴露，因为这完全足以影响夕风的正常生活.
　　她退出又仔细看了一遍，发现大多数的帖子都集中在讨论夕风的性别和发色上，对于夕风到底是谁似乎并没有人感兴趣，这让她松了一口气.
　　不过不怕一万就怕万一，北瑶月想了想还是决定做点什么，她拿起手机，拨通了陈伯的电话.~喂，陈伯？帮我个忙，去买点水军，我要把一件事压下去.“
　　另一边，回到了床上的夕风睡意全无，心中慌得仿佛有一匹马在撞来撞去，她觉得不用看都知道，现在网上一定炸开了锅.
　　她大脑混沌地拿起了手机，不出所料，无论足b站私信还足QQ私聊都已经被刷爆了，她根本无心去看私聊的内容，只是简单地浏览了一遍有没有除了路人粉丝以外的人的信息。
　　很快，来自于娜娜莫的消息进入了夕风的视线，她点开之后，里面只有孤零零的一句话.~你欺鹦了我.“
　　心情顿时变得有些沉重，夕风想要解释，却不知道怎么回复，毕竞.她确实一直在欺骗娜娜莫.“对于欺骗了你的事情我深感抱歉，你打赏我的钱我会全部还给你，希望你能原谅我”
　　按下了发送键之后，那条消息旁竞是出现了一个红色的感叹号，随即下面刷出来了一条系统提示.消息发送失败，对方已将您拉黑.“
　　眸光一颤，夕风又连忙打开了b站，想要通过私信和对方道歉，但她找了许久都没有在好友列表里找到娜娜莫的名字，心生疑惑之下，她打开了自己的直播问，想要从粉丝榜上找到娜娜莫，却只在排名第二的位置看到了三个字.
　　“已注销”
　　这两天天天在外面车城跑着看车，时间有点少qwq，望理解.

第156章神秘力量
　　~你们这群人怎么这么无聊?天天要去扒人家中之人的身份。”~既然喜欢她就不要对她的生活造成困扰。”
　　“恕我直言，天天想要扒人家隐私的人都是孤儿。”
　　“你这么喜欢侵犯别人的隐私，您的全家福一定只有你一个人吧?真羡慕您可以过得这么自在潇洒，不需要考虑任何人际关系。“
　　很快，一股神秘的力量席卷了嚼里啪啦、LGA以及各大社交平台，顿时风向几乎朝着一边轰然倒去，许多有关夕月中之人的讨论在无数"正义感爆棚"的"正义的伙伴"的声讨下销声匿迹，世界逐渐地回归了和平，大家的讨论重心全部在一股力量的刻意引导之下转移到了夕月的性别身上。
　　毕竟无论怎么，火力总得有个倾泻目标，而不可能全部憋在炮瞠里，中之人身份的讨论被压了下去，另一个被人们十分看重的问题白然就被顶了上来。
　　经过一段时间的讨论，沙雕网友们十分难得地达成了共识——夕月是女孩子。
　　这个结论一得出，可谓是一石激起千层浪，怪不得刚才是花有风老师在"逆推"夕月，好家伙，女同竞在我身边!
　　许多认识到了这一点的网友们表示十分惭愧，纷纷来到了花有风老师的动态下道歉:“很抱歉误解老师你了，你才是真正当之无愧的百合画师。”
　　这个消息可谓是让一众网友们瞬间兴奋了起来，百合误!百合CP误!漂亮的美少女互相贴贴，有谁不爱呢?
　　于是，一夜之间涌出了大量的"花有风"×"夕月""的CP党，他们甚至都不需要和其他CP党进行党争，因为这是已经实锤了的,真正的CP。
　　看着风向差不多稳定了下来，北瑶月这才稍稍放下心来，这也是她能做到的极限了，毕竞水军能改变的只有风向，却不可能压下热度，这根本不是水军的数呈能够决定的。
　　翌日。
　　“咕咕!“
　　打老远就在从飞机场出口一涌而出的人群中看到了何平歌的身影，夕风高高地挥舞着自己的手，想要引起何平歌的注意，但她很快就意识到了自己的身高很容易被淹没在人潮中，便略有些恼羞地在原地不停地跳着，以此来提高自己的最高海拔。
　　那一抹上蹿下跳、不断地抖动着的白色身影吸引去了大量的目光，何平歌自然也注意到了夕风的存在，她拉着行李箱，挤开人潮走了过去。
　　“好久不见啊咕咕。“
　　夕风快步上前接过了何平歌手中提着的包，但提包的重量远远超出了她的想象，力量不支之下，提包"扑通”一声直接坠落在地。
　　差一点就直接笑出了声，何平歌强忍着眼角的笑意，俯身去拎提包:“还是我来拿吧。”~我来吧。“
　　一道陌生的声音突然插入了两人之间，很快一只纤细但看起来格外有力的胳膊将地上的提包拿了起来，同时
　　接过了何平歌手中的行李箱。
　　何平歌一愣，这才注意到夕风的身旁除了北瑶月之外，还有着一个她并不认识的人。
　　“呃，这是我的镖，叶秦荣。"夕风略有些不自在地尬笑道，果然给别人介绍自己的保镖什么的有点太怪了。
　　“保铄?“何平歌再次愣了一下，一个半月不见，夕风怎么连保镖这种东西都有了?
　　“嗯小声应了一句，夕风连忙讪笑着转移话题:“走吧，我们先出去，这里人太多了，有点闷。”说完，夕风带头向着出口外走去，叶茶荼则是快步跟了上去，留下了北瑶月和何平歌在原地相顾无言。两人十分有默契地对视了一眼之后，北瑶月面色平淡地说道:“欢迎来到新月市。”
　　谢谢。“何平歌回以一个淡淡的笑容，起身向着两人的方向追去。
　　北瑶月深深地望了一眼何平歌的背影，碧蓝色的星眸中闪过了一抹同情之色。没错是同情。
　　这种同情并不是出于嘲讽意义上的同情，而是真正设身处地之后的，发自内心的同情.
　　毕竟，她和何平歌都只是简单地爱着那个女孩罢了，她的爱，又能比何平歌高贵到哪里去呢?她只不过是占尽了天时、地利、人和，才从这一场无言的战斗中胜出罢了。
　　因此仔细地思考过后，北瑶月反而是抹去了对何平歌的敌意，开始源白心底地同情起了何平歌这个身为她的情敌的少女，甚至有着丝丝的内疚。
　　毕竞何平歌为夕风付出了多少的努力，就算是她一个和何平敌并不熟的人都看得一清二楚，哪怕用痴情这个词来形容都一点不夸张。
　　但同情归同情，她自然也不可能仅仅因为这点同情就把夕冈拱手让给她，但除了夕风之外的各种事情，她觉得她可以给何平歌一些各种方面的照顾。
　　这至少，也是对何平歌这么多年来对夕风照顾的补偿。
　　回到车边时，三人刚将行李塞进车的后备箱，北瑶月思考片刻，选择让夕风和何平歌坐在了后排，而自己则是独自坐上了副驾驶的位置。
　　只是这种层面上的让利的话，她还是能接受的。“主人，去哪?“将车点火，叶菜蒸转头问北瑶月。北瑶月没有转头:“何平歌，住的地方找好了吗?”
　　“还没有。“何平歌摇了摇头,“我打算在你们小区附近找—个地方租房子。”“那这两天呢?“
　　“这两天先住宾馆，我已经定好了。“
　　“误，住什么宾馆啊，不如先去我家住吧?“夕风在一旁说道。
　　“啊?这样真的好吗?“何平歌怔了一下，她看了看夕风，又看了看北瑶月，心想夕风难道不是和北瑶月她就这样堂而皇之地住进夕风的房问，北瑶月不会说什么嘛?
　　“没事，你住吧。“北瑶月很干脆地给出了肯定的答案。“反正卧室空着也是空着，没人住挺浪费的，这里租房子也不好租，你就住夕风的房子吧。”
　　“既然这样，那我就恭敬不如从命了。"何平歌额首，心中一时有些小兴奋，白己机会这不就来了吗?暗白摇了摇头，北瑶月当然知道何平歌在想什么，可是夕风现在是住在她的屋子的。

第157章好白菜都被白菜拱了
　　~悦悦，你实话告诉妈妈，一之濑夕月是不是就是夕风?”
　　北瑶月趴在阳台的窗户上，仰望着窗外的白云蓝天，轻声答道:"是。"
　　在证据确凿的时候，死不承认无疑是极为愚磊的，虽然昨天晚上夕风的失误并没有直接暴露自己的容貌，但是对于熟悉夕风的人来讲，仅仅是从背影就能够一眼看出来，毕竟那长及臀部的白色双马尾特征性太强了。
　　所以北瑶月也只能祈祷认识夕风的人中没有人看她的直播，不然可能麻烦就大了去了。
　　当然，以北瑶辰和如月初华的消息灵通度，他们两个能够知道这个信息并不算得什么奇怪的事情。“.…”
　　如月初华声音一滞，虽然她在打来电话之前心中已经有了答案，但在真正听到了北瑶月的回答后，她仍然打心底不太能够接受。
　　如果一之漱夕月就是夕风的话，很轻易地就能得出花有风就是北瑶月的结论。
　　如月初华详细地浏览了一遍北瑶月的啡里啪啦主页，又顺藤摸瓜地找到了北瑶月的P站账号，将所有的作品看了一遍，顿时心中十分不是滋味，自己这女儿整天都在画些什么奇奇怪怪的东西?
　　牵手、拥抱、接吻、壁咚、捆绑、道赪五花八门什么都有，唯一的共同点便是上面的角色一律是一个或是两个二次元美少女。
　　严格来讲，如月初华是真正意义上的传统画家，而非网上所常说的画师，她看着自己从小寄予厚望的女儿竟然走上了一条在她看来的"邪路"，心中的失落和失望可想而知。
　　但这是北瑶月自己选择的路，就算她无法理解也仍然会选择支持女儿。
　　“关于你们两个人之间的事情你爸爸很生气。"如月初华侧头看了一眼怒气冲冲地在书房里来回踱步的北瑶辰，不由得轻叹了一声。
　　在得知了两个女儿竞然已经做过大人的事情后，北瑶辰差点被气的失去理智，之前这件事情只有如月初华知道。
　　北瑶月微微沉默，问道:“爸在你旁边吗?”“嗯，在的。”
　　“你把电话给他吧。“
　　“好，你好好跟你爸爸说话，不要再气你爸爸了。"如月初华抬头看向了北瑶辰，“辰，悦悦找你。”
　　听到北瑶月竟然主动找自己，北瑶辰十分明显地愣了一下，随即深吸了一口气，稍微平复了一下自己怒不可遇的心情，从如月初华手中接过了电话。
　　“爸”
　　北瑶月刚开口说了一个字，便被北瑶辰那愤怒的声音直接打断:“你还有脸叫我爸! ﹖你非要把我气死才满意是不是?“
　　"北瑶月沉默。
　　一旁的如月初华见状连忙上前轻轻拍了拍北瑶辰的脊背，声音轻柔地说道:“辰，冷静一点，有话好好说。"*“冷静﹖我怎么可能冷静的下来! ?“北瑶辰声音激动地沉声说着，“悦悦，你前段时间怎么答应我的?啊?才几天就忘了?你们才多大啊?你妹妹才十四岁!你们还在上高一!你竞然对你妹妹做那种事情!你到底是怎么想的!?“
　　"辰!"如月初华紧皱着眉头，想要去抢北瑶辰手中的手机，却被北瑶辰拦了下来，只能重重地叹了一口气,无奈地坐回了沙发上。
　　“我同意你们在一起，但不代表同意你们为所欲为，你们还这么小，要是真的伤到了身体怎么办?你有没有想过…”
　　电话中不断地传来着北瑶辰愤怒的斥责，北瑶月侧目向客厅内看去，客厅的沙发上，夕风，何平歌，叶荼茶，还有刚刚过来的北瑶洛正在聊着天。
　　她想了片刻，拉开阳台的推拉门走进了客厅，出声打断道:"爸，你把免提打开。”
　　“干什么?“虽然心生疑惑，但北瑶辰还是按下了手机上的免提键，片刻之后，手机中传出了夕风那经过免提的处理而变得极大的声音。
　　“你干嘛?咿呀!不要唔北瑶月那里那里不行!快快停下巨大的呻吟求饶声响彻了整个书房，也让北瑶辰和如月初华瞬问陷入了呆滞。“哈我我快受不了了北瑶月到求求你了…”
　　不堪入耳的声音完全足以让人想象得出电话那头到底在发生着什么样的事情，从愣神中反应过来的北瑶辰顿时陷入了暴怒，他对着电话咆哮道:“北瑶月!!!你这个离兽!!!快住手!! !“
　　一时间，北瑶辰恨不得能立马飞到北瑶月的身边给她来上几巴学让她清醒清醒，可是他只能干着急却什么都做不了，一旁的如月初华也愣愣的，她没想到北瑶月竟然敢如此大胆，竟然直播给父母听这种事情。
　　“嘟▲”
　　电话被挂断，夕风那求饶的声音也终于停止，北瑶辰握着手机，几乎要气得一佛出窍二佛升天，不自觉用力的双手近乎要把手机捏燥。
　　初华! "北瑶辰咬牙切齿，将手机狠狠地摔在了沙发上，"你看看，这是就你惯出来的宝贝女儿!“另一边。
　　按断了电话，北瑶月从夕风身上撒回了手，不顾一旁几人怪异的目光，若无其事地坐回了一旁的沙发上。~你神经病啊!""剧烈地喘着气，夕风抹了抹眼角笑出来的眼泪，上气不接下气地嗔怒道:"干嘛突然挠我痒痒?“
　　因为北瑶月有神之手的原因，夕风只是被她掏了几下咯吱窝，却差点笑断气。
　　"没什么。"北瑶月装作刚才什么都没有发生过的样子，舒服地窝进了沙发，“我们继续商量刚才的问题吧，明天去哪旅游?“
　　北瑶洛无奈地笑了一声，站起身来:“你们先聊，我去上个厕所。“
　　由于北瑶辰咆哮的声音实在是太大了，即使北瑶月没有开免提，坐在她旁边的北瑶洛也是将北瑶辰的怒斥听的一清二楚，再联想一下北瑶月的行为，便不难猜她意欲何为了。
　　北瑶洛觉得自己还是有必要打电话给北瑶辰解释一下的，不然她怕北瑶月真的能把北瑶辰气得背过去。在手机中寻找着北瑶辰的电话号码，北瑶洛一时竟然有点同情自己的叔叔婶婶了，自家的大白菜把水灵灵的小白菜拱了，你说这叫个什么事嘛?
　　明天下午去订车，等我买完车我这个月一定不会再咕了并且把之前欠的那章补上qwq

第158章不鸣则已，一鸣惊人
　　花费了不少口舌，北瑶洛才勉强向北瑶辰解释清楚了方才发生的事情，将其安抚了下来。
　　北瑶辰已经在赶往市区的路上了，如果不是北瑶洛这一番解释，半个小时后北瑶辰就会出现在北瑶月的家中了。
　　“所以你们商呈好了去哪里玩了没?“北瑶洛坐回了沙发上，朝着其他几个女孩子问道。
　　“没有。"北瑶月很干脆地答道，夕风和何平歌也是面面相觑，叶荼荼则很自觉地将自己排除在了讨论小队的之外。
　　一副不出所料的模样，北瑶洛扶了扶额头:“如果你们都没想法的话，我有一个提议你们看如何?““什么提议?”
　　“去海边。“北瑶洛笑若竖起了食指,“果然，夏天还是要搭配大海才完美。”
　　当然，这其中还是包含了北瑶洛自己的一点小私心的，她还挺想看看白家这俩妹妹的穿泳装时的样子，应该会很好看吧?
　　这无关性取向，纯粹是有着一种对美丽的事物的向往罢了。“~我觉得可以。“何平歌首先点头同意。
　　北瑶月略微沉思，说道:"太近了吧，开车往东一个小时就到海边了，毕竟说起来是旅游，连市都不出能叫旅游吗?“
　　"对对对!多不合适啊!“夕风连忙在一旁随声附和着，点头点的比快要落地的弹珠还快。
　　她担心的其实是另一方面的事情，既然去海边玩那自然是少不了沙滩和阳光这两姐妹的，让她晒太阳?那还不如杀了她来的痛快!
　　“哎哎，不要那么死板嘛，又不是只有新月市才有海边啊，我们可以去满月市看海呀。"北瑶洛摆了摆手，笑道。
　　北瑶洛的话让夕风一阵无语，这是什么操作，舍近求远，从冲国极东的新月市赶往极南的满月市看海，就为了对得起"旅游""这个称呼?
　　“那我觉得可以。"北瑶月颔首同意。
　　夕风还想再推脱一下，但她看一圈人都挺兴致勃勃的，有点不好开口，最后只能无奈地同意了。
　　“没事。"知道夕风在想什么的北瑶月拍了拍她的肩膀，向她露出了一个鼓励的笑容，柔和的笑靥如水般温柔，口中吐出的却是恶魔般的低语，“你可以去遮阳伞下面睡觉，我们玩我们的。”
　　我TM谢谢你了。"夕风额头青筋暴起。
　　旅游计划是去满月市看海的这件事就这么定了下来，考虑到有些人还没有购买过泳装，一行人即刻出发，接上了苏唯爱一起前往了泳装店。
　　硕大的七座SUV停在了一家名为“"优衣库的店前，车门打开，五六个可爱的妙龄少女一齐涌出，这画面还是相当有冲击力的，顿时吸引了不少路人的目光。
　　“愣着干嘛?进去啊?“
　　北瑶月警了一眼站在店门口望若牌子发呆的夕风，顺手拉起了她的手。
　　“等、等下夕风还想说些什么，但还没来得及开口便被北瑶月直接拽了进去，顿时羞得头都不好意思抬。她一个大男人进这种店，心里总归是有些心虚的，感觉像是在做什么见不得人的坏事一样。
　　“你害差什么?"北瑶月疑惑地望着面带羞涩的夕风，心中不解。
　　""啊!没什么。"夕风尴尬一笑，连忙晃了晃头，在心中告诉自己，你连穿在北瑶月身上的内衣都见了那么多次，还怕看见这没人穿的泳装吗?
　　克制着心中的心虚感，夕风一排一排地浏览着那五花八门的泳装，心中惊讶不已，还有这种泳装?这件泳装这么小，穿的出去吗?这又是什么玩意?还有这个，这不就是一块布，真的能叫泳装吗?
　　看来看去，夕风觉得敢在别人面前穿三点式比基尼的人都是勇士，至少她完全不敢，仅仅只是想想都觉得双颊发烧。
　　最后夕风选中了一件蓝白色系的荷叶边分体式泳装，至少外观看起来像是一条荷叶边短裙加荷叶边抹胸，暴露度还算是在能接受的范围内。
　　从货架上取下泳衣，夕风飞快地冲进了更衣室，小心翼翼地关上了门。
　　将连衣裙从身上缓缓地褪下，露出了其下那天山玉脂般白哲娇嫩的琼玉肌肤，完美得让人移不开视线，夕向镜子中地自己看了一眼，顿时忍不住咽了一口唾沫。
　　即使已经成为女孩子有一段时问了，每次看到自己的棵体时夕风还是有些气血混乱，她的眸光在镜中的少女身上扫了一遍,突然发现了一个之前一直被她遗忘的事情。
　　小腹上的纹身!
　　穿着这种分体泳装一定是会把肚子露出来的，那么就一定会把纹身露出来!这怎么行!
　　要是让别人看到了她小腹上的粉色纹身，她就真的可以说是社会性死亡了，想到这里，她准备出去换一套连体式的泳装，这时，她挂在墙上的连衣裙口袋里的手机突然震动了几下。
　　来自'系统:新任务已发布，请及时确认。”
　　看到这条通知，夕风面色瞬间一黑，连忙打开已经被她遗忘了许久的系统。”【任务】:
　　任务描述:换一个地方，换一种方式，换一种心态，也许就会有截然不同的体验。任务目标:让她在'优衣库的更衣室中绝顶一次:0/1。
　　任务期限:29分41秒。
　　任务奖励:传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚:兴奋度基础值增加100%，持续12小时。"“?? ?“
　　夕风傻了，这任务是smjbdx! ?
　　系统已经沉寂了有将近一个月了，夕风甚至都以为它已经光荣地完成了自己的使命所以自行停止运行了，结果现在看来只是没找到合适的机会罢了。
　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人，这突然发布的任务让夕风差点两腿一软瘫倒在地，开玩笑吧?在更衣室这种地方?绝顶一次?
　　如果可能的话，夕风是绝对绝对不想做这个任务的，可是这个任务的失败惩罚偏偏又是最残酷的那一种!“咚咚咚。“
　　更衣室的门外突然传来了一阵敲门声，让心弦紧绷着的夕风吓了一跳，她连忙拿起衣服挡在身前，喊道:“谁?~
　　~我。
　　~
　　是北瑶月的声音。
　　“干嘛!?我还没试完!”夕风心虚地大喊道。“夕风，我要进来了噢。”

第159章更衣室大战
　　咔。”
　　更衣室的门在夕风复杂的目光中被打开了，一个情影如同一只轻盈的蝴蝶般闪身而进，反手将更衣室的门关上，并拉过椅子滴注了门，将更衣室制造成了一个密室。
　　“你看到了吧。"靠在更衣室的门上，北瑶月碧色的眸子中闪过了一丝兴奋的精光，“那个任务。”
　　“我心神大乱，夕风躲避似的侧过了自己的头，将目光移到了一旁自己那脱下来的衣服上，眼神漫无日的地晃悠着，“我看到了，但是…
　　说完，她白哲的脸颇之上浮现了一抹淡淡的醉红，羞涩的模样秀色可镂，让人忍不住想在其脸上咬上一口.如果这是在家的话，这种事情夕风已经不会拒绝了，舒服的事情多多益善嘛，可.是她现在是在商店的更衣室啊!
　　先不说会不会留下什么惹人注目的痕迹，若是她真的在这里绝顶一次一定会被其他人看出来端倪的啊!
　　夕风紧紧地咬上了自己的唇，心中又羞又恼，这杀千刀的系统真的是坏透了!
　　如果有机会，夕风一定会把莉莉安按在身下，狠狠地打她的屁股，让她明白对自己使坏的下场!
　　“那你看咯，反正惩罚的是你又不是我。"北瑶月无所谓地摊了摊手，再次玩起了惯例的欲擒故纵，虽然霸王硬上弓也可以取得一样的效果，但是她更喜欢看夕风欲拒还迎地说出邀请的话
　　蛋。"夕风略有些气急败坏地瞪了坏笑着的北瑶月一眼，粉唇紧紧地抿着，犹豫许久之后，声若蚊蝇地说道:"下不为例。”
　　虽然任务的目标很讨厌，但是任务失败的惩罚更讨厌，两害相权取其轻，纵然心中万分不愿，她也只能选择妥协在系统的淫/威之下。
　　好。”
　　得到了想要的回答，北瑶月盈盈一笑，行至夕风的身前，双手撑在了她两边的墙上，然后抬起右腿，将膝盖卡进了她的两膝之间。
　　“这个姿势，喜欢吗?“北瑶月对着近在咫尺的羞涩之颜调笑道。
　　“不喜欢"脸色更红了几分，夕风小声嘟囔着，果断地摇了摇头，“好羞耻。“
　　被壁咚的感觉相当特别，视线中所有的一切都只剩下了北瑶月，鼻中也满是北瑶月那栀子花香的清新体香，仿佛整个世界只剩下了自己，和自己身前的人。
　　膝问的膝盖开始慢慢上升，直到无法上向移动，顶在了那个不可描述的部位之上，夕风身体猝然一僵，还没来得及说话，唇问便传来了又软又腻的温润触觉，带着令她迷醉的清吞，几乎要将她的理智整个焚烧殆尽。
　　感觉到腿问膝盖的力道又重了几分，夕风才从迷乱中清醒了几分，她开始了出于本能的抵抗，像是一个落水的小狗一般，在北瑶月这片泥沼中挣扎着，但却绝望地发现，无论如何努力都只是徒劳，无论她再怎么用力想要挣脱这个牢笼，都无济于事，眼前的人像是一座戒备森严的监狱，死死地将她关在墙边，无法动弹。
　　“北瑶月艰难地找到了一份喘息的机会，夕风睫毛轻颤着低下了头，将自己的涨红的脸颊棘了起来，“轻一点，不要留下痕迹,要是被她们发现就…
　　“我懂。"北瑶月轻笑了一声，用食指勾了一下夕风的脸颊，“你想要速战速决，还是循序渐进?“
　　"当然是快一点!“夕风有些嗔怒地低吼道，这人是专门来气她的吧!?还循序渐进?生怕花的时间不够久，
　　门外的人猜不到她们两个在里面做什么?
　　“好，我尽快。"
　　笑着点了点头，北瑶月将夕风那纯白色的棉质胖次褪下，缓缓地低下了身体。“忍住，不要发出声音。”
　　~那两个人在干嘛?试衣服试了这么久?“
　　苏唯爱疑惑地看了那扇很久都没有人走出来的更衣室一眼，低声嘟囔道。“谁知道呢。”
　　北瑶洛耸了耸肩，她并没有兴趣去猜测这种事情，而是拿起了一件十分大胆的黑色比基尼，在身前比了比,问道:“你们看这件怎么样?“
　　她对于自己的身材一向还是很有自信的，这种能展现自己身材的泳衣正合她的心意。“看起来挺合适的。”
　　何平歌盯着北瑶洛的身材看了一会，眼中露出了赞赏的神色，发白内心地夸赞道。
　　相比北瑶洛，何平歌挑的泳装就保守多了，是那种大多数这个年龄的少女都会选择的可爱风格的泳衣。苏唯爱赞同地点了点头,又指向了一旁，说道:“我觉得这件也不错。”
　　就在三人互相讨论着泳衣时，更衣室的门终于被打开了，三人十分有默契地一同转头看去，顿时有些出神。媚眼如丝，双颊微醺，精致的萝莉俏脸上满是羞涩和妩媚，如同一个来自梦中优雅魅魔，一颦一笑便可以摄人心神，眼波流转之间便可以勾魂夺魄。
　　~你们在里面干什么?试泳装试了这么久?“苏唯爱随口问道。
　　夕风恨恨地瞪了做出了一脸无辜的模样的北瑶月一眼，有些心虚地说道:“就只是在试泳衣而已。”~那你脸红什么?“北瑶洛在一旁挑了挑眉，戏谑地说道。
　　“我试泳衣试一半，这个人突然冲进来，我当然害差啊!"夕风装作十分有底气的模样喊道，但语气中明显能听出来心里有鬼。
　　何平歌和苏唯爱将信将疑地看了两人一眼,却也没继续逼问下去。
　　“哦~"北瑶洛发出了一声耐人寻味的声音，凑到了北瑶月的身边，露出了一个坏笑，小声说道:"老妹，你可真行啊，在这种地方?“
　　“谢谢夸奖。"北瑶月面不改色心不跳地接受了北瑶洛的“夸赞"，“不过是夕风勾引我的斯!“
　　胳膊上突然传来的剧痛让北瑶月战牙咧嘴地倒吸了一口凉气，低头一看，才发现夕风咬牙切齿地盯着她，小孩子赌气一般的表情可爱极了。
　　“我勾引你麻辣隔壁!“
　　今天车提到手了，从明天开始我尽可能地恢复正常更新速度(:3」L)。

第160章谢谢，已经生气了
　　~【Exbsp;]
　　品级:传说。
　　简介:一件十分神秘的道具，没有来历，没有形状，甚至没有名字，唯一知道的便是其作用。效果:选择日标后使用，与目标交换身体，效果持续两个小时。”
　　看着这件新鲜出炉的道具，夕风和北瑶月面面相觑，都从对方的眸中读出了一抹疑惑之色，这道具真的是一言难尽。
　　你说它有用吧以乎没什么能够让它施展拳脚的地方，但你说它没用吧或许又可以把它拿来调情，或是晚一些奇奇怪怪的play.
　　“这道具好像没什么用。“北瑶月面无表情地说道。“有一说一，确实。”
　　夕风千笑着将道具放入了仓库，她倒是觉得或许以后可以找个机会对北瑶月用，这样她就可以用北瑶月的身体欺负她了，借此让那个混蛋好好尝一尝身体背叛白己的意志到底是一种怎样憋屈的感觉。
　　将手机收起，夕风看着把车里塞得满满当当的购物袋，一时无言，她们本来计划只是出来买泳衣，结果不知道为什么就演变成了逛商城，最后的结果便是这她们多了十几个大大小小的提包。
　　在逛街这种事情上，女孩子似乎有花不完的精力，没有提任何袋子，只是跟在后面走了一天路的夕风都感觉自己都快要猝死了，其他所有人却还都是一副精神满满，还能再逛一整天的模样，让夕风不禁好奇她们的精力都是从何而来的。
　　这一点都不符合能量守恒定律，罗伯特-迈尔的棺材板要按不住了都。“那么明天见!“
　　“嗯，明天见。”
　　和何平歌告别，夕风长舒了一口气，跟在北瑶月身后走进了房间，浑身上下一阵疲软，累得只想当场躺到被窝里睡一觉。
　　“晚饭你们自己想办法解决吧，我不吃了。”
　　有气无力地丢下了这样一句话，夕风摇摇晃晃地回到了自己的房间，直接把自己甩到了电竞椅上，柔软的电竞椅将身材娇小的她直接包了进去，让她忍不住发出了一声舒畅的呻吟，身体中的疲劳几乎全部随之消散，她的精神也为之一振。
　　本来素成了一匹马，打算直接睡觉的夕风一坐到电脑前瞬问便变得万分精神抖擞，像是被打了一针兴奋剂。夕风忽然有点明白为什么女孩子逛街不会觉得索了，能量果然是不守恒的，您老人家的棺材板我还是帮您揭了吧.
　　在心中嘟囔着奇怪的东西，夕风打开了QQ，一条来白于李姐的消息弹了出来。
　　“你之前的配音我们都听了，能感觉出来确实没有使用什么技巧，显得有些过于生涩，不过由于你的音色很好，整体效果还是不错的，而且还有不少提升的空间，最重要的就是要把自己的感情融入进去，做到从角色的角度出发，用心去说出台词，而不是只是对若台本毫无感情地念。“
　　读了一遍李姐的话，夕风回道:"请李姐指教。“
　　“就拿这句话来说吧，'长得高了不起啊?‘，你的配音虽然基本味道是有了，但是缺少了灵魂，因为你并没有
　　从一个对自己身高非常有怨念的女孩的角度出发去说这句话，所以少了一分幽怨和不满。”
　　"夕风一时无言，要不是李姐没见过她，她都觉得李姐在指桑骂槐了。
　　“你可以试着把自己代入到角色里面，举个例子，你在念这句台词的时候，可以想象自己是一个不到一米五的矮子，然后一个比你高了许多的人居高临下地摸着你的头，这种时候你会是什么心情?愤怒?不满?哀怨?恼羞成怒?
　　"当你设想完这样一个场景，并把自己当作那名角色，再去配这句台词，效果就会好上很多。”谢谢，代入感很强，已经生气了。
　　夕风在心中这样腹诽着，如今的她最碰不得的龙之逆鳞便是身高问题，哪怕一向喜欢捉弄和调戏夕风的北瑶月都很少拿这点去开她的玩笑，因为这确实是一个她永远都无法释怀的痛。
　　曾经的她身高1米79，虽然不算特别高，但也属于中上水平了，由奢入俭难，一下子矮了三十公分，除了要承受身高矮带来的生活上的诸多不便外，更是妻面对许多有意无意的眼神上的鄙视，简直不能忍!
　　“来，再试一下这句话吧，直接用语音发给我就好了。“
　　“好。”
　　清了清嗓子，夕风闭上了眼睛,尝试寻找若李姐所说的代入感。
　　她想象着，假设自己正在喝奶茶，姬悠突然来她身边一把抢走了奶荼，然后把奶茶举到了她够不到的高度，口中还嚣张地叫嚣着:“矮子，来抢啊。“
　　越想夕风越觉得违和，因为姬悠根本不是这样的人，这种话根本就不可能从姬悠的嘴里说出来，所以假设根本就不可能成立。
　　于是她又开始设想第二种情况。
　　~你能亲到我的额头的话，我就让你做一次攻。""嘴角带着一抹异样的微笑，北瑶月高高地昂起了头，又贴起了脚尖，将自己的额头提升到了一个对夕风来说十分之高的高度，“但是如果你亲不到的话，今晚你就要你懂的。”
　　北瑶月虽然只比她高半头，但是昂头黠脚的情况下，夕风是无论如何都不可能亲吻到北瑶月的额头的，因此只能干若急却没一点办法，但是如果做不到的话，她晚上就
　　想到这里，夕风几乎是瞬间就又羞又恼地喊道:“廿李奶奶!长得高了不起啊!?“.….”"
　　李姐回过来了一串省略号，显然是被夕风这突如其来的粗口吓到了，她愣了一会，回到: “很好，这次味道很足，看来你已经能很好地掌握代入法了，把前面的粗口去掉就好了。“
　　看着李姐的话，夕风只能悻悻地笑着，她要怎么跟对方解释她能做到这种程度的代入是因为她真的对身高有着极深的怨念.呢
　　“其他的基本没什么太大的问题了，如果你愿意接受合作的话，我明天就把合同给你寄过去，签完合同后就开始正式配音了。“
　　“好。”

第161章起飞
　　“不好意思小姐,我们这个是规定”
　　安检小姐一脸为难地看着眼前不满地褫着小嘴的白毛少女，头痛无比。
　　“这真的是牛奶啦!你看，品牌，生产日期都在这，也没拆过封，绝对不可能是其他奇奇怪怪的东西!"夕风拿着手里的盒装猛牛牛奶，激动得满脸通红。
　　“小姐，这不是里面装的是什么的问…"安检小姐很想好好给这个年幼的女孩解释解释，可是又觉得想要解释清楚有点麻烦，于是苦恼地挠了挠头，“规定就是规定，液体是不能带上飞机的，您要么把牛奶留在这里，要么现在就喝光。”
　　“可是……"
　　夕风刚张开嘴还想继续争论，一旁的北瑶月再也看不下去了，一头黑线地把她拉到了一旁，头痛地说道:“咱能别丢人了吗?你是第一次坐飞机吗?“
　　“当然不是，我只是第一次带牛奶上飞机夕风小声嘟囔道，以前她坐飞机时都刚好带着一个巨大的行李箱，而行李箱是直接托运的，乱七八糖的东西都塞在行李箱里而不带进客舱的，所以她还从来没遇到这种事情。
　　北瑶月无奈地摇了摇头，指着那几盒被扣留的牛奶说道:“你要喝掉吗?不哂就走吧。”
　　“喝个锤子，这几瓶全下肚我怕是要撑死。"夕风愤愤地说道，深情地望了一限即将和自己永别的几盒牛奶,将背包合上丢给了叶秦柴。
　　安检完毕，一行人开始朝着候机厅走去。
　　虽然何平歌和苏唯爱两个人刚见面没几次，但两人本就年龄相近，再加上有两个共同的好朋友，很快便已互相熟识并慢慢熟络了起来。
　　"说起来你怎么突然开始天天喝牛奶了?“跟在叶秦秦的身后，北瑶月侧头望了一眼夕风，好奇地问道:"之前也没见你多喜欢喝牛奶啕?“
　　夕风愣了一下，她仰头望了一眼"高高在上的北瑶月，双颊一红，猛地别过了头，又羞又恼地喊道:"要你管!我喜欢喝什么关你什么事?”
　　北瑶月耸了耸肩，乖乖地闭上了嘴，不过从夕风的反应中，她其实也能猜到个八九不离十了。还真是可爱的想法呢。
　　夕风的这一番举动倒是让北瑶月想起来砍口垒里面的晓了，她仔细地想了想，觉得夕风和晓似乎有着不少相似之处――爱逞强，喜欢装大人和装成熟实则幼稚的不行，会偷偷喝牛奶
　　在候机厅经历了半个小时无聊的等待，那架属于她们的飞机缓缓驶来，停靠在了登机口，检票开始，一行六人随着人流登上了飞机。
　　由于是昨天临时决定前往满月市的，机票订的十分匆忙，这次航班的商务舱已经卖完了，只剩下了经济舱,六人的座位还是彼此分开的，不过还是有着一个三连座位的，所有人都很默契地把三个连着的位置让给了北瑶三姐妹。
　　将随身携带的小包放到了置物架上，北瑶洛转头问夕风:“你要坐靠窗还是靠走廊?“夕风毕竞是一行人中"年龄最小的人，每个人都会有意无意地给予夕风一些照顾。“靠窗。"说着，夕风一溜烟直接钻到了靠窗的座位上，她还是挺喜欢看窗外的风景的。
　　北瑶月和北瑶洛互相对视了一眼之后，北瑶洛很自觉地选择了靠走廊的位置，把中间让给了北瑶月。
　　"请各位乘客系好安全带，我们的飞机就要起飞啦。"
　　长相甜美，笑容可人的空姐一边重复地喊着，一边沿着走廊向后走去，认真地检查着每一位乘客的安全带。飞机缓缓地行驶着，拐了不知道多少个弯才跑到了起飞跑道上，伴随着一阵引擎出力骤然加大的轰鸣声，飞机开始迅速加速，身后的座椅为几人带来了强烈的推背感，不久之后，机头抬起了一个小角度，身下嘈杂的眙噪和强烈的震动瞬间消失，飞机开始缓缓升空。
　　乌.…"
　　气压骤变带来的耳膜内外压差为夕风的双耳带来了强烈的刺痛感，她忍不住发出了一声痛吟。
　　这具身体真的是逊爆了，体力差就算了，连坐个飞机都这么折磨，之前的夕风坐飞机虽然也有诸多不适，但从未这么夸张过。
　　见夕风难耐地捂住了自己的耳朵，北瑶月从随身的小包中拿出了两根口香糖，递给了夕风:“给，唱嚼口否糖就会舒服多了。”
　　“嗯。"夕风轻轻点头，连忙接过了北瑶月手中的口香糖，三下五除二便把包装拆了下来，将口香楠塞进了嘴里。
　　是原味的蓝箭口香糖，十分经典的味道。
　　不知道是咀嚼的过程真的起到了作用还是心理作用，夕风果然觉得好了不少，她如释重负地靠在了椅背上，不过一点看风景的心情都没有了。
　　一旁的北瑶洛注意到了夕风的举动，扭头看了看夕风那有点难看的脸色，关心地问道:“怎么了?不舒服吗?“
　　~没事，已经好多了。"夕风摇了摇头。
　　就像是有两根电钻在不停地钻着耳朵一样，那种刺痛其实很不好受，好在飞机抬升并没有花费太久时间，很快便进入了平飞阶段，这时不适感才终于慢慢从夕风的脑海中褪去。
　　“我突然想到一个问题。"北瑶月用肘尖戳了戳夕风，凑了过去，小声问道:"你会飞吗?没见你飞过误。”用怪异的神色看了北瑶月一眼，夕风反问道:“我为什么会飞?“
　　“你为什么不会飞?”
　　“我为什么会飞?“~你为什么不会飞?““我为什么会飞?”“?“
　　“?“
　　北瑶月望着她，小小的眼晴里充满了大大的疑惑:“可你不是吸血鬼吗?“
　　“谁说吸血鬼就一定要会飞的?“夕风没好气地白了北瑶月一眼，“你二次元动漫看多了吧。““~那你能举起压路机吗?“
　　“?“
　　“能让时间再停吗?“
　　一时间，夕风很想一个大大的问号糊到北瑶月的脸上，再给他一巴学让她清醒清醒。
　　“我又在想…"北瑶月又把视线集中在了夕风那哪怕闭着嘴也总是会探个头出来的两颗萌力十足的小虎牙上，“要是把你的虎牙全拔了，你还能正常地吸血吗?“
　　????你都在想什么奇奇怪怪的东西啊，快住手啊北瑶月!”

第162章言而无信，不知其可
　　新月市在冲国极东临海，而满月市在冲国极南，这一趟旅行四舍五入约等于横穿中国了，飞机飞行了两个多小时才到达目的地。
　　由于时值7月初，女孩们下了飞机，差点被扑面而来的灼热空气直接热死。
　　临海城市的热不同于内陆城市，是一种有些难耐的湿热，连风吹到脸上都是浓浓的热气，感觉和蒸桑拿差不多，唯有待在没风的地方多少还能舒服一些。
　　女孩们下了飞机已经是正午一点了，大中午的谁也不想在太阳底下瞎晃悠，一行人索性直接乘车来到了下榻的旅馆。
　　应北瑶辰的要求，六个人一共定了六个单人问，其中的原因●然是懂的人都懂，不懂的也不好说什么e登记完信息，几人约定好晚饭前天凉快了再出去玩后，便各自回到了自己的房间，准备休息休息经历了一天奔波显得有些疲惫的身躯。
　　旅馆的洁白的床单被洗的一尘不染，看起来甚至比夕风那苍白的皮肤还要白净不少，她噗的一声跳了上去，瞬间便陷进了软软的被子里。
　　“嗯~~“
　　舒服地趴了一会，夕风伸了个懒腰,又爬起来把窗帘拉了下去。
　　虽然太阳不会直射到她的身上，但是阴暗的环境会让她感觉更加舒适。^咚咚。”
　　突然，门口传来了一阵敲门声，夕风甚至不用猜都知道足谁来了，她略有些不情愿地说道:“进。”
　　门没锁，北瑶月直接推门而进，肩上背着电脑包，她进门后一句话都没说，直接坐到了夕风的电脑桌前，将自己的笔记本从包里拿了出来，接上了电源。
　　夕风愣愣地看着北瑶月旁若无人地把这里当成了自己的房间，语气怪异地:"你干嘛?这是我的房间。"北瑶月头也没回:“也是我的。”
　　虽然定的是六个单人间，不过显然没人规定每个房间里必须有人住，也没人规定单人间只能住一个人
　　"夕风无语，看来这个人已经开始不要脸了，她想了想，好像也没什么方法能够阻止北瑶月的决定，只能无奈地任由北瑶月为所欲为。
　　虽然说是单人间，不过摆的也是一米五的大床，睡两个人还是绰绰有余的。翘起了二郎腿，北瑶月望着电脑屏幕，略微沉思后说道:“考试成绩出来了。“
　　“出来就出来，你干嘛妻现在跟我讲啊?“夕风有些哀怨地瞪了北瑶月一眼，旅行才刚刚开始，干嘛要说这种影响心情的事情?
　　没有直接回答夕风的问题，北瑶月点开了年级群，里面有着一个小时前刚发的全年级的成绩单，她翻着成绩单,说道:“好消息和坏消息，先听哪个?“
　　短暂的犹豫后，夕风答道:“好消息吧。“
　　“好消息是，你这次考的还不错，语文105，数学145，英语147，理综286，总分683。”
　　听到这里，夕风的心直接提到了嗓子眼里，她的语文竟然只有105分，距离她自己估的120分差了整整15分，总分也只有683分，看似相当不错，但能不能进入一班完全是个未知数。
　　北瑶月回头望了一眼紧张的夕风，缓缓说道:“全年级55名。”
　　"好耶!“
　　听到这个名次，夕风松了一口气，忍不住发出了一声惊喜的低呼，虽然只差一步就掉出56名了，但也是货真价实的年级前56名。
　　但随即她的又感到了一种发自内心的惭愧，毕竞她是在北瑶月和夜笙歌和帮助下才取得了这样的成绩，而非她的真才实学，做贼总归是会心虚的。
　　夕风并没有去问北瑶月的名次，她觉得这完全是多此一举，她扑通一声躺倒在床上，低声嗨囔道:"为什么我语文只有105分啊?我觉得至少也在120分以上啊
　　“问得好，这就是我要告诉你的坏消息了。”
　　登录了教务系统，北瑶月打开了在线试卷查看系统，找到了夕风的试卷扫描件，似笑非笑地说道:“劝君更尽一杯酒的下一句是什么?“
　　“从此萧郎是路人啊?“夕风很快答道，"有什么问题吗?“
　　眼角狠狠地跳了一下，北瑶月干笑着说道:“谷狗搜索一下，请。““?“
　　虽然心中疑惑，但夕风还是照做，很快，得到了答案的她小脸变得一片煞白。
　　“现在知道为什么语文只有105分了吗?“北瑶月用食指敲了敲桌面，“"诗词默写你错了整整一半。"”
　　“还记得之前你向我保证的吗?“北瑶月扬了扬眉毛，逐渐把话题带入正题，""我要是真的有写错的，那我就任你处置。"
　　夕风愣了一下，随即哈哈一笑，装作若无其事的模样笑道:"今天天气真好啊，哈哈哈哈哈哈…可恶!怎么会翻车!她明明把所有诗词都背得滚瓜烂熟了!
　　别跟我嬉皮笑脸。"北瑶月眉头一拧，表情瞬间冷下，作出了一副万分严肃的表情，丝毫不打算给小吸血鬼萌混过关的机会，"你既然答应我了，就得给我兑现诺言，言而无信，不知其可，你这样以后我还怎么相信你?"
　　悻悻的笑了笑，夕风缓缓低下了头,思考若脱身之策。
　　要是真的任北瑶月处置，那还了得?北瑶月不得把她机光吃得一干二净毛都不剩!?"~"你是不是在想要怎么才能让我饶过你?“北瑶月睬起了眼睛，声音戏谑地问道。夕风的性格北瑶月摸得比谁都透，夕风屁股一獗她就知道夕风想要什么了。被猜中了心中的想法，夕风心头一惊，连忙说道:“!我不是，我没有，别瞎说!”“那就没什么好说的了吧?乖乖履行承诺吧。”
　　无话可说，自知理亏的夕风瞬间蔫了，她别过了头，赌气似的嘟起了嘴，小声地说道:“你想做什么?“眼角一勾，北瑶月盈盈一笑，手伸进电脑包里一阵摸索，拿出了一颗粉红色的小玩意:“今晚把它带上。”
　　本书有幸获得了第八次征文大赛的铜奖，这离不开各位读者老爷们的倾情支持，没有你们，这本书就不会有今天。
　　对于如此短小无力还经常断更的我，各位读者老爷们还愿意给予我支持和理解，我唑有感激和惭愧qwq，接下来的几天，我会尽可能地挤点空闲时间多加更几章。

第163章因为我爱你
　　(—―数据删除——)，在看到它的一瞬间，夕风脸色大变，她疯了一般地摇着头，嘴唇煞白:"不行不行!这个绝对不行!! ! “
　　(――数据删除―—)
　　一
　　“为什么不行?“北瑶月露出了一个邪魅的笑容，慢慢地向夕风靠近，“刚刚说完的话就忘了?”
　　心知自己上当了，夕风气得双眼翻白，她用着颤抖的声音问道:”(―—数据删除―—〕“
　　“对。"北瑶月很干脆地点了点头，“今晚又不下海，不换泳装，不会有人发现的。”
　　“重点根本不是在这好吗! ?“一时间，夕风有些气急败坏，绯瞳中酝酿着一层委屈的水雾，她激动得涨红了险,又羞又恼地喊道:“你这个变态!大变态!死变态!“
　　万念俱灰大抵也就是这种感觉了，之前还是男人的时候，(-一数据删除——)，但她从未想过，这件事竟然有一天会发生在自己身上。
　　苦逼竟是我自己。
　　被夕风指着鼻子骂变态，北瑶月的面色没有丝毫变化，看得出来她已经对此免疫了，她将（——数据删除——）丢到了夕风面前，笑道:“(一―数据删除―一)“
　　! ! !~
　　这该死的北瑶月,竞然是有备而来!
　　双颊红得快要渗出血来，夕风的差耻心几乎都要爆炸了，她张了张嘴，语气干涩地说道:“你为什么突然会有这么变态的想法?“
　　是福不是祸，是祸躲不过，夕风明白她今天多半是凶多吉少了，但就算是死，她也要死个明白。
　　"总是一个玩法早晚会觉得无聊的，你肯定差不多也觉得腻了吧?我觉得有时候需要一些小玩意适当调节一下气氛。"北瑶月郑重其事地说着，仿佛在说什么十分严肃的正经事。
　　这让夕风忍不住吐糟道:“为什么这么变态的事情你可以说的这么—本正经啁!“
　　"哪里变态了?“北瑶月歪着头，向她投去了一个疑惑的目光:“情侣之间这不是很正常的玩法吗?“语气诚恳，眼神真挚，表情严肃，仿佛自己说的是什么亘古以来被所有人深信不疑的真理。
　　"?“
　　夕风的头上不禁出现了一个大大的问号，是她对情侣这个词有什么误解吗?是她有问题还是北瑶月有问题?
　　“你不愿意的话我帮你。"北瑶月走上前去，捡起了夕风面前的(——数据删除——），不由分说地将夕风扑倒在床，强硬地掀开了她的裙子。
　　“喂!“
　　发出了一声惊呼，夕风又羞又恼地按着自己的裙摆，但她那孱弱的力量起不到任何真正意义上的抵挡作用,反而是更加激发了北瑶月的施暴欲。
　　娴熟地将夕风的双手抓在一起按在了床上，北瑶月眸中闪过了一道精光，嫣然一笑:“(——数据删除——)“1紧紧咬着自己的唇，心知已经无路可逃的夕风绝望地别过了头，彰显着自己最后的倔强，她面若浴血地小声
　　答道:“〔一―数据删除一—〕“
　　夕风觉得,第一次无论如何都必须给北瑶月，而不是这种没有生命的东西。
　　会心一笑，北瑶月樱色的唇角向上扬起了一个温柔的弧度，苍穹般蔚蓝深邃的碧蓝眸子中荡漾着绚丽的水波
　　~(—―数据删除―—)~
　　—-―—―—――――
　　触控笔轻轻地在数位板上划过，接收到了电子信号的绘画软件上渐渐勾勒出了一个妙曼少女的身形，北瑶月端详了一会，摇了摇头，觉得线稿的构图不是很完美，随即按下了擞销键，直接退回了白板状态。
　　“难得来旅游，你竟然在这画稿。"侧趴在床上，夕风百无聊赖地摆弄着手机，稍有些哀怨地嘟囔着，"真煞风景。”
　　“我不画稿，谁养你?“北瑶月侧头瞥了夕风一眼，声音中带上了一抹浅浅的嘲讽之意，“你以为你现在花都是谁的钱?“
　　抓起枕头丢到了北瑶月的背上，夕风幽怨地说道:“谁要你养啊?我自己能挣钱。”“哦?“
　　手上的动作停了下来，北瑶月挑了挑眉，略带玩味地说道:“有出息了?竟然能自己赚钱了?“
　　“你以为呢?有些骄傲地抬起了头，夕风得意得像是考了年纪第一，将北瑶月狠狠地踩在了脚下，“我现在单单视频激励计划每个月可以拿到8000块钱呢!“
　　沉默了片刻，北瑶月不咸不淡地说道:“好多啊。足足有我五天的稿费之多。““切。"夕风不屑地撤了戳嘴，在北瑶月背后悄悄地朝她伸了个中指。
　　身体不舒服地挪动了几下，夕风的双颊瞬间蒙上了一层粉色，她面色不悦地低声嘟囔道:”(—-数据删除-一)“
　　(—―数据删除―一),让夕风始终无法忽略其存在。
　　"今晚睡觉之前都不行。"北瑶月头也没回地即刻答道，无情到了极点。
　　早知道会得到这样的回答，夕风重头丧气地将头埋到了被子里面:"我一直想问，你为什么那么热衷于对我做那些变态的事情?你难道就没有那种世俗的欲/望吗?“
　　这个问题让北瑶月微微一怔，她拿着笔杆顶着下巴，沉吟片刻后，说道:"要说的话，还是有的吧。”这个答案让夕风瞬间不乐意了，她快速地坐起身来:“称那为什么你不愿意让我对你做你爱做的事情呢?“因为我爱你。”
　　"?“
　　“因为我爱你，所以我想让你感到快乐。“
　　“可是…."夕风立马大声地反驳起来，“这种事情我—点都不觉得快乐啊!“嘴角露出了一抹浅笑，北瑶月反问道:“真的吗?“
　　“真"
　　刚刚说了一个字，夕风的声音便骤然小了下去，她哑然失语，短暂的沉寂后，羞愧地低下了头，声若蚊蝇地说道:“假的。~
　　因为某种大家都懂的原因，本章吃书，涉及的剧情请大家当做无事发生。

第164章北瑶家的人
　　傍晚，太阳已经下山，薄红色的晚霞染红了半边天，消失了一下午的北瑶洛开了一辆大型七座商务SUV回到了旅馆，通知女孩们下楼，准备出发解决晚餐。
　　没有了太阳的侵扰，夕风的画风瞬间就欢脱了起来，她上上下下打呈了一番这辆陌生的SUV，确认自己之前从没见过，于是问道:“洛姐，你这是哪来的车?“
　　这是一个夕风不认识的车标，在她眼里，凡是她不认识的车标大概率都是豪车，这样算来这辆车的租金应该不会便宜―-不过作为北瑶辰的侄女，钱肯定也不是北瑶洛需要操心的事情。
　　“当然是租的啊。"北瑶洛在车内按下了后备箱的开启按钮，打开车门下车，“没车太不方便了，这车我租了三天，够我们这段时问用了。“
　　虽然满月巿作为冲国三大直辖市之一可以说是十分发达，地铁交通非常便利，但需要携带大量行李的时候坐地铁就非常不方便了，总归不如自己开车来得舒服，想去哪就去哪，白在。
　　北瑶洛走到车后，批开后备箱门，向女孩们展示白己忙碌了一下午的成果:“我们今晚去烧烤。”
　　烤?“微微一怔，北瑶月朝着后备箱内看去，烧烤架、焦炭、钢签，以及摆满了整个后备箱的各种各样的食材和佐料，东西还挺齐全的，想必买齐这一车东西应该是花了不少时间的。
　　“海水浴场我已经订好了，今晚我们就去海边吃烧烤。“北瑶洛兴致勃勃地说道。
　　可是….这大夏天的吃烧烤会不会太热了?“何平歌有些犹豫地说道，但碍于自己只是蹭车队的人，她也不好意思说什么过分的话,只能简单地捉一点意见。
　　"臣附议。"夕风立马随声附和，因为有着对阳光出自本能的恐惧，她变得相当讨厌高温和光亮，这三十多度的温度吃烧烤不是没事找事吗?
　　"东西都已经买了，不吃多可惜啊。"北瑶洛跃跃欲试的模样显然是不打算轻易放弃，"少数服从多数吧，晚上吃烧烤，谁同意，谁反对?“
　　“我同意。"苏唯爱转眸看了所有人一眼，首先给出了肯定的答案，短暂的沉默后，北瑶月也跟着举起了手。当头就被砸了两张相反的票，夕风反对的气势直接被打压了下去，她张了张嘴，底气不足地道:“我可以反对吗?“
　　“反对无效。"嘿嘿一笑，北瑶洛行使起了一票否决权，车是她租的，方向盘在她手里，还不是她说了算.说完，北瑶洛小手一挥:“姑娘们上车，我们出发!“
　　有些无奈地低叹了一声，夕风如同一个深闺怨妇一般幽怨地嘟囔道:“怎么北瑶家的人全都这么霸道?“这话被一旁恰巧路过的北瑶月听了去，她忍不住好笑地笑了一声，伸出食指戳了戳夕风的柳腰:“你这话是什么意思?你现在不也是北瑶家的人?“
　　“别戳我媵!"夕风面色微粉地闪躲着北瑶月不老实的手指,“我怕痒…”
　　不知道是从什么时候开始的，北瑶月学会了戳夕风的腰这一招，而且越用越熟练，可偏偏身体敏感板了的夕风最怕这种行为了，每次面对北瑶月的骚扰都只能落荒而逃。
　　夕风那仿佛被蜘蛛爬到了身上的模样让北瑶月笑意更甚，她收回了手指，说道:︰“你还记得咱妈是日木人吗?“
　　拍了拍面带粉云的双颊，夕风低声应了一声:“嗯怎么了?“
　　“按照日木的传统，妻子嫁给丈夫之后，是要跟夫姓的。"清滋的碧瞳中荡漾起了一抹异样的水波，北瑶月伸
　　手轻柔地揽住了夕风柔软的腰肢，“你看，你现在跟我姓了，是不是意味着
　　北瑶月没有继续说下去，而是转过了头，和夕风近乎脸贴脸地对视着，近得能够感受到对方汗毛在脸上划过的瘙痒感。
　　心脏猛地抽搐了一下，夕风双颊更显赤红，她羞涩地低吟道:“太太近了…”鼻尖顶在一起，北瑶月眨了眨眼，两人互相触碰的睫毛像是在打架。
　　心跳加速,夕风呼吸急促地说道:“北瑶月他们就在车上会被看到的”夕风还不想让何平歌和苏唯爱知道她们两个人的关系，现在还有点早。“这里是死角，只有洛姐能看到。“
　　北瑶月丝毫不退，继续保持着这个暧昧无比姿势，两人由于站在车的正后方，只有北瑶洛可以通过后视镜窥探一二。
　　此时那个坏姐姐正在驾驶室偷愉地瞥着两人的互动，眼角的洋溢着浓浓的笑意。“夕风。“北瑶月呼出了一口气，换上了一抹温柔如水的宠溺笑容,“喊老公。“喊老公!?
　　必不可能!这是尊严问题!
　　在心中这样呐喊着，夕风声音极低,闪烁其词低喊道:“老婆
　　眉头瞬间皱起，夕风的回答让北瑶月很不满意，〔――数据删除―一〕。*咿呀! ?“
　　如同一只小猫突然被一个人用力地抓住了尾巴，夕风身体猛地一向上蹿了一下，随即低下头将自己的发烫的险颊埋到了北瑶月的怀中。
　　~北瑶月你这个坏蛋”
　　夕风声音中的差耻近乎凝结成水，她用自己无力的小粉拳锤着北瑶月的胸口，语气颤抖:”(—―数据删除-一)“
　　歪了歪头,北瑶月面带淡笑地说道:“喊老公。”."
　　双拳因为用力地操在一起而泛白，气急败坏的夕风已经隐隐感到了一种怒意，北瑶月这个混蛋真的是坏透了!坏到骨子里了!
　　“喂，你们俩在磨蹈啥?快上车。”
　　北瑶洛的声音传来，同时响起了一声巨大的喇叭声，让心虚的夕风下了一大跳.“(――数据删除―一)“北瑶月面不改色，完美地诠释了什么叫天不怕地不怕。“你…"
　　紧紧地咬着自己的唇，北瑶月的行径让夕风恨得牙痒痒，但除了妥协外，好像别无他法
　　老公…

第165章螃蟹
　　女孩们来到海边时，太阳已彻底下山，夜晚的海风带着沁人心脾的凉意，带着咸湿的味道扑面而来。由于本就是冲着烧烤来的，一行人下车后直奔主题，支烧烤架、点火、整理食材，直接便开始了烧烤。北瑶月，何平歌和苏唯爱串食材，北瑶洛负责生火，至于夕风和叶秦茶—-一个跑去玩水了，一个人负责去看跑去玩水的人了。
　　虽然夕风本意是想帮一群人打个下手的，不过一群人都表示不用她来做这些"脏活"和"累活"，她也只能无奈地做一次“花瓶“了。
　　由于夕风不会游泳―-她的体力完全不允许她掌握游泳这项技能，为了防止她出现什么意外，叶荼苯被安排全程跟夕风，这其实让她有些不满，她又不是小孩子，干嘛搞得她一不小心就会把自己弄丢一样。
　　将两根鸡翅中串在了钢签上，北瑶月看着后备箱里整整三大袋子的东西，有些头痛地说道:“买这么多东西真的吃的完吗?“
　　“害，你担心这东西干嘛?“北瑶洛捡了几块焦炭扔进了烧烤架，"吃不完无所谓，但肯定不能不够吃啊，要不然你们不得说我小气。带你们出来吃烧烤还不让你们吃饱?“
　　“可是这也太多了。“
　　北瑶月仔细地看了一遍，鸡翅中、鸡翅尖、鸡腿、鱿鱼须、羊肉、土豆、香菇、玉米凡是能够想到的可以用来烧烤的食材，袋子里面基本都有，北瑶月发自内心地怀疑6个女孩，其中4个还都是未成年的少女，真的能吃完如此之多的东西吗?
　　~别纠结啦，你只管吃就是了。”
　　焦炭被引燃，炽热的火焰随之升起，北瑶洛的鼻腔里瞬间涌入了一股焦糊味，呛得她剧烈地咳嗽了几声，连忙后退了两步。
　　“火生完了，你们那边怎么样了?“
　　“还多着呢。"苏唯爱苦笑着答道，"不过没必要全部串上吧，我们的饭呈都很小的，差不多就可以了。"擦去了眼角呛出来的眼泪，北瑶洛转身看去，发现已经串好的食材都摆了大半张桌子，但还有2/3的食材都没动，看来买的东西确实有点多了，她讪笑了一声，走上前:“我也来帮忙。“
　　北瑶洛想的确实很简单，好不容易出来烤一次烧烤，买的东西不够吃多说不过去响，于是她就看到什么都拿一点，最后就买了六七百块钱的食材。
　　粗略地估计了一下，北瑶洛发现这至少得有十五个人的分量，顿时面色带上了一抹不易察觉的姓尬。“说起来，你们两个都是北瑶月的同学吗?“北瑶洛一边串着食材，一边问着对面的两个陌生的女孩。“我不是。“何平歌笑着摇头，“我是夕风的朋友。”
　　“朋友?“北瑶洛微略一沉思,问道:“你和夕风的关系肯定很好吧?“
　　北瑶洛觉得，能让夕风带上一起跑这么远旅游的朋友，那关系肯定很不一般。
　　“"眼中的失落一闪而逝，何平歌轻轻颔首，回以一个灿烂的笑容，“我和夕风很小的时候就认识了，十几年来一起长大的，关系一直很好。”
　　说完，何平歌悄悄地将视线移向了北瑶月，这话她当然是故意说的，就是要说给北瑶月听。
　　何平歌的小动作自然是没有逃过北瑶洛的眼睛，她顿时仿佛间到了一股火药味，北瑶月和夕风的关系她可是一消二楚，看何平歌那表情很显然是也对夕风有想法啊。
　　夕风啊夕风，你可真是个罪恶的女人，你看看你，祸害了多少无知的少女啊。
　　在心中暗自摇了摇头，北瑶洛下意识地朝着北瑶月望去，恰巧和北瑶月的实现碰撞在一起，她从北瑶月那炽热的眸中读出了一种名为坚定的感情。
　　夕风是我的。
　　北瑶月的目光向北瑶洛传递的大致上就是这么一种感觉。
　　三个人在这边当着谜语人打着哑谜，苏唯爱在一旁听得一头雾水，她索性直接放弃思考，开始专心地忙起了手中的活。
　　很显然北瑶洛提起了一个十分不合时宜的话题，几人的气氛就此尬住，北瑶月被何平歌那带着敌意的日光看得有些浑身不自在，起身说道:“差不多快串完了，我去把夕风喊回来。”
　　说着，她就地在不远处用海水洗了洗手，朝着远处在浅滩处嬉戏着的夕风走去。
　　北瑶月早就不想和何平歌再起什么争执了，但是何平歌似乎一直不肯放过她，这让她一直很无奈，但也没什么办法。
　　“平!! !!“
　　走到一半的时候，前方突然传来了一声夕风痛苦的惨叫声，北瑶月一愣，连忙快步用自己最快的速度跑了过
　　去。
　　只见夕风瘫坐在浅滩中，叶荣荣蹲在她的旁边，北瑶月眉头一皱，连忙问道:“怎么了!?““蜍蟹…"夕风眼泪汪汪地指着自己的脚踝，痛得声音都在不断地颤抖着，“我被螃蟹夹了一下
　　由于天黑，夕风根本没注意到水中还有着这种玩意，结果不小心一脚踩在了在沙里睡大觉的螃蟹哥上，螃蟹哥愤怒地从沙里爬了出来，反手就给她的脚踝来了一钳，夕风细皮嫩肉的，哪经得住这样折瞒，顿时被活生生地夹掉了一块肉,大量的鲜血涌了出来，甚至将附近的海水都染成了黑红色。
　　由于对疼痛十分敏感，脚上的一块肉被生生撕下的痛苦让夕风差点痛到昏厥，再加上过度发达的泪腺，饶是她已经极力地压抑自己的哭泣了，泪水仍足如同坏掉的水龙头一般喷涌而出。
　　知道夕风怕痛的北瑶月顿时心疼得几乎要跟着夕风一起哭出来，她眉头近乎拧在了一起，朝着一旁的叶藁荣质问道:“你是怎么看的人?”
　　这让叶秦秦不禁露出了一个苦笑，这还真是人在家中坐，锅从天上来，这藏在沙里螃蟹她哪里管得到啊?但不管怎么说，夕风确实受到了意外的伤害，她拿了钱却没有居行到应尽的职责，该有的道歉态度还是要有的，于是低头诚恳地说道:“对不起。“

第166章屠龙少年终成龙
　　“北瑶月。"眼角因为疼痛不断地抽搐着，但夕风还是忍不住笑了出来，北瑶月那满溢而出的关心让她心里温暧极了，她开口为叶荼荼解围，"不怪荼荣姐，是我自己不小心。“
　　北瑶月心里当然也清楚发生这种意外肯定不能全怪到叶荼荼头上，她只不过是关心则乱罢了。低头望了一眼夕风那泡在水里的伤口，北瑶月的眉头顿时拧的更紧了。
　　“你在想什么啊?“急忙伸手将夕风那精雕玉琢却带着一个触日惊心的伤口的裸足从水里捞了出来，北瑶月带着怒意地斥责道:“你知道海水里有多少细菌吗?就这样泡在海水里?“
　　又是下意识地就动怒了，每每看到夕风不爱惜自己的身体，北瑶月总是会气不打从一出来.“我
　　讪笑了一声，夕风本想说以她的恢复能力，别说细菌了，就算是这么大一个伤口也就是半个小时就能完全恢复，可她刚一张嘴，瞅了瞅身旁的叶茶荣，又乖乖地把后面的话咽了下去。
　　她是吸血鬼这个秘密，绝对不能被任何不能完全信任的人知道。
　　忽然，脚踝处传来了一阵湿热温润的触感，夕风怔了一下，朝着白己的小腿看去，发现北瑶月正小心翼翼地抱着她的小腿,低头含在她脚踝上的伤口处，同时用力地吸/吮着。
　　一旁的叶秦秦看到此情此景也愣住了，这场面也太橘里橘气了吧，她一个成年人看了都感觉把持不住。~你在干嘛?如同被亲吻着脚踝一般，一种羞耻之感涌上了夕风的心头，她顿时面色泛红，语气中戴上了一抹慌乱，“很很差耻的啊!“
　　一股吸力出现在了伤口处，夕风能明显地感觉到体内似乎有什么东西正在被汲取出体外，就像是在被吸血一样——不，准确地说，她就是在被北瑶月吸血，不过此吸血和彼吸血稍有些区别罢了。
　　就像屠龙少年终成龙，炼铜术士终成铜一样，天道好轮回，苍天饶过谁，没想到她夕风也有今天。
　　不过平心而论，夕风这么久以来只喝过三次人类的血液―-两次是北瑶月，一次是医院拿到的不知道哪位老哥的血袋，其他时间她都是用动物的血制品作为代替。
　　虽然人类的血液比那些没有味道的血制品好喝太多了，但是身为人类的夕风一直有着一种心理障碍，吸食身为“同类"的人类的血液会让她有一种难以言喻的负罪感。
　　如果放在吸血鬼社会，夕风这种行为和心态，大抵就是一个出家的和尚了。
　　“还!“侧头将口中满是铁锈味的血液吐了出去，北瑶月再次含了上去，含糊不清地说道:“不这样做的话怕你伤口感染。"
　　“别吸…好胜的.…夕风难为情地捂住了自己的脸，试图掩盖自己涨红的脸，却欲盖弥彰，“那可是襁“脚哪里脏了?“北瑶月眸光一闪，笑盈盈地道:“连你的那里我都不嫌脏，这算什么?“
　　琢磨了一下话中的意思，想明白了的夕风双颊瞬间化作了两座火炉，她发出了一声羞愤至极的悲鸣，想要发怒但碍于叶茶荣在场又不好说什么，于是只能将自己的头埋藏到了双臂之中，打算做一只逃避的驼鸟。
　　希望荣茶姐没听懂不然
　　羞耻心超绝up的夕风将头埋得更深了。
　　不过夕风的期望注定落空，叶荣秦好歹也老大不小了，要是这种话都听不明白也枉活二十有四了，她不禁在心中感慨，自家主子和小姐可太大胆了，小小年纪就玩的这么开，长大后肯定不得了，特别是自家小姐，日后必成大器。
　　缓了一小会，夕风小声问道:有一说一，这样真的有用吗?“
　　且不说北瑶月目的到底是什么，夕风对这样的操作能否起到作用深表怀疑，在她的认知中一般不是只有被毒蛇咬到之类的才会用这种方法处理伤口吗?
　　~不知道。"北瑶月再次侧头将刚刚吸出的血液吐了出去，"但做了总比不做好。”
　　悄悄地抬起了头，夕风向人群的方向瞄了一眼，幸好那边离得比较远，似乎没人注意到这边的事情，身边只有一个叶荼茶在看着，不然她真的要犯尴尬癌了。
　　看北瑶月迟迟没有停止的打算，夕风连忙开口说道:“北瑶月，可以了我没事的啦。”点了点头，北瑶月直接俯身跪在了海里，丝毫不在意自己的裙摆被海水所浸湿:“抬腿。““啊?“
　　夕风愣了一下，下意识地照做，紧接着一只手穿过了她的膝弯，另一只手担住了她的脊背，一股轻柔的力量传来，将她慢慢地从水中抱了起来。
　　这个姿势是公主抱!
　　喃啊啊啊!这个人竟然在别人面前公主抱她!简直羞耻死了!
　　但此时夕风的脚确实疼得无法走路，纵然她心中十分不愿，也只能任由北瑶月抱着，她轻轻地扭动了一下身体，转向了北瑶月的一侧，仲手勾住了北瑶月的脖子以减轻其负担，随后将白己的险颊搭在了北瑶月的肩膀上。
　　虽然十分羞耻，但是感觉还不赖，甚至有着一种源自心底的幸福之感。
　　这种将自己的全部依托在一个人身上的感觉，让夕风微微有些沉沦，她不仅设想，将来两人踏入婚姻的殿堂的那一刻,北瑶月以今天这个姿势抱着她，慢慢地行至众人的限前
　　咳咳咳!不对，是她抱着北瑶月才对!夕风连忙在心中纠正，她下意识地就把自己摆到女孩子的位置了，简直有问题。
　　她心目中正确的画风应该是她穿着西装，抱着身穿白色婚纱的北瑶月
　　但很快，夕风就在考虑她的力量到底抱不抱的起来北瑶月的问题了，短暂的思索后，她得出了否定的答案,开玩笑，这小胳膊小腿的，连平时搬装了半盆水的水盆都得使上吃奶得劲，想抱起四十公斤重的北瑶月怕是痴心妄想。
　　可恶啊!这该死的身体，也太逊了!莉莉安!你马难逃一杀!

第167章包扎
　　看着白家主子抱着白家小姐离开的背影，叶荣秦下意识地就想开口说*"我来抱吧"―-抱人毕竟是个体力活，她肯定得帮白家主子干才对。
　　但很快，反应过来的叶莘茶觉得白己仿佛是一个弱智，白家小姐哪是她说抱就能抱的?要是自家主子因为她碰了自家小姐的身子吃醋了，还不得把她骨灰都扬了啊?
　　无奈地摇了摇头，叶荼莘悻悻地跟上了两人的步伐。
　　另一边，串好食物的三人已经在紧锣密鼓地整理着东西，准备要正式开烤了，北瑶洛转头看了一眼归来的三人，一眼便望见了窝在北瑶月怀中，只差把自己整个人都黏在她身上的夕风，她先是愣了一下，随即发现了夕风脚踝上那有些渗人的血口子。
　　虽然伤口已经停止了流血，但仅仅是从那狰狞的外观就能想象得出这样的伤口到底会带来怎样的痛苦。神情一紧，北瑶洛连忙丢下手上的活，快步走到了夕风身前，关心地问道:“怎么了?“
　　她毕竟也算是这一群人中的负责人，旅游最早也是她提出的，要是谁出了什么问题她肯定要吃不了兜着走，特别是自己那对爱女如命的叔叔和婶婶，要是北瑶月或者夕风有什么好歹，怕是能跟她玩命。
　　即使刨去这一层利害，夕风也是她十分喜爱的妹妹，她的关心一大半也是出于本能。
　　“被螃蟹夹了一下。"挤出了一个有些勉强的笑，夕风轻轻地摇了摇头，“刚才流了点血，现在已经不痛了。”
　　说是这样说，其实还是痛得要死，无论怎么说都是被活生生地夹掉了一块肉，就算是因为体质问题要不了多久就能恢复，疼痛也是一分都不会少的。
　　北瑶月将夕风放在了椅子上，何平歌和苏唯爱被几人动静吸引了过来，一脸关心地围了上来嘘寒问暖。怎么这么不小心啊。"苏唯爱无奈地说道，和北瑶月几乎是一个调调。
　　“要不要去医院看一下?"北瑶洛皱着眉头观察着伤口，“感觉伤口还挺深的，没想到竟然这么快就结痂了。”北瑶洛话说完，叶茶蒸也低头望了一眼夕风的伤口，顿时怔住了，她记得之前的伤口比这大多了啊?
　　从那边回来也没几分钟啊?难道是自己记错了?其实伤口本来就不深?
　　一时间，叶茶茶有些怀疑人生，看来是她老了，连记忆力都下降了。
　　“不用了不用了，消下毒，包扎一下就行了。"干笑了一声，夕风疯狂地摇着头，"大家准备烧烤准备了这么久，没必要因为这种小伤晚误了大家的兴致。”
　　这肯定不能答应，以她的恢复力，怕是还没到医院伤就好了，到时候肯定会被一群人质疑的.相比之下，把伤口包扎起来，反而还可以起到掩人耳目的目的。
　　仔细地观察了一会伤口，北瑶洛也觉得这确实不是什么大伤，消下毒防止感染就差不多了，没必要大动干戈往医院跑一趟。
　　出来旅游，一个东西齐备的小急救箱自然是少不了的，北瑶洛返回车上将急敦箱拿了出来，从里面拿出了医用酒精和干净的棉棒，将棉棒沾满了酒精。
　　“可能会有点疼。“北瑶洛叮嘱道，将棉棒轻轻地擦在了伤口上，"忍一下。”~呜呜!!! ! !“
　　噬心般的剧痛让夕风无以忍耐地痛呼出了声，刚刚干涸的眼眶再次变得湿润无比。心生怜意,何平歌拍了拍夕风的脊背，柔声说道:“忍一忍，马上就不痛了。“
　　一旁也想安慰一下夕风的北瑶月手刚伸了一半，便被何平歌抢先了一步，随即面色稍有些不悦地把手收了回
　　来。
　　她恻目瞥了何平歌一眼，心说，先让你得意几天。"我没呜哇啊啊啊啊
　　刚想作出一副若无其事的样子的夕风立马被刻骨之痛痛得叫出了声。
　　“很疼吗?“北瑶洛一脸尴尬地停下了手上的动作，抬头望了一眼夕风那梨花带雨的娇颜，一时有些摸不着头
　　脑。
　　由于夕风哭喊得实在是太凄惨了，简直就像是在被人一刀一刀地凌迟，导致北瑶洛甚至都怀疑自己是不是错把浓硫酸当成了医用酒精。
　　“不不疼你继续吧"夕风抹着眼泪，十分勉强地笑着，尴尬得甚至想当场去世。真丢人丢人爆了
　　越是这种时候，夕风就越忍不住想咒骂那个丧尽天良的莉莉安，又是怕疼又是爱哭，这两个加在一起搞得她跟一个矫贵的小公主似的，要知道她之前可是一个打球时大拇脚指甲盖被直接踢翻起来都不会皱一下眉头的铁血真汉子
　　那我继续了?“北瑶洛有些犹豫地说道。“嗯你继续吧咿呀啊啊啊啊啊啊啊…”
　　一旁的三个女孩面面相觑，都从对方的眸中读出了一种无语和无奈。
　　“行了，也差不多了。"北瑶洛十分头痛地停下了擦酒精的动作，剪下了一条纱布，轻轻地缠在了夕风的脚踝上。
　　“给，擦下眼泪吧。"何平歌从兜里拿出了纸巾，抽了几张递给夕风，笑道:"别老是用手擦眼睛，手上有细茵，对眼睛不好。”
　　"谢谢"
　　用着有些颤抖的手结果纸巾,夕风把眼角的泪痕全部擦干了去。
　　其实她本不用遭这罪的，蛐蛀细菌根本不可能伤得了她分亳，可是为了不让人怀疑，这个流程她又必须得走，样子还是得做做的。
　　天天都得带着—张面具，她活的可太累了。
　　伤口包扎完，这件小插曲也算是就此揭了过去，只不过成为了“伤员的夕风完全被剥夺了动手烤串的权利，被强令坐在椅子上等其他人帮她烤。
　　这让夕风更加泪流满面，不能动手自己烤的烧烤是没有灵魂的啊!
　　她明明没什么事，最多十分钟后甚至都可以下地走路了，为什么所有人都要这样对她?
　　她只是看起来身体比较差、力气比较小、体质比较弱、怕太阳晒、体力极差且十分怕痛而已，但实际上她的身体真的强悍的一批啊!

第168章甘之如饴
　　插在钢签上的生鸡腿在炽热的烧烤架上翻滚着，不一会便已被火烤得流下了油，飘出了让人垂涎欲滴的香气，再撇上一把孜然，一根香喷喷的烤鸡腿便新鲜出炉了。
　　“来，尝一尝我的手艺怎么样。"北瑶月转身将刚刚烤好的鸡腿放在了夕风桌前的盘子上，她纯白色的T恤衫的袖子已经因为热而被抹到了肩膀上，上面被焦炭升起的黑烟染上了点点黑斑。
　　望着北瑶月那布满汗水的脸颊，夕风一时有些于心不忍，北瑶月在那边辛辛苦苦地烤着串，她却坐在这边坐亨其成，这让她心里十分过意不去。
　　“我这也烤好了，尝尝看。"一旁的何平歌见状不甘示弱，笑着将刚刚烤好的烤鸡翅塞到了夕风的面前。~谢动。“
　　毕竟是两人的一番好意，夕风不好直接拒绝，只能干笑着全盘接受，但她其实对这些东西没什么食欲。她拿起那串油光锅亮的鸡腿，张开贝齿，轻轻地撕下了一块鸡腿肉，咀嚼之后咽下了肚。
　　口感还不错，不老不嫩，味道只能算是一般，但是因为是北瑶月辛辛苦苦为她烤的，她很喜欢。
　　烧烤这玩意，烤出来是否好吃其实和烤的人的技术并没有太大关系，更多的其实是看食材的优劣和对佐料的量的学握。
　　她又尝了尝出自何平歌之手的烤翅，基本是一个味道-—毕竟出自同一批食材，唯一的细微区别大概就是在熟度和孜然的多少了。
　　但无论事实是怎样，口上该有的夸赞还是要有的，她将签子放到了垃圾袋里，笑着说道:"手艺都不错，烤的很好吃。”
　　听到夕风的夸奖，何平歌忍不住露出了一个开心的笑容，顿时干劲更足了，又拿起了两串鱼豆腐放到了烧烤架上。
　　她倒是想起来那句话了——要想抓住一个人的心，就得先抓住那个人的胃，夺回夕风的大计，或许应该从先征服夕风的胃开始。
　　看来有空得多给夕风展现展现自己的手艺了，她想。
　　穷人的孩子早当家，从小就帮助父母做家务的何平歌自然是拥有着不俗的厨艺，相比之下，北瑶月则是连菜刀都没拿过的厨艺苦手，给她一锅米她都能蒸糊了，也就烧烤这种对技术没啥要求的活能简单地做一做了。
　　或许是因为“受了伤"，夕风受到了所有人的特别照顾，不消片刻她的面前便已经放了满满一盘烤好的串，这让她一时有点无所适从。
　　在这坐着总归是不太好的，夕风很想去帮帮忙，她脚上的痛已经消去，想来是已经恢复得差不多了，可是迫于伪装需要，她又没办法下地，只能如同一个洋娃娃般坐在椅子上发着呆。
　　“要不你去吃吧，我来烤。"苏唯爱伸手拭去了北瑶月额头的汗滴，将北瑶月手中烧了一半的串夺了过来，用肩膀顶了顶她。示意她坐到椅子上去。
　　北瑶月回头望了她一眼，眼中闪过了一抹极其复杂的光芒，短暂的沉默后，回以她一个轻笑:“没事，我来吧，这点烤完我就去吃。“
　　两人的小动作被北瑶洛清晰地看了去，她顿怔了一会，随即露出了一个满是玩味的笑容，虽然她不是一个喜欢八卦的人，但是这群人的关系也太乱了吧?
　　看苏唯爱和北瑶月这架势，是典型的落花有意流水无情啊!
　　将手中的适鱼翻了个面，北瑶洛不禁想，北瑶月、夕风、苏唯爱、何平这四个人，似乎已经构成了一个残缺的正方形，只需要再补上一条边，就是典型的四角恋了，那可就真的有意恩了。
　　不过这第四条边
　　北瑶洛愉偷地观察了何平歌和苏唯爱一眼，这俩人之前应该是完全不认识的，应该是没什么的机会的。
　　作为一个看热阖不嫌事大的吃瓜群众，北瑶洛是丝毫不介意贵圈的关系再乱一点，甚至大胆一点，叶茶藁都可以加进去，争取凑成一个完关的正五边形。
　　夕风当然不知道自己的无良堂姐都在想什么乱七八糟稀奇古怪的东西，她坐在椅子上，百无聊赖地玩着手机
　　“不吃了吗?“
　　终于忙活完了的北瑶月坐到了夕风的身侧，用纸巾擦了擦汗，拿起了一串还在目着热气的烤玉米.
　　“吃饱了。"望着身前那堆积如山的烤串，夕风有些哀怨地瞪了北瑶月一眼，“干嘛给我烤这么多，你以为我是猪吗?“
　　她对于普通食物又没有什么量的需求，每种食物都吃一串尝个味就行了，吃多了都是在浪费。
　　“你难道不是吗?“北瑶月啃下了几颗有些发焦的玉米粒，是她最喜欢的黏玉米，又软又甜，像是夕风的唇，“整天吃了玩，玩了睡，你和猪也没什么区别了。”
　　说完，她看着夕风那樱色的唇瓣，很想现在就上去咬一口，食随知味的她已经迷上了夕风的味道。不以为然地箍了撇嘴，夕风小声说道:“做你的猪也没什么不好的~
　　有北瑶月的地方，哪怕是画地为牢的棚栏,她也甘之如饴。
　　~你说什么?”
　　因为夕风的声音太小，北瑶月一时没有听清楚，她反问道。
　　"没什么啦! "夕风双颊微粉，略有些激动地说道，"我说你才是猪!”"什么?谁是猪?”
　　北瑶洛这时刚好加入了扫荡烤串的队伍，刚过来她就听到了一个劲爆的消息，顿时好奇地问道。
　　但很快，何平歌和苏唯爱也坐了下来，几人对视了一眼，十分默契地结束了刚才的话题，开始聊起了所有人都能够**嘴的趣事，尝试消灭着明显多于六个人的分量烤串。
　　每个人都知道北瑶月和夕风的关系，但是所有人，甚至包括北瑶月和夕风两个人，却都装作一副什么都不知道的样子，这让六人之间的气氛显得稍有些诡异。
　　由于有些人之间存在着一些无法回避的利益冲突，实际上六人之间的关系，并不如表面看起来那么和谐。看似友好欢乐的晚餐，却暗流涌动，更像是风雨前的宁静。

第169章坦然
　　事实证明北瑶洛准备的食材实在是多过了头，女孩们烤的时候也没有分寸，一通没有节制的胡吃海喝下，竞然还剩下了将近一半的串串。
　　当然，吃不完的东西她们也不会硬往肚子里面塞，只是嘴上说着歇一会再回来吃，便跑去海边玩水了，但谁都知道这不过说说而已，北瑶洛对此倒是不怎么在意，她一直的想法都是，出来吃东西，可以吃不完，但一定不能不够吃。
　　几乎所有人都去海边散步、聊天、吹海风了，只剩下了脚上受了伤的夕风坐在椅子上，无聊地摆弄着手机。“今天和老婆去海边吃烧烤了@月有阴云花有风，所以今天的直播就只能咕掉啦，希望各位予以理解。话说回来，今天被老婆公主抱了=w=，好开心。”
　　夕风在啡里啪啦的动态发布了这样一条消息，很快便引起了轩然大波。“我酸了，我也想被花有风老师公主抱。“
　　“楼上的,刘关张三兄弟就是在你嘴里结的义吧?““汪汪汪!这狗粮真香!汪汪!“
　　“可恶啊，我酸死了，为什么会有这样的人生赢家，自己是一个美少女，还有一个美少女老婆。”~花有风老师公主抱你,到底谁是谁老婆?希望你认清现实。“
　　“怎么又咕了?就算是鸽子也不带这样咕的吧?再这样咕下去你推荐就没了，劝你耗子尾汁，耗耗贩丝。”看着粉丝对她的"忠告"，夕风不屑地撒了撇嘴，直接打开了自己的直播间后台，选择更改房间名。
　　"载鸽载鹉，一意咕行。”
　　她夕风要咕，天下谁人能拦她?
　　催催催，整天就知道催，子非鸽，安知鸽之乐?"在看什么呢?笑得这么开心。”
　　夕风抬头望去，不知道什么时候何平歌坐到了她的身边，她笑了笑，将手机锁上屏放在了桌子上，说道:”没什么，在和沙雕网友聊天，你怎么不和她们一起散步?“
　　何平歌尴尬一笑，不好意思地挠了挠头:“和她们都不太熟，所以回来和你随便聊聊。”
　　这话是真话不假，但主要动机其实反而是后面那个看起来不怎么重要的原因，毕竞这也算是她难得能和夕风独处的机会了。
　　“好啊。“微微一笑，夕风颔首，“我们两个好久都没有好好聊过天了吧，自从我来了这边之后。“
　　两人许久未普相坐而谈，又是红颜知己，能聊的话题自然是数不胜数，话匣子一旦打开便如同江水一般滔滔不绝。
　　“说起来”
　　聊着聊着，何平歌突然插入了一个转折词，打算将话题引向自己想要的方向，她微微低下了头，用眼角地余光看着夕风，轻声问道:“夕妃你有喜欢的人吗?“
　　被这个问题问得愣了一下，夕风发了一会呆，心中顿时泛起了一种不好的预感，她眨了眨星眸，笑着回道:"有啊。“
　　不妙。
　　一向噢觉极其敏锐的夕风立马就察觉到了事情的不对劲，结合之前何平歌的行为表现以及北瑶月对何平歌的
　　态度，一个在她看来万分不可能的猜想越来越清晰――何平歌不会真的喜欢她吧?
　　在感情方面，夕风从来都不是一个愚钝的人，在她从江风成为了夕风之后，何平歌对她的态度转变她自然足看在眼里，因此一早就让她有过这方面的怀疑，但她始终都觉得只不过是自己的错觉罢了，毕竞人生有三大错觉―-她喜欢我，考试能过，我能反杀。
　　毕竟，她可是清晰地记得，在两年前，她曾主动向何平歌隐晦地表达了自己的爱意和想法，却被何平歌婉言拒绝。
　　一个曾经拒绝过自己的人，又怎么可能会回过头来喜欢自己呢?
　　这是夕风一直以来的想法，也是她始终把何平歌喜欢自己当作错觉的原因，但今天
　　迫切地想知道这个人是不是自己，何平歌呼吸稍微变得急促了几分，她深吸了一口气，又笑着问道:“是谁啊?可以告诉我吗?“
　　…”
　　一时不知道该说些什么好，夕风陷入了短暂的沉默，何平歌的这一句话，几乎已经将她的想法和目的暴露无遗,那么事情似乎已经没有了疑虑，何平歌或许真的喜欢她。
　　可是到底为什么
　　如果一定要问想夕风对待何平歌的想法，那答案一定是一种想要成为恋人的喜爱之情，毕竞是何平歌是夕风曾经喜欢过并差一点就表白了的人，即使时过境迁，眼前的何平敌仍是她喜欢的那个何平歌。
　　只是海桑田，谓世事之多变，虽然夕风对何平歌的喜欢丝毫未减，但却有一个她更加喜欢的人，抢走了她心中的每一寸空间，将属于何平歌的那一寸土地。挤压到了心中的最深处。
　　脚踏两只船?那当然是不可能的，那么她已经别无选择了。
　　世间安得双全法，不负咕咕不负月，如果一定要有一个人伤心的话
　　“何平歌。"E了眨美眸，夕风笑盈盈地抬起了头，嫣红色的眸子在月色下折射着清澈而又绮丽的绯芒，她轻轻地牵起了何平歌的手，握在手心中，声音又轻又柔，"还记得吗?我们从小就越好的，要做一辈子的兄弟姐妹哦。”
　　瞳孔如同地震了一般开始了剧烈的颤抖，何平歌的脸色瞬间变得煞白一片，纵然心中已经早已有所准备，在听到这个消息后，她仍然觉得天地几乎崩塌。
　　她一直没有放弃，是因为夕风从来都没有表现出来过自己的心在哪一边，何平歌始终觉得只要夕风没有亲口咀嚼，她未必就没有机会
　　真可笑，她还是那个她，可夕风已经不是曾经的那个夕风了。她的心，已经悄悄地被别人偷走了。
　　何平歌从来都不是一个喜欢无理取闹的人，既然夕风已经给出了她想要知道的答案，她便没有了继续纠缠下去的理由了。
　　她喜欢夕风，因此她不想让夕风为难，她已经知道自己该做什么了。败者，就该老老实实地退场。
　　“我明白了。""凄妻然一笑，何平歌失落地站起了身，转身缓缓离去。

第170章哭诉
　　看着何平歌那失魂落魄离开的背影，夕风晖中的呈光也慢慢消失，黯淡了下去。她自己亲手在何平歌的心上捅了一刀，但又何尝不是将这把刀捅在了白己的心上。
　　回想起何平歌近些时间的种种表现，夕风能想象到，她说出这句话时是怎样一种战战兢兢、小心翼翼的心态，也能想象得出她在自己这句委婉拒绝的话中受到了多大的伤害。
　　眸光低垂，夕风的心也在抽痛着，两人终归是从小一起长大、一起笑、一起哭泣的挚友，暗生情愫也是再正常不过的事情了。
　　两年前，她向何平歌表露了自己的想法，却被拒绝，现在想来，或许并不是因为何平歌对自己毫无感情，而只是因为自己是男儿身吧。
　　因为何平歌是百合，所以她无法接受身为男性的夕风，只是这么一个简单而又可笑的原因。
　　之后的她，成为了夕风，也就成为了何平歌心中中意的那个人，但被拒绝过的夕风自然也不会再对何平歌有什么不该的想法，两人就像是情窦初开的懵懂少年和少女，虽然都对对方抱有爱意，却无一人主动开口。
　　再之后，便是半路杀出个程咬金，彻底将夕风的心夺走了去。
　　人生如戏，这句话果然不假，她们两个人的故事，当真是充满了戏剧性和悲剧性。
　　没有嬴家，这是一个完全双输的局面更要说的话，或许还是有的，只不过这个人完全是一个“局外人".人生有时候就是这样，让人恨不得把将她安摔了这样一个人生的上帝扒了皮扔到油锅里。
　　她和何平歌，就这样擦肩而过，从此走向两个南辕北辙的方向。
　　这一错过,便是一辈子。
　　何平歌的背影在夜幕中渐行渐远，直至消失在黑夜的面纱之下，夕风靠在椅背上，缓缓地闭上了眸子，一抹泪水沿着眼角渐渐滑落。
　　夕风和何平歌都没有发现，就在两人的不远处，不久前归来四个人刚好亲眼目睹了这一幕。短暂的沉默后，北瑶月首先走向了夕风，苏唯爱晖光闪烁，随即一咬牙，向着离开的何平歌追去。看来组织这次旅行还真是一个错误，北瑶洛心想。
　　无奈地摇了摇头，在心中感叹了一句年轻真好，北瑶洛拽起了一脸悟逼的叶荼荼的胳膊，朝着背离几人的方向走去:“走，陪我去买瓶水。”
　　“别哭了。“
　　轻柔的声音传进耳畔，夕风睁开了眼，视线中的北瑶月轻轻地拍了拍她的脑袋，露出了一个如初夏的栀子花般美丽而又温柔的笑靥，柔声说道:“这不是你的错。”
　　说着，她伸出食指擦了擦夕风眼角的泪水-
　　―———―—
　　脑袋里空空的，何平歌如同丢失了魂魄一般漫无目的地向前走着，她不知道自己要去哪，只是本能地想要找一个安静的地方，一个人独自静一静。
　　沿着海岸不知道走了多久，周围的灯光已经所剩无几，只剩下了远处的海面上有着数个灯塔依旧散发着光芒，与另一侧那灯火通明的高楼大度形成了鲜明的对比。
　　她的心就像是一夜之间从喧嚣的城市之中,沉入了冰冷的大海。
　　身体无力地蹲了下来，何平歌将自己的脑袋埋到了双臂做成的壁垒里，放任自流地哭泣着，但却安静得吓人
　　，将所有的哭声全部抑制在了喉咙里。
　　其实早该知道的，在问出这个问题之前，她就应该已经知道会足这个结果了。
　　她知道，夕风十分温柔，又善良，这样优秀的人会被他人所喜欢也是理所当然的，如此之久的两地相隔，被他人抢了先机，也是再正常不过的事情。
　　但她仍是不免心存侥幸，不见棺材不掉泪，她心中总是希望着，夕风能够将自己的心交予她，她也一定会将自己所有的爱，全部托付给她。
　　可是她已经没有这个机会了，夕风亲手对她宜判了死刑，也将她心中最后一抹侥幸，消灭殆尽。何平歌无声地哭泣着，在沉默中一个人承受着所有的痛苦。
　　这时，一只小手轻轻地拍在了她的肩上，何平歌愣了一下，身体轻颤了一下，随即疑惑地抬起了头，被泪水模糊了的视野中，一个看不清面庞的少女蹲在了她的身旁，轻轻地接住了她的肩膀。
　　“哭吧，我能理解你的心情，哭出来就会好受多了。“
　　轻柔的女声传入了耳中，也击溃了何平歌心中最后的防线，她哇地一声扑进了少女的怀中，将脑袋埋进了少女的胸前,声嘶力竭地哭喊着:“为什么?
　　“为什么明明是我先，最后她却选择了别人?“我所做的这一切，到底是为了什么?
　　“我明明那么努力了博得她的青睐，我已经做了自己所能够做到的一切，最后却只换回了一个笑话“到底是为什么为什么努力却不能得到回报为什么相爱的人却不能够在一起
　　~我所作出的努力到底算什么?“
　　终于找到了可以倾诉的人，也不管这个人到底是谁，何平歌抛却了所有的矜持，像是要把自己这些年来所有的苦闷和痛苦全部发泄出来一般，歇斯底里地喊着。
　　泪水像是滔天的海味一般涌出不止，不消片刻便已将少女胸前的衣服全部打湿，但少女却全然不在意，她只是浅浅地笑着，不停地用手掌抚摸若何平歌的脊背，用心倾听着她的诉苦与哀怨。
　　~明明只要一点点就好只要她把的爱分给我一点点就好
　　*哪怕成为一个见不得人的第三者我也愿意
　　"可是我知道这绝对是不可能的我的良心也不允许这样的情况出现"~但是我真的好想好想和她在一起…
　　一向开朗乐观的何平歌，从未如此失态过，也唯有这种能够在她的心底造成刻骨的创伤的事情，才能让她撕下元气的外观,彻底暴露出自己柔软的内心。
　　面对何平歌的哭诉，少女淡淡的笑着，安静地做着一个倾听若。她完全能够理解何平歌的心情。
　　因为她也曾遇到过，和何平歌完全相同的情景。

第171章契机
　　如果说要在这个世界上找到一个最能对此时的何平感同身受的人，那一定便是苏唯爱，她也曾爱上过一个女孩，最终也因为其他人的介入而与心爱的女孩擦肩而过。
　　她们两人是如此的相似-—她们拥有着惊人相似的经历，都拥有着元气和开朗的性格，也都喜欢把心事埋在心中，将自己最阳光的一面展雷给别人。
　　唧怕心被伤得支离破碎，也要努力在自己喜欢的人面前展露笑靥，只是为了不让那个人伤心。
　　也因此，在看到何平歌那落寞离去的背影时，苏唯爱仿佛看到了自己，那是一种源自心底最深处的共鸣，所以只是十分短暂的犹豫，她选择追上了何平歌，并让她在自己的怀中放声哭泣着。
　　因为经历过，所以她明白这种时候何平欤到底需要什么，其实说来也简单——一个倾诉的对象，和一个可以依靠的肩膀，仅此而已。
　　苏唯爱是一个极富共情心的女孩，听着怀中何平歌的哭声，她不禁再次回忆起了那一天，那是她第一次，也是最后一次向北瑞月袒露自己的心扉。
　　那天晚上，她一个人把自己蒙在被子里，无数次忍住哭泣的欲望，因为她从小就发誓要做一个坚强的女孩。忍耐无疑是痛苦的，更何况是在心痛到无法呼吸时，那一夜，她虽未流下一滚泪水，却也彻夜未眠。“呜呜呜呜…
　　或许是已经将能够说的话全部说完了，何平歌只剩下了呜咽哭泣的声音，大片的泪水已经将苏唯爱白色的T恤浸的透明，她微微叹气，拿出手机，拨通了北玛月的电话。
　　“喂?“
　　电话那头传来了北瑶月的声音，苏唯爱一时失语，早已组织好的语言竟然说不出去了，寂静的空气中唯有何平欷在低声抽泣着。
　　"_你和何平歌在一起吗?“
　　理所当然地听到了那明是是在关泣的声音，北瑶月间她。
　　“嗯。"苏唯爱额首，她低头望着怀中哭成了一个泪人的少女，说道;"你们四个先回去吧。""那你们呢?“
　　胸的湿润的感觉让苏唯爱稍感不适地晃动了一下身体，她对电话说道:“我带她去别的地方住一晚上吧，我觉得你们今天晚上不适合再见面。"
　　"要不要让洛妞带你们去找个宾馆?时间也不早了，你们两个人单独在外面多危险。”
　　“没事啦，坏人没你想象中那么多。"苏唯爱淡淡一笑，虽然她知道北瑶月对她只是出于朋友的关心，但仍旧让她露出了发白内心的微笑，被北瑶月关心的感觉真的很好。
　　始就是这么一个容易满足的女孩。
　　"那行，你们自己路上小心，遇到什么事情直接报警。"“嗯嗯，我知逆啦，你们回去吧。我陪她在这待一会。”
　　电话挂断，北瑶月从椅子上站了起来，对北瑶洛说溢;"我们回去吧，苏唯爱和何平歌在一起，她们今晚去别的地方住。-无意间，北瑶月瞟到了一旁夕风那结然神伤，心伤至极的神色，心情顿时一沉，她伸出小手轻轻地拍了拍夕风的肩膀，说道:"走吧，我们回家。"
　　“…降光黯淡地点了点头，夕风起身跟着北瑶月上了车。
　　由于她和北瑶月离得实在是太近，手机中何平歌的哭泣声毫无遗漏地全部传入了夕风的耳中，让她的心如同被凌迟一般一刀刀地剐着。
　　何平歌是夕风最好的朋友，何平歌伤心欲绝，她自然也不会好受，但是实在是无法回应何平歌的这份感情。虽然她不想辜负何平歌，但她更不能幸负北瑶月，明确地拒绝何平歌，只能说是一个没有办法的办法。
　　但这样也好，尽早将事件挑明，也能够让何平放更早地从这段不可能的态情中认清现实，从而及时止损，不再做那些无用功。
　　四人一路无话地回到了下樱的旅馆，夕风扑倒在了床上，将被子垫在自己的胸下，望着洁白的床单发呆。
　　“其实有时候我在想一个问题。"北瑶月坐在夕风身旁的床边，双手撑在身后，将日光移到了天花板上，"如果我是一个男人就好了。
　　“如果我是男人的话，我能够让你比现在更加幸福。也能够让你少去很多无畏的烦恼和忧虑。”北瑶月不成不淡地说道，平静的声线很难让人猜测出她说这话时到底是怎样一种心情。
　　本来面露心伤的夕风直接被这么一句无厘头的话逗笑，她嗅嗤笑了一声，回头没好气地蹬了一限北瑶月:“你在说什么怪话?你要定男人的话，我从一开始就不会喜欢你了。“
　　她可不搞基，她无法想象北瑶月如果是一个男人的话她到底会经受多大的精神考验。
　　‘真的吗?“数着天花板上的格子花纹，北瑶月没有回头，"性别真的这么重要吗?你喜欢的到底是我这个人?还是我的身体
　　? “
　　"思索了一会，夕风选择拒绝回答这样一个送命题，"我怀疑你是在为难我夕某人。”
　　但其实也不知道自己心中的答案，她真的很难想象，如果北瑶月一开始就是一个男人，她到底会不会重蹈覆辙，如现在一般逐渐坠入爱河。
　　北理月沉默地望着天花板,清激的海色眸子中，流转着异样的光芒——
　　―——
　　也不知道何平歌到底哭了多久，她哭得嗓子都快哑了才终于关累了，慢慑地停了下来、安静了下来。
　　心中的苦闷已经消去了不少，恢复了些许理智的何平歌掠拭着眼角的眼泪，模糊的视线逐渐清晰，在看清楚自己一直依靠的对象时，她面色一红，急忙后退了一步，用着哭得有些沙哑却满含歉意的声音说道:“对不起，弄脏了你的衣暇”
　　之前根本什么都不想，此时冷醉了下来，何平歌可谓是尴尬极了，且不说被别人看到了自己懦弱的一面，但就她扑在一个比她小两岁的女孩子怀中哭了半天这件事就让她无地自容。
　　"没关系。"苏唯爱露出了一个宽慰的笑，"我让她们先回去了，今晚我们两个人先去别的旅馆住一下吧。"

第172章酒后吐真情
　　昏暗的灯光，凌乱的桌面，和散落一地的啤酒罐，苏唯爱望着瘫倒在床的何平歌，低声长叹了一声。
　　不知道何平歌从谁那里学的，说喝酒能消愁。因此执意去买了整整四提啤酒拉着苏唯爱一起喝，可何平歌自己的酒量却又差的不行，这十几耀啤酒下肚，已经是躺在床上不省人事了，苏唯爱虽然也有些许眸意，脑中微砾，但至少还保留着理智，不至于像何平敌一样已经完全喝断片了。
　　苏唯爱不太吾欢喝酒，她想不明白这种又难吗又伤身体的东西到底为什么会那么受欢迎，也没察觉到酒到底哪里能够消愁了，但面对何平歌的邀请那甚至可以称之为恳求，她还是答应了下来，陪着何平歌一边吗一边聊天。
　　或许是因为有着相似的性格和经历的原因，两人一见如故，相见恨晚，有着说不完的话，一不小心两人就把二十四罐啤酒全部灌下了肚。
　　何平歌倒好，直接睡了过去，什么都不管了，只剩下还醒着的苏唯爱望着那一地狼语，头痛无比。
　　微醉带来的头晕感让苏唯爱有些不适，她起身将咽完的啤酒瓶和一地垃圾全部整理好扔进了垃圾堆，又去将一旁的窗帝拉上，转身走向了浴室，打算洗个澡也早点休息了。
　　两人独自在另一个旅馆开了一间双人间，也算是为了能够照顾一下何平歌，但由于两人都是未成年，开房时没少跟前台浪费口舌，也得亏两个人都是女孩子，要是一男一女，怕是直接被前台小妞姐打电话喊扫黄大队直接给抓走了。
　　刚将上衣脱下扔到了洗衣机上，苏唯爱的手机便响了起来，她拿过手机，上面是北瑶月打过来的电话。始按下了接通键:"喂?“
　　“你们到旅馆了吗?-
　　“嗯，到了，现在准备睡觉了，有什么事吗?“苏唯爱右手拿着手机，右手伸到背后解开了内衣的扣子，这是一个目前夕风单手绝对做不到的动作。
　　“没什么，就是确保一下你们安全到旅馆了，何平教呢?睡了吗?“
　　“苏唯爱停顿了一下，快速地思考过后，决定将两人吗酒的事情隐病下去，"她看起来挺累的，这会已经陲下了。”电话那头明显的沉默了一会，随即又说溢:"麻烦你照好何平歌，夕风很关心她。”
　　心中忽然一琳，苏唯爱轻声说道:我明白，你们也早点休息吧。"
　　“嗯，晚安。"
　　“晚安。"
　　挂断电话，苏唯爱心中如乱麻缠心，剪不断，理还乱。
　　北瑶月的一句"夕风很关心他"，如今在苏唯爱听来，多少有点讽刺。
　　何平歌那么多的努力，却只换回了夕风的"关心'，就像她，暗恋了北瑶月那么多年，最后得到的，却只有一次象征意义的牵手。
　　始和何平歌，都过于卑微和悲哀。
　　冲完一个凉水梁，苏唯爱的心情恢复了些许，被酒精迷乱的意识也清醒了许多，她将身上的水浸抽干，只是简单地穿上了胖次和内衣，便拿起一旁的衣物走了出去。
　　将因为被何平歌抱着哭了许久而一片湿透的T恤挂在了空调出风口，苏唯爱看了看似乎已经睡着了的何平歌，叹了一口气,走上前去，打算帮何平教把衣服脱下来，睡觉时穿着衣服总归是会不舒服的。
　　都是女孩子，苏难爱也没有太多顾忌，她艰难地将何平忍拖起来靠在床的乖背上，开始解起了何平歌的上衣扣子，露出了胸前大片雪白的肌肤和虽然并不大却形状极其富有关惑的不可措述。
　　但或许是因为动作过大，何平歌平稳的呼吸声渐渐小了下去，慢慢地睁开了眼睛。看到何平欤醒来，苏唯爱敞意地笑了笑，说道;"把你弄醛了吗?不好意思。”
　　但何平歌只是呆呆地看着她，黑耀双眸呆滞且迷乱，显然已经被酒精深深地影响了心智，数息过后，何平歌突然从床上坐了起来，一把抓住了苏唯爱的双臂，将苏唯爱强硬地推/懦在了床上。
　　“你!你干嘛! ﹖“苏唯爱大吃一惊，她惊呼了一声，想要反抗，但是何平歌不知道哪来的力气，她竟然完全没办法从何平教的身下挣脱。
　　"夕风何平歌深情地望着苏唯爱，限角竞是再度流下了限泪。"不要讨厌我好不好…"原来是咽醉了把她当成了夕风吗
　　想到这里，苏唯爱不由得为对何平歌感到了深深的同情，她的心瞬间软化了下来，但她终究不是夕风，她欲言又止地说谥:“我我不是夕风，你清佐一点。"
　　但何平o像是失去了理智一般，丝毫不理会苏难爱，而是继续白顾白地说道:“求求不要离开我好吗…
　　“你快醒一醒!我不是夕风，我是苏唯爱!"苏唯爱咬着唇，用力地将自己的手抽了出来，拿起了一旁的手机，眉头一钺，"你要是再对我乱动手脚。我我要报警了!“
　　说完，她毫不犹豫地在拨打电话的地方输入了110，只要何平歌敢再对她做出任何出格的行为，她就敢当即报警。"我好喜欢好喜欢你…”
　　泪水不住地涌出，从何平歌脸颊滴落，溅在了苏啦爱的脸上，她的身体随之猛地一颜，眸中出现一抹犹豫和不忍之色。虽然之前放下了狠话，但是在看到何平歌那伤心欲绝的神情时，她又不忍心真的报警。
　　只是刚刚认识两三天，苏唯爱便已经对这个和她相似极了的少女产生了一种难以言喻的感情，那种感情极其复杂，有共情，有怜悯，也有好感，嗯怕此时被何平欧粗暴地对待着，哪怕此时被当做夕风对待着，她竟然也生不出来一点厌恶和反感的情绪。
　　始实在是不忍心，去打破何平歌心中的幻想。
　　罢了今晚,她就是何平歌的夕风，这就当是对何平歌的一点补偿吧只是谁又能来补偿她呢?
　　挣扎了片刻，苏准爱一咬牙，将手机锁上了屏，静静地闭上了眼睛。

第173章橘势大好
　　浓郁的酒气，夹杂着少女的清香，从两人紧紧接触的唇不断传来，苏唯爱没想到何平歌竟然如此直接日大胆，顿时身体紧活，既紧张又羞涩,连大气都不敢喘一声,(――数据删除―一’。
　　这是苏唯爱真正意义上的初吻，就这么稀里糊涂地被何平欤夺走了，苏唯爱本以为自己会很反感初吻被不是自己喜欢的人夺走这件事，但事实来看，她除了稍感不适和心中不安之外，并没有感到过多的厌恶。
　　很奇怪不是吗?明明强硬地夺走她的初吻的人并不是她喜欢的北瑶月，而是一个才刚刚相识不过两三天的陌生少女，她却丝亳没办法生起气来，只是感到了一种不知道该怎么描述的违和感，让她的心中有些不悦。
　　(――数据删除―—)
　　双颊因为羞涩和紧张变得发烫，苏唯爱用力地推了推何平欤的身体，说道:"不能做过分的事情，否我会生气的。-“为什么?“何平砍忽然抬头望着她，激艳的剪水双睡中水雾迷蒙，"夕风，难道你讨厌我吗?“
　　“…苏唯爱欲言又止，声音猛地卡住，她终于意识到了自己在被何平歌强吻之后感到的那种违和感来自何处了。何平歌明明在〔―一数据删除―一)，却始终把她当做夕风。
　　一开始，苏唯爱以为自己能够接受被当做其他人看待，甚至有过以此来弥补一下何平歌心中遗憾的想法，(-―数抠制除——)，她意识到了自己的初吻已经无可挽回地被夺走了，也意识到了她就是她。
　　如始不是夕风，她就是苏唯爱，不是任何人的替代品。
　　“啪!”
　　空旷的双人间里响起了一声清脆的巴掌声，苏准爱神色复杂地收回了自己手掌上火辣辣的右手，望着身上的何平歌愣愣地停了下来，眸中的醉意迅速淡去。
　　“清醒点了吗?"苏唯爱声音微冷地问她。
　　宛如一尊随像一般，何平e死死地愣住了，许久之后才猛然惊醒，她的壁孔开始了剧烈地颤动，匆忙从苏唯爱身上爬了起来，口中忙不迭地说道:“对不起!我我
　　慌不择言，明白自己都做了些什么的何平歌脑海中瞬间被慌乱所充满，她的眸光四处游荡着，口中舌头打结，想要解释些什么却又始终无法组合出合适且有逻辑的话语。
　　喝醉之后把一个无辜的人当做夕风，做出了一些禽兽行径，这些话说出来何平歌简直都感觉无地自容，脸上被打了一耳光的剧痛此时都显得无关紧要了。
　　始深知所有的辩解都是苍白且无力的，因此她如同(了的百合花一般坐在床上，安拉着头，如同一个做了错事的小孩子一般，任凭苏唯爱发落。
　　"唉…"
　　半是无奈，半是好笑地笑叹了一声，苏唯爱起身爬到了何平歌的身旁，轻轻地拍了拍她的脊背，又伸出右手抚摸着何平散那已经有些微肿的左验，柔声说道:“对不起，很疼吧?“
　　苏唯爱的话让何平歌直接怔住了，明明她才是做了错事的人，被打一耳光也是罪有应得，为什么苏唯爱反而要向她道歉呢?
　　细腻又沮柔地抚慰着何平歌的脸颊，苏唯爱望着她的黑钻双眸，轻声说道:(―—数抠制除——〕"陪你的是苏唯爱，不是夕风。"
　　这话说出来，连苏唑爱一时都被自己的大胆吓了一跳，她不过才十五岁，年纪尚小，也一直是一个父母眼中的乖乖女，家长口中的”别人家的孩子"，别说多人运动了，连自渎都从来没有过，但此时的她竞然主动向何平歌发出了邀请"一般的话语。
　　何平歌更加呆滞了几分，事情的发展似乎远远地超出了她的预料，她张了张嘴，却又说不出话来，犹豫许久，才声音干涩地说道:"为什么?”
　　为什么?
　　苏唯爱回答不上来，因为连她自己都不知道这个问题的答案，她只不过是抛却了多余的理智，顺从自己的内心，说出了自己心底的话罢了。
　　眼中星光闪烁,苏唯爱低声一笑:“或许是因为同病相怜吧。”
　　说完，她用自己的双手轻轻地摔着何平歌的双颊，如同在捧着世界上最珍贵的珍珠一般，端详片刻后，在何平歌震惊的目光中，(―一数据别除―一’。
　　如此同时，另一边。
　　时至深夜，绝大部分人早已进入了梦乡，夕风却辑在床上翻来覆去，始终无法入睡。人有心事的时候就会失氓，吸血鬼自然也不能免俗。
　　"还没睡着吗?“
　　身边突然响起了北瑶月那稍显迷糊的声音，似乎是被夕风翻来覆去的动静所吵醒的，夕风侧头望去，一眼便对上了北瑶月那即使在黑暗中依旧流转着芙芒的碧眸。
　　“睡不着。"闷闷不乐地说道，夕风拉起被子盖住了脑袋。揉了揉眼靖，北瑶月问道:“你以前不知道她喜欢你吗?“
　　"不知道。"夕风答道，开玩笑，她可是被何平歌拒绝过一次的人，任她千想万想都不可能会往何平歌喜欢她上面去想吧?"她从小就喜欢你。"北瑶月声音平淡地说道,"是她告诉我的。”
　　"夕风一时失语。
　　见夕风沉默，北瑶月眨了眨眼，又问她:“那你喜欢她吗?“""
　　这是一个送命题，夕风选择缄口不言。"说实话,我不会在意的。"
　　既然你都这样说了，那我就说了啊。"从被子下探出了脑袋，夕风有些心虚地看了北瑶月一眼，小声说道:"喜欢。"眉头一挑，北瑶月没想到夕风还真敢说，随即背过了身，用着一种充满醋意的声音说道:"好，我生气了。"
　　"虽然我喜欢何平歌。但是…”"
　　声音一顿，一只手将北瑶月的脑袋扳了回来，下一刻，她的左颊被蜻蜓点水殷轻轻一吻。一击得手，夕风迅速撇离，露出了如樱花般璋璨又甜美的笑靥。
　　“我最喜欢你啦。"

第174章因为爱情
　　这句话绝非夕风为了讨北瑶月一时之欢心的昧心之语，而是完全源自于内心最深处的肺腑之言。
　　诚然，夕风喜欢何平歌，这丝毫不假，也无可辩解，但她对于何平歌更多的是一种挚友层面的好感，而非恋人之间的互相喜欢，她对何平歌的喜欢，相比起来，尚不及对北瑶月的百分之一。
　　她和何平歌的感情，是从很小的时候一起玩耍和成长时便奠定了基础的，但是在那个年龄的她们，不可能真正地理解感情为何物,很容易就会误把过分真挚的友情当**情来理解和认知。
　　她和何平歌，到底有谁真正的对对方有着恋人层面的感情，尚且还是一个未知数，这或许连她们自己都无法短时间寻找到答案。
　　但毫无疑问，夕风这样一句出自肺腑的诚挚告白让北瑶月十分受用，她的眼底出现了一抹无可抑制的笑意，浅笑着问道:那你喜欢我啡一点?“
　　这是一个恋人之问百问不反的经典问题，北瑶月也很想知道夕风会如何回答。"”
　　面对北瑶月的提问，夕风的表情骤然僵住，这个问题.…还真的挺难给出答案的，主要是北瑶月身上确实没有什么优点可言
　　如果让夕风在三秒之内说出北瑶月的三个缺点，她绝对能对答如流而不会有丝毫的卡顿，但若是让她在三秒之内说出北瑶月的三个优点好像有点强人所难了。
　　思前想后了许久，夕风也愣是没想出什么北瑶月伯得称谧的优点，只能尴尬一笑，说道:“大概是解人衣?“如果硬要说的话，这大概也能勉强算是一个优点吧?不过说是缺点的话也没有任何的问题就是了。
　　夕风的回答让北瑶月的表情直接僵在了脸上，虽然看起来夕风似乎是在夸她，但是这样的夸奖她实在是开心不起来，听起来就像是夕风实在是没话可以说，强行找了一个完全算不上是优点的点说出来罢了。
　　当然，事实确实是北瑶月想的这样，在夕风的心中，北瑶月可以称得上是没有任何的可取之处，这与两人刚刚相识时北瑶月坏事做尽脱不了干系。
　　气氛一时有些尴尬，北瑶月眨了眨眼，又柔声问道:"那你为什么喜欢我呢?喜欢上一个人总得有个理由吧?“北瑶月其实也没别的意思，她只是想从夕风的口中听到一些恭维的话来满足一下自己的虚荣心罢了。
　　横竖想不到什么能够夸贤的话，夕风讪笑了一声，牛头不对马嗝地说逝:因为爱情。"
　　“?“
　　「我希望你能明白一件事情。”
　　嘴角勾着盈盈的笑意，南琴珩轻轻地捏着南琴枫的下巴，用着满含玩味的笑容与南琴枫那被恐惧和绝望所充满的晖光对视着，眸中的火光炽烈而又激燃。
　　“你是我的妹妹，但也是我的玩物，你这一奉子没错，是整整一革子，都不要妄想从我手中逃脱。
　　"哭喊吧，哀求吧，挣扎吧，你越是想要逃离，我便会越开心，毕作为我的玩具的你，是如此的有趣和令人愉悦。"」敲下了最后一个句号，这一章总算是赶在截稿之前码完了，白诃轻舒了一口气，用最快的速度检查了一遍稿子，确认无误后，将章节提交到了作者后台系统。
　　如果用一个词来形容这段时间白诃这本《因为作死我被变成了姐姐的玩物》这段时间的发展，那便是突飞猛进。
　　事实证明了lsp才是第一生产力，而lsp中，百合萌豚又占了相当大的一部分比例，因此，抓住了百合+ghs这一财富密码的白诃，在短短两个月内,取得了几乎所有人都难以置信的惊人成绩。
　　以一个新人作者的身份一举夺得了征文大赛的铜奖，又接连在畅销榜、人气榜、收藏榜和月票榜等榜单上取得了一席之地
　　，这样的成绩已经完全足以让白诃在一定时间内傲视群雄了，她的收入也因此水涨船高，平均下来，每个月能够拥有将近一万元的收入。
　　月入一万，说多也不多，在新月市这种国际大都市也真是算得上是杯水车薪，但是说少也是真的不少，毕前她整个家庭的月收入也只有不到三千元罢了，这一万元的收入已经完全称得上是一个巨大的数字了。
　　毫无疑问，仅凭着这一本书的成功，白诃慢慢地走在了一个普通作者通向成功作者的道路上，并且以一个常人无法想象速度向终点高速驶去。
　　但压然有着如此高的收入和名气，白诃却始终闷闷不乐，原因说来也很简单——她入戏太深。
　　虽然这本书的两位主角南琴瑕和南琴枫是以北瑶月和北瑶风为原型的，但是作为一个对北瑶风有着一些奇怪的想法的人，白诃始终是把自己代入在南琴明的角度，而夕风白然是那个始终被南琴明视为玩物的南琴枫,。
　　在满足着自己妄想的同时还能够赚到一笔不菲的收入，这无疑是一举两得，但现实十分残酷，一件突如其来的重耗，击碎了她所有的不该有的幻想。
　　作为一个混迹泛二次元圈的人，白诃对于网上大大小小的事情或多或少也都有一些了解，其中自然包括前段时间闹得沸沸扬扬的夕月放送事故和出柜事件。
　　她之前曾观看过夕月的直播，也曾对这个自称女装子的可爱的"男孩子"产生过一定的好感，但在那次放松事故之中无意日睹了夕月背影的她，几乎是一阏问便确定了夕月就是始始终暗恋的人，北瑶风。
　　那几乎称得上是标志性的银发双马尾，几乎不可能再有第二个人会拥有。没有任何证据，她就是这样认为的。
　　那么接下来的一切推测自然是顺理成章，以夕月的女朋友的身份离调出场的人"月有阴云花有风"自然是北瑶月无疑，两人几乎是在所有人的面前公开承认了两人的情侣关系。
　　那么暗恋了北瑶风几个月的她到庇算什么?
　　不要再问我某个粉红色的小玩意了，那段剧情已经被勒令整改了，大家就当做无事发生吧(:s」L)上，我TM当场吃书，什么**。我怎么没听说过?一定是你们的记忆出现了问题.Jpg

第175章灵光乍现的白诃
　　"恭喜橘神拿下这次征文大赛钢奖。"
　　“我要是有橘神十分之一的订阅,我晚上睡觉都能笑醒。""枯神教我写书啊!“
　　右着作者群里一堆人用着各种各样的话洞促着她，白诃表情复杂地关掉了聊天窗口。
　　"梧子味的百合花"，这是白河在萝卜包轻小说所用的笔名，大部分读者和作者都会用栖子来称呼她，所谓的栖神自然也是对她的代称。
　　当然，这种抬高对方的称呼中所包含的感情大多都是一种友好的调侃，也算是沙雕网友文化中比较常见的聊天方式了。若是以往，白诃肯定还会讲虚一会，用类似于^糖神说笑了"、“沙神不比我订阅强一百倍?"的话调侃回去，但自从经历了那天的放送事故之后，这几天她的心情始终都捏着一层难以言喻的明霹。
　　北瑶风已经有恋人了，而还是她的姐姐，北瑶月。
　　这个消息，说是清天霹雳都不为过，让白诃觉得自己的天空几乎都要塌下来了。
　　十五岁的少女很少有懂得真正的爱情的，虽然白诃写的小说从某个角度上来说也算得上是一种言情文了，但实际上她还是一个从来没和任何人谈过恋爱的雏儿，长这么大，她唯一喜欢过的人，使是北瑶风。
　　甚至于，白诃压根都不明白她对于北瑶风的感情到底是不是想成为新娘子的那种喜欢，说不定只是一种十分单纯却有些过度的好感罢了。
　　白诃这样安慰着自己，说不定她根本就不是真正的喜欢北玛风呢?
　　将北瑶风的聊天窗口打开又关闭、打开又关闭，白习却始终没有勇气去和北瑶风说上哪怕一句话，她望着北瑶风那蓝原芽衣的头像，沉默片刻，又点开了北瑶月的个人资料，盯着那蓝原柚子的头像发呆。
　　虽然白诃自己的头像也是蓝原芽衣，但是很明显北瑶风和北瑶月的头像才是真正的从一张图里抠出来的情侣头像，而且这张圈的画正是月有阴云花有风的画风，换句话说，这张被她们用来做情侣头像的圆，是北瑶月专门为她们两个人画的。
　　心中不是滋味极了，白诃的眸中闪过了一抹痛苦的情绪，她有些失落地趴在了电脑前，脑海中完全乱成了一锅粥。
　　距离十二点还有最后一个小时，今天的章节白诃却还一个字都没有写，如果十二点前她不能赶出来两千字，她的全勒就会断掉。
　　没有思路，白词完全不知道接下来该怎么写，混乱的大脸几乎要让她失去正常的思考能力，更别提去构思一段逻辑自洽的剧情了。
　　时间一分一秒地过去了，渐渐地来到了十一点十分，白诃却始终没有任何头绪，这让她心急如焚，但越是心急便越是心乱，也就越难静下心来去杓思剧情，她一时间急行抓耳挠腮，坐立不安。
　　只能说，不幸中之万幸的是期末考试刚刚过去，如果在期末考试期间给白诃来这么一遭，无疑会极大程度上影响到她的期末考试成绩。
　　从一旁拿起了自己的手机，白诃枕在自己的胳膊上，解锁了手机屏幕，然后从相册中找到了一张照片。
　　那是她愉拍北瑶风的照片，照片中的北瑶风在低头玩着手机，面上含笑，似乎是在和谁聊着天，现在想来，应该是在和北瑶月聊天吧?
　　双眼有些疲惫地闭了起来，白诃不禁想，都说近水楼台先得月，北瑶月这不就是沾了自己是北瑶风妞姻的光吗?如果她是北瑶风的姐姐的话，说不定整个故事都会不一样了吧?
　　想到这里，白诃灵机一动，她如同一具起死回生的尸体一般"哦"地一下坐了起来，抄起键盘就开始码字。对啊，虽然在现实中，她无法做北瑶风的姻姐，但是在小说中可以!
　　作为《因为作死我被变成了姐姐的玩物》的作者，在这本书中，她白诃就是天!就是无所不能的神!
　　想到做到，白诃一时问兴奋了起来，随着键盘的敲击，一种异样的快/感也从心庇升了起来。
　　南琴明并不是新月市市长的独生女，她还有一个亲生妹妹，南琴河，比南琴瑕小上一岁，与南琴枫年龄相当。
　　南琴河从初中开始就出国留学了，所以常年不在国内，最近因为学业问题暂时回国，第一件事便是去找自己许久未见的父亲和姐姐，却意外地对作为南琴―禁脔的南琴板一见钟情。
　　对南琴―那将南琴枫看俄玩具玩具一般的心态完全不认同，和无法接受，南琴河和南琴―的关系彻底决裂，走上了一条拯救南琴枫于水火之中并尝试去拥有她的心的道路。
　　只要剧情顺畅，敲字本来也花不了太多时间，前前后后不过半个小时，整整两千字便已经出炉，简单地通读了一遍确认没有什么病句和错别字后，白诃使选择了提交。
　　字已经码完，飞速敲着键盘的手也停了下来，白诃靠在椅背上，心情却始终难以平静，望着天花板的双眸中，眸光剧烈地闪动着。
　　清忌。
　　垂死病中惊坐起，何平歌如同被安了一个弹簧一般直接从床上弹了起来，紧接着而来的宿醉所带来的的头痛让她眉头皱起，捂着额头低下了头。
　　随着意识从陲梦中逐渐清醒，昨晚的记忆也愈发清晰，她和苏唯或许是因为惺惺相惜，终究是做了一些朋友之间不该做的事情。
　　当然，也因为只是朋友，她们并没有太出格，仅仅也只到了接吻和相拥而眠的程度而已。
　　将视线移到了身边还在呼呼大睡的苏唯爱身上，何平歌的眸中闪现了数道极其复杂的感情，一种如同背叛了夕风一般的罪恶感也从心底油然而生，让她十分难受和自责。
　　同时何平歌也完全想不明白，她明明喜欢的是夕风，却为什么对苏唯爱的主动无法拒绝?
　　而经历了昨晚的事情，何平歌完全不知道从今天开始，她该以怎样的心态和感情，去面对苏唯爱。
　　各位放心，不会有牛头人剧情的，我可是纯爱战神。

第176章新的开始
　　心如乱麻这个词用来形容此时何平歌的心情再合适不过了，她呆呆地做坐到，脑中乱七八糟的什么都有，却一直没办法把自己的思绪串或一条正常的逻辑线。
　　她喜欢夕风，从很小的时候便发自内心地喜欢，她对于夕风所付出的感情和汗水更是不吉而喻，但这一切已经在夕风的拒绝之下烟消云散了。
　　有人说，爱是自私的，但何平歌不认同这点，她觉得如果一个人真正地爱着另一个人，那么他就会变得无私。
　　因为她喜欢夕风，所以她会放手，强扭的瓜不甜，如果她强行横刀夺爱，非但不会得到夕风的心，反而很可能会被记恨一辈子。
　　那么今后她到底该何去何从?
　　一时间，何平教陷入了对未来的茫然之中，她努力了这么久，就是为了能来到新月市，陪伴在夕风的身边，失去了这个方向，她又有什么理由留在人生地不熟的新月市呢?
　　各种各样的思绪缠绕在心头，让何平歌感到了一种莫名的心烦，这时，身边传来的动静将她的注意力拉回了现实。
　　何平歌低头看去，只见苏唯爱已经悠悠转醒，两人的视线对视在一起，何平歌的面色骤然尴尬，但苏唯爱丝毫不以为意，她露出了一个混柔且充满鼓励意味的笑容，翻身下了床。
　　“我去洗漱。"
　　丢下了这句话，苏唯爱走向了卫生问。留下了何平歌一个人在原地。心中更是盘根错节。
　　仅仅是相识不到两天，两人竞然就已经同床共枕而眠，这种大胆且开放的行为对以前的何平歌来说是完全无法想象的。由于两人开的是一间双人间而非情侣套房，房间是两张单人床，两个少女挤在一张床上虽然不会睡不下，但也稍显拥挤，一晚上各种各样的肢体碰挫也是免不了的，现在回想起来又是一阵尴尬，何平数无法想象苏唯爱是怎么做到如此淡然处之的。
　　"要去吃早饭吗?“卫生间传来了水声和苏唯爱的声音，"现在快8点了，再不去的话免费的早饭要结束了。"
　　何平歌愣了一下，答道: “"好。”
　　"那就快起床吧。-
　　“嗯。"
　　拿起了一旁的衣服套在了身上，何平敞觉得她已经有些不认识自己了，今天的她茫然、失措又低落，这还是以前那个整天挂着元气的笑容，以开朗的心态面对每一件事的她吗?
　　甚至，在苏唯爱面前，她像极了一个被照顾的小孩子，而年龄上讲，她比苏唯爱还要大上两岁，这让她心中感到了一些羞愧。
　　除了那种简陋的青年公高外，大部分正规的旅馆都是会提供第二天早上的免费早餐的，虽然一般来说提供的菜品都不会很丰富，和自己在外面吃完全没法比，但胜在方便，一般只需要上下楼就能到了。
　　两人洗教完毕后，并启来到了旅馆的食堂。
　　“哇，这食堂比我想象中要好得多啊。"苏唯爱望着那琳琅满目，摆了整整四排的各种各样的食物，发出了一声惊讶的声音
　　既有粥、馒头、包子、鸡蛋这种常规的家常早餐，也有各种各样的适合早餐食用的清淡小菜，还有着诸如寿司、糕点、鸡排之类的符合特殊人士需求的食物，还是自助的，以旅馆的免费早餐来说可以算得上是相当不错了。
　　"你先去坐吧，你想吃什么我帮你拿。"说着，苏唑爱率先走到了摆放餐具的地方，拿起了两个盘子。"不用了，我自己来吧，你一个人拿两份也不好拿。"何平歌连忙说道，走上前去接过了苏唯爱手中的盘子。“那好t吧。“苏唯爱点了点头，也没有再坚持下去。
　　拿了两个包子，一杯牛奶，一个鸡蛋，一根香蕉，何平歌转过了身，一眼就看到了不远处已经找好位置的苏唯爱在朝她挥
　　手。
　　将盘子放在了桌子上，何平歌朝着苏唯爱的盘中看去，大抵上与她差不多，都是一些高营养低热量的食物，毕竞两人都是青春期的少女，多少还是会对自己的身材注意一下的。
　　“你家是哪里的?“
　　为了不让气氛保特尴尬，苏唯爱寻找着两人能够聊起来的话题。“秋枫市。”
　　“秋枫市啊…"苏唯爱仰起头作沉思状，"我想起来了，好远啊。"何平歌点了点头:“嗯，是挺远的，坐飞机都要快三个小时。""你来秋枫巿打算玩多久?”
　　因为两人过于相似，将心比心，苏唯爱很轻易地就猜到了何平歌是为了夕风才来新月市的，因此她很巧妙地规避了这个尴尬的点。
　　“两周到到两个月不定吧。"何平歌将鸡蛋按在桌子上滚了几圈，鸡蛋壳很自然地就从蛋白上脱离了，"因为我大学已经确定在新月市上了，具体待多久就看我能不能在这边找到合适的用来勤工俭学的工作了。"
　　因为六个志愿全部填写的新月市的大学，就算考不上新月科技大学，何平敌也肯定会是在新月市上大学了。“这样啊。"苏唯爱望着何平歌那灵活地剥着蛋壳的纤纤素手，微微一笑，又问:"那你住的地方找好了吗?“"”
　　动作一顿，何平晾剥着蛋壳的手停了下来，她张了张嘴，欲言又止，最后声音干涩地说道;"没有。”
　　前两天何平歌是住在夕风的屋子，东西也已经整理好了，算是安顿了下来，但发生了这么一件事，继续住在那种地方，也只是徒培赋尬和烦恼罢了，她打算回去之后就榱出去自己租一间房子。
　　既然决定要走，那么何平歌暂时也算是无家可归了，也算不上是说谎。
　　“这样的话…"苏唯爱拿起装着牛奶的杯子吗了一口,笑道:“要不要去我家住?“"你家?"苏唯爱怔住了，"你家在哪?“
　　“也在天水区啦，没多远，一个三室两厅的公寓楼，是我平时上课的时候住，就我一个人，你要是不介意的话可以蜚过来和我一起住。"
　　"低头沉默了半腑。何平歌抬起头来，鬼使神差地说道:“那我就恭敬不如从命了。""好，回去后我带你去看看。”
　　“嗯对了。"
　　"怎么了?“
　　"你吗的那杯牛奶是我的。"“呵!抱撇抱歉!我拿错了!“
　　"没事没手都吻过了，我还介意这个吗?“
　　"”

第177章细思恐极
　　可以和我讲一讲你的故事吗?“何平歌望着那杯被苏唯爱不小心喝了一口的牛奶，"我觉得你应该是一个有故事的人。”从一开始，苏唯爱对她就显得有些太好了，这让她不可能不觉得奇怪，都说无事献殷勒非奸即盗，苏唯爱唯一给过她的解释使是向病相怜"-
　　那么，何平歌自然是想问清楚，这个同病相怜到底是怎么一回事，她拿起那杯牛奶，一敛而尽。
　　“其实也很简单啦，几句话句就能概括。"苏唯爱淡然一笑，右手随意地玩弄着自己髯角垂下的头发，"我陪恋一个人暗恋了三四年，但由于都是女孩子，我害怕表白之后被对方觉得恶心，所以始终不敢开口，没想到还没等我鼓起勇气，她已经被别的女孩子夺走了。"
　　"."何平敌一时沉默。她想了一会，试探性地问道:“是北瑶月吗?““嗯。“苏唯爱当即便点了点头，这没什么好藏的，喜欢就是喜欢
　　还真是同病相怜。"何平歌自嘲般地笑了一声，同时心中也对限前的女孩生出了一种难以抑制的同情。正因为同病相怜，所以感同身受。
　　"不过我已经看开啦。"苏唯爱笑着摆了摆手，“我很喜欢一句话，命里有时终须有，命里无时莫强求，没必要沉溺在过去的悲痛中，随遇而安就好啦。"
　　“随遇而安…"何平歌叹了一口气，虽然她的性子也是十分乐观向上的那种，但她陪恋夕风可不足一年两年了，而是将近十年。
　　最子的时候或许只是一种好感，毕竟那时候两个人都还小，但随着时间的发酵，她对夕风的感情也越来越清晰，才终于明白，那就是喜欢。
　　长达十年的心心念念，又怎么可能轻易地放下呢?何平歌实在是做不到苏唯爱那么豁达。
　　“你呢?"苏唯爱拿起餐巾纸擦了掠嘴，为早餐画上了句号，"不和我讲一讲你的事情吗?“
　　“我我莉和你也差不多，没什么好说的。"何平歌揉了揉太阳穴，"我和夕风从小就一起长大，我很小的时候肽喜欢她，她似乎也一直对我有一种特别的感情，后来…"
　　说到这里，何平歌眉头一是，清激的双眸中瞬间使布满了困惑。夕风隐晦地表达过对她的爱意的，可是她克然拒绝了?她为什么会拒绝!?
　　她喜欢夕风，夕风也喜欢她，这本是一出两情相悦，皆大欢喜的爱情喜剧，可为何她会拒绝夕风!?察觉到了某些不对的地方的何平欣表情瞬间沉重了下来，她括着颉头低下了头，陷入了沉思。苏唯爱见她这副模样，先是怔了一下，又小心翼翼地问道:"怎么了?“
　　但何平教像是处于深思的状态，对苏唯爱的问话毫无反应，她只能否时先保特安静静静地等着。"为什么? "
　　困惑不解地喃喃自语着，何平歌愈发想不明白，之前她从来没有去主动思考过这件事，也就没有察觉到其中的猫腻，现在越想越觉得不对劲。
　　很快，何平歌发现自己的记忆似乎出现了断层，她只记得夕风对她暗示这件事，而之后的记忆便只有她拒绝了夕风这个结果，至于过程、原因等全部都被淹没在记忆的淇流之中，无从考证。
　　这不应该啊!其他的记忆似乎全都完好无损，为什么唯独有关这段事情的记忆会变得如此模糊?继续深入地思索了一会，何平歌感到了一种源自心底的毛骨悚然，让她的后背瞬间渗出了细密的冷汗。夕风的父母叫什么?
　　这是一个她本该知道的问题，但是如今却无论如何都想不起来!为什么关于夕风的信息，大部分她都处于无法回忆的状态?
　　顺着这个角度继续下去，何平歌察觉到了越来越多的怪异之处，她觉得夕风就像是突然凭空出现在了她的生活之中，但却没有让她感觉到丝毫的违和惑，在她的记忆中，夕风就是那个被她暗恋了接近十年的可爱女孩。
　　可恶，到底是哪里出了问题?
　　冥思苦想了许久，何平歌依旧是一筹莫展，她懊恼地低下了头，只能暂时将这个疑问压在了心底。见何平歌抬起了头，苏唯爱朝她笑了笑，问道;"吃完了吗?”
　　很自然地，苏唯爱以为是何平歌陷入了过去回忆的痛苦之中，不想再提起这段往事，因此很明智地没有继续这个话题。“嗯。“何平改面色呆滞地点了点头，方才的一番思索让她恍如隔世。
　　"那就走吧。“
　　何平歌愣了一下，有些茫然地问道:"去哪?“去l哪?
　　这个问题旺是在问苏唯爱，也是何平歌在问自己。
　　"先回旅馆再说吧。"说着，苏唯爱很白然地拉起了何平歌的手，何平歌犹豫了一下，没有挣脱。"你的父母知道你喜欢女孩子吗?“
　　路上，何平歌这样问苏唯爱。
　　"当然不知道啊。"苏唯爱长叹了一声，换上了一张苦瓜脸，丝毫不掩饰脸上的忧愁和苦恼，"我爸爸要是知道我喜欢女孩子，还不得把我琵打断利?“
　　顿时惑觉被狠狠地噎了一下，何平或声音艰涩地说道:"可是性取向是一个人的自由，不该被其他人干涉。"
　　“我当然懂啊，可是我爸爸他肯定不怪。"苏唯爱低着头望着自己的脚尖，"我爸爸是个商人，整天就知道什么利益，不怎么在乎亲情，我妈妈已经因此和他离婚了，要是哪天和某家大老板的公子联姻能为他的公司带来巨大的利润，他甚至可能会把我直接送到别人的手里。"
　　"."何平数张了张嘴，却说不出话来，苏唯爱的语气虽然算得上是轻描淡写，但任谁都能听出来其中所包含的重量。随时有可能被当做联姻的工河平e完全无法想象这种事情发生在自己的身上，她会有多么的痛苦和难以接受。
　　看着何平歌那沉重下来的表情，苏唯爱嗅嗤一笑，拍了拍她的肩膀:"安啦安啦，虽然那么说，但是我也相信我爸爸不会真的无情到那种地步的，怎么说我也是他的亲生女儿。"
　　"_“"何平歌哑口无言。

第178章芙蓉帐暖
　　都知道早起的鸟儿有虫吃，可是这一条箴言对北瑶月和夕风来说似乎并没有什么作用，日过三竿，太阳都已经高高挂在了高空之上，床上的两人却仍然如同两股杂乱的绳子一般缠在一起，呼呼大睡。
　　至于两个人到现在都还没有自然醒的原因谁知道呢?或许是因为昨天晚上过于劳累也说不定。
　　被子早已被不知道啡个睡相不好的人踢下了床，此时的光景用王体横陈这个词来形容再合适不过了，只需要榆偷地看一眼便可以让人血脉喷张，甚至失去理智。
　　虽然时处戛天，但是众所周知，盖着厚被子开十几度的空词要比只盖着一条薄被子开二十多度的空调，要舒服好几倍，也因此，几乎是糅奔状态的两人就这么赤棵棵地暴露在呼呼的冷风之下。
　　最早被冻醒的是夕风，刚刚醒来尚旦有些睡意述蒙的意识瞬间因为那只有十几度的气温而清醒，她顿时不由自主地打了一个冷战，好在两个人此时也算是抱团取暖，互相给予着对方的体温，不然早就因此感日了。
　　用尽可能不吵醒北瑶月的动作慢慢地挪了出来，夕风一脸郁闷地看着身边熟睡的人，心中满是困惑。该索趴下的明明是她吧?为什么北瑶月睡得比她还舌?
　　享起空调遥控器将空调的温度上调了几度，夕风又将地上的被子捡了起来，搭在了北瑶月的身上。“呼呼乎…"
　　双眸紧闭时，北瑶月那如蝉翼般轻盈细长的睫毛便显得格外显眼，精致小巧的鼻翼随笤呼吸而轻微的律动着，点缀在那不施粉黛便足以让人垂涎三尺的可爱容颜，让夕风无意识地咽了一口唾沫。
　　和北瑶月相处这么久，夕风很少有机会如此近距离的观察北瑶月的机会，仔细端详之下，她愈发觉得北瑶月真的是天生丽质，若是生在帝王时代,那绝对是能够一颦一笑便倾覆天下的红颜祸水。
　　望着北瑶月那微张着的红润双唇，夕风只觉得心脏猛的跳了一下，她犹豫了一下，慢慢地俯下了身，如同做贼一般小心翼翼地接近着北瑶月的险庞。
　　“咚咚咚。”
　　忽然，一阵突如其来的敲门声把正在做"亏心事*的夕风吓得直按跳了起来，小心脏更是狠狠地揪了一下，她满脸粉霞地看了一眼被敲门声所吵磋而悠怒转醒的北瑶月，朝着门外嗔怒地喊道;“谁啊!“
　　可恶，竟然赶坏我好事!看我不好好收拾你一下!
　　"是我，开下门。”
　　哦是洛姐啊,那没事了。"来了来了。”
　　将换洗衣服给了北瑶月，夕风简单地将北瑶月昨天换下来的白T恤套在了身上，便光着脚跑去开门了，脚掌在瓷砖铺成的地板上踩出了"啪嗒啪嗒"的声响。
　　打开门的一瞬间，北瑶洛便伸手抵住了门，随即将脑袋探了进去朝内看去，像极了那种变态偷过者。可是北瑶洛是当着夕风的面，这肯定不算"偷窥"就是了。
　　里面是北瑶月正在换衣服，没有看到自己想看到的录象，北瑶洛微微有些失望，但是眼前夕风的打扮还是让她感觉不虚此行——娇小的身体隐藏在明显大两号的T恤之下，形成了一种视觉冲击力极强的反差萌，T恤的下摆已经长及大腿中部，将少女那不可侵犯的神秘领域全部遮去，过大的领口使得T恤向着一侧倾斜而去，如琼瑶玉脂般白皙稚嫩的香肩半露，完全是在诱人犯罪。
　　“你干嘛?“夕风一脸怪异地望了一眼北瑶洛，这种痴汉一般的行为，但凡北瑶洛的性格变一下，夕风绝对当场都报警了。"想捉奸。“嗯味一笑，北瑶洛直截了当地说道，"可惜我好像来晚了。”
　　都在穿衣服了，想必已经是事后了。
　　实在不是因为北瑶洛脑子里都是一些黄色废料，而是夕风和北瑶月这都快中午了还没起床，那两个人能在一起干什么呢?被戳中心事的夕风直接虚了下来，连带着声音都有些底气不足: “什什么捉奸啊，怎么说话呢。"
　　当然，夕风心虚地是偷吻一事，绝非北瑶洛想的那样。
　　但北瑶洛可不管这些，见夕风如此心虚，她面带笑意地看了夕风一眼，没再说话，打开门走了进去。北瑶月一边扣着衬衫的扣子，一边管了北瑶洛一限，淡淡地问道:"你怎么来了?“
　　"老妹儿啊，这都十一点了，你俩还不起床，是打算直接睡到吃午饭吗?“北瑶洛笑叹了一口气，"不吃早饭对身体不好，你俩这小小年纪的怎么好的不学，学会了不吃早饭?“
　　都说长姊如母，如今几人独自在外，北瑶洛自然要承担起身为母亲的责任，其中当然包括——唠叨。
　　一向都是被北瑶月唠叨的夕风见到此情此景，忍不住在心中愉笑了起来-—北瑶月啊北瑶月，你也有今天，但是她却丝毫没有意识到北瑶洛唠叨的对象中也有她的存在。
　　“因为放假了哈~~”
　　说到一半，北瑶月还打了一个哈欠，向北瑶洛表明着自己现在是有多么的困。
　　上学时，北瑶月别捉有多准时了，每天早上7点准点叫夕风起床，比闹钟都还要准，但是一旦到了节假日就跟换了一个样似的，瞬间从一个早睡早起的养生大师变成了一个一觉睡到吃午饭的二十一世纪新青年，差距之大完全就不像是同一个人。
　　当然，夕风不知道的是，这其中也有她自己的原因，不是有句诗怎么念来着?
　　云经花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春g苦短日高起，从此君王不早朝。
　　平时里。顾及第二天还要上误，北瑶月自然是会适可而止，但是一旦到了节假日嘱第二天睡到几点都可以，那还不是为所欲为?
　　有些头疼地望着自己的两个妹妹，北瑶洛问道:“苏唯爱和何平致有和你们再联系过吗?““没有。"
　　打电话问问始吧，我们原计划不是今天去海边吗?“将短裙的拉链拉起。北瑶月点了点头;“好。”

第179章合影
　　"那个要不你们先去玩吧?今天我陪她去逛街散散心。我们晚上再见吧?”
　　苏唯爱的话让北瑶月和北瑶洛面面相觑，北瑶月叹了一口气，答道:“好，注意安全。"挂断电话，北瑶月向两人耸了耸启:“她们今天不去了。”
　　那今天还去海边吗?“北瑶洛征求着两人的意见，她自己是无所谓的，因为她本意也就是带女孩们来海边玩一玩，这种地方她都不知道来过多少次了。
　　北瑶月和夕风对视了一眼，夕风试探性地说道:"要不今天不去了吧?把她们两个人丢下不太好吧?“夕风首先给出了否定的意见，原因倒是很简单，能不出去晒太阳她绝对是一万个不愿意。
　　"这有什么。"北瑶洛笑叹了一声，“你想去的话不用考虑这些，我们明天晚上返程的飞机票，可以等明天上午再陪她们去一次就好了。"
　　“不去了吧今天去一趟的话，明天再去第二次多无聊嘱夕风小声说道。"我跟她一起，她去哪我去哪。"北瑞月指了指身旁的夕风，表明了自己的意愿。挠了挠后脑勺。北瑶洛无奈地说道:"那你们说今天想去哪里玩?“
　　“要不休息吧?“
　　说这话的时候，夕风差愧地直接低下了头，不酸和北瑶洛对视，这大中午的让她去哪她都不愿意，但她也觉得跑了大半个中国来旅游结果一天到晚缩在旅馆里面浪费时问有点过分”
　　""
　　北瑶月和北瑶洛双双哑口无言，见状夕风连忙墟尬一笑，又改口道:“现在多热润，等下午凉快一点的时候再说吧?”“我同意。"北瑶月点头附和，夕风在担心什么她心里还是活楚的。
　　"那行吧，午饭你们打算怎么吃?“
　　“叫外卖。”
　　"好吧，你们想一想下午去玩什么，相好的话跟我说，我得提前去准备。”“嗯。"
　　从北瑶月和夕风的房间出来，北瑶洛不禁仰天长叹了一声，声音充满了低然和烟怅。
　　现在的年轻人都怎么了?好不容易跑出来旅游却还想着多在旅馆里待着，都快要宅废了—――—————――
　　靠在床上津津有味的玩着手机，夕风一抬头便看到了北瑶月电脑屏莽上那个不着寸缕的二次元美少女，随即不满地嘟囔道:“你怎么又在画稿啊?“
　　“我干什么和你有什么关系?“北瑶月拿起一片水果芝士披萨塞到了嘴里，满溢的芝士香味和各种水果的香气让她发出了一声亨受的赞叹。
　　"你也不说陪陪我，就知道画。"
　　这话让北瑶月眯起了眼睛，她停下了手上的动作，半转头侧望着夕风，问道:"你想让我怎么陪你?”
　　说着，她右手放下了笔，抬了起来，五指不停地活动着，懒是在向别人展示自己修长又白暂的手指:“"是这种陪吗?”“爪巴! “
　　双腿没由来的一软。夕风没好气地瞪了北瑶月一眼，却只换来了北瑶月的一阵坏笑。
　　由于没带电脑，夕风其实也挺无聊的，手机上能玩的东西不算多，但她又不好意思去霸占北瑶月的电脑，毕竟无论怎么说北瑶月确实是在用电脑进行"工作"。
　　于是，除了偶尔刷几个视频外，夕风大部分时间都只剩下了一什事能做――水群。
　　当然，夕风水的最多的要数她自己的粉丝群了，在她自己的粉丝群里可以称得上是众呈捧月，一呼百应，这种明星一般的待遇一般人都难以拒绝。
　　上下翻动着消息列表，忽然，一个群的消息通知里有着一个楹色的"有人@你”，格外显眼，夕风顺手将其点开。”【铁处男]ywwuyi: @群地位最低的夕月请问夕月小姐姐有和花有风老师的合影吗?我想康康!“
　　不知道什么时候开始，大家对她的称呼从*夕月^变成了"夕月小姐姐*，当夕风发现这件事的时候，所有人都已经用了起来，不过对此她也无所请了，反正她也没指望能藏多久，暴露只是早晚的事。
　　"@yscsuyi没有哦。”
　　在输入框敲下了这三个字，正准备发送，夕风突然想到，她和北瑶月认识这么久以来好像还真没一张合影。
　　想到这里，夕风腾腾腾地一路小跑到了北瑶月的身边，不由分说地勾起了北瑶月的脖子，然后高举着手机，对身旁的北瑶月说:"来，看手机。-
　　下意识地将视线转过了过去，还没来得及反应过来，一声"咔嚓"声伴随着闪光灯响起，将北瑶月那木讷的表情和夕风的笑靥一同记录在了屏菜之上。
　　北瑶月还没来得及询问，夕风又一路跑了回去，扑倒在床上，北瑶月望着她，问道:"你在千嘛?“"你在说什么傻话?"夕风头也没回，"当然是和你自拍一张合影。”
　　"为什么突然拍这种东西?“
　　神秘地笑了笑，夕风答道:“等会你就知道了。”
　　甚至无需用关颜相机，在采光合适的情况下，两人的素颜便已足以让万千少女妒火中烧，夕风只是简单地在两人的脸上打上了马赛克。便将两人的照片发布到了动态。
　　“满月市实在是好热啁，我已经是废废的了，明明是出来旅游但是窝在旅馆里动都不想动_(:3」L)_刚才搂着老婆〔@月有阴云花有风〕一起拍了张自拍，白发的是我。黑发的是我老婆，不知道大家觉得谁更好看?”
　　下面则是附上了夕风刚刚拍摄的那张照片，她又回到部里，说道: "@ywwuyi你要的合影，我发在喀里啪啦动态了。"“卧!冲了!“
　　“什么?有夕月小姐姐的照片?“"谁有传送门。给我来一个!““自己动手丰衣足食。”
　　“好兄弟们，问下群主的辟里啪啦账号叫什么?““?"
　　一石激起千层浪，群里可谓是瞬间炸开了锅，夕风灿烂的笑着，对群友们的反应很是满意。有了如此幸福的爱情,夕风自然是想要让每个人都知道。
　　如果可能的话，她甚至想让世界上每一个人，都来为她们两人祝福。

第180章黑粉
　　毫无疑问，夕风的这一张照片立刻引起了轩然大波，一堆人涌向了夕风的空间找到了两人的合影。
　　照片上，一个绑着可爱单马尾的白发少女将另一个披肩黑发的少女搂在了肩上，两人的脸颊近得几乎快要贴在一起了，整张照片中都满溢着一种橘里橘气的气息，唯一让人感到可惜的是面部被打上了厚厚的马赛克，根本无法从中窥探到任何有关照片中人的相貌的信息。
　　夕风这个发布合影的照片不过一分钟的时间便已经有着高达六百的留言数，足以证明她如今人气之火爆，也足以证明lsp永远都是第一生产力。
　　" awsr"
　　"是关少女贴贴，阿伟酸了。“
　　"不是，你打着码让我们评论谁好看?你咋不上天呢?“"可恶啊，这就是人生赢家，我好酸啊。”
　　这一头纯白的头发看起来也太二次元了吧?“"你管那么多干什么，好看举行了。”
　　“她们看起来好小啊。你们不觉得吗?“
　　“是啊是啊，看这体型，应该还在上初中或者高中吧?““是百合美少女JK。我好的不能再好。”
　　“等下，这背景，是在旅馆?两人大中午的在旅馆干什么?“"请把你脑袋里的黄色废料倒掉。”
　　各种各样的留言不绝于耳，大部分留言都很有分寸，但也不排除有些别有用心的人的留言带上了一些人身攻击或是恶意抹黑，但绝大多数都被淹没在了正面的留言之中。
　　纸是包不住火的，这样的大事自然是不可能瞒得住北瑶月的，她在从来都没有停过的提示音中打开了自己的QQ，简单地读了两三条私聊，便已经搞清楚了发生了什么。
　　打开了自己的啡里啪啦后台，北瑶月没有回头地问夕风:“你就不怕照片发出去暴露身份?“
　　怕啥?我打码了?"夕风翻看着粉丝们那似乎在柠檬里泡过的留言，脸上的笑容几乎从来都没有消失过。
　　“只是打码不够的，现在的科技水平那么发达。"北瑶月无奈地叹了一口气，"比如说，从背后的旅馆就能知道我们身处哪一个旅馆，若是有着一定权力的别有用心之人，去查一下最近的入住记录，很容易就能得到我们的身份。”
　　真的假的，你别吓我……."i心虚之下，夕风的声音瞬间小了下来，她发照片的时候压根没想那么多，只是觉得把睑部的码打上差不多就安全了。
　　在网上如何为所欲为自然是不会有什么关系的，但是如果真的影响到了现实的生活的话就比较麻烦了。
　　“当然是真的。"北瑶月从夕风的主页找到了那张照片，上下打量了一番，"不过你也不用太担心，有这种能力的人应该不会闲到去扒我们的个人信息。”
　　盯着照片看了一会。北瑶月觉得夕风的拍照技术还是不错的，于是顺手点了个转发。发都发了，她转发一下又不会有什么影响。
　　“不过也有例外，如果是熟悉我们两个人的人，还是能够很轻易地从上面分鳞出来我们两个的。"“这我觉得无所谓啦反正咱爸咱妈不是早就知道吗?“
　　一时哑口无言，北瑶月笑叹了一声，说道:"识你的人难道只有咱爸咱妈?你的同学呢?你的朋友呢?‘"也是。"夕风挠了挠头。尴尬一笑。是她一时冲动，考虚不周了，"对不起。"
　　"跟我道敞干什么?"北瑶月没好气地瞪了她一眼，"出了事你自己背着，我可不管你。”
　　当然，说是这样说,真要是出了她肯定比谁都揉心。
　　―———―—―———
　　一间昏暗的房间里，只有一台电脑的屏菜闪烁着明亮的灯光，显得格外刺眼。
　　盘腿坐在电脑的椅子上，刘能看着那张夕月和月有阴云花有风的合影，越看约觉得不对劲，他总觉得，自己好像以前在上面地方看到过这个组合。
　　他开始检索着自己的回忆，企图从中找到些许的线索，冥思苦想了一阵之后，他猛然惊醒，一拍脑袋——这不是好久之前,在迪土尼乐园看到的那对接你的小女生吗?
　　记忆的锁被打开，那天的情景也慢慢地在心中清晰了起来，刘能从一旁拿起了手机，在相册中翻找了许久，找到了那天图观的时候拍下的那张黑发少女抱与白发少女接吻的照片，他将手机上的照片与夕月和月有阴云花有风的合影放在一起进行了一番对比，顿时无比确定夕月和月有明云花有风正是那天在迪土尼接吻的两个女孩!
　　想到这里，刘能就像是发现了新大陆一般兴奋了起来，他连忙坐正了身子，将手机上的照片传到了电脑之上。他也是夕月的粉丝，不过是黑粉。
　　所谓黑粉，即是关注某个人并不是因为喜欢他，而是为了想尽办法从其中挑刺或是找到某些黑点而去刻意抹黑。一般来讲，黑粉甚至比一些死忠粉丝更要关注这个人的一举一动。
　　其实从一开始，刘能就对这个整天嗲着声音，用着软的让人有些受不了的声线直播的主擂捉不起任何好感，他觉得，你什么声音就应该用什么声音直播，而不是为了讨好观众而故作谄媚——当然，他不知道的是，这确实就是夕风的本音。
　　也因此，作为最早的一批观众，刘能一直是以一个黑粉的身份存在的，但看着夕月从一个小up一步步地成长到如今这种地步，他感觉就像是自己被冒犯了一样难受。因此天天巴不得夕月死。
　　“这照片上的两个人应该是夕月和月有阴云花有风吧?竟然在大庭广众之下接吻，真是不知羞耻，也不知遒父母怎么教的，有没有大佬能通过这张照片找到两个人的身份?“
　　刘能在自己的空间发布了这样一条动态，动态下面配了两张图，一张是不久前夕风刚刚发的两人的合影，另一张则是没有经过任何处理的，两人在迪土尼接吻的照片。
　　照片上面两人的面部容貌，清晰可见。
　　现在百合越来越难了，连搂个废都违规整改，隔壁写了个轻吻当天晚上就通知违规了，坏时代要来临了。

第181章我上我也行
　　此时单纯的夕风还没有意识到暗处的暗流涌动，她像是一团棉花一般菇倒在床上，面带笑容的翻着网友的留言，似乎永远都看不腻一般。
　　这个世界上还是好心人居多，虽然有一部分人对两人的早恋和同性恋表示担忧，但绝大多数的网友还是选择绐予了理解,并且送上了自己的祝福。
　　有人欢喜就有人忧，正在为了剧情冥思苦想的白诃看到两人的照片，字也没心情码了，直接关上电脑一头钻进了被子里。和叶荼茶一起逛着街的北瑶洛碰巧刷到了这条动态，顿时眉头深深的皱起，但也没有说什么，惹得一旁的叶藁荼忍不住地好奇。
　　至于何平数她整个人部直接炸了。
　　她只是如同往常一般没事干就去翻一下花有风老师的动态，看看有没有什么刚刚更新的百合关图，但是却看到了花有风老师转发的夕月的动态，顿时被来了一记会心一击。
　　她看到了了什么?照片上是北瑶月和夕风?也就是说花有风老师是北瑞月，而夕月是夕风?那她是什么?小丑吗?
　　最喜欢的画师竟然就是自己最讨厌的人，何平欤觉得这个世界一定在开玩笑，嗯有这样搞人心态的?这一刻，何平敌第一次深刻地领悟了"破防"这个词的含义，也让她惑觉到了这个世界满满的恶意。
　　这让她从今天开始，还要怎么直视花有风老师的作品?还要怎么继续喜欢那些喜欢了好几年的百合涩图?于是，刚刚恢复了些许心情的何平歌心情再次沉入谷底，把坐在对面的苏唯爱急得手忙脚乱的。
　　"你去给崩崩崩崩房的角色做配音了?"浏览着电脑的北瑶月冷不丁的回头问溢。
　　夕风疑惑地抬起了头，回答道:"是啊，你怎么知道?“
　　按理说，这件事情她没有告诉任何人，除了出萌崩崩崩项目组和她之外应该不会再有第三方知道，为什么北瑶月会知晓此事?
　　"你自己看。"说着，北瑶月向夕风转发了一张图片。
　　那是一张硕大的宣传彩图，上面画着数个特色各异的二次元美少女，有看起来惶里慢气像是缺根筋的白发少女，有长得温柔贤惠一看就是煮饭赟的人妻少女，也有头发上绑着两个银色电钻的三无少女，在宣传彩图的正下方，印着几行大字。
　　“崩崩崩崩班于今年八月开启启程测试，点燃二次元动作之魂!数位知名声优倾情献声!莉傻:一之激夕月，.
　　在看完这张宣传图时，夕风的注意点和北瑶月完全就不是在一个地方，她若有所思地喊嘀自语道:“竟然八月就一测了么
　　现在已经是七月初了，距离一测只剩下不到两个月了，而角色配音工作还只是刚刚开始而已，这时间也太赶了吧?
　　转身望着陷入了思考的夕风，北瑶月出声打断了她:“你配的这个德莉傻，她有CP吗?“
　　其实北瑶月想的也很简单，她不在乎别的，她只在乎有没有人抢走她的夕风-一哪怕是游戏中配音的角色。这个问题反而是让夕风犯了难，她面色为难地挠着自己的后脑勺: "大有吧?“
　　夕风也算是一个崩系列的老粉丝了，对于剧情方面还算是一个悔哥，但对于德莉傻有没有CP这个问题，她还真不是很答得上来。
　　"哪个角色?“北瑶月眉头一拧，朝她反问道，白暂的小腿在空中的荡来荡去，将夕风的日光吸引了去。盯着那白花花的小腿看了一会，夕风才缓缓答道:"应该是塞莉亚-沙尼亚特吧。”
　　由于没有官配的CP，和德莉傻关系比较暧昧的角色又有不少，因此民问总是有着各种各样的奇怪搭配，如果硬要让夕风选—个的话，大概就是塞莉亚了。
　　"塞莉亚…"'声念着这个稍显陌生的名字，北瑶月转身在那张宣传图上搜寻着塞莉亚的名字，来回看了数遍后，确认宣传图上并没有塞莉亚的名字。
　　这意味着两种可能性-―第一是崩崩崩崩崩中并没有塞莉亚的出场计划，这个角色的戏份直接被删除了;第二则是为塞莉亚配音的声优还没有找到，所以并没有标注在宣传图中。
　　但无论是哪种可能性，对现在的北瑶月来说都是一个好消息，她忍不住露出了一个轻笑，星光巴熠的眸中闪过了一道精光
　　你应该有能联系到的负责配音这块的工作人员吧?“
　　夕风怔了一下，问道;"有是有。你要干嘛?“
　　"你帮我去问一下，塞莉亚这个角色现在有没有声优的人选?"北瑶月笑着说道行。"
　　虽然有些奇怪北瑶月意欲何为，但夕风还是点头答应了下来，她向李姐发去了消息，很快就得到了结果。
　　"还没有，说是由于这个角色的剧情过于悲惨，目前项且组找到的声线适合为塞莉亚配音的人中还没有人愿意为其配音。"夕风向北瑶月汇报着李姐告知自己的内容，随即忍不住感慨了一声，岳母你死的好惨啊!
　　"好。"得到了自己想要的答案，北瑶月淡淡一笑，"你去问问她，能不能让我试试为这个角色配音。”"你?“露出了一个怪异的表情，夕风用怀疑的日光盯着北理月，语气路有不屑，"你懂配音吗?“说这话的时候，夕风完全没有意识到，在一个星期以前，她也是一个完全不怪配音的小白。"不怪。"北瑶月亳无羞愧之意，甚至有些理直气社增说道，"但不懂不代表我做不到。"
　　从小到大，她北瑶月还真没怕过什么，不就是给角色配个音吗?张张嘴的事情，我上我也行-Jp9"夕风一时无语，她不知/北瑶月嘟来的这么大的自信，"可是你连唱歌都五音不全，怎么配音?“
　　夕风虽然不懂配音，但是她好歹吗歌还算说得过去，对自己的声音有着一定的掌控能力，但是北瑶.月她曾经听过北瑶月唱歌，说是鬼哭狼嚎都是在夸奖她了。
　　不可否认，北瑶月的声线是那种标准的清冷少女和冰山美人的声线，确实很适合为塞莉亚配音，硬件上还决合，但是夕风对北瑶月的软件实力深表怀疑。

第182章一意咕行
　　虽然百般不愿意，但奈何实在磨不过北瑶月，夕风最后只得松了口，想办法起了个头，跟李姐提了一下这件事。
　　但好在李姐确实也是一个比较好说话的人，她当即表示同意让北瑶月试一试，有没有配音的经验不重要，只要最后的结果令人满意就够了，谁敢说这世界上一定没有天赋异京的人呢?
　　夕风简单地向北瑶月传递了李姐的意思，得到消息后的北y月打了一个响指，直接起身开始收拾起了自己的电脑，夕风面色古怪地望着她，问道:“你去哪?“
　　“回我的房间。"北瑶月很快答道。
　　?你怎么突然要回房间了?“夕风一时有些摸不着头脑，最早是北瑶月强行要问进她的房间，现在怎么说走突然就走了。这叫什么?当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来?
　　回去试音。"北码月拍了拍笔记本电源上蹭上的灰尘，将其塞进了电脑包，"在这你会打扰我的。"“切。"夕风不屑地囿了撇嘴，没有接话，走，赶紧走，走了她还落得清闲呢。
　　但陆即她又问道:"那你下午还出去玩吗?“
　　"我不去了，你随意，洛姐要是问起，你就说我有工作要忙。"北瑶月将电脑包背在肩上，起身向门外走去。"行。"夕风一时无语，说咕就咕，毫不含糊，不愧是她的老婆，真有她的风范。
　　于是乎，当半个小时后北瑶洛打来电话时，夕风的回答白然就变成了︰“咕咕咕。”
　　北瑶月不去，她当然也没有什么去的理由了，作为一个阿宅，她对于旅游其实本来就没有太大兴趣，答应前来旅游的原因只是不忍拂了北瑶洛的好意并且顺便陪一下北瑶月罢了。
　　虽说是名义上的堂姐妹，但夕风和北瑶洛实在是算不上熟悉，叶茶菜一个外人自然更不必说，三人又完全不是同龄人，让夕风独自和北瑶洛叶桀泰两人去海边玩，她总觉得怪怪的。
　　得知自己再次被鸽的北瑶洛欲哭无泪地抱住了身旁的叶秦栗，向她哭诉道:“我这俩妹妹好过分啊，优下我一个孤寡老姐独守空房。"
　　叶茶荼始尬地挠了挠头，不知道该怎么回答自家主子的妇姐。
　　这场北瑶洛发起的旅游本意是走之前再和妹妹们联络一下感情，顺便带她们出去走走，结果何平歌和苏唯爱跑在外面不知道在干什么，北瑶月和夕风窝在旅馆里不想出来，最后愣是演变成了北瑶洛和叶桑差二人世界-—这叫哪门子事陶?
　　而这件事也让北瑶洛明白了一件造理，朽木不可瞻也。
　　一声长叹，北瑶洛揉了揉有些凌乱的头发，决定随她们去了，她一把拽起身旁叶藁荼的胳膊:“走，陪我去看衣服。"叶荼藁苦笑了一声，被北瑶洛拽着向前走去，心中亦是充满了无奈，由于自家小姐整天都在旅馆里不出来，她自然也不用整天围在小姐身边啥的，于是乎，她活生生从一个保镖变成了一个陪逛街的陪玩小姐。
　　也得亏两个人都是比钢管还要直且怎么掰都掰不动的钢铁直女，不然这几天天天在外面约会逛街，怕是会生出点不大不小的事出来。
　　一个小时后，夕风房间的门再次被鼓响，她小跑过去打开了门，门外正是刚走不久的北瑶月，手上提着那个属于她的电脑包
　　为北瑶月让开了一条进门的道路，夕风一边关门一边问道:“你怎么又回来了?”"试音完了。"北理月声音木汭地答道，听得出来心情似乎并不太好。
　　“结果怎么样?丰姐怎么说?“夕风问道，语气中带上了些许的幸灾乐祸，看北瑶月的表情她也能猜到大概的结果了。至于为什么幸灾乐祸?夕风也不知道，或许，她就是想看看北瑶月这幅在她面前吃瘪的样子，每逢此时她的心中总是会有一种难以言喻的愉悦感。
　　就像是因为在床上斗不过北瑶月，夕风就总想从其他地方找点优越感来把北瑶月比下去，以满足自己那小的可怜的虚荣心罢了。
　　北瑶月没有回头，她盯着电脑桌面沉默，过了一会，语出惊人地说道:‘夕风，你想不想和我一起开发一个游戏?‘
　　“?”
　　头上凭空出现了一个大大的问号，夕风差点没站稳直接摔倒在地，她的嘴角疯狂地抽播了几下，说道:“你在开什么国际玩笑?-
　　却不料，北瑶月转过了头，用着一种格外认真的日光盯着夕风，碧色的眸中满是坚定的神色:“我没有开玩笑，我是认真的
　　性格使然，北瑶月是一个很少说笑的人，最多也就是偶尔说点情话调戏一下夕风罢了，大部分情况下她都是一个清醒且理智的人，她知道自己在说什么，也知道自己所说的话意味着什么。
　　看得出来北瑶月的样子也不像只是随便口嗨，夕风坐到了床边，困惑不解地问道:“你怎么突然想着做游戏了?你不是连游戏都不玩的人吗?“
　　夕风还记得，北瑶月当年说要入坑陪她玩最终梦想14来着，还花了好几千大洋买直升包，结果没玩几天就直接弃坑了，可把她心疼坏了。
　　"谁告诉你做游戏的人一定要玩游戏?“北瑶月反问。
　　这个问题倒是直接把夕风问住了，她猛然发现，这句话好他娘的有道理。众所周知，一个游戏的策划都是不玩自己的游戏的。
　　而且，又不需要我们来做第划。"北瑶月声音严肃，一字一句地说道;“我们一起出资，投资做游戏，我负责原画，你负责配音，剩下的岗位都可以去招人，只要有钱，没有什么是做不到的。"
　　听到招人，夕风本想直接说她可以来做程序员，这东西她在行，可是转念一想，敲代码多累啊，还是算了吧，躺老婆怀里最舒服了。
　　"也不是不行，但是…夕风的视线不断地左右移动着，将心:中的迷茫暴露无遗，"你为什么突然想到要做游戏呢?“
　　北瑶月并没有立即回答这个问题，而是缓缓从椅子上站了起来，踱步至夕风的身前，然后伸出白嫩的纤指，捏住了夕风的下巴，强迫她那绯色的呈眸与自己对视。
　　"因为我想让你成为我的人。
　　“哪怕只是在游戏中。”

第183章至死不渝
　　小心s脏开始了猛烈的跳动，北瑶月那占有欲爆炸的话让夕风的双颊直按爆红，她连忙一巴学扇掉了北瑶月的手，羞涩地别过了头，躲避着北瑶月那满含侵略意味的视线，小声嘀咕道:"什么叫成为你的人，你别说这种话，我可不吃这一套。"
　　虽然嘴上这样说着，但看夕风那无论如何部压不下去的嘴角，显然是很吃这一套。
　　口是心非是夕风的老传统了，北瑶月看在眼里，嘴角不由得扬起，但她也没有选择直接拆穿。"游戏唧是说倔就做的啊?“夕风望着床头摆着的枕头，"你有计划了吗?做个什么样的游戏?“
　　夕风可是清楚的知道，北瑶月这人对游戏一点兴趣都没有，这会突然开口要做游戏，八成就是脑子一热说出来的冲动话罢了，估计过两天冷静下来就会不再提了。
　　"当然有。"北瑶月当即点了点头，"我打算做一款二次元开放世界MM，我之前不是玩过最终梦想14吗?就郑种，画风更二次元一点。"
　　北瑶月的话让夕风一时哭笑不得，她一猜北瑶月就肯定要这样说，因为b瑶月他娘的只玩过这一款电脑游戏啊!狗嘴里怎么可能吐得出象牙，夕风估计就算现在让北瑶月说出五种游戏的类型，她都不一定能准确地说出来。"您老还是省省吧。"夕风撇了撇嘴，半是无奈半是不屑地说道:"就您这还做游戏呐?做慈善还差不多。"
　　真不是她刻意打击北瑶月，而是她觉得就北瑶月这种状态，怕是钱投下去只能做个四不像出来，最后血本无归，钱全都扔海里了。
　　虽然北瑶月有钱，但也经不起这样的浪费啊，投资创业这事一不小心就是个血本无归，多少企国创业闯出一番天地的人最后都倾家荡产，露宿街头。
　　不过北瑶月还有家族企业撑腰，就算钱全扔了也还有地方能去，最起码不至于饿死在大街上。
　　夕风那阴阳怪气的话让北瑶月的眉头瞬间皱起，她走到夕风的身前，居高临下地看着她，双手拖胸地说道:“你这话什么意思?看不起我?“
　　“对，看不起。"夕风是一点情面都不打算给，我觉得你还是尽早打消这个念头吧，整点别的我觉得OK，做游戏还是算了吧
　　伸出手捏了捏夕风的脸蛋，北瑶月说道:"万一我做出了一个爆款游戏呢?“
　　“就你?“斜斜地瞟了北瑶月一眼，夕风一点都不掩饰自己语气中的不屑和不估任，"你要是能做出一个爆款游戏，我就…话说一半，夕风愣了一下，随即乖乖地闭上了嘴，她以的可是有过几次玩脱的经历，因此不太敢再把话说太满。
　　“就什么?“北瑶月挑了挑眉，穷追不舍。
　　“没什么，反正我不信你能做出个好游戏来，你连游戏都不玩，你懂个锤子的游戏?"夕风将一直捏着自己脸颊的手拽了下来，"游戏我比你懂得多。”
　　"好。"北瑶月笑了笑，“那钱给你，你来做。"“2“
　　"你不是比我怪吗?那你来做不是比我来做更合适吗?“
　　"你在逗我吗?“无奈地扶了扶橱头，夕风觉得自己简直是在对牛弹琴，"我比你更悔游戏不代表我会做游戏。"
　　虽然夕风从三岁开始就打电脑游戏，也算是个老游戏玩家了，但是你让现在的她去做游戏，她估计只能做出来个连连看和斗地主。
　　毕竞玩游戏和做游戏完全是两码子事，就像喜欢看小说的人很少有自己动笔去写小说的。
　　当然，类似的是，就像是写小说的人几乎从来不看小说一样，做游戏的人其实也很少有真正玩游戏的。
　　"好了好了，不逗你了，我知道你在担心什么。"北瑶月露出了一抹定溺的笑容，坐在了夕风的身边，摸了提她的脑袋。一股遍布心底的温暖之感涌上心头，在神之手的加持下毫无还手之力的夕风顿时身子一软，面色微粉地躺倒在了北瑶月的怀中。
　　摸头就像是一把钥匙，只要被北瑶月轻轻地换一下，夕风就会立马开启潘顺模式，变成一只主动向主人寻求爱抚的小猫咪
　　o
　　“其实做游戏没你想象中的那么难，你所担心的问题其实都不是问题。"北瑶月低头轻轻在夕风的脸颊上吻了一口，看着她那逐渐变红的双颊，笑意更甚，"我们只需要在人并且给出大致的设计方向就行了，具体的游戏类型、世界观、美术风格、人物设计之类的，交由下面更加专业的人去做就行了，毕竞，做游戏是一个团队，而不是一个人的工作。"
　　“…夕风小声地嚼咕了一声，从头顶不断传来的舒服的感觉让她早已沦陷，她已经失去了之前的攻击性，此时北瑶月说什么那就是什么，她也不会有任何的质疑。
　　什么?太阳是方的?太阳当然是方的嘱!你在说什么啊!
　　“其实这个事情我已经想了很久了。"北瑶月柔声说着，"虽然画稿能够为我带来不俗的收入，但是也会占用我大量的时间,所以我这段时间一直在想，有什么办法可以让我在有用大呈空闲时间的前提下，还能够拥有不俗的收入。
　　"因为只有这样，我才能在给予你最幸福的生活的同时，每天都陪在你的身边。
　　"后来，我想到了，那就是去投资做老板，这是一个很简单的想法，但也是最切合实际的一个想法。”“吗"低声应了一声，夕风慢慢地睁开了眼睛，媚眼如丝地望着北瑶月: “那为什么伯偏是做游戏呢?“"因为你喜欢玩游戏啊。"北瑶月淡淡一笑，"做一个你喜欢玩的游戏，还能够赚到钱，不是两全其美吗?“就你会耍小聪明。"夕风小声嘟项道，但不可否认，北玛月的话让她心中寇发的温暖。
　　“我已经想好了，无论这个游戏是什么样子的，我都会在其中设定两个角色，其中一个叫北瑶月，另一个叫夕风。“"然后在剧情设定上，两人是一对深爱着对方的爱人，至死不渝。"

第184章共同的游戏
　　夕风眨了眨眼。没有再像之前那样再选择出口打击北瑶月。
　　北瑶月给她画了一个大饼，一个吃一口下去能直接撑死的那种，但由于这个大饼看起来实在是太漂亮了，夕风一时竟然忍不住想尝一口看看怎么样。
　　“你真的是认真的吗?“躺在北瑶月腿上的夕风将视线转向了上方，与低着头的北瑶月深情地对视着，“看着我的眼睛，告诉我。"
　　‘是。"北瑶月重重地点了点头，纤弱的眉毛此时竟然有着一种令人惊讶的坚毅之感，眼波晃动之间流转出了惊人的坚定,让与之对视的夕风直投棱那闪耀又坚强的美眸吸引了去。
　　此番场景让夕风确信，北瑶月是真的经过了深思熟虑才做出了这个决定，而非一拍脑门随口一说。
　　北瑶月毫无疑问是一个绘画天才，但能够如此年少有为，只会画画是不够的，很显然她也绝继承了来自北瑶辰的优秀的商业头脑，夕风觉得或许是该给予北玛月足够的信任。
　　毕竞迟一万步来讲，钱是北瑶月的钱，她的意见其实根本不能对北瑶月造成实际意义上的影响，而北瑶月愿意与她商量此事而非直接作出决定已经说明了她在北瑶月心中的地位，既然如此她还有什么好犹豫的呢?
　　都说每一个成功的男人背后都有一个默默付出的女人，夕风觉得她是时候来成为北瑶月最坚实的后盾了。啊不对，是每一个成功的女人背后都有一个默默付出的男人，嗯，这才对。
　　“好，我支持你。"夕风盈盈一笑。灿如桃花。"我相信你一定可以成功的。"
　　“1嗯。"北瑶月也开心地笑了，她将怀中的人儿楼得更紧，等明天回去后我就开始着手，我有一整个暑假的时间来策划这件事。"
　　如同一只温顺的猫咪一般在北瑶月的胜子上岩了岩，夕风问了一个她不得不去在意的问题: "你的资金足够吗?”
　　北瑶月之前和她提到过，她有着高达五百万的小金库，这对苦通人来说不是一个小数字，但若是拿来做一款游戏的启动资金根本远远不够。
　　一款3A级别的产品研发成本往往是以亿为单位的，就拿风摩全球了数年的《给她爱5》来说，其研发成本高达2亿美刀，也即约13亿软妹币，相比之下，五百万显得如此杯水车薪。
　　退一步讲，做一些品质次一些的游戏，其成本也是千万级别的，例如著名国产游戏《古刀奇谭3》的研发成本在四千万上下
　　而北瑶月的目标是做一款网游，网游的成本无疑还要在单机游戏之上。
　　"我可以河咱爸i。"
　　""夕风一时无语，"你和咱爸商量过了吗?“
　　"没有。"北瑶月轻轻摇头，表情却十分乐观，"我之前从未和他提过，但我相信他一定会支持我的。”
　　北瑶辰深爱着自己的女儿，这毋庸置疑，要说北瑶辰最不缺的东西，那肯定就是钱，就以北瑶辰的女儿控程度，让他立马把自己的所有公司交给北瑶月，他都绝对不会皱一下眉头。
　　"”
　　那夕风还能说什么呢?她如今除了酸就是酸，在如今这个拼爹的时代，有一个北瑶辰这种爹完全足以让人化身一个柠檬精。
　　柠檬酸了，我吃柠檬。
　　“你对这个游戏有什么具体的想法吗?"夕风问道，就算具体的细节可以交给将来招的策划、美术和文案去做，但最起码,北瑶月得有一个大概的想法，而不能如一只无头苍蝇一般盲头乱撞。
　　“例如，这个游戏的世界观是什么样的?讲了怎样的一个故事?玩家游玩下去的驱动力是什么?氮金点在哪里?…
　　夕风一连串问出了十几个问题，这些都是做游戏必须去考虑的事情，但她相信北瑶月大概率是没有想过的。
　　虽然夕风没有坐过游戏，但她好歹曾经是一个软件收城尸，每次应甲方要求做一个软件第一件要做的事情就是写需求分析并且建造UML模型，虽然和做游戏并不完全一致，但大体上是十分类似的，都是出于同一个日的——即搞清楚这个软件究竟应该是什么样的。
　　正如一个施工队去盖一栋房子，首先第一件事情就是要弄活楚房子盖多大、盖多高、都有些什么功能，这样才能有针对性地去搭建地基，不然将来房子盖起来之后发现不合要求，若是连地基都要整个拆掉，那付出的代价就实在是太大了。
　　也因此，每一个软件攻城尸最痛恨的事情，就是甲方爸爸改需求了，搞不好一个项目组写了半个月的项目全部木大，直接从头再来。
　　若是北瑶月将来不想浪费无谓的钱和研发同期，那么首要要做的事情，就是必须把这个游戏的大体框架给定下来。"不知道。"北瑶月十分诚实地直接说道，一点都不出乎夕风的意料。
　　毕竞北瑶月是一个不玩游戏的人，这些东西她完全称得上是丝毫不懂，她也没有夕风那种曾经开发软件的经历。“唉…"一时间,夕风有些哭笑不得，都不知道该怎么说北瑶月才好。
　　虽然她十分想给予北瑶月足够的信任和支持，但就北瑶月这种样子她怎么可能真的放下心来啊!
　　看着夕风那欲哭无泪，担忧无比的模样，北瑶月淡淡地笑了笑，仲出手掌轻轻地拍了拍她的脸蛋，柔声道:"虽然我不知道。怛我不是有你吗?“
　　?"夕风露出了一个疑惑的表情。
　　"虽然是我出资做游戏，但是这也是你的游戏啊。"北瑶月笑得愈发灿烂，"这是属于我们两个人的，共同的游戏。"."夕风一时无言，照北瑶月这个意思，是打算将来将这个游戏属于北瑶月的那份股份的一半，全都交到她的手里。夕风根本不敢想象，这究竟是多么恐怖的一笔财产，或至少是千万级别的。
　　"游戏我确实不如你懂，所以你来做不是更合适吗?“北瑶月笑着说道。

第185章愿以此生，扶祐君旁
　　这件事大体上就算是这么定下来了，两人向北瑶辰借一笔启动资金，利用整个罢假的时间来企划一款大型网络游戏。这听起来其实有些过分儿戏，两个十五岁的少女用了一盏茶的功夫就定下来了一个千万、甚至上亿级别的大型项目但是两人都相信，以夕风的游戏经验、北瑶月的商业头脑和北瑶辰的资金支持，相辅相成之下，最终一定能取得成功。不过罗马非一日建戍，这种大事自然也不是一天两天就能敲定的，北瑶月回到了电脑前继续画稿，夕风坐回床上拿起了手机，这才发现自己的QQ和等里啪啦的私信都已经被挤爆了。
　　-【最好的老大哥】黑下吹雪:@群地位最低的夕月出大事了，你赶紧去处理一下吧。”“照片上这两个人真的是你和花有风老师吗?传送门:…”
　　"夕月小妞俎你好漂亮，我要给你生猴子!“
　　几乎全都足诸如此类的私聊，夕风眉头一皱，觉得事情并不简单，她贿便点开了一个粉丝发来的传送门，顿时大惊失色。那张照片足之前北玛月在迪土尼乐园吻始的时候的照片!
　　真正让夕风心头一凉的是，照片上两人的外貌清晰可见，若是有心人很轻易地就能查到两个人的身份，毕竞作为在布福斯富豪榜上占据了一席之地的北瑶辰的女儿，北瑶月根本算不得默默无闻，北瑶辰交际圈子内的人或多或少都听过或定见过她。
　　只要拿照片上的两人与之前夕风发布的那张自拍一对比，但凡长了眼晴得人都能看出这绝对是同一个人的照片，这已经是百口英辩，绝对无法解释的铁证了。
　　心中有些慌乱的夕风立马以侵犯肖像权和隐私权的理由举报了该动态，或许是因为夕风也是一个百万级别的up主了，啡里啪啦风纪委员会的动作相当之快，不过两分钟，那条动态便已消失无踪。
　　但亡羊补牢，为时晚矣，就算动态没了，照片也早早地被人保存下来了，一些粉丝还是不断地拿着照片来私聊问夕风，搞得她心中烦跺无比，但她知道粉丝们大多并无忌意，甚至是因为喜欢她才想一探究竟，所以也只能以沉默应对。
　　作为当事人之一，如此大的风吹草动自然不可能不惊动北玛月，她简单地浏览了一下自己粉丝发来的私信，便已经大概了解到了事情当然始末。
　　北瑶月转头望去，只见夕风那本就苍白的双颊更显惨白，双唇几无血色，眸中的慌乱和失措滋于言丧。相比夕风，北瑶月倒是镇定很多，她轻声问道;"你很害怕吗?“
　　"当然啊!“夕风声音有些激动地喊道，"照片被放出来了，我们的身份很快就要被扒出来了啊!“其实夕风怕的并不是成为公众人物，而是她们两个的关系被爆出来。
　　14岁和15岁，本就已经是处于人人喊打的早恋的边缘，又都是女孩子，无疑会受到一些保守观点的大肆批判，更加雪上加霜的是两人身为妲妹，世俗伦理会为两人带来巨大的负面影响。
　　夕风不止一次为两人的未来担忧过，这些难以解决的问题就像是悬在她心口处的一把刀，每每想起都会让她惊惧不已。积劳成疾，如今问题苄着汹汹之势骤然爆发，让夕风完全乱了阵脚。
　　正当夕风惬着头懊恼自己为什么要没事干发自拍的时候，一只纤柔的白净小手轻轻地抓住了她的手，细嫩的指腹温柔地摸索着她的手心。
　　稍有些痒的感觉让夕风感到了些许的不适，但她没有挣脱，而是缓缓地抬起了头，入眼的是北瑶月那甜得如同西瓜沙冰一般的宠溺笑容。
　　“相信我，好吗?“北瑶月笑得又轻又柔，"我会处理好这件事。”夕风怔了一下，随即点了点头:“嗯。"
　　如果连北瑶月都不能相信。她还能相信涯呢?
　　只见北瑶月低头在手机上操作些什么，很快夕风的消息通知里就收到了一条@通知，她连忙将其点开，动态里的内容却让她直接愣住了。
　　"月有阴云花有风:@一之濑夕月不要怕，无论发生什么，我永远都会站在你的身前，保护你——爱你的姻姐，北瑶月。”动态的下面附了一张照片格来说，是半张，照片上是北瑶月那醉人的侧颇，她丽着小嘴似乎正在与谁接着吻，但在嘴部的位置被齐刷刷地直接裁断了，很明显这是一张并不完整的照片，照片另一半一定另有其人。
　　在夕风看着这条动态发呆的时候，北理月在一旁笑着说道:"这是我们永远都逃不掉的难关，解铃还须系铃人，能解决这个问题的，只有我们自己。
　　"如果偷愉摸摸做的李情被别人捣开，那叫做丑闻，但是如果我们自己主动地公开便叫做勇气。”
　　"”
　　哑口无言，夕风沉默地看着北瑶月刚发的那条动态，下面的评论和点赞正在呈飞速增加。爱你的姐姐北瑶月
　　短短八个字，却将两人的关系和身份。全部抖了出去，再无遮掩。
　　此动态一出，两人的关系等于是彻底明朗，省去了一些人费心尽力去扒两人身份的功夫了，也将两人的退路彻底阳断。许久之后，夕风轻笑了一声，有些无奈地叹了一口气。
　　无所畏惧，勇往直前，果然是北瑶月的性格，而不像她。畏首畏尾，整天杞人忧天。事已至此，她还有什么好顾虑的呢，既然已经破釜沉舟，她能做的便只有
　　夕风拿起了自己的手机，从相册中找到了一张她始终珍装着的照片，将其裁下。"一之潮夕月:@月有阴云花有风愿以此生，扶祐君旁。―-爱你的妹妹，北瑶风。”
　　下面同样附加了一张照片，照片上是夕风的侧颜，她同样是一个接的姿势，只是与之前北瑶月的方向相反，也在嘴部的位置被直接切断。
　　将两人的熙片合在一起，方才是一张完整的照片。

第186章舆论之争
　　两人先后发出的动态已经不是在平静的湖中砸下了一块大石头，而是直接朝里面丢了一颗大鱼雷，足以将湖面的水报起十几米之高。
　　北瑶月和北瑶风这两个名字对于大众来说还是十分陌生的，但是仅仅只从两个人均为同一个姓便不难推断，两人应该是一对姐妹，而这无疑为本就激烈的争论的火焰又浇上了一把油。
　　虽然两人的名字并没有多少人听说过，但北瑶辰的名字对于相当一部分人来说或多或少都有所耳闻，很快便有人通过两人的那稀有的姓氏联想到了新月市那个赫赫有名的大老板北瑶辰，有了照片和名字，再经过一些简单的查证，两人的身份就这么在极短的时间之内浮出了水面。
　　月有阴云花有风，本名北瑶月，北瑶辰的大女儿，一之濑夕月，本名北瑶风，北瑶辰的二女儿，两人均在天水一高上学,暑假结束后即将上高中二年级。
　　这个消息一出，整个网上已经炸开了锅不，整个锅都差不多都已经要炸成碎片了。"花有风老师和夕月竟然是姐妹?好恶心，怎么会有这种人，她们自己不觉得恶心吗?”“我早就说这俩人不是什么好东西，你看吧。姐妹乱伦，真的是有够让人发笑的。"
　　"是啊是啊，这月有阴云花有风，整天就知道画一些败坏风气的淫/秽图片，我都替她感到差耻。”
　　“都说豪门的圆子比较乱，我现在终于伯了，这已经不是有点乱的程度了，简直乱过头了吧，姐妹也可以的吗?““一个人十五岁，一个人十四岁，还在上中学的年龄，就这样乱搞，家长不爸一管的吗?“
　　“两个小屁孩，怪个什么爱情，估计就是哗众取宠罢了，看看戏就行了，没必要当真。"
　　“我觉得也是，估计她们都不是真的喜欢女人，只是没尝过男人的滋味，错把姐妹之情当成爱情罢了，我敢说，要是让她们尝一尝男人的味道，她们肯定就会立马爱上男人。”
　　一时间，关于两人的负面言论铺天盖地的涌来，近乎要血洗啡里啪啦的动态区，甚至逐渐朝着微博论坛等地飞速扩散。同时，两人的粉丝数也开始以肉限可见的速度疯狂下降，很显然有相当一部分人接受不了两人的关系而选择了取关，不过10分钟的时间,夕风便已经掉粉掉了足足少了五万之多。
　　看着网上那已经趋于烁炸边缘的舆论，夕风的心情却反而比之前平静了许多，正如北瑶月所说，如果这些东西被别人悄悄地扒出来了，那便是不可见人的丑闻，但若是她们鼓起勇气之下主动公布，那使是足以让所有人软佩的勇气。
　　性别相同又如何?年龄尚小又如何?身为姐妹又如何?
　　两人是真心互相相爱，又何必要在意他人的目光?
　　在两人姐妹关系刚被爆出的一段时间内，网上的舆论完全是呈现了一边倒的趋势，这其中有相当一部分原因是一些看热闹不嫌事大的路人们随大流，不分青红皂白地盲目跟风乱喷一气，只是看别人都在喷，那我也跟着喷一喷好了。
　　除此之外，便是一些心怀恶意之人借此机会刻意抹黑两人，在佣了一些水军带节奏。
　　树大招风，以北瑶月和夕风那两百万级别的粉丝基数，无疑会给同一行业的其他人带来大量收益上的负面影响，那么自然是会有有心之人借此良机打压两人，如果能够借此机会将两人直接打入谷底，甚至全网封杀，自然是再好不过了。
　　在这种舆论环境下，一些心中本意支持两人的人完全失去了发言的机会，他们只要说出任何为两人洗白的言论，就会瞬间受到大量标榜正义之人的口诛笔忧，不得不在人身攻击级别的恶意辱骂中被迫删除评论以求安宁。
　　两人那本意是借此机会公然出柜的动态，就此变成了正义怪、跟风人和友商水军的狂欢。
　　其实以两人那只在二次元团子中小有名气的地位，本不该掀起如此之大的风浪，但事实上这件事的火热程度完全超乎了所有人的想象，也就一个小时的功夫，"北瑶月和北瑶风姐妹相恋^的tag便已经登上了千度和怪懂乎等地方的热接。
　　而这则是源于两人的另一重身份―-北瑶辰的女儿。
　　北瑶辰作为公众人物，平时就会受到各方人士的关注，而身为北瑶辰的女儿的两人这完全称得上是丑闻的事情被爆出，自然是借着北瑶辰的名气。将此事带到了和北玛辰相关的圈子之中。
　　如果借用一个专业的词来说，就叫做出圈。
　　相比更加包容的泛二次元图子，北瑶辰所潮迹的商业圈，对于此类事情的容忍度只会史低，一切的一切，似乎都昭示着两个人就此将会陷入舆论的旋涡之中，再也无法脱身。
　　许多早就看不惯两人的人不禁开始了暗中窃喜和幸灾乐祸，但事与熙违是，事情仅仅发酵了一个小时便迎来了转机。"北瑶辰:我的女儿们，不要惧怕别人的日光，做好真实的自己即可。
　　你们要相信，哪怕整个世界都与你们为敌，你们的家也仍是你们最坚实的后盾。”
　　看到了这件事的北瑶辰，悄无声急地在自己的微博发表了这样的言论，虽然只有寥寥数语，但却清晰地表达了自己的观点
　　身为一个声名显赫的成功商人，北瑶辰的微博粉丝数是一个极其庞大的数字—-九百万。
　　这其中有多少真正的粉丝，又有多少是死人粉和黑粉不得而知，但是从中完全足以看出北瑶辰的影响力之大，此番言论一出，顿时让那些恕支持两人的人看到希望，随即开始勇敢地表达起了自己的意见。
　　"人家不是亲姐妹好不好?没有任何血缘关系的，你但凡长了眼晴也看得出来的吧?一个黑头发，一个白头发，怎么可能是姐妹啕?“
　　“确实不是亲姐妹，北玛月是亲女儿,北瑶风是养女。”
　　别在这阴阳怪气了，我觉得你就是羡菜人家吧?你不就是羡菜人家家境好，爹有钱，还有和自己互相喜欢的人，不像你,全家福上就一个人，都省去回家过年的功夫了，真省事。"
　　"人家喜欢谁关你什么事啊?人家老爸都不管，轮得到你在这说三道四吗?“同性相爱怎么了?你还活在一百年前吗老兄??“
　　仅仅是短短的两句话，北瑶辰以一己之力，便将舆论整个扭转了回去。

番外:除夕之夜
　　2025年1月28日。
　　今年的新春来得格外的早，明明还没到2月，一年的时间已经悄悄地从指缱间溜走了，转眼之间已经是除夕之夜了。时间就僚是一包抽纸，看起来还很多，但是用着用着忽然就没了。
　　车子缓缓停在了一栋在多下格外常见的两层独家院前，北瑶月仲出手指骰了戳坐在副驾驶座上睡着的女孩的胳膊，说道:"醒醒，我们到了。"
　　啊?“
　　发出了一声迷糊的声音，夕风慢慢睁开了睡眼惺忪的眼睛，小声嘟囔溢;"好困
　　睁开眼，映入眼市的是一栋陌生的房子，和从灰色的天菜之上飘零而下的纷纷雪花，雨刷器不时地刮动着，在前挡风玻璃上带出了一道道弧形的水痕。
　　冬天的天格外的短，这会不过才六点，天便已经整个陪了下来，车外也就被远光灯照射的到的范国能够看活一二。“吃完饭再睡吧，空调我已经关了，睡在车里会感冒的。"
　　北瑶月侧目望向了身旁的少女，藏蓝色的毛呢大衣像是一条被子一般铺在少女娇小的身躯之上，洁白的脖颈之上是白色的高领毛衣，浅灰色的针织裙下是一双被肉色连裤棉袜包表着的纤腿。
　　北瑶月发现这些年夕风真的是越来越会打扮自己了，穿衣搭配上比她还懂，连化妆都比她娴熟许多。
　　不过天生丽质的夕风倒是很少有需要化妆的时候，哪怕是正式场合往往也就只是简单地化个淡妆意思意思。“哈~~”
　　困倦地打了一个哈欠，夕风十分不情愿地打开车门，扑面而来的冷风让她打了一个冷战，睡意瞬间就消散了大半。在空调拉满而温匿无比的车里坐久了，外面的空气便显得格外的寒冷。
　　"把围巾戒上。"北瑶月拿起放在储物梧里的红黑条纹围巾，递给了夕风。
　　停完车，北瑶月检查了一下车上没有遗漏的物品，便拿起提包下了车，走回到大门前时，发现夕风正抱着自己的胸口，站在大门外的寒风中瑟瑟发抖着，身上挂满了来自苍穹之上的白色精灵。
　　“怎么不进去?“北瑶月快步上前搂住了夕风，挥住她那有些冰凉的的手哈了两口热气，"外面多冷。”“我…."夕风面色有着些许的尴尬，"我第一次见爷爷奶奶，还没想好该和他们说什么。"
　　今年难得北瑶月的爷爷奶奶回国过年了，因此她们也来到了北瑶月的爷爷奶奶小时候居住的老房子过年，虽然房子有些年头了，但是因为翻新扩建过几次，看起来和普通的乡村小院差不了多少。
　　"都是一家人，没必要想那么多。"北瑶月将夕风的小手握在手心，"爷爷奶奶都很豁达旦不拘小节，是很好相处的人。”“嗯.….小声应下，夕风心中仍有些担忧地点了点头。
　　北瑶月敲响了院子的大门，门内很快传来了一声"来了—一"，随即使是越来越近的脚步声。
　　“新月市好多年都没下雪了。"北瑶月仰头望着空中那在呼啸的寒风中轻舞着的片片莹白，"我所知道的上一次下雪是06年了，那个时候我才刚刚1岁，什么事情都不记得。”
　　这是北瑶月第一次见到雪这种在新月市只存在于传说中的东西，比她想象中要关好得多，雪―天未停，地上的积雪已经有着将近三厘米厚了。
　　“我老家那边倒是每年都下雪。"夕风努力地回忆着自己儿时的记忆，"雪最厚的一次积了有七八十公分离，一脚踩进去连膝盖都能淹了。”
　　惑觉到似乎有什么不对的地方，北瑶月想了想，觉得要是真的七八十公分的积雪，夕风一奥踩进去怕是人就出不来了。"要不明年回你老家过年吧?“北瑶月提议道，"每年都是跟我一起过年，明年该去你那边了。"
　　“夕风沉默了一会，摇了摇头。"算了吧，我那边的亲威不要也罢。"
　　父母早已不在，剩下的那些三叔四姨不过都只是想打她的钱的主意了。
　　北瑶月还想说些什么，大门在这个时候被打开了，如月初华连忙招呼两人:“怎么现在才到?快进来，外面冷。”
　　一路跟着如月初华来到了堂屋，那里早已坐了一屋子人，夕风如同一个初见家长的小女友一般扭扭捏捏不敢进去，却被北瑶月抓着手直接拖了进去。
　　屋内除了北瑶辰和北瑶洛外还有三个夕风从未见过的人，一个是看起来和北瑶辰有几分相似的中年男子，另外两个则是一男一女两个上了岁数的老年人，但人老神不老，两人虽然已经白发芒苍，皱纹遍布，但却精气神十足，身上散发着的是属于年轻人的朝气。
　　"来，和你介绍一下。"如月初华拉着夕风的手挨个介绍着，"这是你大伯北瑶星，你喊伯怕或者大伯都可以，这是你爷爷北瑶修和奶奶苏青岚。
　　北瑶修和苏青岚
　　夕风在心中默念了一遍，局限于建国初期的时代性，两人的名字竟然还没有落下俗套，看得出来两人的父辈也一定是一个书香门第的文化人。
　　"大伯，爷爷，奶奶。"夕风乖巧地和初次见面的三人打了招呼。
　　“你就是小风吧?哈哈哈哈哈哈，我整天听初华夸你人漂亮性格还温柔，看来你妈是一点都不夸张，悦悦这次真的是捡到宝了。"北瑶修爽朗地大笑了几声，转头看向了夕风身后的北瑶月，"悦悦，啥时候能让我抱上大胖小子啊?-
　　"应该就这两年了。"北瑶月强忍着笑意说道，同时信偷地观察着夕风，她很喜欢看夕风窘迫的模样，当真是可爱极了。面色羞红地狠狠拧了北瑶月的胳腾一下，夕风小声说道;“爷爷，我俩还没结婚呢…"
　　"好说，好说。"苏青岚眯着眼晴打量着自家种女的小女友，"你看，今天爷爷奶奶，爸爸妈妈，大伯堂姐都在这，不如就趁今天把你俩的婚期定了吧?“
　　苏青岚说完，所有人都开始哄堂大美打趣起两人来，纷纷表示同意苏青岚的意见。
　　"你爷爷说的对。"北瑶辰笑着点了点头，你俩在一起也有四五年了吧，是该考虑考虑结婚的事情了。”
　　"爸!“又羞又恼地瞪了北瑶辰一眼，夕风娇喃溢;"我今年4月才19岁，法律规定20岁才能结婚呢，最少最少还得再过一年半才行。"
　　"只办个婚礼就行了嘛。"北瑶洛在一旁插嘴道，"反正你俩在国内也领不了证，不如先把婚礼办了，晚些时候跟我去德国领证。-
　　洛妞!“
　　满面醉红，夕风只觉得头都快炸了，这一个一个的怎么都这么喜欢调侃她呀?怪不得北瑶月这个人这么坏，感情是遗传啊，这一屋子的人简直都坏透了。
　　如果条件允许的话，她真的很想扭头就跑，能跑多远就跑多远，然后找个地洞直接钻进去。
　　“你俩年龄也不算小了，也到了女孩子谈婚论嫁的年龄了，是时候该考虑正事了，这可不是在开玩笑啊，我希望我明年回来的时候能抱上重孙女。"
　　北瑶修说完，再次和众人大笑了起来，堂内外充满了快活的空气，只有夕风在羞愤之中无地自容。
　　好在确实如北瑶月所说，无论是大伯北瑶星还是爷爷奶奶北瑶修苏青岚都是十分开朗随和的人，十分好相处，一颜饭的功夫，夕风便已经和他们熟络了起来。
　　解决完丰盛的年夜饭已经是晚上八点了，北瑶月以夕风*身体不适"为由搀着疲乏无比的夕风向着卧室走去，正好迎面撞上了洗完碗从厨房出来的如月初华。
　　“悦悦。"
　　愣了一会，如月初华轻声喊住了北瑶月，凑到她的耳边，用只有她能听到的声音轻声说道:“明天早上你们要早起给爷爷奶奶拜年，所以今晚要休息好，那种事情平时就不说了，今晚无论如何都不要做了，包括你也一样，早点睡觉。”
　　我知道了。"北瑶月的面色稍微有点难看，这种事情还用说的吗?她也不是不分青红皂白、不分轻重缓急的人啊?感情她在自己老妈眼里就是一个无恶不作，天天就知道欺负夕风的女色/奭?
　　由于昨晚没休息好，今天又忙活了一整天，夕风今天的状态一直都比较差，精神状态也一直萎靡不振，她一进卧室就直接扑倒在了床上，开始呼呼大睡了起来。
　　"去洗个澡再陲吧。"北瑶月俯下身子将夕风脚上的矮靴脱了下来放在一旁，"明年就是大年初一了，你总不能带着一身去年的灰迎接新年吧。"
　　“嗯啊…
　　困得飞起的夕风只是哼哼唧唧地敷衍着，丝毫没有起身洗澡的打算，北瑶月无奈地叹了一口气，说溢:“算了，要睡觉的话把衣服脱了钻被子里睡。"
　　只不过，北瑶月的话对一心只想睡觉的夕风来说与对牛弹琴也并无太大区别了。
　　废了九牛二虎之力，北瑶月才把夕风身上的衣服扒了下来，她把如同被剥了壳的鸡蛋一般的夕风丢被子，掖好被子的四角，确保不会有漏风的地方后，在她的脸颊上轻向了一下，柔声说道:“你先睡，我找你洛姐聊一会天就回来陪你睡觉。-
　　“嗯…"夕风述迷糊糊地应了一声，不消片刻使发出了轻微且可爱的鼾声。
　　关上房间的灯光，北瑶月轻轻地拉上了门，转身走向了限壁，敲响了北瑶洛的房门。“进。"
　　得到允许的北瑶月推门而入，北瑶洛正靠在床上玩着手机，她抬起头看着北瑶月，问道:“找我有什么事吗?-北瑶月走到床边坐下，开门见山;“我来找你咨询一下去德国领证的事情。”
　　北瑶洛毕兖是在德国留了7年学的人，在北瑶月的交际图内，她无疑是最了解德国的人，这种事情找她准没错。“你真的打算这么早就领证啊?"放下手机，北理洛有些惊讶地看着她，"你和夕风商量好了?”
　　"没有，但我明白她其实一直很向往领证，她也就是嘴上说着自己还小不想领而已。”
　　“这样啊，如果你们真的准备好了的话，甚至过两天就可以直接去领，德国那边的法定婚龄是18岁，你俩年龄已经够了。”两人之后又聊了半个小时，北瑶月才算是将这件事情彻底问清楚了，北瑶洛想了想，问道:"你们准备什么时候要孩子?-
　　踱步至了床边，北瑶月望着窗外那纷乱的雪花，幽幽地说道:“至少大学毕业之后吧，她今年才上大三，我可不想让她挺着个大肚子去上课，老师和同学们会怎么看她?“
　　顿了一会，北瑶月继续说道:"倒是你洛姐，你结婚的事现在怎么样了?“
　　“人家家长不愿意，我也没办法呵。"北瑶洛苦笑着说道，声音中满是难以言喻的苦涩，"她爸怎么都接受不了同性结婚，我现在天天都在愁怎么才能说服他。"
　　北瑶月按了按自己的太阳穴，说道:“梁桀妞都29了，再耽误下去都奔30了，对一个女孩子来说这已经很晚了，她爸的心也是真的是。"
　　“谁说不是呢。"北瑶洛无奈地叹了一口气，眉头愁得都快拧在一起了，“你说，哈们家庭条件也不差，我也和她也是真心相爱，都在一起三年了，结果就因为是同性哎，不提了，伤心。"
　　这种不可抗力，任谁都无能为力。
　　北瑶月不禁沉默，她越来越庆幸自己有一个开明、理智且深爱着她的父亲，要是北瑶辰如同叶柴槊的父亲那样死板守旧.她很可能早就为了和夕风在一起而和北瑶辰断绝父女关系了。
　　虽然为了爱人放弃对自己有养育之恩的父亲听起来显得很白限狼，可在北瑶月心中，夕风的地位确实比北瑶辰要不知道高到哪里去了。
　　‘车到山前必有路，说不定他们过段时间就想开了。"北瑶月安慰着北瑶洛，"时间也不早了，明天还要早起，我也该回去休息了。"
　　“嗯，晚安。”
　　和北瑶洛告别，北瑶月回到卧室，简单地冲了一个热水粱洗去身上的灰尘和汗水，便掀开被子轻手轻阅地钻了进去，被夕风暖了有段时间的被窝温暖极了。
　　由于今天是除夕之夜，北瑶月难得不用处理工作上的事宜，她久违地打开了手机上的啡里啪啦，打算趁着睡前这段时间翻看一下白己那已经不知道多久没有查看过的私信。
　　由于要同时处理学业和事业，北瑶月的空闲时间少得可怜，再也不能像高中那样天天窝在电脑前画稿了，她的衮里啪啦动态已经有半年多没有更新过了，p站的插画更新记录也停留在了半年之前。
　　原来已经有半年没动笔了啊。"北瑶月心情复杂地喃喃自语道，她唯一的爱好就这么被生活活生生的挤占没了，岁月磨去了她的棱角，也淡化了她的朗色。
　　但哪怕再苦再累，北瑶月也从无怨言，因为她所做的一切，都只是为了给予夕风更加美好的生活。"新年快乐。"
　　不知怎的，北瑶月突发奇想地发布了一条动态，其内容只有四个字，可以说是简略到不能再简路了，甚至连她自己都不知道这句新年快乐是想说给谁听的。
　　"北瑶月…
　　一声轻柔的呼唤突然出现在身侧，北瑶月连忙锁上了手机的屏幕，关心地问道:"你怎么醒了?是手机屏幕太亮了吗?““不足，是我自己醒的。"夕风轻轻隔了摇头，由于已经舒服地陲了快一个小时，她的精神状态相比之前恢复了不少。
　　"你今天肯定也累坏了吧?我们睡觉吧?–
　　白天忙了一天工作，下班后立马就开着车跑了一个半小时带她回老家，北瑶月今天所耗费的精力绝对不比夕风低。"好，我们睡觉。"北瑶月笑着应道，她直接将手机放到了床头柜上，脱下身上的毛衣和内衣，便向下滑进了被子里。虽然开着空调，但室内的气温依旧不高，北瑶月将夕风搓进了怀中，打算以肌肤接触互相取暖。
　　望着夕风那近在咫尺的困倦睡颜，北瑶月犹豫了片刻，轻声说道:"夕风，和你商量个事情。"""
　　死一般的寂静，夕风像是没有听到北瑶月的问题。
　　“我们这个寒做就去把证领了好不好?"北瑶月轻声说着，“德国那边只需要18岁就可以领证，而且同性结婚是合法的。"“呼…
　　回答北瑶月的只有低沉的呼吸声和轻微的鼾声，似乎就这两句话的功夫，夕风便已经沉沉的睡去。应该是真的索了吧。
　　心中这样想着，北瑶月安静地闭上了嘴，决定让夕风好好的休息，改天再问这个问题。
　　却不料，北瑶月刚刚闭上眼晴准备进入梦乡，一声如同蚊蝇飞舞一般微小却满含差涩的声音从耳眸传入了脑海好。"
　　新年快乐，我就在这里祝各位读者姥爷们牛年大吉吧。新的一年里，还请多多指教。

第187章疯狂掉粉
　　潮水终会有退去的那一天，关于两人的舆论风暴来得快，去得也快，当人们发现风向发生了改变之时，整个舆论比刚刚爆发之时已经是呈一百八十度大逆转，当然，这其中，北瑶辰那简短的两句话功不可没。
　　看着终于稳定下来了的节奏，夕风一直悬着的心终于是放了下来，虽然她在北瑶月的带头之下做出了勇敢出柜的行为，但心中始终都是惴惴不安，这说白了就是一场豪赌，赌赢了，她们从此就可以光明正大地出现在别人面前再也不用遮遮掩掩，赌输了，那就自然要承担失败的代价―一如同一只过街老鼠般人人喊打。
　　虽然情况也曾朝着让她绝望的方向发展，但好在是，她们最终还是取得了胜利。
　　其实这件事说简单也简单，毕竟绝大部分正常人都忙于自己的生活，哪有那么多闲工夫去替别人的生活操心，别人姐妹相恋与自己有什么关系?凑个热闹看个戏就行了，回头该巳砖的握砖，该码字的码字。
　　所以一开始真正对两人的舆论起了负面推动作用的其实只有三种人——现实世界中一事无成只能在网上找存在感，见人就喷的无脑黑，友商的水军。和两人的黑粉。
　　除去这三批人外，剩下的人基本都是搬个小板凳坐在一旁吃着瓜，吃饱了或是瓜不甜了就直接走人，几乎不会发表任何自己的看法，因此真正在网上发表言论的其实也就上述那三种人，因为其他人都选择了沉默，才造成了似乎全网都在反对和声讨两人的假象。
　　当北瑶辰亲自站出来为两人撑版之后，那些愿意支持两人的人才终于找到了组织，这才铤身而出勇敢地为两人发声，也就将那本就不算庞大的谴责的队伍彻底击渎。
　　虽然两人获胜了，但却也在这场斗争中伤崧索索。
　　夕风的粉丝数从120W降到了95W，北瑶月也差不多掉了20%，而这仅仅是一下午的时间，掉分的速度之快让人难以置信。一打开QQ，消息通知上的小红点里是一个高达D多的数字，夕凤点开一看，大部分都是粉丝的群员退群的消息。
　　眸光不可避免地变得暗淡了许多，夕风心里活楚，这是完全不可避免的，有人能接受不代表每个人都能接受，对姐妹相恋表示无法理解的人大有人在，就此取关退群也是情理之中。
　　夕风点开了群资料，发现之前2000人满的群只剩下了1700多个，仔细地看了一下才发现连管理员都跑了两个。
　　群里还在腈烈的争吵着，一些还没有退群的黑粉或是粉转黑不断地发表着一些过分的言论，引得众人大怒，开始群起而攻之，对其进行猛烈的口诛笔伐，这种争吵到最后往往会上升到人身攻击、甚至是人身侮辱的程度，最终换来一张管理员的飞机票。
　　但很快，就会有下一个人跳出来不走流程直接开喷，几句争执之后再次被跟这样的剧情在不停地重复上演着，几乎一刻都未消停过。
　　忍无可忍的夕风直接打开了全员禁言，用暴力手段将众人的发言权利直接剥夺，她本想打字劝阻一下这些人，但想了想又觉得文字的表现力在这种时候完全不足，于是她按下了语音，用着低沉的声音说道:“发生了这种事情我真的很抱歉，我知道你们有些人可能会难以接受，可能会觉得恶心我只能说，对不起。
　　“人与人之问是无法互相理解的，每个人都有自己的想法，我能理解你们有些人讨厌我的心情，我尊重你们讨厌我的权利,因此我也希望你们能够尝重我。
　　“如果我的事情对你们的心灵造成了创伤，我在此向各位道歉，然m请你自己安静地离开吧，不要再影响群里的其他人了。"
　　发完这段话，夕风并没有解除全员禁言，她要保证后来点开群的人也能够听到这段话，几个选择留下来的管理员也很识相地没有说话，将夕风的语音留在了群里最新消息的位置。
　　退出自己的粉丝群，夕风浏览了一遍自己的其他群，基本也都有类似的情况发生，但她实在是没有精力去干涉每一个群。要说最为爆炸的，或许便是102班的班群了，那可真是要多热闹有多热闹，以此类比，夕风也能想象的到北瑶月的101班群中会是一副什么模样。
　　先不说两人妇妹相恋的事情被爆出会对身为同学的他们造成多少冲击，光是两人在网上的身份就已经让那些还在读书的高中生们表示难以置信了，他们甚至可以写一本小说，叫做《关于我的女同学的女朋友是百万粉百合本子画师这件事》。
　　网上终究是网上，无论舆论如何爆炸，对现实的影响也终归是有限的，对两人影响最大的反而是她们的同学的态度，夕风怀着忐忑的心情向上翻了上百条消息，发现竟然没有一个同学表现出来明显的反感或是厌恶，这让她一时有些惊讶。
　　但仔细一向，夕风也就释然了，这毕竟是天水一高，而且是实力强劲的102班，能够进入这里的人智商一定不会太低，文化水平在全国所有人中都属于拔尖的水平，脑子和受救育程度正常，说出的话自然也就是正常的话。
　　为何网上的容智和杠精如此之多?那是因为上网不需要任何门槛，那些没有受过救育的没教养的人能够和你进行直接的交流，更恐怖的是这种人的比例还不是一个小数日。
　　夕风还记得之前看过的一个统计，冲国有高中学历的人的比例只有41%，拥有本科学历的人只有不到4%，比一般人认知中的数字要低很多，这是因为大部分人的交际圈都是水平相近的人，由于幸存者偏差的存在，才会产生一种'差不多每个人都有高中学历"的错觉。
　　而一般而言，受救育程庞不高的人中出现容智和杠精的概率，自然是比高学历群体要高得多。

第188章知我者，姬悠也
　　“你小子可以啊，竟然和北瑶月是一对，其实我早就觉得你和你妞关系不太对了，我还一直惭愧自己思想太邪恶，好家伙,结果是真的。我只能说不愧是你。
　　"不过我是真没想到你和北瑶月竞然都是百万up主，大佬竟在我身边，回头带带我这个千粉小up啊。"这是白朴私聊向夕风发来的消息，由于两个人关系比较好，说起话来也直接了许多，其中充满了各种调侃。
　　白朴毕竟是夕风的同桌，两人算得上是朝夕相处了，有什么风吹草动白朴自然也是第一个看在限里的人，他很军开始就惑觉夕风和北瑶月两个人的关系怪怪的，开玩笑，谁家妇妹天天手拉着手走在一起的?
　　更过分的，还是十指相扣，搂搂抱抱也是常事，说没问题他都不信，要不是姐妹这层关系在这摆着，他早就直接跳夕风的脸去问这个问题了。
　　"别提了，我现在人都快被喷傻了，你还有心情调侃我。"夕风没好气地回道。“苦，这都不算事，我有个问题很好奇，想问问你。”
　　"什么问题?“
　　"你和北瑶月，谁是攻啊?“
　　“?“夕风直接回了个大大的问号过去，"你有问题。”她是真的觉得白朴这人有问题，这种问题是能随便问的?
　　“你是不知道，现在网上都在传你是受，北瑶月铁攻，D怕被网上的人误导，所以找你询问一下真实情况而已。”
　　白朴的言外之意便是，这件事在网上已经传开了，完全谈不上是隐私了，这让夕风的面色骤然一黑，她咬了咬牙，在键盘上破着:“你别听那群人乱传，我当然是攻了，你别看北瑶月整天拽的跟个二五八万似的，其实他很弱受的，整天窝在我的怀里撤娇，温顺得很。"
　　这一段话，夕风说的正气漂然，面不改色，没有任何心虚的模样，一看就是在说大实话。
　　另一边的白朴直接笑出了声，要不是他听过之前那段北瑶月直播强吻夕风的录音，搞不好还真被夕风就这么骗了，但他没有当场拆穿，而是回道:哦。原来是这样，果然网上的话不能尽信。”
　　问出这个问题之前白朴其实心里就已经有了答案，虽然网上的传言不能完全相信，网上以讹传讹，三人成虎的案例那可太多了，但是如今的情况已经称得上是铁证如山了。
　　不说别的，光是之前在迪土尼北瑶月强吻夕风的那张照片中就已经能窥探一二了，之后先后两次直播中传出的那些来自于夕风的喘息声更是实锤般的证据。
　　还有一点便是，夕风天天在自己嚼里啪啦动态中秀恩爱并不断增骊调北瑶月是她的老婆，众所周知，只有当一个人不自信或是说谎的时候，才会不断地强词同一件事情以加深别人对此的印象。
　　"说起来，考试成绩昨天不是出来了嘛?你这次考试考得怎么样?“白朴换了一个话题。
　　“第55名，勉强进了一班。"夕风略有些自豪地回道，这还是她第一次考进一班来着，当年的她可没有这么好的学习成绩。哇，真的假的?是一班大佬，我死了。”
　　白朴立马表示了对她的崇拜，夕风还没来得及回复，白朴便又发过来了一条消息:“不过你上次不是考了400多名来着，这次竟然考了55名，你没作弊吧?“
　　老脸一红，夕风回道:“当然没有，我是那种人吗?“
　　这也得亏是打字的聊天，若是面对面的聊天，夕风那变红的双颊已经彻庇将她出卖了。
　　说到作弊这件事，其实夕风心里也有一点小委屈，她本来根本没有作势的心思的，心中也根本不屑于去作弊，都是北玛月和夜笙歌这两个人诱惑她的，她只不过是没有经受住诱惑的考验而已
　　更何况，那不是作弊，而是惜鉴，读书人的事，能叫抄吗?
　　"那你呢?你考了多少名?“夕风问他。"和之前差不多啦。"
　　"差不多是多少，把话说清楚啊，谜语人滚出克。"夕风忍不住在心中朝着白朴竖起了中指。白朴之前在班里大概是稳定在10-20名左右的位置，换句话说，他在年级里大概在70名上下。
　　"这次发撂稍微好了点，医嘿，考了50名，不好意思，我们又是同班同学了，新的一学期还请多多指教。”
　　"你也考进一班了，还说什么一班大佬，大佬装萌新有意思吗?“不屑地揽了撇嘴，夕风这次是真的对着手机竖了一个中指
　　夕风这辈子最恨的就是大佬装萌新了，她之前有几次找了几个萌新互助群，兴致勃勃地和群里的萌新聊了一晚上，结果一上线发现，md怎么十个人里面九个是大佗，只有我一个人是真萌新?
　　一觉醒来，竟与世界为敌。
　　"我一开始不是怕打击你嘛，就没说。"白朴无宰地说道。
　　少扯了，对了，问你个事，你有全年级的成绩单吗?给我也整一个。”
　　夕风还是很好奇自己下学期的同学都有谁的，虽然北瑶月手中也有一份成绩单，但这会正好在和白朴聊天，于是顺口就要了。
　　“有，我找找。"
　　不多时，一份Excel文档便被发了过来，夕风将其下载后打开，第一眼看上去便看到了那个挂在最上方的熟悉的名字。第一名。北瑶月，语文142，数学148，英语144。理综291，总分725分。
　　"妈耶! "受到惊吓的夕风忍不住直接发出了一声惊呼，语文142分，这还是人吗?
　　由于作文是不可能拿到满分的，142分的语文成绩已经可以称得上是丧心病狂了，反观夕风的语文只有105分，光是语文这一科始就就北瑶月被拉开了整整37分的差距。
　　真的是人比人，气死人，夕风就是把头想炸都想不明白，语文这种东西到底是什么神仙才考到140以上?
　　夕风还记得她上次高考完估分，其他科目都估完了，只有语文拿不准分数，正发愁呢，姬悠直接告诉他:“你就估90分吧,我知道你差不多就这水平。"
　　结果最后高考成绩出来了，语文成绩和姬悠估的差不多，91分。夕风为此还惑慨了好久，知我者，姬悠也。

第189章返程
　　令夕风想不到的是，当她吃完晚饭回到旅馆时，整个世界似乎都已经大变样了，谜责声消失了，取而代之的是几乎要将私信挤爆的各种安慰和鼓励。
　　"夕月小姐姐要加油啕，不要被其他人影响了心情。”“百合大法好，而且生得了。”
　　"姐妹也没什么大不了的嘛，更何况你们又不是有血缘关系的亲生姐妹。“"好羡慕你们的勇气啊，呜呜呜呜，不像我只是一个铁废物。"
　　看到自己喜欢的up取得了战斗的胜利，那些始终坚持的粉丝们也同样感到喜不自胜，也为两人的幸福献上祝福，更加夸张的是，夕风和北瑶月两人的掉粉速度不但直线降了下来，甚至开始了火箭式的上升，一个晚上过去，夕风的粉丝愣是翻了将近一倍，突破了两百万大关。
　　这里面不但有因为这件事而被吸引过来，想要看一看这对百合小情侣的路人，更多的是北瑶月的粉丝，两人公开出柜的消息虽然劝退了一批老粉，但同时也将两人紧紧地系在了一起，许多本来只关注了一边的粉丝陆之变成了双厨。
　　毕竟想—想就能明白了，夕风和北瑶月粉丝的重合度可以说是极高，关注北瑶月的人绝大部分都是一些二次元百合豚，那么对于两个关少女公然出柜的事情自然是持绝对支持的态度了。
　　可以说，这场舆论凤波不但没有击垮两人，反而是为两人带来了一些意想不到的利益和好处。当然，有人欢喜有人忧，粉丝们普天同庆，那么自然也就有不开心的人。
　　就L比如，一切风波的始作俑者，刘能。
　　望着B站动态区那一边倒的舆论，刘能牙齿紧咬，攥着茶杯的右手几乎要将荼杆捏爆。为什么会这样?
　　按理说，姐妹乱/伦这种丑闻被爆出来，绝对只会有社会性死亡这一个下场，她们将会成为全世界人的笑柄，被世人以厌恶的目光看待，但为什么事情的发展和他预想的完全不一样?
　　在公司被老板压榨，被同事欺负，被朋友瞧不起，被女朋友嫌…现实中处处不如意，刘能只能从网络上才能找到那么一点优越感，毕竟隔着电脑屏慕谁也不知道你是怎么样的人。
　　其文他和夕风和北瑶月也没有什么深仇大恨，他单纯就只是见不得两人好而已，看到夕月过得好，他甚至感觉比自己丢了一千块钱还难受。
　　他不喜欢夕月，所以想要亲限看着夕月被踩到脚底，但是他的想法破灭了，夕月不但没有因为他这一手而身败名裂，反而是趁势而起，活得比之前更滋润了，而这正是由他一手促成的，可以说是聪明反被聪明误。
　　这一切，都让他有一种想要把电脑屏菜一拳锤爆的愤怒感，但可惜的是，他舍不得自己这花了四千块钱组装起来的电脑，因此他只能愤而将手中的茶杯用力地摔在了地上，然后用力地锤了锤桌子，待怒气消散的差不多后，悻悻地去厨房拿起扫把把散落了一地的茶杯碎片扫了起来。
　　返程的飞机上，夕风静静地靠在北瑶月的肩上，闭目养神着。
　　"旅客们你们好，飞机即将起飞，请各位系好安全带，以防发生人身事故。"广播中空妞那清澈的声线传来，北瑶月轻轻地用肩榜推了推夕风:"扎好安全带。”
　　“吗夕风有气无力地应着，双手在椅子上胡乱地摸索若，用感觉找到了安全带的扣子，然后将其扣上。
　　由于昨天舆论之争最后以连她们都意想不到的喜剧收尾，夕风兴奋地愣是一晚上都没睡着觉，跟粉丝们在群里吹了一晚上逼，群友们也是硬气，夕月不睡他们也不睡，结果聊着聊着一晚上就这么过去了，聊的差不多准备睡觉的时候，一抬头一看,
　　发现太阳都已经出来了。
　　这让夕风想起来之前玩《野蛮6》的时候，往往晚上8点开一把游戏，打上几个回合，一看时间已经是晚上8点01了。"有那么困吗?“北瑶月侧头问道，银白色的发丝拂过她的脸颊。带起了阵阵的瘙痒之感
　　你一晚上不睡觉试试?"夕风没好气地说道，她本恕瞪北瑶月一眼，可是困得连眼晴都睁不开，也只能作罢。
　　坐在北瑶月另一边的北瑶洛看了夕风那困倦的模样一眼，似笑非笑地问道:“夕风怎么这么困，你们昨天晚上千嘛了?“"你猜。"北瑶月似乎没有回答这个问题的兴趣。
　　见北瑶月不想跟自己开玩笑,她只能霾了B嘴:“切，无聊。”
　　其实她也就只是开个玩笑而已，她也知道自己的老妹儿们匝然比较放纵，但也不可能没有任何节制地为所欲为。
　　虽然昨天她和叶桀槊在外面逛了一整天，但这么大的地动山摇她也不可能没有任何察觉，更何况北瑶辰后来也给她打来了电话叮嘱了好一会，想必两人昨天晚上应该都是在忙着为这件事菩后吧。
　　但想到这里，北瑶洛又觉得似乎有点不太对劲，为什么只有夕风这么困，北瑶月却一点都不团呢?是北瑶月没心没肺什么都不管,还是真的是只有夕风累得半死呢?
　　将外套盖在了夕风身上以防着凉，北瑶月回头向北瑶洛问道;"她们两个人放着不管真的好吗?”
　　“她们要在这多玩两天，那你也不可能强行让人家回去吧?“北瑶洛脸上也满是无奈，“毕竞我明天就得回德国了，实在是没办法再多陪她们两个人在这玩了，让你们留下你们也不留。"
　　“她们两个都是未成年，也亏你放得下心。"北瑶月低叹道，她心中对于苏唯爱还是比较担心的，毕竟两人怎么说也是一起长大的朋友，甚至可以说是北瑶月在遇到夕风之前唯一的朋友。
　　至于何平.…她对于何平歌的担心完全是出于夕风的角度，若是夕风不在乎何平歌的话，她根本就不会再去费一点心思。“没事，我已经跟苏唯爱的爸爸通知了这件事，他说下午就派一个人来照该她们两个，这你就不用操心了。"

第190章还有一个办法
　　随着速度的逐渐增加，飞机最终脱离了地面的束缚，朝着天空翱翔而去。
　　起飞时的巨大嗓音使得夕风根本睡不着觉，更雪上加霜的是由于海拔的快速升高，飞机内的气压迅速降低，让她的耳膜出现了一种难以忍受的刺痛，哪怕飞机上有着加压系统，也只是能勉强缓解一下这种情况罢了。
　　“呜朵好.….难耐地捂住了自己的耳朵，夕风十分不悦地话噎着，她微张开了眼睛，发现北瑶月似乎丝毫都没有被影响到，顿时心中更加不平衡了。
　　从小到大夕风就不太喜欢坐飞机，究其原因就是每次起飞降落时耳腆都会和针扎一样奇痛无比，这种东西跟晕车一样邪门的很，有些人从来都没有感觉，有些人则痛得恕死，而夕风不巧就是后面那种人。
　　"你那样没用的。"北瑶月无奈地笑了一声，"耳朵痛是因为鼓膜内外的气压不平衡导致的，最有效的方法是张开嘴呼吸，这样很快就能恢复了。“
　　轻轻地点了点头，夕风照着做了一会，又很快闭上了嘴巴，双颇微粉地嗔道:"可是张着嘴呼吸感觉好蠢啊，跟个傻子一样
　　"没事，你把舌头伸出来再张着嘴呼吸就不蠢了。"北瑶月打趣道。
　　“是嘛?“
　　夕风听闻，下意识地照做了一下，短暂的愣神后，她的双颊迅速变红，随即紧咬着绝齿，用力地跺了一下北瑶月的脚，口中低驾道:"北瑶月你个混蛋! !!“
　　伸着舌头呼吸这不是那啥吗!
　　可怜她那么信任北瑶月，还亲自试了试，试完之后才发现自己宛如一个弱智。
　　在一旁完整地日睹了这一菜的北瑶洛直接笑出了声，但随即又觉得不太礼貌，连忙捂着嘴巴别过了头。"不愧是你，真好响。"北瑶月还毫不留情地给夕风补了一刀，碧色的眸子中满是戏论。
　　"来来来，嚼着这个就好了。"北瑶洛强忍着笑意，递过来了一根口香糖，"这东西很有用的，比北瑶月教你那方法实在多了。”
　　恕不到北瑶洛竟然雨壶不开提哪壶，夕风的面色又是一粉，接过口香糖的时候还不忘哀怨地瞪了身旁这个让自己身败名裂的人一眼。
　　但被夕风以这种目光瞪着，北瑶月也感觉无辜极了，其实她本来也就是以开玩笑的心态崚口一说，却没想到夕风竟然真的照做了，该说是傻的天真呢还是太过于信任她了呢?
　　当飞机停止了爬升进入平飞阶段，倾斜的客舱也终于变为了水平，噪音才慢慢地平息了下来，虽然并没有完全消失，但已经不至于让人感觉烦躁而难以入睡了。
　　于是乎，本就困佬无比的夕风就这样靠在北瑶月肩上迷迷糊糊地睡了过去，轻微的鼾声被淹没在了嘈杂的发动机的嗓音之中。
　　北瑶月恻目朝夕风的睡颇看去，由于角度问题，她只能看到夕风那如同蝉翌一般的修长语毛，精致的小瑶鼻随着呼吸而轻轻地起伏着。额前的刘海因为恻着头的问题显得有些凌乱，鬓出了那光洁且白哲的额头。
　　眼前的美系让北瑶月忍不住就想上去亲一口，每每看到夕风的睡眼，她总是会忍不住上去愉偷地吻一下，这种事情她至今也没少做过，但此时身处公共场合，北瑶月还是抑制住了自己那不该有的冲动，更何况，夕风的脑袋还搭在她的肩上，想要不弄醒夕风的情况下得手，那这可是超高难度级别的操作了。
　　"她睡着了?“
　　见北瑶月目不转睛地盯着夕风，另一边的北瑶洛向她搭话道。
　　‘应该睡着了吧。"说完，北瑶月想了恕，又补充道:"不排除是装睡的可能性，她很多时候其实挺喜欢用装睡蒙混过关的，不过这次我觉得应该是真的困了，她昨晚一宿没睡呢。”
　　说到这里，北瑶月不禁沉默了一会，她突然想到，自己之前趁夕风睡觉愉愉品尝夕风的唇的时候，会不会有围次夕风是装睡的?这样的话，她做坏事的事情不就事迹败露了?
　　可是，若是装睡的话，为什么不躲或者反抗呢?
　　"睡着了就行,其实我有点话想问问你，这些话她醒着的时候不太方便问。”北瑶洛的话让北瑶月情了一下，什么话竞然不方便让夕风听到?
　　“你问。"
　　“你和夕风，将来打算怎么办?"北瑶洛顿了一下，"我是指未来的人生。”北瑶月沉思了一会，有些没太听明白北瑶洛的意思:“什么怎么办?”
　　“你们要结婚的吧?国内可是不承认同性婚姻的。"
　　“我们可以去国外领结婚证。"北瑶月靠在了构子上，声音微微有些低沉，"你之前不也说了，德国可以同性结婚吗?-"可以是可以，但是…说到这里，北瑶月停了一下，一副欲言又止的模样，她犹豫了许久，最后叹了一口气,"虽然我国是承认在外国进行登记的婚姻的，在国外领的结婚证在国内同样有效，但这一切都是建立在国内婚姻法允许的前提下。
　　“换句话说，就算你们两个人去德国能够成功地进行结婚登记并且拿到结婚证，但是因为同性婚姻在我国是不予承认的，你们拿到的结婚证在国内也就根本不会被法律所承认。"
　　北瑶洛的语气很无奈，她是真心喜欢自己这两个妹妹，所以是发自内心地在为北瑶月和夕风两个人的未来所担忧
　　这样的吗?“北瑶月不禁低下了头，眼帘低垂，她本以为事情已经招到了解决方法，结果没想到到头来竟然是竹篮打水
　　一场空。
　　眨了眨眸子，北瑶月声音有些干涩地说道:“那-总比没有强吧，总不能因为国内不承认，我们就放弃去领证吧?”看着北瑶月那泪丧的模样，北瑶洛挠了挠头，无奈地笑遒:‘其实有一个办法可以解决这个问题，只不过你们两个不一定能够授受就是了…"
　　听到还有解决的办法，北瑶月的眼前一亮，随即迫不及待地问道;"什么办法?“"去德国定居。"

第191章小白菜
　　""
　　一时不知道该说什么，北瑶月转头望向了窗外，由于已经身处云层之上，天空显得格外的蓝，她沉默了许久，才说道:“这可真是个L主意。"
　　如果是之前的北瑶月，说不定就直接答应了下来，一个人自然是自由自在，想去哪就去哪，但现在不一样了，她有了夕风，有了自己在意的人，甚至在将来还会有一个"家庭"。
　　在做任何决定之前，她都必须要把这些事情都考虑进去。
　　北瑶洛笑了笑，继续劝诱着北瑶月:"也没什么不行的嘛，反正你和夕风也整天住在外面，几周才回一次家，和住在国外几周回去一次也没什么区别吧?现在交通这么发达，从德国坐飞机回来也就十个小时的事情。”
　　还是有的吧。"北瑶月无语地答道，虽然听起来似乎差不多，但是住在一个城市，偶尔回家看看和住在国外，偶尔回家看看，在感觉上总归是会有很大区别的。
　　而且比起父母，北瑶月更在意的其实是夕风的感受:"那边人生地不熟的，夕风肯定会不习惯的吧?我们两个都不会德语,去那边生活肯定也会有很多不方便的地方。”
　　“怎么就人生地不熟了?﹖我不是人啊?“北瑶洛挑了挑眉，换上了一副不悦的神情，"而且听你这意思是，只要夕风愿意去徳国定居，你就无所请了?“
　　"或许吧。"北瑶月不置可否，对于这个问题其实她心里也没有答案。"那好说，回头我就跟夕风商呈商量这什事，看看她是什么态度。”
　　“我觉行她不会愿意去的。"北瑶月先给北瑶洛打了一剂预防针，"我可太了解她了。”
　　没有人比北瑶月更懂夕风，或许因为是吸血鬼害怕阳光的原因，夕风那真的是大门不出二门不迈，能待在家里绝不走出去一步。
　　在遇到夕风以前，北瑶月一直以为自己已经够家里蹲了，没想到夕风的病比她还要严重一点。连家门都不想出，还谈何去一个陌生的地方开始新的生活呢?
　　“那可未必，试过才知道。"北瑶洛撇了撇晴。
　　别问她了吧，去德国定居这件事，可以但没必要。"北瑶月缓缓地摇了摇头，“我觉得就算没有那一张白纸，对我们来说也没有任何影响。”
　　很多时候，人们需要那张证明往往只是为了在发生利益冲突的时候有法可依，从而合理地解决问题，但北瑶月相信，这对她们来说只是可有可无。
　　真正的爱情，是不需要国家发一张冷冰冰的证书来证明的。
　　“还有一个问题，其实刚才那个无所谓，这个问题才是我不想让夕风听到的事情。”"什么问题?“
　　收起了一直以来挂在脸上的嬉皮笑脸，北瑶洛难得地一本正经了起来，声音严肃地问道:你们两个人将来打算要孩子吗?
　　"
　　北瑶月感觉自己人麻了，怎么北瑶洛问的全都是这种让人难以启齿的问国呢?"应该要吧。"她轻声答道。
　　有人说，孩子是维系婚姻关系的纽带，如果没有了孩子作为犁制，许多夫妻可能早就已经分道扬臆，各弈东西。
　　这种观点北瑶月一直不贤同，她觉得孩子就应该是爱的结品，而不应该是维持某种关系的工具，她既然和夕风是真心相爱，那就理应有一个孩子来作为两人爱情的见证。
　　"你们两个只能生女儿哦，你们应该清楚吧?“
　　"当然。"北瑶月点了点头，这种事情当然不用说，要是两个女孩子的染色体能生出来一个男孩子，那简直就是奇迹。"女儿挺好的，相比儿子我就更喜欢女儿。"北瑶月说道，但她随即又有些郁闷，为什么自己在这种事情上会更倾向于女儿呢?
　　难谧说，自己这个钢铁直女已经被夕风这个行走的老虎钳不知不觉间给掰成了蛟舌?
　　"真的吗?“北瑶洛笑吟吟地看了她一眼，“你想要的啊，小白菜养大了，被别人家的男人拱了，多难受啊，还不如并一个儿子，去拱别人家的小白菜。"
　　“那就再养一只小白菜，让她们两个互相拱，自产自销就不亏了。"北瑶月下意识地说道，但说完又觉得好像有什么不对的地方。
　　北瑶洛也被北瑶月的这句话吓了一踯，半信半疑地问道:“你认真的?你和夕风没有血缘关系也就算了，将来要是真的如你所说的那o样那可是要出大问题的。”
　　有血缘关系的妇妹相恋，和没有血缘关系的妇妹相恋，那可是天差地别。"_我随口说的而已，不用当真。"北瑶月的目光有些躲闪。
　　觉得这个问题到这里得赶紧结束了，北巴洛悄悄地望了呼呼大睡的夕风，确保她还安稳地睡着，随即小声问道:“那到时候是你来生还是她来生?“
　　北瑶月:"…”
　　姐啊!您真是我亲姐!咱能问点正常的问题吗!?
　　"应该是她来吧?“北瑶月有些不太确定地说道，显然对于这件事心中并没有一个准确的答案。
　　虽然北瑶月好几次都在逗夕风，让对方为她生一个女儿，可是那更多的只是作为一种调戏和调侃罢了。
　　夕风身体到底有多差，经常和夕风做激烈室内运动的北瑶月当然是最清楚的，而生孩子这种事情无疑会对身体造成极大的伤害，甚至有许多伤害都是不可逆的，甚至万一过程中出了点什么她该怎么办?
　　她可不想到时候被医生一脸严肃地问"保大还是保小?"，这种问题一点都不好玩。
　　相对来说，北瑶月觉得自己的身体条件相比夕风可能更容易胜任一点，因此她又轻声向北瑶洛说道:“但是夕风的身体一直都不太好，生孩子对她来说可能是一种负担，如果到时候夕风的身体状况还是没有任何好转的话还是我来吧。"
　　小声交流着的两个人却没有发现，一直靠在北瑶月肩上安静地睡着觉的夕风，嘴角缓缓地上扬了一个弧度。

第192章一个条件
　　沐浴着午时温暖的阳光，北瑶月将自己身体的所有重量搭在了阳台上，享受着令人浑身舒畅的阳光。“嗯恩…
　　电话拨通等待时传出的声音让北瑶月心情不断地波动着，直到手机震了一下，耳畔响起了北瑶辰那熟悉的声音。"悦悦?“
　　“爸，你这会忙吗?“
　　相比两个月前，北瑶月明显变得有礼貌了许多，虽说江山易改本性难移，一些源自于内心的习惯无法改变，但与之前比已是好上了许多。
　　短暂的怔了一下，北瑶辰挥手示意正在向自己汇报工作的下属先出去回避一下，起身走到了商户旁，说道:“不忙，这会正在休息，有什么事吗?“
　　都说无事不登三宝殿，北瑶月主动给他打电话那可太稀奇了，知女莫如父，以他对北瑶月的了解，如果不是有什么需要他帮忙的事情是一定不会主动来找他的
　　"
　　电话那头开始了沉默，似乎这是一件并不怎么好开口的事情，北瑶辰也不着急，静静地等待着北瑶月的后文，倒是汇报工作汇报到一半被赶了出去的职员在门外急得不停地走来走去。
　　许久，北瑶月才小声说道:“我想借钱。”
　　从小便刻在骨子里的高傲让北瑶月很难低下头去向别人提出请求，哪怕这个人是她的亲生父亲，她也觉得十分难以启齿。北瑶辰周头微微一皱，借钱?
　　从北瑶月离家出走到现在也有三年多了，这三年，北瑶月一直独立得让人心疼，从未向家里要过一分钱，这甚至好几次让北瑶辰怀疑她是不是做了什么不该做的事情从非法渠道获得的收入，经过了一番暗中调查了解北瑶月是在通过画画赚钱后才松了一口气。
　　虽然不知谥具体数值，但是北瑶辰清楚，北瑶月手里的钱绝对不是一个小数目，甚至对于这个年龄的孩子来说完全是一个天文数字，这样的北瑶月，竟然还需要向她借钱?
　　但北瑶辰毕竟是北瑶辰，即使心中疑惑也没有将其表现出来，而是直截了当地说道:"要多少?-
　　不问缘由，不问目的，北瑶辰直接答应了北瑶月的请求，这一方面是出自于对自己女儿的宠爱和信任，另一方面，也是他本身有着这样的资本。
　　"五千万。”.”
　　北瑶辰一时沉默，五千万虽然不是一个小数字，但是对于他来说也不过是毛毛雨，他的个人账户上流动资金就远不止这个故，借当然可以借，可问题是北瑶月要这么多钱做什么?
　　他想了片刻，再次确认了一遍:"你要借的是五千万软妹币，对吗?““嗯
　　北瑶月的声音底气有些不足，虽然她之前对夕风夸下海口说北瑶辰一定会借给她，可是她心中其实也没个谱，毕竞那可是五千万，而不是五千块钱，是足以让一个人以一个十分奢侈的生活水平挥霍一辈子的巨额财富。
　　北瑶月本想告诉北瑶辰自己惜这笔钱的目的，但是北瑶辰竟然只字不问她借钱的目的，而她自然也不好开口主动去提。"好，我可以借你。"北瑶辰点了点头，不过几息的时间便已经确定了数千万资金的流向，"但是我有一个要求。”什么要求?”
　　“我这笔钱，是借你的，而非送你的，有借就要有还，我要求你五年之后，连本带利，还给我八千万，只要你答应这个条件。我现在就把钱转到你的账户之下。"
　　""北瑶月一时无言。
　　五千万，五年之后连本带利交还八千万，总利率高达60%，五年平均算下来年利率高达两位数，这比银行贷款都还要高上许多，国内大部分银行贷款的年利率都在5%以下，甚至已经达到了高利贷的程魔。
　　但是由于银行贷款的额度是根据资产、贷数年限、还叔能力等综合考据之后得出的数字，若是以北瑶月目前的状态去银行贷款了，不要说五千万了，连五十万能不能贷到都是一个未知数，毕竟从明面上看，她也就是一个还在上高中的高中生罢了
　　如果我到时候还不上呢?“北瑶月小声问道，这个问题她不得不去考虑，虽然她有白信自己大概率是能够取得成功的，但是凡事都有个万一，以最坏的角度出发思考问题总归是没有坏处的。
　　北瑶辰轻轻一笑，没有给出正面的回答:“你到时候自会知道。”"_《你在逗我?)“
　　“你不用急着给我答案，可以回去多思考几天，你随时来找我，只要你答应这个条件，我随时都可以把五千万借给你。"_不用了。"北瑶月缓缓地招了摇头,"我同意。"
　　不同意又能如何呢?如今的她除了北瑶辰之外，不可能再找到第二个能够借到如此多的钱的途径了。不，还是有的，那使是非法的高利贷。但那种高利贷的贷款往往都在百分之二三十，谁惜谁NT。
　　“好。"北瑶辰当即点了点头，“我一会就把五千万转到你的胀下，记住你今天答应我的，五年之后，连本带息，八千万，必须全部还给我，一分钱都不能少。“
　　_嗯，我明白。"
　　电话挂断，北瑶辰二话不说，直接在手机上操作了起来，将自己账下的五千万资金转到了北瑶月名下的账户上，连眉头都没有皱一下,似乎那根本不是五千万，而是可有可无的一笔小钱。
　　其实北瑶辰根本不缺这五千万，也根本不需要北瑶月归还那八千万，毕竟说句不好听的话，等他去世之后，他的所有财产终究都是会留给北瑶月的，他只是需要通过这种方式，来给予北瑶月一些压力罢了。
　　北瑶月虽然不知道北瑶月要拿五千万干什么，但是想来也是去做一些投资的事情，但投资这种事情风险极大，稍有不慎便会满盘皆输,落得一个血本无归的下场。
　　有压力才有动力，只有给足了北瑶月压力，让她不得不始终惦记着若五年后还钱的问题，才能够让她更加谨慎地去走好每—步路。

第193章又一个条件
　　表情复杂地挂掉了电话，北瑶月从来没想过自己竟然可以如此顺利地从北瑶辰手里借到五千那可是五千万啊，北瑶辰甚至都没有问过一句她到底要拿这些钱来做什么。
　　但实际情况和她预料的也出现了一些偏差，她本打算借多少还多少，却没料到北瑶辰竟然向她提出了如此苛刻的条件。她深吸了一口气，从阳台上回到了客厅，心底泛起的巨大压力让她有些喘不过气来。
　　以五年的时间，白手起家，以五千万的本金赚到至少三千万的净利润太难。
　　史何况，她选择的还是做游戏这条开发周期极长的路，一个没有任何经验的团队，用五年的时间，游戏能不能面世都尚旦还是一个未知数，更别说还要在这基础上赚到八千万
　　但是，当年陈刀仔能用20块钱赢到3700万，她坐拥着如此之多的启动资金，又有何不看的?心中这样向着，北瑶月坐到了沙发上，开始沉思了起来。
　　五年之期，从现在开始便已经开始了计算，如今她即将上离二，算下来的话，结束的时间是她大三那年的暑假。换句话说，由于需要上学，自始至终，她都必须只用课余时间来完成这一切，这无疑让她的心再次沉下了些许。这根本不是什么嘻嘻哈哈就过去了的小事，必须要经过镇密的深思熟虑，而第一什事自然是招人。
　　只有两个人显然是不够的，她们需要更多的人手来帮助她们完成这项事业，而在这基础上，她们自然需要去创立一个公司
　　想了片刻，北瑶月再次拿起了手机，拨通了北瑶辰的电话，对于公司这块的东西她可以说是完全不懂，那么自然就需要北瑶辰来提供一些帮助了。
　　于是，刚刚进屈汇报了一半工作的小职员再次被一脸苦逼地赶了出去。
　　北瑶月在这边冥思苦想，另一边的夕风就显得没心没肺了，她趴在床上敲着电脑，水着群，别提有多开心了。
　　望着自己那已经突破两百万大关的粉丝数，夕风开心得都快跳起来了，由于两人的关系彻底被捅破，好多原本只是一个人的粉丝都变为了双厨，夕风这两百万粉丝里至少有1/3原来都只是北瑶月的粉丝。
　　毕竟喜欢百合涩图的人，有谁会不喜欢看两个百合up贴贴呢?
　　更何况，这还是两个货真价文的jk芙少女，简直就是世界的宝物!
　　夕风这几天也没干别的了，整天都沉浸在粉丝的拥翼之下，倒也不是她虚荣，而是天天被粉丝们酸两个人的关系的感觉实在是爽到飞起啊!
　　这也是公开关系的另一个好处，她可以在自己的动态里光明正大地秀恩爱了，反正都知道的事情就不用遮遮掩掩了。这这几天的经历也夕风明白了怪不得那么多人喜欢秀恩爱，那是因为秀恩爱这事真的是太爽了啊!
　　刚发布了一条喂狗粮的动态，夕风的QQ便闪了起来，那是她的私人QQ，不对外公开的，平时以夕月身份使用的是另一个Q0。
　　"这个周末有空吗?“
　　这是白诃向她发来的消息。夕风掐指一算，周末好像没什么事，于是回道:“没事，怎么了?”“这个同末CP27要开了，你有兴趣去吗?–
　　CP是新月市最出名且最盛大的漫展，每年召开两次，是整个新月市的二次元爱好者的狂欢圣地，夕风之前也去过几次，第一次去觉得新鲜的不行，哈都想看，但是去了几次之后就觉得没什么意思了，便再也没去过了。
　　漫展上卖的东西绝大多数都在网上买的到，去漫展基本也就是为了看COSER和感受气氛罢了，但是COSER小姐姐网上也看得到，别人拍的还比自己好看，干嘛要自己浪费时间跑一趟呢?
　　于是乎，夕风便打算直接拒绝了。，去什么漫展，窝在家里玩电脑不好吗?
　　但字敲到一半，夕风又觉得去看看也行，毕竟之前她每次去都是孤身一人，毕竟死宅没人爱，但是如果有北瑶月陪着她的话，说不定体验就会截然不同了呢?
　　于是夕风回道:“我可以把北瑶月叫上吗?如果她愿意去的话我就去。”白诃很快就给了她回复:"当然可以，人多才热闹嘛。"
　　"那好，我去问问北瑶月的意见。”
　　说完，夕风放下手机，一路小跑出了卧室，正好遇到刚从阳台上回来的北瑶月，她拉着北瑶月坐到了沙发上，问道:“"这个周末的CP27要不要一起去逛逛?“
　　“cP27?“北瑶月愣了一下，疑葱地望着她，"你怎么突然想去看这玩意?”
　　“没什么，就是好久没去了，想去随便看看而已。"夕风笑着说道，将白诃也要一同前去的事情险瞒了下来，她知道如果北瑶月听说白诃同行的事情，一定会当场拒绝的。
　　这几个月的接触，夕风早就明白了，这人就是瞄坛子，动不动就吃醋，偏偏还爱装出自己一点都不在意的样子，夕风觉得北现月这点有时候看来真的可爱死了。
　　这也算是情人限里出西施了，爱吃酷理论上算是个缺点，在夕风限里却几乎快成了一个优点，毕竟夕风觉得，吃醋说明在意她,不在意她的话怎么可能会吃醋呢?
　　"cP2…."北瑶月低头想了一番，轻轻点了点头，"我还没去过，在哪?“
　　"你没去过?“这次轮到夕风憎逼了，按理说像北瑶月这么二次元的人不该没去过CP?"在新国际博览中心。”
　　"那还好。不算很远。去看看也行，不过我有个条件。”
　　"什么条件?"夕风心里不由得咯噔了一下，狗嘴里吐不出象牙，从北瑶月嘴里说出来的准没什么好事。"既然是去逛漫展，不如出一套cos吧?“北瑶月轻笑着望着她，剪水双理中荡漾名绚丽的水色，"我想看看。”这才是北瑶月答应去CP的目的，夕风整天都穿的过于保守了，她偶尔也想看看夕风打扮得漂濡亮亮的样子。

第194章六驱
　　“啥玩意? cos?-
　　当夕风听到这个词的时候，脑海里第一个跳出来的想法是退却，她连忙摇着头后退了一步，千笑着说道:"不了不了，我对cos一点兴趣都没有。"
　　说心里话的话，夕风其实还蛮喜欢欣赏各种各样的漂亮的c服的，爱关之心人皆有之，试问漂亮的小裙子有谁不爱呢?之前还是男人的时候，夕风也没少在各大网站浏览各种C服和COs的照片，但是往往也都是持欣赏的态度，如果你让她自己穿的话那她绝对是一万个不愿意。
　　从最早的接受不了裙子只穿长裤，到后来换上了短裤，再到后来的长裙和短裙过膝袜，夕风的日常着装确实是在一步一步地从极度保守逐渐变得大胆，朝着这个年龄的女孩子该有的模样靠拢，但短裙绝对领域已经是夕风能够按受的极限了，C服是一个她无论如何都不愿意去舶及的领域。
　　“真的没兴趣吗?“眼角洋溢着笑意，北瑶月深情地望着她，“你还记得上次穿女仆装吗?多可爱啊，我记得你还挺乐在其中的。"
　　被北瑶月的话勾起了回忆，夕风不禁回想起了那天她穿着女仆装、戒着猫耳被北瑶月尽情蹂瓯的场景，顿时急速升温的双颊染上了一抹血色，她又差又恼地喃怒道;"丕，你个死变态还有脸提!“
　　北瑶月的话呈显然有点夸张了，她最多也就是对自己穿女仆装的可爱模样有着一点沾沾自喜罢了，还远远谈不上乐在其中。“好不好嘛?我想看看。"
　　说着，北瑶月换上了一种渴求的目光，直勾勾地盯着夕风的绯色眸子，那宛如猫咪求食一般的哀怜的目光让夕风心中那本就不是十分坚定的拒绝之意迅速地崩塌成了碎片。
　　俗话说女为悦己者容，夕风当然明白自己外表的杀伤力有多少，要是好好地出一次cos到漫展自然是少不了被压观拍照,她本就是俗人一个，这种被众人族拥的感觉其实挺令她着迷的。
　　但不久前刚说过拒绝的话，面子使然，夕风这时候也没办法直接改口同意，于是她做出了一副不愿意答应的样子，尝试和北瑶月谈条件;“那你陪我一起出cos，你出我就出，不然就面谈。"
　　"好啊，我陪你一起出。"
　　面对夕风的条件，北瑶月几乎是想都没想就给出了肯定的答案，显然是心中早已料到夕风会有此要求，想明白了这一点的夕风不禁暗骂一声，这该死的北玛月，竟然是有备而来，她就这么傻傻地着了北瑶月的道。
　　但是就目前看来，夕风和北瑶月这算是极限一换一，谁也不吃亏谁也没占到便宜，显然北瑶月还有着什么她所不知道的后招，这让她心里不由得有些发毛。
　　出什么角色，你有想法吗?“北瑶月问夕风。
　　"随便。"面色有些不太好看，夕风摆给了北瑶月一张臭睑，"你选，衣着别太暴露就行了。""我倒是有个想法。"
　　“说。"
　　"你知道砍口垒吗?”
　　这个被埋瑟在记忆中好多年的名字让夕风愣了好一会，才缓缓说道:知道。”
　　砍口垒，外号过气页游，全名为舰队collectiorw'，俗称的砍口垒是官方简写kancolle的空耳，这个游戏算下来有着快七年的年头了，是全世界舰like类游戏的开山鼻祖，当年也曾经火过好长一段时间，至于现在嘛
　　过气页游.jpg
　　不过虽然游戏过气了，但里面的许多诸如夕立、时雨、岛风、鹿岛、金刚等人气角色还一直活跃在各种地方———特指各种本子里面。
　　夕风曾经也是个铁底入坊的五年老提督，不过最后由于学业问题弃坑了，算下来已经弃坑有两年多了，没想到时隔多年竟然又从北瑶月的口中听到了这个久违的词。
　　不过夕风很快就回想了起来，之前她曾看过北瑶月画的百合本子，里面就有着许多砍口垒题材的，在本子的劳模这方面，砍口垒多年来几乎从未显过颓势。
　　“你知道就方便多了。"北瑶月轻轻地点了点头，“我这次打算出砍口垒的角色，你看如何?“"谁?“
　　“六驱的晓和响，我出晓，你出响。”?"
　　夕风一时哑口无言，两个JK去出小学生的cos，这算什么，强行装嫩吗?不过硬要说的话，从外观上来讲，夕风看起来和小学生也差不了多少就是了。
　　不过让夕风一时心中动容的是，由于她是一个不折不扣的白毛控和萝莉控，砍口垒里面的响，也即BepHbi(信赖)，是她最喜欢的一条船,喜欢了整整五年，从未变过心。
　　而北瑶月竟然一击就命中了她的好球区，主动提出了让她去cos她曾经最喜欢的角色，这让夕风不禁感慨，长时间的亲密接触，两人或许真的已经达到了心有灵犀的境界了。
　　“我是在为你着想。"北瑶月无奈地叹了一口气，语气中颇有一种狗咬吕洞宾不识好人心的唏嘘，"你自己看看你那头发，能带假毛吗?“
　　"_"面色一尬，夕风这才发现好像确实是这么—回事。
　　带假毛的时候，自己原来的头发是要盘起来包在发网里面的，但是由于夕风的银色长发长及腰部，足足有七八十压米长，盘起来根本不可能塞得进发网,也就基本杜绝了戴假发的可能性。
　　"正好，响是一头及肩的银发，晓也是一头披肩黑发，你这直接省去带假毛了，只需要换个关睡，多方便，两人也刚好是同级的妞妹舰，晓是响的姐姐，你看，多完美啊，几乎就是为我们两个量身定做的角色。"北瑶月一本正经地说谥。
　　细细地想了想，夕风觉得北瑶月说的也有那么几分道理，随即点了点头;"也行吧。"
　　由于六驱是一身标配的水手服，并没有什么花里胡哨的服装，cos起来的难度一点都不高，这也是夕风同意的重要原因之
　　一，如果让她去出一些诸如莲华的cos这种服装十分繁琐的角色，她估计头都是大的。
　　"好，那就这么说定了。"北瑶月勾眉一笑，盈盈笑着的眸中却闪过了一抹诡计得逞的精光。

第195章高情商
　　既然COS的角色已经定了下来，那么第一件事自然是去定做C服，距离CP27开始已经只剩下一星期了，而定做的是有工期的，再耽误可能就真的来不及了。
　　打开了手机的桃饱网，夕风转头问北瑶月:“要我帮你一起定吗?“
　　由于都是第六驱逐舰队的同型舰，晓和响的衣服是完全一致的，硬要说的话，唯一的区别便是，晓穿的是连裤袜，而响穿的是过膝袜罢了，因此两人的C股一起定做的话能省下来不少事情。
　　但北瑶月并没有答应，她的表情似乎有些躲闪，随即转过了身以隐藏自己的表情，说道:"不用了，你定你自己的就好，不用管我。"
　　由于北瑶月就是这种性格，夕风丝毫没有起疑，她在桃饱上搜索了一番，只找到了一家制作六驱C服的店家。
　　砍口磊毕竟是日木游戏，在国内的影响力十分有限，真正家喻户晓的只有岛风夕立那几个特别出名的角色，像晓响电雷这种"边缘"角色，如果不是了解这个圈子的人，大概率都不会听说过，所以cos的人自然是不多，做其C服的店家也十分之少。
　　不过好在是至少还是有一家的，不然夕风真的要开始头疼了。
　　夕风点开了与店家的私聊:“你好，在吗?“
　　"亲亲，在的,请问有什么需要帮助的吗?”
　　“我想定做一套这套C版。"夕风将商品页发了过去，接着问了一个她比较关心的问题，"现在定做的话要多久能出成衣?‘"要半个月呢亲。"
　　半个半个月黄花菜都凉了呵!
　　有些头痛地敲了敲自己的太阳穴，夕风在键盘上敲着:"可以加急吗?我这边有点急用。”“可以呢亲，加急赀100元，七天出成衣。"
　　夕风算了算，七天还是不太来得及，毕竟做好之后还要算上快递的时间，快递怎么说也得一到两天，如果五天之内不能出成衣怎么都不可能来得及。
　　"可以再快点吗?我是真的有急用，四天可以做出来吗?我可以加钱。”"亲亲，不好意思，这个是规定哦，不是加钱的问题。"
　　夕风麻了，她还就不信了，规矩是死的，但人是活的，活人还能被尿这死不成?无非就是把她的衣服插个队吗，有什么不行的?
　　明白说到底还是钱的问题，夕风继续问溢;"加急费我给到五百可以吗，我只要求能在四天内做出来。""亲，这个真的是规定，加多少钱也没用。”
　　"一千。"
　　"亲亲，做衣服的阿姨不来，我们也没办法给您变一套衣服出来呀。""三千。"
　　“好的亲，保证三天内给您做出来。"
　　一套C服30O，加急费3000，这还真是钱都花到奇怪的地方了。“亲，请发一下你的三围、启宽和腿长。”
　　夕风将自己之前某次测量出来的数据发了过去，店家沉默了许久，才弱弱地发过来了几行字:“你好亲，请问您是男孩子女装吗?如果是女装的话请告诉我们，我们需要对衣报的一些比例进行调整。”
　　看到这句话，夕风顿时不禁愣住了，为什么店家会有这么一个问题?哪会有男孩子来出这种绝对领域水手服的cos的?不说别的，腿毛会露出来的啊喂!
　　夕风还记得之前大学动漫社有一哥们，一米八的身高，一百五十斤，长的虎背熊腰，腿上的毛都能直接当毛裤穿出去了，某一次CP出了一个绝对领域的角色，露着大腿，被风扬起的短裙之下和诱惑的黑色过膝袜之间是一条又粗又健壮的大腿和七八公分长的腿毛，那场面啧啧，别捉有多壮观了。
　　那之后，夕风便始终对"女装大佬"这个词敬而远之，之前设定夕月人设时完全是一时兴起，若是当时的她回想起这件事，那么一定是死都不会选择用女装子的人设。
　　"我当然是女孩子啊。有什么问题吗?"夕风朝店家回复道，心中的疑惑丝毫未减。
　　却不料，店家那边再次沉默了许久，就在夕风都快等不及的时候，才回道:"亲亲，我们希望您能说实话，因为男女的身体比例是不一样的，男孩子穿女款的话会很难看的。”
　　“不要再问了，我是女孩子!!! "忍无可忍的夕风直接在后面打上了三个感叹号，以表示自己心中的不忿_好的,我明白了。“店家回道。
　　"真是神经病。"夕风不禁低声骂了一句，都说是女孩子了，怎么还穷追不舍的?
　　又和店家商量了一些细节，才终于把C版敲定下来，约好的三天之后发货，发顺风快递，基本上四到五天就能拿到。买完C服，还少不了一些其他的东西，例如假毛、鞋子、过膝袜、美时.…如此类的，当然，由于先天优势，假毛这块倒是可以省了,到时候让北瑶月帮忙梳理一下发型就可以了。
　　买了一双棕色的圆头皮鞋和一双蓝色的关瞳，就算是大功告成了，夕风关上手机，一路小跑到了北瑶月的卧室，也没有敲门，就这么直接推门走了进去，却看到北理月的桌面闪了一下，随即回到了桌面。
　　“你在看什么?为什么躲着我?"夕风好奇地凑了上去，想要抢北瑶月手中的留标，却被她直接拦了下来，夕风拗不过北瑶月的力气，只得作罢。
　　北瑶月轻轻地摇了摇头，在任务栏上通过右键关闭了阿里唶d，说道:“没什么，在买C服而已，已经买好了。”"那为什么不让我看?“夕风啦隐察觉到了什么不对的地方。
　　"因为已经买完了，没什么好看的。"北瑶月面无表情地说道。
　　将信将疑地看了她一眼，夕风也没有再继续纠缠下去，她鼓着腮帮子，有些气愤地将刚才和店家的聊天内容说给了北瑶月听。
　　却不料，北瑶月听后直接*噗曜"一声笑出了声，她随即连忙括住了嘴巴，将自己的笑意懿了回去。夕风用着一种怪异的申请望着她:“你笑什么?“
　　"我知道为什么店家坚定地以为你是男孩子了。“"为什么?”
　　"有考虑过P45吗?“

第196章阴间系统
　　"什么?你们两个要出cos?“
　　听到这个消息，白诃一时也来了劲，作为一个同样混迹泛二次元圈子的JC，她或多或少也对cos这种可以穿漂亮小裙子的事情有着一些向往，以往因为家庭困难的原因，她虽然有心却一直没有条件尝试，但最近她通过写小说也赚了不少钱，此番和夕风两人一起出一rcos，也不失为一个天赐良机。
　　“嗯，我们打算出第六驱逐舰队的晓和响。"
　　"哦哦!是那两个角色啊，我也听说过。那我就出雷好了。”
　　雷是晓和哟的同级舰，因为对提督过分溺爱、照顾和操心，经常说出类似"这样不行呦，还是交给我吧闪耀着母性的光辉的话，所以有着"废柴提督制造机"和"妈"这两个贴切的外号。
　　“可以是可以，不过现在只剩一周了，你现在定做C服的话应该是来不及了。”“喁?那怎么办?“
　　“你把你的尺码报给我，我帮你一起定了吧,我这边三天就能出货。"“这样啊,那麻烦你了。”
　　望了一眼白诃发过来的三围，胸围的数字比夕风要大上好几圈，这让夕凤心底顿时滋生了满满的醋意，为什么白诃明明和自己差不多的体型，胸部却比自己大这么多?
　　等一下!
　　察觉到了一些不对的地方，夕风心中猛地一惊，她什么时候竟然开始在意胸部大小这种她之前嗤之以鼻的东西了!?不对劲。我有问题!
　　双颊迅速变红，夕凤又羞又恼地给自己来了一巴掌，制止了自己继续想多余的东西的冲动。胸大有什么好的，早晚下垂!
　　近似于一种吃不到荷萄就说萄萄酸的心情，夕风不断地在心中诅咒着所有不是贫乳的人。—――――—――――
　　一周的时间一晃而过，很快便来到了CP27开菜的这一天，由于两人不需要去挤地铁也不需要去约妆娘，因此不需要很早起床，直到时针指向了七点，夕风才从嘈杂的闹铃声中悠悠转醒，她强忍着眼皮打架的困俗，慢慢地从床上爬了起来。
　　哈~~深深地打了一个哈欠，夕风推了推身边还在熟睡，似乎对闹钟已经兔疫的人，起床了，今天要去逛漫展。-“E嗯…北瑶月哼哼唧唧了一声，转过身继续呼呼大睡。
　　节假日赖床已经是北瑶月的传统艺能了，夕风甚至已经麻木到不会因为产生任何气氛的感觉了，她熟练地一把抽掉了北瑶月的枕头，不留情面地扔到了椅子上，然后又直接抱起被子，这才下床回到了自己的房间准备穿戒C服。
　　阿嚏!"
　　关门前。北瑶月的卧室中传来了一声巨大的喷嚏声。
　　将北瑶月的被子随意地扔到了床上，夕风拿起手机，发现在通知栏有着一条已经许久未见过的通知。"来自'系统∵:新任务已发布，请及时确认。”
　　望着那条来自系统的通知，夕风一时间哑然失笑，为什么这个系统总是挑这种阴间时间来发布任务，而且往往发布的还都是一些让人抓狂的阴间任务，在阴间时间发布阴间任务，这系统当真无愧于阴间系统这个名号。
　　"“求求你不要搞人心态啊少女折寿中。
　　始们今天可是要出cos逛漫展的，要是整一些莫名其妙的么蛀子，她可造不住。但现实又再一次让夕风绝望了，事实证明，这个阴问系统从来都整不出来阳问的活。-【任务】∶
　　任务描述︰寻求刺激是人之常情，平淡的生活总是会磨平一个人的棱角，这个时候，就需要一些不同寻常的经历来成为生活的调剂品。那么不如尝一尝当众做坏事的感觉吧?
　　任务日标:全程不穿胖次参加CP27漫展且不被任何人察觉:Q/1。任务期限:无(违反任务目标时任务即刻失败〕。
　　任务奖励:传说级抽卡券*1。
　　失败惩罚;敏感度基础值永久增加50%，兴奋度基础值承久增加50%。"“?“
　　"
　　"!! ! !!“
　　“啊啊啊陶啊啕啊啊脑瘫系统我杀了你马!!! ! -
　　开启了暴躁老哥模式的夕风再也无法遏制住心中对系统的怨怒，她用力将自己的手机朝地上狠狠地摔去，表演了一波标准的无能狂怒。
　　“啪!‘
　　由于力量过于捉急，夕风这一摔与手机从一米多高自然掉落并没有太大区别，因此只是在摔在地上发出了一声脆响，屏慕依旧清晰地亮着，似乎在嘲讽她的无能。
　　滈醒过来的夕风连忙懊悔地将其捡了起来，仔细地检查了一番，似乎并没有什么摔坏的地方，这才微微松了一口气，但心头那无法释放的愤怒仍旧让她不断地生气地喘着粗气。
　　当看到任务目标的一瞬间，夕风就在心中下定决心，这个任务无论如何她都不会去做的，哪怕任务惩罚是让她兴奋度基础值上升100%持续24个小时，她也不会妥协的，反正不就是被北瑶月这也不是一次两次了，无所谓了。
　　但系统的鬼畜却远超她的想象，任务的惩罚简直让夕风不敢相信自己的最晴。
　　一开始，看到惩罚后那两个50%，夕风的第一反应是，哦，还好，也就50%，这种程度我早就习惯了，应该忍得下来吧?但再仔细看了一眼之后，她彻底傻眼了，什么?永久!?
　　敏感縻和兴奋度基础值永久增加50%!?
　　黑着一张脸，夕风又调到了许久都未台打开的属性面板看了一限。"羞耻度:7B.39%6
　　敏感度:71.9%兴奋糜:23.5%”
　　不知不觉问，在北瑶月的滋润之下，她的基础帔惑度已经高达71.9%了，若是基础值在这之上再次上升50%的话她将不会再有任何翻身的机会!
　　这怎么行!?这个任务绝对不能失败!!
　　可是.…任务日标不但极其左耻外，还具有着一定的完成难度，要真空还要不被任何人察觉，否则任务将会直接失败，但那个时候，失败都已经是小手了，被别人看到不该看到的地方。才是真的出大问题。
　　生无可恋地瘫坐在了枪子上，夕风已经开始怀疑，是不是有着一个恶魔在背后操控着这一切，而其目的为了从她身上取乐。
　　新书2.27上架，这两天在忙着赶新书的进度(:a」 2)，所以只能保证最低限度的更新。

第197章未曾设想的道路
　　北瑶月，救救我风那虚弱的声音从电话中传来，仅仅是听这声音都能猜得到她此时是怎样的一种状态。
　　“跟我有什么关系，你自生自灭去吧。"北瑶月十分绝情地说道，系统发布的任务她也看到了，对此她更多的反而是一种幸灾乐祸的心情-―让你批我的被子，这不就适报应了?
　　“你不能这样啊北瑶…….快救救孩子夕风的声音中甚至已经带上了一抹哭腔，"我不想真空去逛漫展，那里面有好多变态可是我更不想永久发/情…"
　　敏感庞基础值永久提升50%夕风都能勉强接受，可是兴奋底基础值永久提升50.……这意味着不论处在何种状态，她的兴奋度最低值也有50%，那岂是一个生不如死能够概括的。
　　夕风觉得如果真的到了这一步，她还不如从这十七楼的阳台来一个信仰之跃重新开始人生算了。
　　其实北瑶月也清楚任务失败的惩罚到底会对夕风的生活产生多大的影响，毕竟人是有各方面的需求的，生理需求只是很少的一部分，所以虽然有着那么一些幸灾乐病的心情在里面，但北瑶月内心深处还是不希望这个任务真的失败的。
　　但是如果去做这么一个任务的话，夕风就需要真空上阵去逛一整天的漫网要知道二次元圈子中永远不缺少变态，一些穿着十分正常的coser都有可能会被一些心理航脏的人想方设法从各种角度找到灞洞拍摄一些过分的照片，更不要说这种搭配绝对领域的超短百相裙了，很有可能一不小心就被抄底了。
　　如果被拍到了真空的裙下春光将会是夕风一生都无法抹去的黑点。
　　所以，这乍一看是一个进也不是，退也不是的无解死局，也无怪夕风如此绝望了。
　　“北瑶按帮我想想办法中夕风的声音甚至已经因为过度的惊慌和对任务失败的恐惧而出现了颤音。
　　办法啊有倒是有。"左手系着身上的扣子，北瑶月粉色的樱唇勾起了一抹狡黠的笑容，"告诉你也可以，不过我有个小条件。"
　　“什么办法!﹖你快告诉我，只要有用，我什么条件都答应!“就像是溺水之人会不顾一切地抓住所有可以抓住的东西一样，夕风已经彻底失了智。
　　"这个条件并不过分，甚至不需要你做什么，只需要你点点头就可以了。"北瑶月还在坏坏地吊着夕风的胃口，不慌不忙地穿若身上的衣服。
　　“我答应!我什么都答应!你快说啊!!!“电话那头的夕风急得差点一头撞在墙上。
　　将帽子兹在了头上，北瑶月满意地看着镜中的自己，忍着笑意对夕凤说道:“一会看到我的C服的时候，你不准生气，更不准无理取闹。”
　　误?“
　　如此简单的条件让夕风一时愣住了，她甚至已经做好了在北瑶月的趁火打劫之下被无情地蹂躏一晚上的准备了，却没想到北瑶月提出的竞然真的是一个只需要点点头就可以做到的条件。
　　“我答应我答应，你说吧。"
　　“任务说的是全程不穿胖次参加CP27对吧?“"是啊…
　　"那你穿一条安全裤不就行了吗?“"?“
　　“?”
　　_好像是这么一回事哦。"夕凤愣愣地说道，她怎么就没往这个方向上想过呢?
　　不能穿伴次，那就穿上一条比胖次还要靠外一层的安全裤就好了，这是一个无懈可击的逻辑。但是，夕风的眉头不禁又拧了起来;"可是我没有安全裤啊
　　伟大的鲁迅先生曾经说过，安全裤是阳碍人类文明进步的障碍，作为一个曾经的阿宅，夕风对于安全裤这种东西没有任何的好感，也就从来没有买过，如今真的需要用的时候反而是拿不出来了，这倒是应了那句老话——书到用时方恨少。
　　"安全裤我也没有，不过我这边有两条打底用的蕾丝灯笼裤可以凑合一下。"
　　从作用上讲两者并没有太大区别，只是侧重点不太一样，打底裤更注重舒适性和透气性，而灯笼裤则更注重于外观，由于舒适性并不是灯笼裤的首选性能，若是在不穿胖次的情况下只穿着一条灯笼祺会很不舒服就是了。
　　当然，有总比没有强，北瑶月此时俨然已经化身成为了夕风的救世主，一直吊着的心终于在此刻放了下来，她长舒了一口气，开始慢惺地换起了衣版。
　　内衣、水手服、百褶裙、过腋袜、圆头皮鞋、关隆，最后是一顶印着船锚的水手帽，六驱的服装简单而又简洁，穿起来十分省心，再加上省去了戴假毛的麻烦，不到十分钟夕风便已经整装待发，接下来只需要去穿上北瑶月的灯笼裤再画上一些淡妆就差不多大功告成了。
　　推开卧室门，夕风一眼就看到了站在客厅中等着她的北理月，顿时直接愣在了原地。
　　只见限前的少女身穿一身白色的笔挺军装，将她那颀长而又优关的身体曲线展露无适，柔弱无骨的纤柔小手上是一双白色的真丝手套，黑色的披肩长发在最下摆的位置进行了束发，有着一种军人般的清爽干练，头顶则是一顶黑檐白顶的海军情，让少女的身形看起来更加修长，几颖闪着金光的简章镶嵌在军装肩部的位置，在灯光的照耀之下熠熠发光。
　　与北瑶月素颜的那种清冷之关不同，画上了淡妆的她少了一分使人望而生畏的冷意，多了几分臊胧的柔关之惑，仿佛在蒙蒙细雨之中静m绽放的木程花，关丽而又优雅。
　　但真正令夕风直接看呆了过去的原因并不是北瑶月那英俊美丽的外表，而是这套衣服是提督服!
　　在砍口磊的世界观中，提督便是镇守府的最高权利所有人，控制着镇守府所有的舰娘，换句话说，从人设上来讲，夕风的身份比北瑶月要低了不止一个档次。
　　也是在这一刻，夕风终于明白了北瑶月之前向她提出的那个条件到底是意欲何为，突然冲入脑海之中的恼羞和愤怒让她瞬间忘记了自己之前答应的条件，愤而大呼道:"北瑶月你真是个闸总啊! !!-

第198章北瑶月的四次元口袋
　　将粉底均匀地涂抹在夕风那宛如琼脂雪玉的嫩滑双颊上，北瑶月问道;"你想要哪种妆?浸一点还是浓妆艳抹?““我不懂,你自己看着办就行。"
　　由于仍旧对北瑶月耍花招一事心存怨念，夕风的语气生硬到了极点，她如同一个生了锈的机器人一动不动，一般任由北瑶月在她脸上摆弄着。
　　对于化妆，夕风完全是一窍不通，她甚至连北瑶月手中正在用的化妆用品叫什么都说不上来，慢恨地，脸上逐渐被一些奇怪的东西所覆盖的感觉让她感到了些许的不适。
　　"这么紧张干什么。"与夕风近在咫尺的北瑶月自然能活晰地看到她那紧纽着的面部，“我是在给你化妆，又不是给你毁容。"“因为惑觉很不舒服"夕风小声嘟囔道。
　　"不舒服?“手中动作顿了一下，北瑶月不禁疑惑地皱起了眉头，"化个妆而已，为什么会感觉不舒服?“
　　“我是指这条蕾丝灯笼裤穿起来非常不舒….夕风表情僵硬地说道，由于失去了胖次的保护，女孩子最娇嫩的部位就这么与粗糙且锤着蕾丝边的灯笼裤亲密接触，雪上加霜的是她的敏感度无比之高，这带给了她一种十分难以形容的古怪之感。
　　“…
　　这一次北瑶月是真的没忍住直接笑出了声，她习惯性地拿起了遮瑕膏，打算将其涂在夕风的脸上，但她仔细地看了一遍,发现夕风的脸颊实在是过于完关无暇，白得像是一张刚刚出厂的白纸，找不到任何的瑕疵，这遮瑕膏拿来遮鬼啊?
　　无奈地摇了摇头，北瑶月放下了遮暇言，直接开始了下一个步骤。
　　由于夕风的素颜本就足够出众，所以北瑶月并没有给她化很重的妆，化妆很快就结束了，她放下手中的画眉笔，说道:“好了，可以睁眼了。"
　　得到了允许，夕风才小心翼翼地睁开了眼晴，生怕一不小心将黏在眉毛上的假睫毛碰掉，当看到镜中的少女时，她一瞬间陷入了愣神和痴迷，许久都无法回过神来。
　　夕风依稀还能辨认出来镜中的人是她自己，但却又和之前的她有着许多不同的地方。
　　相比之前惨白得没有丝毫血色，她的肤色如今在粉底的帮助下变为了更符合正常人审美的白皙，娇嫩的脸蛋之上染着一种诱人的粉嫩，本就炯期有神、日含星辰的碧蓝双眸在淡淡的眼影的烘托之下更显闪耀，长长的假睫毛随着惊讶而上下朗动着，楼粉色的唇船抹上了分不活色号的口红，如桃花般娇艳欲滴，让人忍不住想要啃上一口。
　　如果说素颜的夕风只是一个相貌精致的可爱少女，那么化上了淡妆的她便宛若一个只存在于幻想中的圣洁天使，屈尊从天堂降临到了人间。
　　好漂亮…夕风恍若失魂地喃喃自语道，甚至一度忘记了镜中少女就是她自己，反应过来了之后，她红着险低下了头。夕风自认自己上辈子不是一个炼铜术士，但是在看到镜中那个几乎一眼就可以让人理智尽失的可爱的天使少女时，她还是几乎压抑不住自己内心的邪恶的悸动。
　　"还满意吗?"北玛月拿起梳子走到了夕风的身后，细心地为她榆理起了银白色的长发。
　　“"满意。"夕风心服口服地给出了一个极离的评价，"没想到你的化妆水平这么强，平时也没见你化过几次妆。"“我的化妆水平其实很一般。"北瑶月轻轻摇了摇头，"是你的底子太好了。"
　　"嘱这…
　　“一块百炼之钢，就算是交给一个平庸的工匠，也一定能打造出一把坚固的利器，反之，一个传奇铁匠再怎么努力，也不可能把一块木头锻造成锋利的神兵。”
　　梳理完了夕风的头发，北瑶月开始收拾着桌上的东西:"好了，我们出发吧。”
　　总算是做完了所有的事情，两人坐上了早就在楼下等待了半天的叶荼荼的车，来到了CP27的会场，新国际博览中心。由于两个人耽误了不少时间，到达这里的时间已经是八点钟了，入场检票处前已经排起了长长的队伍，粗路地数一下得有上百米长了。
　　"这群人不会是通宵在这排队的吧夕风瞠目结舌地说道，CP27的入场时间是上午十点，她们提前两个小时来就是为了提前排队好提前入场，结果比她们来得早的人完全不在少数。
　　“不用排队，跟我走。"说着，北瑶月率先向着检票处右边的方向走去。
　　夕风朗着北瑶月前进的方向望去，发现那是在检票处旁边的一个小门，旁边的一块牌子上写着四个大字:员工通道，很是然这是为会展的商家或是员工专门开的能够提前入场的通道，目的是让他们提前整理好自己的展台。
　　夕风快步追上了北瑶月的脚步，拍了拍她的肩膀，说道:“北理月，等下，那是员工通道啊，我们进不去的。"
　　“谁跟你讲我们进不去的?“北瑶月侧目望了她一限，随即从兜里拿出了三张门票大小的券，将其中两张递给了夕风和叶紊
　　“员工通行证…?“夕风用着一种怪异的表情看着北瑶月，"你是哆啦A梦吗?怎么什么奇奇怪怪的东西都有?这东西你哪弄来的?“
　　按理说，这种东西都是根据展台员工人数严格发放的，几乎不可能外流才对。
　　“我有一个画师圈的朋友今天要在里面开展台卖画册，我找她买了三张她的展台的员工通行证。"
　　什么?你还有朋友?"夕风惊了，除了她之外竟然还有人愿意和北瑶月这种又坏又冷淡还胺黑的混蛋做朋友! ?
　　北瑶月一时哑口无言，许久之后她才贪声说道:"商业上的朋友而已，真正的朋友之间是互助关系，而我和她只有利益关系，如果我不是出了大价钱，她也不可能给我这三张员工通行证，你要明白，这三张员工通行证在我们手中就这意味着他的三个员工都只能等会展入场之后才能进入。”
　　“等一下!“夕风的步子猛地停了下来，随即面上浮现了一抹尴尬的笑，“我突然想起来有个很重要事情忘记和你说了。"

第199章强硬
　　脚步慢恨停了下来，北瑶月皱着眉头转过了身，夕风那明显难于说出口的语气说明这一定不是什么好事，当她的目光扫过夕风时，夕风一脸讪笑地躲闪着她的注视似乎更加说明了这一点。
　　“什么事，你说。"北瑶月平静地望着夕风，虽然没有表现出来什么明显的情绪，但是仅仅是语气中的气势便使得夕风如同被推了一把似的愉恼地后退了一步。
　　"其实还有一个人和我们一起的。"悻悻地笑着，夕风用食指挠了挠自己的脸颊，"白诃。”"北瑶月侧日瞪了她一眼，"你怎么不早说?“
　　“我忘了夕风小声说道，底气似乎有些不太足，"真的，真的只是我忘了而已，你要相信我，绝对不是怕你知造后不来了所以不想让你知道。"
　　身后的叶荼蒸绝望地转过了身，面带哀伤地看向了远方，就自家小姐这智商，活该被自家主子吃得死死的。
　　夕风那此地无银三百两的话已经将原因说明得一清二楚了，北瑶月重重地叹了一口气，她左手抱胸，右手撑在左手上，轻轻地敲了鼓自己太阳穴，说道:“我不管你到底是因为什么原因不想告诉我，但现在的问题是，员工通行证只有三张，如果你要把白诃也算上的话，那我们就是四个人，一定有一个人要等入场之后才能排队进去。”
　　问题不大，要不你们三个进去，我慢慢排队吧。"夕风抬头望去，遥远的天空之上是一片黯淡的灰色，看不到丝亳太阳的痕迹。
　　今天天气预报一整天都是阴天，是夕风最喜欢的天气，只要没有太阳，排几个小时队其实也无妨。"你觉得我会放心让你一个人待在外面?“北瑶月一边叹气一边摇了摇头，"还是你们先进去吧。
　　"这怎么行?“夕风当即反对溢，员工通行证是北瑶月买来的，如果最后反而是北瑶月需要排队，怎么想都有点恩将仇报的感觉，史何况，就算是出于私心，她也完全不忍心让北瑶月独自一个人挤在人堆里面几个小时。
　　但是如果让白诃排队的话，她搞不好会觉得她们三个人搞孤立什么的，也不太合适，所以想了一团下来，夕风最后只能无奈地将求助的目光投向了叶荼荼。
　　叶茶茶很快就理解了夕风的意思，随即上前来为自家小姐解围道;"要不你们三个人先进去吧，我反正本来对湿展也没什么兴趣，漫医里面有很多保安维持秩序，肯定也不会发生什么事。"
　　北瑶月沉思了一番。觉得这或许确实是目前最合适的解决方法了，也只能点头同意了下来。
　　不论怎么说，事情总算是确定了下来，夕风拿起电话联系白诃，这才知道白诃早就已经到了，只是一直在等夕风主动来联系而已，交换了一波位置，四人这才碰面。
　　北瑶月和白诃见面的一瞬间，两人使同时用着极其诧异和奇怪的目光看着对方，眸中闪动着疑惑和不解。
　　北瑶月上下端详了一番白词那和夕风几乎一模一样的衣服，又看了看那棕色的长发，心说，她为什么也出了六驱的COS?还是响的妹妹雷?
　　不过北瑶月不得不承认的是，白诃由于本身身材较为娇小，也就仅仅比夕风大上一圈，确实非常适合cos驱逐舰这种级别的舰娘。
　　白诃同样满头问号地打量着北瑶月那一身挺祓帅气的提督服，心中更是疑惑不解——不是说好的都出六驱cos吗?为什么我们中出了一个叛徒?
　　更让白诃感觉十分怪异的是，在大部分二设中，砍口垒的结婚系统便是提督和舰娘进行的婚礼，一个强大的提督往往有着效十签婚舰，俗称指环王，而此时北瑶月cos的是提督，她和北瑶风都是舰娘
　　虽然知道这只是cos而已，并不能决定什么，但这丝毫不能改变白诃心中那种难以言喻的别扭之感，毕竟她喜欢的是北瑶风，而不是北瑞月这个冷冰冰的冰块。
　　她望向了一旁的夕风，顿时眸中闪过了一抹惊艳和惊叹，不愧是她喜欢的女孩，真漂亮。
　　感到两人间的气氛有些不对的夕风连忙笑着上千做起了和事佬:“好啦好啦，别在外面傻站着了，我们先进去吧。-和叶桀藁告了别，三人很顺利地就利用员工通行证提前通过员工通道进入了会场，不过由于这个时候会场还处于布置阶段，能逛的东西非常有限，节日也都还没开始播放，到处都是忙来忙去搬东西收拾展台的工作人员，她们三个假工作人员此时倒是显得有些格格不入了。
　　北瑶月捏着下巴，思索着在漫展正式开始之前找点事情做做，随即，她将视线扫过了夕风，心中已经有了主意。
　　"走，陪我去超厕所。"北瑶月一把抓起了夕风的手，不由分说地拖着她向厕所的方向走去，"我妆有点掉了，我得去补个妆
　　“?“夕风一时愣住了，没有反抗地被北瑶月拖着走，"不是，你妆掉了自己去补不就好了吗?为什么我也要去?“北瑶月没有回答，而是回眸深深地望了夕风一眼，那如同猎人看到了猎物一般的目光让夕风瞬间就明白了北瑶月意欲何为，顿时便红着脸打算反抗，但周围的人实在是太多了，如果她过度地反抗，很有可能会招致其他人的怀疑，于是就这么半推半就地被拖着走到了厕所，跟了上来的白诃则是站在厕所外等待。
　　“砰!“
　　厕所隔间的门被北瑶月粗暴地关上，并且顺手将其反锁了起来。
　　“现在真的别了吧。"夕风背靠镜子，冷汗直冒，想笑却又笑不出来，"我们一会还要逛漫展呢，现在不合适吧。“今天的你太关了。"说着，北瑶月嗝角微微上扬，脸上惺慢地出现了一抹淡淡的笑，“我有点把持不住我白己。“今天就不吻你了，把妆弄花了就不好了。"

第200章造化弄人
　　站在厕所门口，白诃低着头，百无聊赖地用脚尖踢着地面，打发着时间。
　　虽然表面看起来若无其事，但其实她的心情不怎么好，甚至说非常差，已经接连几天都是这样了。原因也很简单――北瑶月和北瑶风的关系彻底公开在了所有人的面前。
　　在得知的一瞬问，白河便清楚地明白了，北瑶风是一朵可远观而不可亵玩焉的纯洁白莲花，是她永远也无法能及的花水月。
　　且不说北瑶风已经心有所屑，就算退一万步讲，将来某一天她把北瑶风从北瑶月手中抢了过来，但在别人眼中她仍旧是横刀夺爱的强盗，而无法名正言顺地成为情侣。
　　现实就是这么残酷，一名十五岁的懵懂少女的初恋还没来得及开始就草草地结束了，她甚至都没来得及开始做些什么就已经永远地失去了机会。
　　因此她失落，失望，一连数天都在浑浑出竖中度过，甚至连日渐向着好的方向发展的小说都已经几天没有更新了。
　　催更的消息几乎就没有停过，书评区里满是类似于"扫墓"的评论，但她完全无心去搭理，她甚至觉得那些书评说的一点都没错，她感觉自己的心在那几天几乎快要成为了黑人抬棺的主角。
　　白诃毕竟还小，也没有什么生活阅历，她根本不知谥该如何调整自己的心态，也不知道自己到底该怎么对待自己对北瑶风的这份永远也不可能有结果的感情。
　　在外面无聊地等了快十分钟，两人依然没有出来，白诃不禁疑惑地嘟囔道:“怎么还没补完妆?按理说补个妆应该不需要这么久吧?“
　　恕到这里，她将自己的包暂时放到了地上，转身走进了厕所中，但是却并没有在洗漱台前见到两人的身影，这让她不禁更加奇怪了—―补妆不在洗漱台补，难道钻到雨所里补吗?
　　本着探求真相的想法，白诃走进了厕所，刚想喊两人的名字，却突然听到了一些奇怪的声音。
　　从厕所最内侧的隔问之中，传出了一些像是哭泣、像是疼痛，又像是在忍耐着什么的小声呜咽，虽然声音的主人已经在极力的压抑了，但白诃还是能够听出这是北瑶风的声音
　　白诃好歹也是个老司机了，她瞬间就联想到了某些不可描述的画面，顿时双颊变得涨红，她悄悄地走到了隔间前，将耳朵贴在了隔间的门上，顿时门中的声音更加清晰。
　　“呜"
　　糟糕的声音不断地涌入耳中，声线柔弱而又娇媚，听着这样的声音，白诃的呼吸不由得变得急促了起来，身体也开始渐渐发热。
　　始们两个人这是在
　　听到了不该听的事情，白诃一时间觉得自己简直就是一个在做坏事的贼，羞愧与差耻之感涌上心头，她随即深吸了一口气，忍着继续多听一会的冲动，蹑手跟脚地离开了厕所，没有发出任何的声响。
　　回到原所门口，北瑶风那蚀骨销魂的声音依旧缭绕在她的脑海中，堪称是绕梁三日，余音不绝，她的脑海中也不由自主地浮现出了许多少儿不宜的画面。
　　"你在想什么呢?“夕风的声音突然出现在了白诃的身旁，差点把心中想着坏事的白诃吓得跳了起来。露出了一个心虚的笑容，白诃转头望向了夕风，随口胡谄道;"在构思我后面小说的剧情。"
　　“小说?你还写小说啕?"夕风露出了一个惊讶的表情，"写的什么小说?回头我去观摩观摩。"
　　-《因为作死我被变成了姐姐的玩物、….啊!“发觉自己说漏嘴了的白诃顿时脸色剧变地括住了自己的嘴，一时间肠子都要悔青了。
　　她的小说是以北瑶月和北瑶风为模板设计的主角，外人或许看不出来什么，但作为当事人的两人肯定能够察觉到一些端倪
　　"是什么类型的小说?“夕风继续问道。
　　既然已经说漏嘴了，白诃已经无可隐瞒了，她声若蚊蛹地说道:“是是百合小说…
　　“呃石合小说?"夕风也是一愣，随即尴尬地笑了笑，她发现自己成功地用了两个问题把气氛弄得特别尴尬，因为她是真的没想到会得到这么一个答案。
　　"走了，要聊也别站在厕所门口聊。"一旁的北瑶月出声强势插/入了两人之间的对话，随即用一种怜悯的目光斜了白诃一眼
　　当局者迷，旁观者清，夕风或许感觉不到，但她可是看的清清楚楚的，她知道白河肯定对夕风有想法，因为如今的白诃和当初的苏唯爱是如此的相似。
　　明明喜欢，但却因为各种各样的顾忐而不敢说出口。
　　但北瑶月不会给予白词任何仁慈的，因为这是原则问题，属于她的人，她没道理分享给别人。
　　“去我朋友的展台稍微帮下忙吧，毕竟我们拿的是人家的员工通行证。"说着，北瑶月带头朝着一个方向走去。
　　"好。"夕风点了点头，迈开步子，但却脚下一软，险些直接踹倒在地，她感觉自己仿佛来到了天界之上，脚下全都是软绵绵的一片，每一步像是踩在五彩的祥云之上。
　　白词连忙出手搀住了夕风的身体，犹豫了一下之后，装作什么都不知迸地问道:"你怎么了?”
　　“没什么，小事。"夕风若无其事地栩白诃笑了笑，"刚才在马桶上坐的有点久了，胆麻了而已，过一会就好了。”哦，那就好。"白诃心情复杂地应道。
　　从白诃的搀扶中挣脱了出来，夕风连忙追着北瑶月走去，面上不动声色，其实心中恨得牙痒痒。
　　厕所隔间的隔音效果自然不会有多好，夕风知道白诃就在外面，所以被迫不能发出一丁点的声音，若是被白诃听到那些羞耻的声音，她很可能会直接社会死亡，而且为了不把妆弄花，她还没办法通过用手捂住嘴来封锁声音，所有的努力都只能通过咬紧嘴唇来实现。
　　甚至有好几次，她都几乎要忍不住发出声音了，难以忍受的她只能用着求饶的眼神望向眼前的变态，只希望这个禽兽还能有那么—丁点的良心，能手下留情一点。
　　却没想到，也许是这种楚楚可怜的神情更激发了北瑶月的施暴欲，她的求饶换来的只是更进一步的欺负，她甚至觉得自己差一点就死掉了。
　　不过好在白诃似乎没有察觉到异常，夕风觉得自己的努力忍耐并没有白费。

第201章中毒少女
　　三人一路边走边逛，引起了无数路人的驻足和回首，最后来到了一个还在布置着的展台，一个看起来二十出头，戴着眼镜的知性小姐姐在不停地把箱子里的东西往桌子上搬，一旁还有着一个看起来刚刚成年的少女在帮着忙，两人似乎已经忙活了很久，额前的刘海已经被汗液浸得湿透。
　　看到三人前来的身影，小姐姐停下了手中的活，疑惑地看向三人，问道:"你们是?“始打量了一备各有特色的三名少女，顿时阵中出现了一抹惊艳之色。
　　站在最前面领头的少女穿着一身英俊挺拔的白色提督服，冷艳的气质使她看起来宛如一朵高岭之花，令人一见而难以忘却
　　中间的少女则是一身普通的水手版，也就从那印着船锚的杜子中能够看出来是在cos和舰娘相关的角色，仔细一想她使认出了这是六驱的响，一个高冷三无的白毛萝莉，但她觉得少女那一看就是弱受的弱气气质根本不适合cos这样的角色，那个连别人大声说话都能被吓一跳的弱气的电可能更适合少女。
　　而最后的少女则是六驱的雷，少女身上那精神饱满的模样到还算符合元气的雷的角色设定。但小姐姐想了半天，也不记得自己什么时候认识了这三名年龄看起来并不大的少女。
　　"花有风。"北瑶月简短地答/，向小姐姐介绍起了身后的两个人，"这是我的妹妹和同学。"
　　两人虽然相识，但也只是在网上有所交流，从来没有在现实中见过面，更不必说此时的北瑶月还穿着c服化着妆，就算是苏唯爱来了可能都得看一会才能认出来。
　　"噗噢!是花有风老师啊。"小妇姐恍然大悟，随即露出了一个浅浅的笑容，她推了推鼻梁上的眼镜，说道:“没想到花有风老师竟然这么年轻，花有风老师的画功那么好，一看就是钻研多年了，我还以为至少也有二十五岁呢，看来真的是人不可貌相，花有风老师真的是年少有为啊。"
　　说完，她将视线转向了北瑶月身后的两人，笑道:“花有风老师的妹妹生的真是水灵，看的我都有点羡幕了，我要是有这么可爱都得妹妹就好了。"
　　“嗯。"北瑶月淡淡地点了点头，生性对这些市侩话没有兴趣的她直接省去了商业互吹环节，"正好这会会展还没开始，我们来帑你们收拾一下展台。”
　　“哎呀，不用了，这多麻烦啊。"小姐妇连忙笑着摆了摆手，"也设多少东西，我自己来就好，你们去玩吧，而且你们这穿着一身c服也不怎么方便做这些活。”
　　毕竞北瑶月是从她手中买走的员工通行证，她拿了钱还占便宜，多少面子上有些过不去。
　　“没关系。"北瑶月摇了播头，刚刚品尝了夕风的味议的她心s情相当之好，来帮忙其实只是确实闲得无聊了，想陆便找点事情干干。
　　见北瑶月如此执着，小姐姐也不好再推脱，知得半推半就地答应了下来。
　　鉴于自己的体力问题，手无缚鸡之力的夕风只能悻悻地在旁边看着几人忙来忙去，无聊之下，她拿起了放在展台上的画册石了起来
　　画册的封面上是两个身着内衣，互相拥推在一起紧紧相依的少女，夕风一眼便认出来了这两个角色是车万的古明地恋和古明地觉，清新的画风看起来赏心悦目-
　　竟然也是个百合画师，果然是人以类居，物以群分吗。"夕风的额头上不禁出现了三条黑线，她看向了封面上的著名-中毒少女"。
　　不过画册被塑封完整地包着，无法翻开，使得夕风想要翻开一探究竟的想法落空了，不过刚好路过她身边的中毒少女很敏锐地察党到了夕风的意图，对她笑道:"后面的桌子上有一本拆开过的，你要是想看的话可以去看那本。”
　　心中的小心思被看透，夕风顿时感到了一种羞耻之感，毕竟她这种行为严格来讲应该算白嫖，不过既然中毒少女都已经允许她白嫖了，她再矫情就有些说不过去了。
　　找到那本已经拆封的画册，翻开第一页，入眼的便是两个如同绳子般水乳/交融在一起的少女，无论是纤Y合度的修长娇躯还是某些不能措述的隐私部位都措绘得栩栩如生，让没有任何心理准备夕风瞬间就红了脸，也让她心中顿时生出了一些疑惑。
　　按理说，国内的这些漫展是不允许卖r18的画册的吧?也难怪这些画册被塑到封的严严实实的，要是被谁翻开看了几页，反手一个举报,怕是当场被抓紧小黑屋里反思。
　　事后夕风和北瑶月提起这种事，北瑶月向她解释了一番她才知道，在漫展上这种卖r18画册的其实并不在少数，不过大部分都是不允许在现场试读的，来买的人也大多数都是提前在画师的微博或是某些地方提前获知了消息，等到了会场就直接来买。
　　这种事情在全国各大大小小的漫展中也是屡见不鲜了，甚至可以说是一种不成文的潜规则，当然，懂的人都懂，不懂的人也不好说什么。
　　当翻完最后一页，夕风深吸了一口气，才有些意犹未尽的将其合上，心中不禁高呼-—百合真的是太棒了!
　　"她和我谁画的好?"北瑶月冷不丁地出现在了夕风的耳畔，对着她轻声说道，夕风甚至能感受到北瑶月口中呼出的灼热气息扑在耳朵上的湿热之感。
　　浑身不自在地与北瑶月拉开了一点距离，夕风没好气地督了她一眼，说道:“比你画的好多了，你画的要是能有这十分之一就好了。”
　　这话其实有些违心，夕风更多的是出于一种故意气北瑶月的心态才这样说的，毕竟爱屋及乌，在夕风看来任何人的画风都不可能比得上北瑶月，她的北瑶月才是最棹的。
　　“嗯?“北瑶月不禁挑了挑眉，看得出来夕风的话确实让北瑶月感到了些许的不悦，毕竟任谁都不会喜欢听到自己最擅长的领域比不过别人的论调。
　　“我觉行我的妆可能又掉了一点，你要不要再陪我去一趟厕所。"北瑶月俯身凑近了夕风，一脸冷笑地说道。

第202章辣鸡游戏
　　面对北瑶月那赤棵又猥琐的词侃，夕风哀怨地瞪了那个混蛋一眼，娇嗔道:“变态，高我远一点。"
　　忽然，夕风发自内心地感到了一种悲哀之感，以前的她，面对这种甚至已经达到了性骚扰级别的调侃往往会瞬间红了脸，然后又差又愤地对北瑶月骂上几句，但现在却已经几乎对其不在乎了，内心毫无波动，甚至还有一点想笑。
　　甚至说，如果此时不是身处漫展之上的话，夕风心中可能还有着那么一点点的小期特当然，只有亿点点。
　　这说明，本是一个清纯单纯，三观正直的三好少年的她，已经在北瑶月的潜移默化下彻底腐烂掉了，而且是整个人从里到外完全烂透了。
　　这让夕风不禁哀声长叹了一声，心中感慨，古人果然说的对啊—―近朱者赤，近色者色。
　　由于几个人都是未成年的女孩子，体力算不得多好，而且为了保证不出太多的汗把妆弄花掉，两人搬一会便会停下来敏一会，所以整理展台的效率十分低下，边玩边罐之下，前前后后花了一个小时才将所有东西彻底整理完毕，此时距离会展正式入场已经只剩下最后半个小时了。
　　至于夕风，她坐在旁边玩了一个小时手机，倒是落得清闲，唯一美中不足的就是不穿胖次坐在蕾丝灯笼裤上的感觉让她无论如何都接受不了。
　　“呼"放下最后一叠画册，白诃长舒了一口气，回想起这一个小时做的事情，她忽然觉得自己仿佛一个小丑——她们利用员工通行证提前入场，结果进来之后帮忙整理了一个小时柜台，这样算下来好像还不如在外面排两个小时队来得舒服。
　　白诃下意识地就想伸出手去擦拭额头冒出的细小汗珠，但又想起来自己脸上此时还化着妆，随即找了一张纸，轻轻地在自己的额头沾了两下，用纸的吸水力将汗液吸收。
　　忙完了手上的活，白诃第一件事便是去寻找夕风的身影，她很快就在展台后面的一个椅子上看到了津津有味地玩着手机的夕风。
　　白词走上前去，好奇地凑近了夕风的手机屏幕，问道:"在玩什么呢?“
　　入限的是一排方方正正的，上面画着各种图案的白色牌状物，这个东西对每一个冲国人来说都绝不会陌生-—麻将。“在打麻将。"夕风答道，她盯着自己的牌思索了一会，悼重地打了一张九万出去。
　　这一手让白诃领时摸不着头脑，她问道;"这里为什么要打九万?你不是已经听牌了吗?“
　　"这个牌太小啦，我要追梦，这牌再来一张就四暗刻了。"夕风认真的说道，打麻将不做大牌和成鱼有什么区别?"牌太小什么意思?"白词一时间有些摸不着头脑，"麻将不是和了就行了吗?”
　　“就足这副牌的打点，呃，简单来说你可以理解为分数一类的东西，你牌打点越高，和牌得到的点数就越高，而名次是以点数的大小作为排名依据的。"夕风详细地为白诃解释着。
　　白诃若有所思地点了点头，她之前只在小的时候和亲戚们打过那种最简单的"推倒和*，就是不论什么牌，只要是四个面子+一个对子就能和牌。
　　这个打法是哪里的规则?"白诃好奇地问道，她发现玩家们操控的角色也都是一些二次元英少女，一时间也来了点兴趣，"这个游戏叫什么?"
　　“这个是日麻，就是日木麻将，这个游戏叫雀云鬼。”
　　话音刚落，夕风屏禁上右手第一张的位置出现了一张四万，凑成了第三个刻子，她额时精神一振，点下了那个大大的"立直"，随着角色高呼了一声ri-chi!“一张牌被横着拍在了牌河之上，而屏幕上也闪出了四个大字——役满机会。
　　“役满听起来应该是一个很大的点数吧。"
　　“嗯，役满是320O0点，也是非役满牌型所能达到的最大点数，四暗刻就是一个役满牌型，需要和牌的时候手中有四个暗刻。"夕风耐心的为白河解释着，不过这些专业术语对她来说无异于听天书一般，她听得云里雾里，只得挠了挠头，继续耐心地看着。
　　"来一个立直一发自摸四暗刻，秋梨膏。”少女折寿中。
　　很快，夕风便摸进了立直后的第一张牌，是一张五筒，由于立直不能换听，这张五筒便被系统自动打了出去，但下一刻,一道语音如同一道撼世惊雷股在夕同的耳边骤然炸响。
　　荣嗒! “
　　随着一声明显带着猫娘口癖的少女的台词响起，一道光芒照在了夕风刚才打出的那张五筒之上，下森的牌也就此摊开，这意味着她的这一张五院为下家放了铳。
　　“ &（@*)“激怒之下，夕风不禁咬着牙开始一段儒雅随和的演讲，她非但没有立直一发自摸，反而是来了个立直一发上铳。
　　"断么九，1番，1000点。"
　　伴随着*1000点"几个子重重地拍在了屏幕上，这一局游戏正式结束，以夕风铳了1000点告终，她的四陪刻就这么败在了断幺九手中，真的是天要亡她，上天都不给她这个和役满的机会。
　　白诃一睑讶异地望着气得快要冒烟的夕风，心中困惑不已，不就是一把麻将吗，也就点了1000点而已，至于这么生气吗?在她的印象中，夕风一直是一个脾气十分之好，对待每一个人都十分温柔随和的人，她还几乎从来没有见过夕风什么时候因为玩游戏而大骂出口过。
　　不过白诃不清楚的是，夕风生气并不是因为她点了10C0点，而是她明明有着四暗刻的牌却输给了断幺九。正应了那句话,功夫再高,也怕断幺。
　　"不打了，辣鸡游戏。"心中愤懑不平的夕风也不在乎自己第一名的优势了，她气得直接关闭了游戏，锁上了手机，"你们忙完了吗?忙完了的话我们差不多准备去逛逛会医吧。”
　　来享受漫展的氛围才是三人来这CP27的最终目的，一直坐在这玩手机的话有些说不过去了。

第203章唇印
　　临走之前，夕风忍不住趴在北瑶月耳边，用着只有两人能听到的声音小声说道:“我们要不要买一本她的本西册回去?我觉得她画的其实挺好的。"
　　夕风毕竟是个lsp了，在成为了女孩子之后她对于百合的抵抗力越来越差了，此番难得的在国内的湿展中遇到了偷愉卖的R18百合画册，心里难免有点心痒痒，想要买一本回去收装。
　　听到夕风的话。北瑶月顿时眉头一扬。这话她怎么感觉听起来怎么怪怪的?
　　或许是因为本子接能多了的原因，北瑶月的脑海中瞬间就出现了一个怪异的场景——堕落的少女俯身在苦主耳边，指着一旁的黄毛，用着一种魅惑至极的声音说道;"他比你大多了。"
　　由于既视感实在是太严重了，北瑶月一时间竟然没办法把这个场景从脑海中驱赶而出，她随即面色怪异地答了夕风一眼,说用着一种晗带醋味的声音说遒:“你想看，我回去一星期给你画三本，让你看到想吐。"
　　说完，北玛月头也不回地大踏步离开了中吾少女的展台，有着一种赌气离开的感觉。
　　"不用了不用了，我开玩笑的而已。"察觉到了北瑶月的心理变化，夕风连忙讪笑着中止了这个话翮，快步追上了离开的北瑶月。
　　白诃挠了挠头，默默地跟在了两人的身后。
　　细细回想一番，夕风觉得自己的话确实有些欠考虑了，毕竟她这一番话等于是把北瑶月的长处比了下去，任谁心里都不会舒服的，因此夕风限珠一转，当即开始吹起了北瑶月，她伸手挽住了北瑶月的胳膊，嘿唱一笑，说道:"虽然她画的挺好的，但是跟你比其实还是差远了。"
　　北瑶月沉默了一会，幽幽地问道:"差多远?“"."
　　这个问题让夕风顿时哑然，她又不懂绘画，这方面的术语更是完全没听说过，她要怎么将两个人绘画水平"差得很远"的意思表达出来呢?
　　恕了半天，夕风也不知道说什么好，急得涨红了睑，最后憋出来了一句:"北瑶月，永远的神。""继续，我爱听。"北瑶月舒服地眯起了眼睛。
　　"北瑶月，我的超人。”
　　“继续。"”
　　这次夕风彻底麻了，她知道的词就那么多，一句两句还能吹，但怎么可能一直吹下去呵?"怎么不说了?"北瑶月突然眉头一竖。"是不是之前的话都是骗我的?”
　　屋漏偏逢连夜雨，北瑶月这不讲理的话让夕风更是一阵头大，正在她还在思考着怎么把北瑶月安抚下来的时候，一旁传来的声音打断了她的思绪。
　　"三位小姐姐，能让我拍个照吗?“
　　夕风转头向着声音的来源望去，只见一个看起来起码有二百斤重的肥宅拿着一个单反相机，兴奋地望着三人，相机前装着的足有一拳租的镜头―看便价值不菲。
　　由于会展入场已经开始了，陆陆续续已经有游客进入了展厅了。
　　观察了一下北瑶月的表情，发现她并没有表现出什么明显的反感，夕风才用着不确定的语气回答道:"可.以.…吧。"
　　在漫展之上，coser被要求拍照是再正常不过的事情了，一般的coser也不会拒绝，甚至还有一些来摆拍的coser会带上专用的道具专门摆pose供人拍摄。
　　“谢谢!“肥宅咧嘴一笑，脸上的肥肉都随之震了两下，他将相机举到了眼前，调试了一番，又说道:*可以摆个pose吗?随便摆一个就好。"
　　这个要求倒是让夕风犯了难，她以前可从来没有被人要求拍过照，对于拍照时要摆什么pose一无所知，就在她尴尬地挠着头不知所措时，一只白净的小手突然伸了过来，强硬地捏住了她的下巴，用着她无可抵抗的力道将她的脑袋扳了过去。
　　视线被迫随着脑袋的转动而移动，映入眼帘的是北瑶月那近得几乎要贴在一起的俏脸，她仰着头，北瑶月则是低着头，只要再往前一步，她们二人的鼻尖就可以碰到一起，顿时，一朵红云悄悄地爬上了她的双颊，让本就无比可爱的她看起来更加秀色可餐。
　　一旁的白诃看着互动的两人，觉得自己似乎有点多余，心中不禁一阵失落，随即她不动声色地向着反方向走去，悄悄地走到了镜头之外。
　　“峡噢噢!这个好这个好! !"英少女贴贴的画面让肥宅更如兴奋，"保持这个姿势，不要动，1，2，好!等下，我换个角度再来两张，2，3好!完关!“
　　满意地浏览了一遍刚刚收获的两张照片，肥宅露出了一个心满意足的笑容，他朝着三人挥了挥手:"谢谢，再见。-
　　待肥宅离开，夕风一把推开了北瑶月，红着脸娇喃道;"你在做什么啊?这可是公开场合，能不能不要这么橘里橘气的?被别人看到的话影响多不好啊。"
　　说完，夕风用眼角的余光悄悄地打量了一备在一旁装作什么都没看到的白词。
　　“你在说什么啁?“北瑶月用力地给了夕风一个脑瓜崩，用力之大使得对疼痛极其彀感的她发出了一声大声的痛吟，"我们的关系不是早就公开了了吗，你还在担心什么?“
　　北瑶月的话让夕风心头一跳——是啊，她们的关系已经公开了，为的不就是能够不用在畏首畏尾地躲躲藏藏了吗?那她现在又在躲避什么呢?
　　“咳。"
　　就在夕风沉思时，北瑶月悄无声息地凑近了她，伸出抹着桃花色口红的唇船，轻轻地在她的右颊上吻了一口，还发出了一声有些差耻的声音。
　　夕风大意了，没有闪，就这么被北瑶月成功地偷袭了。
　　但这一次，夕风并没有再像之前那样反应激烈了，而是红着脸低下了头，无声地接受了北瑶月的这番大庭广众之下的洞情
　　这种感觉也不就嘛?
　　"好了，我们走吧。"北瑶月笑着说道。
　　三人漫无目的地闲逛着，夕风却突然发现，不知为何，一路上，她的回头率开始飙升，甚至还有着无数人对她指指点点?“我检上有什么奇怪的东西吗?"心中疑惑的夕风回头向白诃问道。
　　"有。"白诃尴尬地笑着，“一个唇印。”

第204章美少女
　　夕风发现她这辈子做出的最错误的决定就是把北瑶月喊上一起来逛cp27了。
　　每当夕风看到什么东西想去排队买一下的时候，都会被北瑶月无情地打击:"这个东西网上买的到，回去去网上买吧。“我想买这个。"
　　"这个网上也买的到。”"那去看下这个吧。""这个小区对面就有卖。"
　　无论夕风提出买什么的请求，北瑶月全都是这么一个回答，终于，她忍无可忍地对北瑶月喊道;"你神经病啊!虽然这些东西确实在网上买的到，但是逛湿展来不就是为了看到想买的东西就直接买吗?这不就限你们女孩子没事干去逛街看到什么衣服就买了一样吗?–
　　“谢造。"北瑶月侧目望着夕风，扬了扬眉头，"我不逛街。””"
　　被北瑶月这么一呛，夕风差点一口气没过来直接背过气去，她不悦地嘟起了嘱，不想再和北瑶月这个不讲理的人说废话,随即转身直接一个人钻进了一家高达模型店。
　　夕风之前虽然不是一个胶佬，不过还是拼过几个高达的，一般拼完之后就把拼好的高达塞到柜子里吃灰去了-—众所周知，拼高达的过程最有意思。拼完之后的高达只是一个白送都没人要的废品。
　　简单地寻找了一番，夕风很快就找到了一数她早就有意向购买的高达——千代出品的Hi-Resolution Mode的飞翌零式高达e
　　w。那双纯白色的羽翌妞膀实在是太戳她的xp了。
　　“你还对这玩意感兴趣?"不知道什么时候跟了进来的北瑶月向夕风问道，她还是第一次听说夕风对这种东西感兴趣对了，这个叫什么来着?
　　好像叫钢蛋?
　　"是啊，你没听说过一句话吗?"夕风举起了食指，"只有娘炮才干女人，男人就该干高达。"
　　&到了梗的白诃差点笑出声来，不过她记得这话还有另外一个版本来着——只有娘炮才干女人，男人就该干男人。“你是男人?"北玛月敏锐地捕捉到了夕风话中的重点，毫不留情地反问道。
　　“我当然…"
　　夕风本想直接回笞^我当然是，可转念一想，这种口头上的运强完全没什么用，搞不好还会惹是生非，所以她最后还是忍了下来，闷闷不乐地说道;“要你管。”
　　"你要买吗?“双手抱胸，北瑶月低头望着那个比夕风的身躯还要大上一号的大盒子，"这个东西你在…
　　"是是是，网上买的到。"知/北瑶月后面要说什么的夕风欲哭无汨地打断了她，“我的好姐姐，我求求你闭上你那高贵的嘴巴吧。"
　　“我是认真的。"北瑶月无奈地揉了揉自己的太阳穴，"这么大一个盒子，你抱回去不觉得累吗?为什么不回家后在网上买，然后等快递小哥送货上门?“
　　"那不一样好吧!”“哪里不一样?“-
　　"不知道。"夕风小声地答道，随即青过了身”
　　"反正不用你管，我用我自己的钱买，碍着你了?“
　　"那行吧。"明白自己的劝阻不会有效果，北瑶月无奈地长叹了一声，"我事先说好，我可不会帮你拿盒子的，你自己抱一天吧。“
　　这时，一溢电话铃声突兀地响起，打断了两人的斗嘴，感受到了自己手机的震动，北瑶月接起电话，说道;"喂?，我们在千代模型屋这边嗯，好。"
　　将手机塞回了口袋，北瑶月说道:"差秦姐进来了，她现在正在往我们这边来，我们就这在等一会吧。"
　　趁这段时间，夕风跑去收银台付了款，一共一千二软妹币，比在桃饱网上买还要卖了一百块钱，不过对此她倒是无所谓。几分钟后三人与叶案荼汇合，重新恢复成了轻锐小队。
　　看到夕风手中拎着一个与她的体型极不相符的大袋子，叶荼蒸直接走上前去将其从夕风手中拿了过来，笑道:“小姐，我来拿吧。"
　　几乎天天和小姐在一起，叶藁类多少也清楚自家小姐到底有多么弱不禁风，那可真的是来个五级的大风就能直接给刮跑了
　　日睹了这一幕的北瑶月不禁咋了咋舌，却什么也没有说，叶菱荼这么关心夕风也不是什么坏事，看来她每个月这五位数的钱也没有白花。
　　“误，你们看，那个妹子好漂亮喁。”
　　口中发出了一声惊呼，夕风指着不远处一个坐在展台后面的少女，她有着一头宛如黑色的银河般美丽的长发，脸型柔关而又精致，清秀的脸颊上虽然能够看得出来化了很法的妆，但看起来赏心悦目，一双乌黑的眸子在限影的衬托之下闪耀无比。
　　如果说颜值满分有100分的话，这个少女绝对能在夕风手中拿到85分以上，而在少女的旁边还有着另外几个女孩，与少女的颜值也都不相上下，如此多的美少女坐在一起，还是相当有冲击力的。
　　北瑶月顺着夕风的指向看去，一眼使望见了那数个打扮得花枝招展的年轻少女，少女们面前的展台上放着几叠书，看起来似乎是来卖书的。
　　几个少女的身影很快就与记忆中的几个名字重叠，北瑶月张了张嘴，欲言又止，随即摸了摸自己的鼻子，笑道:“你去看下他们卖的什么书。"
　　北瑶月的要求不禁让夕风有些疑惑，她走上的去，来到了展台之前，其中最漂亮的那个少女还朝她露出了一个灿烂的笑容
　　夕风回以一个微笑，低头拿起了摆在上面的书。
　　封面是几个并持而立的少女的下半身的照片，少女均为绝对领域的造型，过膝袜加百褶裙的搭配让人不禁口舌干涩。”《TA的秘密》“
　　这是书名，而在书名的下方还有着一行小字。
　　"天文角川的一次新尝试，为你打开新世界的大门。”
　　"这是什么意思?"夕风不禁团惑地喃喃白语道，她怎么惑觉这书和这语人似的。
　　"爱丽丝伪娘团听说过吗?"北瑶月在她的耳畔出凶地说道，"你面前的那个人叫豪歌，还挺出名的。
　　"不过，他是男人。"

第205章抄底
　　"男人?“夕风一时有些讶异，她抬起头仔细地打量了一濡眼前的少女*，无论是柔顺又法密的秀发，白哲且稚燃的肌肤，还是那宛若勾魂的娇媚眸子，都看不出一丝男人的味道，比少女还少女，如果北瑶月不说，她根本不可能发现这样一个漂亮妹子是男人的事实。
　　“我记得你一开始做vtb的时候，人设就是女装子吧?“北瑶月在一旁一边咋舌一边摇头道，"想不到你还好这口，真是看不出来，我一直以为你只喜欢女孩子。”
　　“喂，你在说什么，我当然只喜欢女孩子。"性取向受到了质疑的夕风当即大声反驳道，但很快照射过来的几道日光让她瞬间收敛了不少。
　　对于伪娘这个东西，夕风其实不太喜欢，当然，也不至于到讨厌的程度就是了。
　　迅先生曾经说过:“我们中国的最伟大最永久，而且最普遍的艺术也就是男人扮女人"，作为一个普通人，夕风是没有资格去质疑身为文学家、思想家和中国现代文学的奠基人的伟大的鲁迅先生的，她只是单纯地对这个东西提不起任何好感而已。
　　毕竞一提到伪娘，她就会不可避免地恕起击剑，作为一个曾经的男人，她对于击剑这种事情自然是敬而远之了。
　　比起击剑，夕风觉得还是击剑鞠比较令人兴奋。
　　她不禁想，北瑶月也是一个青春期的少女，多少应该会有一点那方面的需求的吧?什么时候她才能够和北瑶月击一次剑鞘呢?
　　"走吧走吧。”
　　一旦知道了面前的"少女'是男人，夕风便觉得一阵索然无味，她放下了手里的书，准备转身离开此地，她一转身，却看到了让她有些愕然的一慕。
　　“把你包里的东西拿出来。"
　　叶栾藁伸手抓住了一个男子的胳膊，表情严肃又冷峻，声音更是冰冷得让夕风都忍不住打了一个冷战，男子皱着眉回头望了叶茶荼一限，口中低驾道:"你有病啊?发什么神经呵?“
　　男子身穿一身黑色的风衣，带着一个口罩，看不清具体的外貌，他的手中拎着一个大提包，提包的提带十分之长，近乎要拖到地面上了。
　　“不要再装了，你以为我不知道你在做什么?把你包里的东西拿出来，别掉，我不想再说第三次了。"叶差梁的声音愈发冰寒，"否则你信不信我敢直接报警，让警察来处理这件事?“
　　叶秦秦的动作很快便吸引了大批路人的目光，他们顿时驻足了下来，互相交头接耳着，饶有兴趣地观看着这一幕不知因何而起的好戏。
　　“这是怎么了?“一脸惜湿的夕风小声向身边的北瑶月问道，事发突然，她根本来不及搞清楚眼前的状况。
　　但北瑶月并没有回答夕风的疑问，她的脸色看起来也十分不好看，她沉默片刻，走上前去，不由分说地伸出手便准备抢男子手中的提包。
　　“喂!"男子发出了一声不满的声音，将提包抱到了自己的怀中，紧皱着眉头说道:“你们几个脑子是有什么问题吗?突然就要来翻我的包?“
　　"你改让我检查一下你的包吗?"叶茶茶冷笑道。
　　“你们凭什么检查我的包?你们舞老几?“男子也回以一个冷笑，随即猛地甩了一下胳膊，想要挣脱开叶秦桑的束缚。见夕风仍旧是一脸茫然，白诃悄悄地走到了夕风的身边，对她耳语:“"这个人可能偷拍了你裙底。"
　　“!“
　　白诃的解释令夕风恍然大悟，她之前还听说过类似的行为，好像叫什么物底?
　　有些变态会将一些隐形的或是不易察觉的摄像头安装在包里之类的地方，从而从女孩裙底的角度进行偷拍，由于非常陪蔽，这种行为极难察觉，夕风记得之前她就曾经在OO0Ohub上看到过大量漫展抄底的视频。
　　彼时的夕风身为局外人，自然是看热闹不嫌事大，甚至有时候还会看得津津有味，但她却从没想到这种事情有一天会发生在自己身上，顿时嫩白的小脸便黑了下来。变脸之快连川剧专家看了都要直呼内行。
　　你既然心里没鬼，为什么不敢让我检查?“叶栗萎丝毫不打算讲这件事就这么放过去，作为自家小姐的保镖，她要保证的自然不只是物理意义上的安全。
　　随着两人的拉扯，围观的观众群体越来越大，甚至已经包成了一个圈，将几人围在其中。
　　眼前事情再继续闹大下去就有可能把保安招呼过来了，男子一时间也慌了神，他的目光快速地在几人的身上扫过，随即-咬牙，不讲武德地飞起一脚朝着叶萎养的圈部踹去，打算一脚将对方放倒，借此机会快速逃离此地。
　　但男子中久失算了，在他面前的可不是什么m通的弱女子，而是以保镖身份被在佣而来的叶秦菱。
　　叶秦荼毕竟是军校出身，还在部队服役了两年，这种级别的攻击对她来说简直如同小孩子打架一般儿戏，她很快便伸出一只手，轻而易举地便挡下了男子的踢击。
　　既然是对方先出手，那叶荣茶自然是不会再给予任何的仁慈，她迅速前踏一步，一个扫堂腿将男子绊倒在地，转瞬之间便以擒拿之术将对方反手压伺在地，一套动作行云流水，突心悦目，看得夕风一愣一愣的，她之前还从未见过叶桀姜出手，没想到叶藁柔的格斗术竟然如此之强。
　　“我○〇〇的具娘们，快放开老子!"气急败坏的男子开始了破口大驾，无数不堪入耳的航脏之语开始不断地从他的口中涌出，话语之粗俗连围观群众听后都不禁皱起了启头。
　　但叶菱茶的表情几乎没有太大的彼岸花，显然这些咒骂的话语并没有对她起到太大的作用，一旁的北瑶月快步上前，一把夺走了男子手中的提包，将拉链拉开，在里面扒了起来。
　　“喂!谁允许你扒我的包了，你信不斯!“男子刚欲破口大骂，叶桑差加大了手上的力度，瞬间袭来的剧痛让他顿时倒吸了一口凉气。
　　很快，北瑶月从包中找到了一个摄像头，她将其拿了出来，语气冰冷地问道:“请你解释一下，这是什么?“

第206章愤怒的北瑶月
　　连信拍用的小东西都已经被扒出来了，这已经是证据确凿，辩无可辩了，男子的脸色瞬间就黑了下来，一旁的围观群众望向他的目光也从质疑变得厌恶，那种眼神，就像是在看一堆刚从垃圾车里面倒出来的臭气熏天的垃圾。
　　“这个人好变态啊，竟然做这种事情…
　　"真的是人不可貌相，这人看起来仪表堂堂，却没想到是个道貌岸然的禽咎。"“究竟是心里有多空虚才会来偷拍女孩子的裙底啊?“
　　围观群众很快便开始了议论纷纷，虽然有些人心中或许会有一些阴暗的想法，但至少明面上，这种行为是会被任何一个人瞄不起的，谁要是做了，最起码也得是一个社会性死亡的下场——已经有好事的人在拍照发朋友圈了，要不了多久，男子的照片肯定会传遍整个网络。
　　被无数反恶的眼神盯着，男子只感觉头皮发麻，双颊也是奇烫无比，他疯了一样地挣扎着，喊道:“快放开我!那根本不是你想的那个东西，你这样无故对我下手是违法的你知!痛痛!!“
　　“给我安静点。""叶菱茶毫不客气地将男子的路膊再次向上扭了几度，使得他弓着身子缝牙咧嘴地叫了起来，"这些东西不用你来教我。"
　　如果男子真的偷拍了夕风的裙底，那么便是首先侵犯了她的隐私权，在这个前提下，一切以维护她的隐私权为日的所做出的行为都是合法行为，包括但不限于强制要求他删除愉牌的照片、进行道歉、或是
　　“咔!“
　　一声玻璃碎裂声从身后响起，叶荼秦疑感地回头望去，却发现那个摄像头不知何时已经被北瑶月丢在了地上，而她的脚正狠狠地踩在摄像头上，脆弱的摄像头已经在这一脚之下被踩的粉碎，玻璃碎片弹了老远-
　　好狠。"叶槊桀不禁哆嗦了一下，虽然男子偷拍的行为侵犯了夕风的隐私权不假，但是北瑶月的行为远远超出了维权所必要的限度，已经到了非法损坏他人财物的程度了。
　　叶荼荼不禁在心中感叹，不愧是自家主子，这也太猛了，真的是社会我月哥，人狠话不多。"你!“男子目眦欲裂，心中奇痛无比，那可是他花了好几千块钱买来的啊!
　　"你什么?“缓缓地朝着男子踱步而去，北瑶月的声音冷得可怕，像是北极极点亘古不化的万年冰山，仅仅是听到便会由心地感到一种心悸之感，"你说，我听着。”
　　“北瑶月夕风面带担忧地轻呼了一声北瑶月的名字，想要喊住对方，她能够看得出来北瑶月这次是真的生气了，而且她从未听过北瑶月如此冰冷的声音，即使是当初被她接见了自己的秘密也没有如此生气过。
　　更精的是，夕风清楚地知谥北瑶月的性格-―以自我为中心惯了，她总是天不怕地不怕，夕风真的很担心北瑶月怒极之下是否会做出什么过激的举动。
　　“你不生气吗?”
　　白诃见夕风的脸颊上非但没有怒意，反而只有着担心和担忧，心中顿时充满了疑惑。
　　“生有一点吧。"夕风轻轻地点了点头，一抹淡淡的担忧缭烧在眉宇问挥之不去，"毕竟我穿着灯笼裤，其实也没拍到什么东西，让他把照片删了就好了，没必要把事情闹得这么大，北瑶月性格比较冲动，我有点怕她做出什么过激的事情来
　　夕风的想法其实也很简单，反正被拍到的只是灯笼裤而已，自己也没什么实际的损失，让对方把照片制了就完了，多一事不如少一事，能够大事化小小事化了，那是最好不过的了。
　　听完夕风的解释，白河一时哑口无言，她张了张嘴，却说不出话来，最后只能低叹了一声，闭上了嚅。不过不也挺好的吗?她喜欢夕风，不就是喜欢上了这份对任何人都始终如一的温柔和善良吗?只可惜，她的喜欢，或许永远都能埋在心底了。
　　“你 你在干什么!?“感受到一只手在自己身上摸来摸去，男子又急又恼地喊道，但被叶萎菜以右手折在背后的姿势按在地上的他根本使不出任何力气。
　　面色阴弱，北瑶月连回答都懒得回答他，她很快就从男子的身上找到了他的手机，将其拿了出来，冷冷地问道;"解锁密码多少?“
　　仅仅是毁掉了提像头还不够，摄像头一般都有无线传输功能，那些愉拍的照片大概率都已经被慑像头传输到男子的手机上了，因此她必须把手机上的那些照片也一并剧除。
　　“我为什么要告诉你?“男子冷笑了一声，“你抢我手机还要我告诉你密码?你脑子是不是有问题?“
　　"解锁密码是多少?“如同看着一只邽蚁一般，北瑶月用余光啤睨着男子，嘴角勾起了一抹冷笑，"我不会再问第三次。"“切。"男子不同地喊了一声，坚决不予回答。
　　"很好。"
　　“E轮!”
　　北瑶月话音刚录下，男子的手机便被她用尽全力摔向了地面，顿时屏幕上裂起了无数裂纹，似乎是玻璃做的后盖也四分五裂成了碎片,露出了其下毫无保护的电池及各种元件。
　　北瑶月这一手让在场的所有人，包括叶纂姜在内全都看惜了过去，二话不说直接摔手机，这也太剽伴了吧?
　　但仅仅是摔在地上还没完，北瑶月很快便在众人呆滞的日光中抬起右脚，狠狠地踩在了手机上，接着再次抬起、落下、抬起、落下縠直到那一地碎片已经不再能够称之为手机,她才停下了动作。
　　“我说过的。"北玛月冷笑着望了男子一眼，"我不会再问第三次。”
　　男子双目无神地望着地上的那一地碎片，只感觉自己的心在滴血，他原以为被抓住了也就是被骂几句就完事了，却没想到就这短短的几分钟，他直接损失了三个月的工资。
　　见事情已经闹大到这种程度了，夕风只感觉一个头两个大，她硬着头皮上去抓住了北理月的手腕，将她拉了回来，苦笑着小声说道:"北瑶月，差不多了吧，再闲下去咱们就得被请去警局咽茶了…"
　　“我们去不去警局我无所谓。*北瑶月没有挣脱夕风的拉扯，侧目望向了地上的男子，"但是他必须进去。”

第207章作为你的男人
　　"什么情况?让开让开!“
　　围观的人群外传来了一个中年男子的大嗓门，很快一个身穿保安服的男子分开熙熙攘攘的人群挤了进来，很显然，群众的国观终于是把会展的保安给吸引了过来。
　　保安先是望了一眼地上被擒的男子和换着他的少女，又望了望地面上郑那碎了一地的电子元件，额时陷入了愕然——当了二十年的保安，这场面还他还冀没见过。
　　"发生了什么?谁来解释一下?“说着，保安上前拍了拍叶荼藁的胳膊，好言相劝道:你先把他放开，有话好好说。”"是她们先河啊啊啊啊!“男子刚打算恶人先告状，污蔑几人一波，但随即被略膊上传来的剧痛生生打断。
　　“轮不到你来说。"叶桀桀加重了几分手上的力底，见他终于老实地闭上了嘴，才冷哼了一身，松开了男子的胳膊，从他的身上站起了身，男子这才狼狈垃从地上爬了起来。
　　“保安叔叔，事情是这样的"
　　伸手将北瑶月拉了回来，夕风走上前去一五一十地将事情的始末完整地说了一遍，由于有这么多双眼睛盯着看，她说的自然也都是实话。
　　听完夕风的叙述，保安茫然地挠了挠头，一时间不知道该怎么处理了，一般来说，幸扯到游客之间的纠纷，最简单的处理方法就是请两边的人全部出去，但现在的情况涉及到了偷拍和损坏财产，肯定就不能把人轰出去这样简单地处理了。
　　—一让女孩赔钱?人家肯定不乐意吧?让男子直接走?他也不见得能放得下这被踩坏的手机啊?
　　但保安想法其实与实际有些偏差，事实情况是，男子已经不想计较手机和摄像头的钱了，只想赶紧离开这个是非之地，但北瑶月根本不想轻易地放男子离开。
　　眼看保安在这边抓耳挠腮不知道该怎么办，北瑶月拿出了手机，在手机上按下了110，准备通知警察前来处理这件事。
　　虽然她主动损坏了别人的财物，但由于金额不高，没有达到犯罪标准，最多也就是赔偿男子的经济损失罢了—―她缺这点钱吗?
　　就算警察真的要对她做出罚款以外的处罚，北瑶辰也一定有能力将她从警局中轻易地捞出来。
　　但是男子偷拍是违法行为，而且显然是惯犯了，肯定不止偷拍了夕风一个人，再怎么也要被治安拘留个半个月，并且狠狠地批评救育一番。
　　因此，找警察来处理，怎么看部稳赚不赔
　　你冷静点!“发现了北瑶月动作的夕风头皮发麻地按住了她的手，“你要是报警了，我们怎么着都会被警察叔叔喊去警局问话，那今天这一天的时间基本就浪费在警局了啕…
　　“我冷静不下来。"北瑶月凝眸与夕风对视了起来，碧蓝色的星眸深处似乎能够看到翻滚着的怒火，"他愉拍到的内容很大概率已经被传输到了其他地方，甚至有可能是进行现场直播的，你有没有想过，如果你今天没有穿灯笼裤，而是真的真空来逛漫展，他的愉拍行为会导致什么样的后果?
　　“你现在不是一个普通人，而是一个公众人物，如果真的有人拍到了你的隐私部位，那将是会让你一辈子都抬不起头的人生污点。"
　　""
　　北瑶月的话让夕风一时哑口无言，但听到北瑶月的这个假设，她的双颊不禁蒙上了一层粉色——什么叫如果她真的真空来逛漫展她绝对没有那么变态好吧!
　　但北瑶月说的也不无道理，虽然男子并没有拍到夕风什么隐私部位，但偷拍这种足以给一个人留下一牵子的黑料的行为绝对应该是受到惩罚的。
　　被放开的男子不停地揉着自己酸痛的肩膀，周围围观群众那嫌弃的目光让他恨不得现在就找个地缝钻进去，他很想扭头扒开人群就冲出去，但是站在他恻后方虎视眈耽的叶茶荼让他不得不打消了这个想法。
　　"不报警也不是不行。”
　　北瑶月瞥了一眼低着头不知所措的男子，拿着手机走了过去，将手机屏暮举在了他的面前，冷声说道:“我现在给你一个机会，如果你答应我的条件，我就放你离开，不然我现在就请警察过来处理你，到时候。”
　　男子抬眸望去，只见北瑶月的手机屏幕上显示的是拨打电话的画面，而上面输入着110三个数字，顿时面上浮现了一抹惊慌，他愉信地瞄了一眼紧紧地盯着他的叶荼案，无奈地咬牙说道:"你说。"
　　毕竟是做了亏心事的，男子心中虚的不行，非常害怕眼前的少女真的把他交给警察，毕竟他可以和少女狡辩，可以和路人狡辩，却没办法向警察狡辩，人民笞察可不会相信他的鬼话。
　　“很简单。"北瑶月侧过了身，用大拇指指向了她身恻的夕风，“我要你现在跪在她的面前，向她磕三个头，并且说三声对不起，只要你照做。我立马放你离开,否则!-我们警察局见。”
　　北瑶月话音落下，全场顿时鸦雀无声，显然没有人想到她竞然会提出如此*过分的请求，如果男子真的照做了，那么他的尊严便相当于被北瑶月狠狠地踩在脚下蹂躏，如果被再被人扒出来现实身份，那便是真正意义上的社会性死亡了。
　　保安惜了，男子懵了，叶槊桀和白诃惜了，连夕风也惜了，只有看热闹不嫌事大的路人看得更加兴奋，甚至已经有不少人打开了提像头开始了录像。
　　“北玛月夕风上前拽了一下北瑶月的袖角，苦笑着小声说道:别那么过分吧，让他道个歉就行了…
　　都说做人留一线，日后好相见，把人逼太死了，有时候反而会适得其反，狗急了还跳墙呢，更何况一个大活人。
　　"只溢歉怎么行?“北瑶月冷哼了一声，一把把夕风的手甩了下去，"你就算你向我求情也没用，我现在不是作为你的姐姐在处理这件事
　　而是作为你的男人。”

第208章你可以滚了
　　“喂!“淡红色的云霞在夕风的验颊上开始蔓延，她娇嗔了一声，声音哀怨地说道:“你就不能小声点，要是让别人听到的话多奇怪啊。”
　　她不禁在心中响咕，什么叫作为你的男人你有刺刀吗?你没有!但是我有呃，我曾经有!
　　反应过来了的男子脸色瞬间变得器黑一片，这是一个他无论如何都不可能答应的要求，已经触及到了他做人最起码的底线了。
　　男人有三疏，一路天地，二路父母，三疏祖先，他若是答应了向夕风下始道歉的请求，那么将一辈子都不可能在朋友和家人面前抬起头来，还会成为他们茶余饭后的谈资和笑柄。
　　有迄是人穷志不短，虽然他是个心理扭曲的变态，但是变态也是有尊严的，他绝不允许自己的尊严被别人这样随意的践踏，于是他紧咬着牙，狠声说道:“你报警吧，就算进警局我也不会答应这个条件的!“
　　“好，我满足伤。"北瑶月轻轻地点了点头，当即按下了手机上的拨打键，甚至没有留给男子反悔的时间，电话便已经拨通过去了。
　　见状，保安顿时也感觉头大了起来，作为一个维护会展秩序的保安，他的想法其实和夕风出奇的一致——多一事不如少一事，能简单处理就简单处理，但要是真的把警察招来了，那显然不是一时半会就能解决的了。
　　他可不想在这等警察来之后再跟警察费一己口舌，他现在正在为怎么才能把乌拉拉的有马纪念跑到第一名愁得焦头烂额呢，哪有心情和时问耽误在这上面.
　　“喂?你好，天水区接警中心。“
　　电话里传出了一个沉稳的男性的声音，北瑶月正欲开口说话，突然手机被一旁的夕风狠狠地夺了过去，她幽怨地瞪了北瑶月一眼，讪笑着对电话说道:"不好意思打扰你了，我和姐姐闹了点矛盾，她想要报警洞解，但我觉得这只是点小事，犯不着这么大动干戈，所以就不麻烦警察舰叔你们了，我们的家事我们自己能解决。"
　　""
　　电话那头的警察叔叔明显愣住了，沉默了数移后才缓缓说道:"我知道了，如果之后还有需要的话请尽快报警。"“….
　　电话被夕风掐断，她扶着额头将手机还给了北瑶月，遍布浑身的无力感甚至让她想要跪倒在地做出一个失意体前屈，她哭笑不得地说道:"北瑶月，让他道个歉算了吧，事情再闲下去我头真的要炸了…
　　被团观群众如同看猴一样团着看了这么久，夕风已经有些造不住了，只感觉如芒在背，如坐针毡，如今的她只想赶紧了结这件事，然后从众人的视线中彻底消失。
　　‘是啊，这位小姐，你提出的这个要求确实有点过分了，不如进一步吧。"想要息事宁人的保安也上前来劝说着北瑶月，"让他给她鞠个躬道个谦，我觉得这样就可以了，你们的得到了他的道歉，也不至于让他太为难。"
　　淡淡地望了一眼保安，北瑶月又看向了身旁向她露出了恳求的目光的夕风，在心中权衡了一波，最后长叹了一声，做出了妥协:"行吧。”
　　在夕风不断求情下，北瑶月心中的底线一降再降，最后无奈地迟到了她一开始绝不会考点的地步，但又有什么办法呢，谁让她实在是不忍心让夕风受委屈，夕风的请求她根本没办法铁了心的执意拒绝。
　　“你都听到了吧?“北瑶月侧日用眼角的余光望着男子，"你要是想走，就别墨迹了，快点。"
　　虽然心中十分不情悉，但男子也不算太傻，还是能看得清局势，这显然已经是他唯一一个能够下台的台阶了，他缓缓地走到了夕风的面前，心中挣扎不已，直到北瑶月目含冷意地瞪了他一眼，他才抵着嘴低下了头，深深地向夕风鞫了一躬，说道:“对不起，我不该对你做出那样的事情,我保证以后不会再做了。"
　　他的声音没有任何的诚意，任谁都能听出其中的敷衍，但北瑶月已经懒得在这种细枝末节上纠缠下去了，她缓步走到男子身旁，用着只有他们两人才能听到的声音说道:“我警告你，回去将那些照片全部制干净，但凡让我看到有任何出自你之手的愉拍她的照片在网上传播，我一定会让你后悔的，不信的话，你大可试试。”
　　说完，北瑶月摆了摆手，厌遗地说道:"你可以滚了。"
　　如果不是夕风主动求情，今天之事必定不会这么简单就能解决，她绝对会让这个男子明白后悔两个字怎么写。
　　毫无疑问，北瑶月是一个占有欲极强的人，从她和夕风刚刚相识便用"中劣”"的手段让夕风成为了她的女仆和妹妹中便可以清楚地看出来，只要是她认定了属于她的东西,任何人都绝对不能染指。
　　而男子的行为自然是狠狠地触碰到了北瑶月的龙之逆鳞，她就像是一只被其他人侵犯了自己的领地的高做的狮子，发狂一般地攻击着入侵者，不顾一切也要让侵犯她的领地的人付出代价。
　　北瑶月那恶劣至极的用语使得男子不禁紧咬起了牙关，但他不敢发作，只得将不满压在心里，他一把抓起摔在地上的提包，头也不回地灰溜溜地快步离开了，像极了守卫在巴黎城门上的法兰东将士。
　　人群们很自觉地为男子让开了一条离开的通道，日送着他的身影越来越远，直到消失在人潮之中，才慢慢地收回了日光。见事情最终以一个不算太差的结局收尾，保安不禁松了口气，他终于可以回保安亭摸鱼赛马了，他朝着围观众人喊道:“好了好了，大家散了吧，不要绝续玉在这里了，否则会彩响其他游客的游玩。"
　　“等一下! "忽然，人群中钻出来了一个光头，他望着那始终都是一副冷冷的酷酣的模样的北理月，激动地喊道:“请问你是花有风老师吗!?
　　光头的话音落下，所有的围观群众顿时齐刷刷地将视线转移到了北瑶月身上。

第209章狗粮真好吃
　　其实早在有人将方才的场景录下来并传到网上的时候，便已经有网友发现两人非常像之前在嚼里啪啦公开出柜的花有风”和"夕月"两人，但因为两人都穿着C服化着妆，并不能百分之百确定，只能感刀有一种神似。
　　会来逛漫展的人绝大多数也都是老二次元了，其中不乏认识花有风和夕月两人的人，听到光头的叫声，他们上下打量了一番北瑶月，又看了看她身后的夕风-―好像还真他娘的像那对百合小姐姐。
　　两人会来逛漫展的事情早就被夕风这个大嘴巴抖在动态了，也算不上什么秘密，所以北玛月也懒得再做无谓的隐藏了，她点了点头，轻声应道:"是。”
　　得到了北瑶月的确认，光头面色一喜，又看向了夕风，大声问道;"那这位.是月小姐姐!?-
　　你好。"夕风尴尬地笑了笑，向光头点了点头，在公开场合被认出来，还是经历了刚才那么一件令人难以启齿的事情之后被认出来，未免也太尴尬了。
　　“好耶! "光头一声高呼，他手忙脚乱地从身上摸索出来了一根笔，又拿出来了一个笔记本，飞快地跑到了两人面前，激动得满面红光。"我是你们两人的粉丝。关注你们好久了，可以给我签个名吗!“
　　北瑶月和夕风顿时面面相觑，她们对视了一眼，交换了一下眼神之后，北瑶月拿起了光头手中的笔记本，洋洋酒酒地用潇洒的行书写上了花有风三个大字。
　　得到北瑶月和夕风两人的石锤，那本来已经散的差不多了的国观人群再次聚集了起来，开始了窈窃私语。
　　“哦我的上帝啊，那个杀千刀的变态竟然偷拍我家可爱的夕月小姐姐，他的心理就像隔壁家苏瑶婶婶做的苹果派一样彻底烂掉了，我向耶稣发誓，如果我知道那个变态是谁，我一定会用靴子狠狠地躅他的屁股，我保证。"
　　“天哪，我竟然见到了活的花有风老师和夕月小姐姐，她们比照片中还要漂亮好多误。""什么?你的意思是你还见过死的花有风老师和夕月小妇妞?“
　　"那个是夕月小姐姐的保镖吗?身手真好，一看就是练过家子的，比那个什么太极形意混元门的掌门人强多了。”“她手里拎的好像是高达啊，夕月小姐姐难道也是个胶佬?“
　　“她们看起来真的好小啊，特别是那个白头发的，叫什么夕月对吧，她真的有十四岁吗?我觉得去掉零头还差不多。"
　　你懂个锤子，这叫保质期长，等她二十岁了，看起来和十六岁一样，不是血赚吗?难道你希望她们实际十四岁看起来二十四岁?“
　　“这么说她们两个是情侣吃，怪不得刚才夕月小姐姐都不在乎了，花有风老师还一个劲的为难，这样一看，攻受很明显了啊
　　围观群众的纷纷议论自然是无可控制地传入了夕风的耳中，那些对她品头论足一潘的议论让她只感觉无地自容，她飞快地在笔记本上签下了夕月两个字的行楷，将笔记本递还给光头，随即拉着北瑶月的手腕就往人群外面钻，叶差菜和白诃见状也快步跟了上去。
　　由于人群已经没有一开始国的那么密集了，再加上有人主动让道，三人很轻松地就济出了人群，夕风也不知道该去哪里,只能挑了个人最少的方向闷着头走去。
　　“完了啊今天这漫展要泡汤了司…夕风生无可恋地发出了一声哀嚎，抱着自己的脑袋蹲在了地上，虽然她一直很迷恋在网上被人众星捧月的感觉，但并不想在现实中也这样，网上和现实毕竟是有区别的，她并不喜欢和一个大熊猫似的，走到哪里都有人在背后指指点点。
　　“不去在意就好了。"冷静下来了的北瑶月声音恢复了往日里的清冷，多了一分柔和，少了一分彻骨的冷意，"就像你跟别人撞衫，只要你不尴尬，尴尬的就是对方。"
　　“我还是要面子的好吧，你以为人人都和你一样没睑没皮的啊"夕风没好气地说道，她都想不明白北瑶月那钢化玻璃做的脸皮到底是怎么磨练出来的，如果天水一高举办一个脸皮厚度大赛，她有自信北瑶月一定能够一举夺魁，即使再不济也能领个季军奖牌回来。
　　北瑶月无所谓地耸了耸肩,直接无视了夕风的词侃，问道;"接下来去哪?“
　　"不知觉没什么看头了。"夕风叹气道，如果要大致概括一下逛漫医的乐趣的话，大致上也就是买东西、感受气氛、看小姐姐、看会限节日、参加会限活动之类的。
　　东西她没什么想买的，气氛已经感受过了，小姐姐身边就有好几个，甚至看自己也能看，至于后两个夕风现是碰都不想碰，由于刚才发生的事情，她已经不想在同一个地方长时间停留了。
　　"那就走到哪看到哪吧。"北瑶月说道。
　　“行。"夕风无奈地点了点头。
　　夕风不知道的是，就在她被偷拍贼搅得无心再逛漫展的时候，她们两人的CP党已经开始在动态进行激烈的热议了，简直就是狂欢一样。
　　"花有风老师好A啊!要是换我是夕月小姐妲，那几句话听完我心都要化了!“
　　“我之前还想站夕月攻来着，现在看来了吧，烂泥扶不上墙，我看她在花有风老师面前都不敢大声说话，三句话就要被怼脸红一次。"
　　“呜呜鸣夕月小姐姐好温柔啊，要是能有一个这么可爱又温柔的女朋友，洒家这辈子伯了。"
　　"在?桃子熟了发我一箱。"
　　"霸道总裁花有风，俊白甜夕月,脑子里有画面了。”
　　"纯路人，已路转粉，这对CP我站了，太甜了，啊呜啊呜，狗粮真好吃qwqo"
　　白诃面色平静地一篇一篇地浏览着有着两人标签的动态，眸中的水光在手机屏幕的光亮下不断地荡漾着，每看完一篇，她的潘角便上扬一分，直到最后，凝成了一个释然的笑容。
　　是啊,这对CP真甜。
　　从今天开始，她也决定站这组CP了。

第210章最后的晚餐
　　当一个人对一件事彻底失去兴趣时，无论再看到什么都会觉得索然无味，夕风浑浑醛躅地在湿展里逛到了下午两点，几个人才收拾东西啜师回朝。
　　回家的路上，夕风惊喜地发现她的粉丝数暴涨了许多，一个下午的功夫就从二百一十万涨到了二百二十三万，甚至还在不断地上涨着，她每刷新一次，粉丝后面的数字便会变大一次。
　　但随即夕风又打心底感到了一种悲哀，这就是流量为王的世界，不论是正面还是负面的新闻，只要有流量，就永远不缺目标用户，也难怪那么多电影或者游戏会选择走黑红这条路了，毕竟黑红也是红，有流量就有了一切。
　　回到家中，夕风第一件事就是脱下了那条让她难受了一整天的灯笼裤，换上了干爽顺滑的棉质胖次，那种最重要的部位被轻轻地呵护着的感觉让她顿时舒服极了，甚至忍不住想要放声呻吟。
　　由于外面套着灯笼裤，除了北瑶月这个一早就知道的人外理所当然的没有任何人发现夕风没有穿胖次的事实，任务自然也就顺利地完成了，她得到了一张阔别已久的传说级抽卡券。
　　用卸妆水把阶上乱七八糟的东西冲干净，跑了一天精艘力尽的夕风扑通一声扑到了床上，尽情地感受着软软的床铺所带来的舒适之感。
　　考虑到有""奇怪的纹身的先例，夕风有些拿捏不定到底要不要使用这张抽卡券，但是她想了想，就算她不用，北瑶月这个混蛋也一定会拿去用的。所以虽然无奈，她也只能点下抽卡按钮。
　　伴随着一道照亮了整问房问的紫光，一件史诗级道具新鲜出炉。”【神圣的卡拉】
　　品级:史诗
　　简介:一件来自于遥远的呈灵族的奇怪物品，别名为F2”"。
　　效果:消耗品，选择目标使用，使用后两人之间将会共享所有的感觉，效果持续两个小时。"“?“
　　望着这个似曾相识的谥具，夕风惊得张大了嘴巴，Ho;you? How old are you?感情道具使用过之后会重新回到卡池是吗!?这是什么奇葩的设定!?
　　发现了这个奇怪的事实，夕风顿时打消了早就有的找个机会把粉红花荼全部份掉的想法，既然倒完了还是会回到卡池的话，那还是算了吧，这不瞎折腾么。
　　回想起上一次使用这个道具时的情景，夕风的心不禁狠狠地熟了一下，她连忙将那痛苦的回忆从脑海中一脚础了出去，开始思考起了这个道具的用途，不多时，一个邪忌的想法在她的心底滋生了出来。
　　“5沬….图嘱嘿.….口中发出着可爱又邪恶的低笑声，夕风此时的表情要多变态有多变态，俨然一个来自地狱的小恶魔,在策划着什么足以毁灭整个世界的邪恶计划。
　　可怜的北瑶月还不知道在她的身上即将发生什么，此时的她正在为筹备人手愁的焦头烂额——这个暑假她必须把所有开发游戏需要做的准备都忙活完，尽可能地让游戏的开发尽早步入正轨，否则一旦等到学校开学，她就很难拿出来大量的时问来揉这种心了。
　　百先摆在北瑶月面前的便是第一个难题―一去哪招人。
　　她的人脉关系大抵也就能延伸到关工这一块，至于策划、程序员、文案这些就无能为力了，诚然，她可以在各大招聘平台广撒网，但是效率低不说，前来应聘的人的水平也是参差不齐，能不能在暑假结束前招齐一队靠谱的管理层完全是一个未知数
　　所以，北瑶月不可避免地想到了另一个途径，那便是挖墙脚，但是挖墙膜的前提是她要有能够与对方搭得上话的人脉关系，只有能够与对方沟通，她才能向对方开条件抛橄榄枝，但现在的事实情况一定是不会有人愿意听她这个还在上高中的女孩子大谈理想和空话。
　　长叹了一口气，北瑶月瘫倒在了椅子上，右手轻轻地揉着自己的太阳穴，有些事情就是这样，不仔细去想、不去亲身经历，就根本体会不到其中的困难。
　　沉思中，北瑶月也很快意识到了问题所在，她还是太年轻了，经验和人脉严重不足，如果只靠她的力量，即使坐拥五千万的起步资金，也很难成什么气候，虽然这让她惑到很不甘心，但她也明白这就是不争的事实。
　　想来想去，北瑶月无奈地发现，她最终还是得惜动北瑶辰的人脉关系去寻找一个靠谱的团队，否则她就算是在这想破头皮，也不可能想出来什么更加适合的解决方法。
　　“咚咚咚。"房门处响起了夕风的声音，"北瑶月，晚饭做好了，出来吃晚饭了。"
　　"来了。"北瑶月应道，她仲出手揉了揉自己的脸颊，整理了一番表情，确保不会暴露给夕风任何消极的信息之后，才起身出了房间。
　　来到了餐厅，北瑶月望着那一桌色香味俱全的盛宴，顿时大吃一惊:“我们家今天有客人要来吗?"
　　这些菜品就算在餐厅里都是十分少见的那种，看得出来夕风是下了一番功夫的，但她不知道为何夕风突然要做这一桌丰盛的宴席，只是让她一个人吃的话她根本不可能吃完的。
　　"没有没有。"灿烂地笑着，夕风摆了摆白净的小手，“只是为了感谢你今天帮我教训了那个男人而已。"
　　北瑶月将信将疑地望了夕风一限，对于这番说辞她显然是不怎么相信的，她记得当时夕风都恨不得把她的头拧下来，又怎么可能为了这件事来感谢她?
　　“没事，你慢慢吃，吃不完没关系的。"十指交错放在下巴下面，夕风笑吟吟地望着北瑶月，像极了一个贤减的妻子在温柔地看着加班到深夜的丈夫吃着自己亲手做的夜育。
　　有些茫然地挠了挠自己的脸颊，北瑶月实在是想不明白夕风葫芦里卖的什么药，她拿起筷子夹了一只已经剥了壳的白灼虾放进了C中，虾的嫩与酱油的鲜完美地融合在一起，美味的口感让她不禁亨受地眯起了眼晴。
　　等一下。这怎么有点像那什么后的浼餐?

第211章极限一换一
　　吃过晚饭，北瑶月一头扎进了自己的卧室，准备着手处理这些天累积下来的约稿。
　　由于最近几天不是在陪夕风到处玩耍，就是陪夕风在家"玩耍"，北瑶月手头未完成的稿子越积越多，有两个稿件甚至已经来到了死线，可是她却还没动一下笔。
　　“唉”
　　长叹了一声，北瑶月按下了开机按钮，其实最近她已经有些厌烦接稿的活了，每当和夕风一起灯红酒绿，夜夜笙歌的时候还要考虑着稿期的事情，她就惑觉格外的痛苦。
　　她并不是厌倦了绘画，相反，她对于绘画喜欢得不得了，也是她最大的兴趣爱好，她只是单纯地讨厌起了接稿、赶稿的过程罢了，虽然她可以以此获得不菲的收入，但这也占据了她几乎所有的时问。
　　这就导致了一个非常怪异的现象，没事的时候，两个人都是各自钻在自己的卧室里白闭，一个打游戏，一个画稿，明明都住在一个家里，却有时候一整天都只见上一面。
　　经过了一番慎重的考虑，北瑶月决定等游戏这件事彻底安排妥善之后，就开始停止接散稿，只接商业画作,否则在学习、生活、工作和事业的四重挤压之下，她的时间将会少得可怜，为了不过得过于疲惫，她就势必要放弃一些东西。
　　有夕风在，生活是不可能放弃的，对于极其看重学历的当代社会，学习的重要性不言而喻，那么剩下的工作和事业里，她只能选择放弃工作了，也就是接稳。
　　毕竟严格来讲，这也算不得什么正式工作，没有任何约束和限制，放弃也就放弃了，又不是放弃了绘画这条路，而且她如今的积蓄完全足以支持她和夕风以相当奢侈的生活方式过上半辈子。
　　只是一想到画稿陪着她度过了无数个孤独的夜晚，北瑶月的心里多少感到了一些难言的不舍，她摇了摇头，将消极的情绪从脑袋里轰了出去，开始专心处理其快要逾期的两个稿子。
　　时间行至傍晚，北瑶月勉强绘制完了两张图的线稿，她放下了手中的数位板和触控笔，赖在椅子上伸了一个懒腰，将所有的疲惫溶解在了让人上瘾的舒畅感中。
　　她向桌面上的时间看去，此时已经是晚上9点了，她从椅子上跳了下来，想要活动一下坐了几个小时的身体
　　忽然，一种极其微妙的感觉凭空出现在了北瑶月的身上，她感觉自己仿佛拥有了第二个身体，但却无法对其进行操控，她顿时脚步一滞，一脸懵湿地停了下来。
　　这种感觉是
　　很快，北瑶月就从自己那藏在小角落里的记忆中翻出了有关这种感觉的记忆片段，这不正是她上次使用的那个神圣的卡拉吗?
　　结合那遍布全身上下的深深的无力感，北瑶月立马就锁定了导致这一切的罪魁祸首——夕风，也只有夕风会拥有这么弱鸡的身体了。
　　回想起晚上夕风刻意做的那一顿丰盛的晚餐，北瑶月一时如同学姐一般摸不着头脑，完全猜不透夕风到底想要搞什么么蛾子。
　　忍受着从夕风那边共享过来的怪异之感，北瑶月准备前去找隔壁的夕风问清楚，但就在她刚把手握上了房门的握把时，一阵对她来说无比陌生的电流猛地轰击在她的神经中枢上，顿时她的身躯如同被雷击一般激烈地颤抖了一下，酥软的双腿让她无以支撑地摔倒在了地上。
　　?、? !. ! ?“
　　从未经历过这种刺激的北瑶月大脑直接陷入了宕机，在反应过来这种感觉的来源部位之后，她的双颊迅速变得一片赤红。
　　就算她再傻，也该明白到底发生了什么了，夕风这个神经病竟然对她使用了神圣的卡拉，然后对自己这就是传说中的极限一换一，一马换一马?
　　而随着异样的感觉一起涌来的，还有近乎将北瑶月的理智一起烧却得炽热烈焰，她颤抖着手拿出了自己的手机,努力地控制着自己的手指点开了系统中的属性。
　　“羞耻度:98.8%
　　敏感度:177.6%兴奋度:134.9%6"
　　由于神圣的卡拉的影响，夕风感受到的所有的一切都被清晰且精准地反馈到了北瑶月的意识之中，这些来自于系统的道具虽然各个奇奇怪怪，不堪大用，但是可靠度和稳定性绝对是顶尖级别。
　　“呜乌"
　　双颊像是被血浸透了一般，北瑶月紧紧地捂着自己的嘴巴，防止不该有的声音泄森而出，她拼了命地想要站起来，去制止夕风的离兽行为，但是却只是徒劳，她的身体在那令人痴狂的感觉的洗刷之下几乎失去了所有的可操控性，双腿软得像是两根软绵绵的棉花。
　　“停停下来”
　　紧咬着唇发出着断断续续的嘤咛，北瑶月迅速找到了夕风的手机号码，拨打了过去，但是结果可想而知-一开启了自残模式夕风根本不会去理会她的电话。
　　孤立无援之下，北瑶月只得另寻他计，她又从系统中拿出了蓝色花茶，仰头便是两大口灌下了肚子，很快，一阵清凉的感觉涌入了心间，让她的身体迅速冷却，但是那种让她讨厌极了的感觉并没有消失。
　　脑子转的飞快的北瑶月立马就意识到了问题所在，喝下去的蓝色花茶是她自己，受到影响的自然只有她自己的身体，但是让她难以忍受的是夕风那边共享过来的感觉，除非她能够给夕风也港上两口，否则根本无法结束这荒谬的一切。
　　雪上加霜的是，由于北瑶月自己的身体彻底冷静了下来，她现在掉进了一种冰火两重天的痛苦夹缝种，感觉共享使她仿佛同时拥有着两具身体，其中一具被火焰所吞没，另一具则置身于冰天雪地。
　　拼劲了所有的意志，北瑶月才强撑着走到了夕风的卧室外，当她发现自己无论如何都按不下去门把手时才发现，夕风已经将门彻底反锁了。
　　“夕风你不难受吗”
　　嘴唇快要被咬出血来，北瑶月生无可恋地大喊道，既然是感觉共享，她此时有多难受，夕风一定就有多难受，但是夕风却没有任何要停下来的意思。
　　这个人难道是抖M吗!?

第212章报复
　　看得出来夕风已经抛弃了所有的理智，不在乎任何的得失，一心只想和北瑶月极限一换一，哪怕付出再多代价也在所不辞，由此便可以看出她的心中对此事到底有多么深的执念。
　　无论北瑶月如何在门外请求、商呈或是威胁，夕风都没有出现过一丝一毫的动摇，完美地诠释了一句话—一一切战术转换家。
　　明白已经不可能劝得动夕风了，北瑶月决定去找一下卧室的备用钥匙，通过物理手段来强制令夕风停止这一切，只要能够进入夕风的卧室，她有一万种方法可以将其制止。
　　紧咬着牙关，北瑶月强撑着站起了身向卧室走去，蹒跚的步伐宛如一个行将就木的老人。
　　当北瑶月艰难地来到了自己的抽屉前时，一种宛如从地面直冲九霄云外的飞升感让她体内所有的力量像是一个破了的气球一般流失殆尽，她也再次瘫坐在地上。
　　系统内各项数据的再次上涨，甚至已经突破了300%的大关，北瑶月唯一能做的便是孤独、弱小、又无助地坐在地上，紧紧地咬着白己的唇防止泄露出令人不齿的声音。
　　神圣的卡拉持续时间长达两个小时，当漫长的两个小时结束之时，北瑶月只感觉浑身上下猛地一轻，像是负重奔跑了十千米后忽然将负重从身上扔下去了一般。
　　由于北瑶月感受到的所有的一切都是从夕风那边共享过来的，她自己的身体正常的不能再正常了，因此当神圣的卡拉效果消失时，她在一刹那就恢复了正常状态，体内残留也没有残留任何不该有的多余的感觉。
　　喇的一下从地上站了起来，北瑶月扶着自己那因为分泌了过多多巴眩而有些兴奋异常的大脑，阴沉着脸走到了拙屉前，翻箱倒柜地找出了那把许久都未曾使用过的钥匙，然后气势汹汹地走向了罪魁祸首的卧室。
　　~咔。”
　　猛地推开房门，北瑶月眯着眼睛望向了夕风的床上，房间内没有开灯，十分昏暗，只能隐约地看到床上的有一个什么东西像是包粽子一般把自己包在被子里，封闭的空间内空气并不流通，能够清晰地闻到一种雌性荷尔蒙的味道。
　　听到脚步声越来越近，停在了床前不远的位置，夕风的心脏几乎骤停，她努力地平息着自己那紊乱的呼吸,并尝试让自己冷静下来。
　　神圣的卡拉效果结束时北瑶月可以立马解脱，但夕风却还不得不继续忍受身体中那得不到平息的火焰，而且之前为了以最大效果狠狠地教训北瑶月，她不但狠下心给自己灌下了粉色花荼，还主动启动了奇怪的纹身。
　　这些东西开起来容易，想要等全部消失就不是一时半会的事情了，在效果消失之前，她必须一直忍耐着这让北瑶月都无法忍受的火焰。
　　不过让夕风百思不得其解的是，她用自己的手感觉少了点什么，和北瑶月的完全无法相提并论，明明都是一样的动作和节奏，带来的感触却是千差万别。
　　难道说，这种事情真的有相性一说?她的身体天生就和北瑶月八字相合?
　　“看起来你真的很喜欢做这种事情?“北瑶月的声音突然在夕风耳畔近在咫尺的位置，让她的小心脏不禁再次狠狠地揪了一下。
　　反正目的已经达到了，夕风已经不在乎之后会发生什么了，她闷着声，愣是一句话也不说。
　　这一次暗算可以算得上是大成功了，就算杀敌一千自损一万她也无所谓了—-―倒不如说这是她的唯一选择，因为她根本没有什么可以杀敌一千只自损八百的高招。
　　夕风秉持着沉默是金的谏言，将装死进行到底。
　　但北瑶月可不会轻易放过夕风，她一把掀开了夕风的被子，锐利的目光不断地追逐着那个慌乱地四处躲藏的视线，不经意间便将那赤棵的完美娇躯欣赏了一个追。
　　"在你做这件事情之前，你应该就已经有了付出代价的觉悟吧?"北瑶月柔柔的笑着，这是夕风从未在北瑶月脸上见到过的柔和笑容，却让她整颗心都开始了颤抖。
　　“咕。"夕风不禁咽下了一口口水，将自己的身躯抱得更紧了。
　　“不过我也不会对你做什么过分的事情的，毕竞我也不是什么魔鬼。"北瑶月如此说着，但从她那不断涌动着的晖光中可以看出她的心中远不如表面上的那么平静，“既然你这么爱做，那我就帮你多做一些你爱做的事情吧
　　天水区，白石深夜食堂。
　　双颊早已被赤红色的醉意所漫透，何平歌趴倒在桌子上，望若左手杯中透明的液体发呆。姬悠无奈地看着两杯清酒就已经陷入半醉状态何平歌，问道:“你是什么时候开始喝酒的?“
　　点了一桌子菜，结果刚开始吃何平歌就已经把自己喝倒了，只剩下姬悠一个人解决这一大桌子料理。“就是最近这段时间。“何平歌闷声说道。
　　“怎么突然开始喝酒了?“
　　“因为我发现喝酒真的能消愁。"何平歌低声说着，"我以前一直都想不明白，酒这种东西，不但难咽，喝完之后还会感觉特别难受，还会对身体造成伤害，到底为什么那么多人对咽酒趋之若现在我多少是能够明白了，因为喝醉酒之后的世界，是没有任何烦恼。“
　　“这哪是你这种年龄的女孩子该说的丧气话啊?“无奈地笑叹了一声，姬悠用筷子一下一下地敲击着茶杯的杯沿，"小夕也就算了，她从小无父无母，一个人无依无靠的生活，活的确实比较累，喜欢以酒买醉是可以理解的事情，但是你这种家庭美满，学业有成，人生才刚刚开始的青春少女，怎么能有这么消极的想法呢?"
　　"何平歌眨了眨眼，没有开口回答，而是仰起头，将杯中的液体一饮而尽，酒精带来的刺痛从喉咙直到胃中，让她忍不住轻吟了一声。
　　因为她真的好累。
　　累的不是身体，而是心灵。

第213章做贼心虚的何平歌
　　姬悠望着这一幕，暗白在心中摇了摇头，却不打算再劝何平歌了，虽然没有明说，但是他也明白何平歌到底是为何而苦恼。
　　虽然姬悠是个老现充了，不怎么关注―-或者说从来不关注二次元圈子的事情，但身为夕风的好基友，他白然也知道夕风在做嚼里啪啦UP主的事情，再加上上次两人的出柜已经完全是火出圈了，打开千度或者懂乎几乎都能看到有关这件事的热搜，想不知道都难。
　　再结合何平歌对夕风有想法的事实，很轻易地就能得到一个准确的答案。“听小夕说你最近住在苏唯爱的家里?姬悠问道。
　　短暂地停顿了一下，何平歌轻轻点了点头:“嗯。”“过得怎么样?“
　　“还好吧，苏唑爱人挺好的，很好相处，平时生活中也挺照顾我的，还帮我在她们公司里面找了份实习的工作，现在也算是有了稳定的经济来源。“
　　仔细地将芝士芒果虾寿司上的鱼籽拨了下去，姬悠斟酌了一番后，开口问道:“那你知道苏唯爱对你有意思吗?“
　　…"动作骤然一滞，何平歌的眸光剧烈地闪动了一下，陷入了长时间的沉默，许久之后，她深吸了一口气，心倩复杂地说道:“我知道可是你是怎么知道的?“
　　毕竟和苏唯爱朝夕相处，就算她再迟钝也会察觉到一些端倪，只是她很奇怪，姬悠这家伙是从哪里得到消息的?她可没有和任何人提过这件事，按理说除了她和苏唯爱之外不应该有任何人知道才对。
　　~是小夕告诉我的，至于她是从哪里知道的我就不清楚了。"姬悠耸了耸肩
　　痴。""被酒精侵蚀了心智的何平歌忍不住一声低骂，也不知道是在骂谁。
　　其实夕风也是从北瑶月口中得知的这件事，至于北瑶月是怎么知道的，那便是另外一个故事了。
　　白从发现了夕风有了全自动掰弯其他女孩子的能力之后，北瑶月的索敌雷达系统就得到了升级，对于暗态一
　　类的事情看得贼准，不但能精准地探知到自己的敌人，还能准确地探知到别人的敌人，再加上她和苏唯爱从小相识，互相还算是了解，因此发现这一切其实并不困难。
　　姬悠微微眯起了眼睛，问道:“你对她有想法吗?”
　　“没有。“何平歌很快就给出了答案，但她踌躇了半刻，又改口道:“至少日前没有。”
　　虽然说起来有些不好听，但她能够清晰地感觉得出来，苏唯爱与其说是喜欢她，不如说更像是在尝试把她当做北瑶月的替代品，当然，这也是建立在苏唯爱对她有好感的前提上。
　　但从小就对夕风暗生情愫的何平歌很难在短时间内放下这份感情，即使她知道自己已不可能再有任何的机会
　　，却也无论如何都无法彻底释怀，每当她和苏唯爱做出稍微亲密一点的行为时，都会觉得自己背叛了夕风，心底也会油然而生一种罪恶感。
　　何平歌确实和苏唯爱有些相似，但也仅仅只是相似，她虽然如苏唯爱一般乐观开朗，却没有苏唯爱那种拿得起放得下的洒脱。
　　~苏唯爱其实是一个很好的女孩子，小夕和我聊过好多次了。“
　　姬悠晃了晃手中的酒杯，又将视线转移到了何平歌那一晚上都从未舒展过的眉头上，轻轻一笑，意味深长地说道:“你已经错过了一个人，千万不要再犯同样的错误了。”
　　姬悠的话重重地敲响了何平歌心中的一道警钟，她的眸光顿时一阵闪动，朦胧的眸中也慢慢地蒙上了一层迷惘。
　　在某种意义上讲姬悠讲的确实没错。
　　酒足饭饱，姬悠起身准备去结账，却被何平歌直接拉了回来:“我来结账吧，毕竟是我喊你出来吃的这顿饭
　　姬悠用力将何平歌按在了椅子上，笑道:“这多不合适啊，你来刚来新月市，便相当于客人，我已经在新月市待了这么久了，哪有主人让客人请客的道理?~
　　“你还在上大学，用的是父母的钱，而我已经有工作了，有赚钱的能力了，当然是我来结胀。"何平歌说道。面对这一番说辞，姬悠还真没有什么好的反驳的观点，只能苦笑着做出了让步。
　　“我送你回去吧，你喝的好像有点多。”
　　“不麻烦你了，要是让苏唯爱看到一个男人送我回家，我怕她会产生误解。"何平歌笑着拒绝了姬悠的好意。“那好，路上小心。“
　　与姬悠在商城门口分别，何平歌叫下了一辆空着的出租车，但却并未前往她目前居住的地方，而是让司机开到了夕风所居住的小区。
　　沿着陌生又熟悉的石子路走到了楼下，电梯很幸运地就停在一楼不用等待，似乎是专门在迎接着她的到来，她进入电梯，按下了操控面板上17的数字，在一阵超重和失重所带来的眩晕感中来到了夕风所在的楼层。
　　从一串钥匙中找了夕风的房门钥匙，何平歌打开门走了进去，由于无人居住，房间内一片漆黑，安静得可怕
　　虽然她现在已经搬去了苏唯爱的家住，但是夕风告诉她如果想回来的话说随时都可以回来住，因此也就没有收回她房间的钥匙。
　　轻轻地关上了房门，何平歌的心跳逐渐加快，因为做贼心虚，虽然明知道屋子内不会有人，但她还足下意识地放轻了脚步并尽可能地压抑着自己的呼吸声，静静地朝着夕风之前的卧室走去。
　　她拉开了夕风床头柜的抽屉，入眼的是五颜六色琳琅满目的胖次和袜子，叠的整整齐齐，看得出来拥有这些衣物的人一定有着强迫症，她快速地浏览了一番，找了自己此行的目标——上次她帮喝醉的夕风脱衣服时，夕风身上所穿的那条浅色印花胖次。
　　由于过于可爱，她到现在都还记得清清楚楚。
　　如同做贼一般迅速将胖次揣进了兜里，何平歌若无其事地合上了抽屉，转身离开了夕风的房间。从今天开始，这条胖次便是她最喜欢的胖次了。

第214章好骗
　　一切迎来了终结，尘归尘，土归土，摆脱了恶魔设下的诅咒的勇者用自己的实力战胜了恶魔，邪恶的恶魔也得到了她应有的惩罚，被勇者以极其残忍地手段不断地折磨、虐待。
　　报仇成功的勇者心满意足地拍拍屁股直接走人，只剩下了恶魔一个人躺在被子里失神，混沌的眸子中几乎失去了所有的高光。
　　“下次做事之前，记得考虑一下后果。”
　　这是恶魔的灵魂升天之前，听到的最后一句话。
　　细心地为夕风关上了卧室门，北瑶月举起双臂舒服地伸了一个懒媵，甩了甩有些酸痛的右手，向着浴室走去，此时的时问已经过了十二点了，她准备洗个澡上床睡觉了。
　　结果一晚上时间又完全浪费掉了，她赶稿的时间也因此变得更加紧张了，她顿时有些理解古代那些因为红颜祸水而耽误国家大事的昏君们了。
　　有着如此的妖精陪在身侧，就算是坐怀不乱的圣人柳下惠去做皇帝，那也怕是从此君王不早朝。
　　脱衣服时，北瑶月才发现，她的右手手指的指腹不知何时出现了一些褶皱，很像是长时间泡在水里所导致的
　　将身体彻底清洗干净，北瑶月钻进了被窝，这时才发现手机上有着两条夕风发来的未读信息。
　　“睡了吗?“
　　北瑶月微微一笑，向她回道:“你竟然还能醒着。”
　　夕风竟然只字不捉她被北瑶月无情蹂躏一事，看来夕风在做这件事之前就已经才到了会有这一切的发生，已经做好了心理准备了。
　　“~我问你一个问题。”“你问。"
　　~就是为什么…”
　　而随后消息便戛然而止，似乎是一个很难以启齿的问题，许久之后，夕风才有了下文。“为什么你的手指比我舒服那么多?“
　　看到这个问题，北瑶月先是一愣，随即噗嗤一声笑出了声，她这才想起来夕风至今都不知道她曾经使用过一个叫做神之手的道具。
　　那可是三倍的效果差距，差距可以说是天壤之别了。
　　但一回想起夕风受到的是三倍于之前她所体验的那种"折磨"，她便不禁毛骨悚然，如果那种感觉翻三倍的话，她大概是绝对无法忍受的，但是夕风却好像很喜欢难道夕风真的是一个抖M?
　　如果夕风真的是一个抖M，那么她觉得或许以后有机会可以开发一些新的玩法了。
　　“四个字，熟能生巧。“北瑶月开始把夕风往错误的路上领，“你只要多练练，你也可以的。“
　　当这句话发过去之后，夕风便没了动静，似乎是对她这个回答嗤之以鼻，但也不想再继续纠缠下去了。
　　北瑶月白然是不会多说什么，能糊弄过去白然是最好，要是让夕风知道了这个秘密，指不定要跟她赌多久的气呢。
　　暑假生活悠哉无比，天天不是在家里打游戏、直播就是和北瑶月鸯鸯戏水，或是出门上街给可怜的路人猛喂狗粮，可谓是夕风过的最惬意的一个暑假了。
　　"昨天和老婆@月有阴云花有风商量一下谁生孩子的问题，老婆竟然答应我女儿由她来生，好开心(*/w\*)，我的老婆果然是这个世界上最好的老婆。”
　　夕风向自己的动态中撒下了一把狗粮，很快无数单身狗便冲了上来吃了起来。“我也想要花有风老师这么善解人意的老婆。”
　　“百合无限好，而且生得了。“
　　“在?为什么你们还在上高中已经在讨论这种问题了?“不过也有一部分人对这个动态的真实性产生了质疑。“真的吗?我不信，哪有猛1生孩子的道理。““不要放弃你的梦，继续睡。“
　　“别傻了，肯定是花有风老师为了哄你开心骗你的，傻傻的夕月小姐姐真好哄。”
　　看到这些人竟然在质疑自己，夕风当然是立马就不开心了，这可是北瑶月亲口说的，哪轮得到他们来质疑?心中不忿之下，夕风当即一路小跑到了北瑶月的卧室，说道:“北瑶月!快发个动态支持我一下，这群人竟然在怀疑我的动态的真实性，哼!“
　　她要让北瑶月来狠狠地打这些人的脸!
　　放下了手中的书，北瑶月抬头望了嘟着小嘴的夕风一眼，思虑了片刻，微微一笑，说道:“好。”说完,她从一旁拿起了手机，手指快速地在屏幕上点来点去。
　　“好了，发完了。”
　　夕风迫不及待地找到了北瑶月的动态主页，点开一看，面色顿时便黑了下来。"@一之湖夕月这你都信。僚你这么傻的人我一晚上能骗上床十次。”
　　"喂!"恼羞成怒之下，夕风直接炸毛，"你什么意思啊!我是让你为我作证，不是让你打我的脸的!”
　　“我只是把我心里的话说出来了而已。"北瑶月伽目望着她，"没其他的事情的话就回去吧，不要打扰我看书了。”
　　由于之前在飞机上愉听到过北瑶月和北瑶洛的聊天，夕风明白北瑶月只是在调戏她而已，她如深闺怨妇般哀怨地瞪了北瑶月一眼，问道:"你在看什么书?”
　　“《游戏设计艺术》。“
　　这奇怪的书名让夕风一怔，这才想起来北瑶月之前有和她提到过要做个游戏的事情来着，由于已经好久没有提到过了，她都已经快把这件事情忘掉了。
　　“你还真打算做游戏啊?“夕风小声嘀咕，“我还以为你都只是说说。”
　　“当然是真的。“北瑶月认真地点了点头，“公司已经创建了，现在正在组建工作室。“
　　这段时问她一直在忙这件事情，在寻求了北瑶辰的帮助之后，她招揽人才计划进行的相当顺利，来了许多在行业内都相当出名的大佬，不过唯一命中不足的是为了让这些大佬愿意来参加这个前途不明的项目，她不得不开出比别人更高的报酬。
　　之所以一直没告诉夕风这些事情，是因为她并不想给予夕风压力，她打算等项目组彻底稳定下来之后，再让夕风参与。
　　是我没错了，不到残血不会打。

第215章再您妈的见
　　“啊?"北瑶月的话让夕风顿时一头雾水，大大的绪眸忽闪忽闪地眨动了几下，“为什么都已经到这种进度了，你都没跟我提过这件事?“
　　说完，夕风不满地鼓起了腮帮子，对北瑶月把这件事瞒着她极为不满，她多少也能理解北瑶月的用意，但理解不代表能接受，她又不是什么只能看却什么都做不了的花瓶，干嘛要这样瞒着她?
　　北瑶月眉角一勾，朝夕风笑了笑:“你又不懂商业圈，这些事情我来做就好了。““可是你也不懂啊。“
　　“我在跟咱爸学了。"
　　“我也可以学啊!“夕风被北瑶月的逻辑直接绕晕了，为什么北瑶月可以学，她不行?这算什么?种族歧视!?
　　北瑶月只是笑着，没有再继续和夕风争夺口舌之利，而是仲出手搂住了夕风的腰，将她那柔软又温暖的娇躯揽进了怀中，在她的耳畔呼着热气:“乖，要不了多久工作室就组建完毕了，到时候我把游戏制作总监的位置给
　　你，你想怎么来做都可以。“
　　“啊?那你呢?“虽然注意力完全被转移走了，但身体本能的反应还是让夕风的身体轻颤了一下。~我做主美就可以了，做游戏你比我懂，制作总监的位置你坐着比我合适。~
　　“可是…"夕风欲言又止，她为难地看看东又看看西，“可是我只会打游戏，不会做游戏啊，没有工作能力的话，手下的人肯定不会信服。我也会被他们看不起的。”
　　"那有什么?"北瑶月伸出手刮了一下夕风那精致的小瑶鼻，"会玩游戏至少说明你懂游戏，懂游戏就够了，不需要你有什么工作能力，领导只要有管理能力就够了，工作自然有手下的人帮你做，不然要那么多手下干什么?是吃白饭吗?”
　　这一番话乍一听好像没什么毛病，夕风愣是半天没找到话中的漏洞，一时间无从反驳，她只能放弃争论这个问题，主动往北瑶月怀中靠了靠，说道:“"那到时候再说吧，我觉得我应该是没办法胜任这个职位的现在还缺哪些人?”
　　“让我想想。”
　　北瑶月开始沉思了起来，她突然看到夕风像是在索取着什么一般把脑袋凑了过来，还轻轻地晃了晃，随即轻笑了一声，伸出手轻抚在了夕风的头顶，说道:“还差一个剧情文案，一个设定文案，一个建模师，和一群负责重复代码工作的程序员，程序员很好找，只要是个程序员就能用，因为是重复代码工作，只需要他们的劳动力而不需要技术力。
　　“因为我建模的水平要求较高，必须是高精度画风优质的二次元建模，所以建模师至今都还没物色到合适的，不过虽然麻烦一点但建枝师的问题也不算大，现在比较棘手的是两个文案，由于百合在游戏行业非常小众，想要找两个擅长书写百合剧情的专业文案非常困难。“
　　夕风一边享受着从头顶传来的极致快/感，一边搜索着自己脑海中的记忆，很快，一个几乎被她遗忘的名字出现在了脑海中。
　　“建模师的话我倒是有个好点的人选，我可以去帮你问一下。“
　　但话说出口的一瞬间，夕风就有些后悔了，因为帮北瑶月的心过于急切，她未经过慎重的思考便说出了这句话，但如果可能的话她是真的不想再和那个女人有任何联系了。
　　但说出去的话就像泼出去的水，肯定不能随便收回，夕风只能无助地抬起头，将视线与北瑶月的目光激烈*，闪动的目光中放射出了求助的光芒，希望北瑶月能够帮她把这个捉议否定掉。
　　北瑶月，你一定会拒绝的，对吧?
　　“好。"从夕风的晖中读出了祈求的意味，不忍再拒绝她的好意的北瑶月当即点了点头，"你去吧，我相信你的眼光。”
　　因为夕风很喜欢她的画风，所以她觉得夕风的审美一定没有任何问题，喜欢她的画作的没有坏人。"….”
　　夕风突然发现自己真的是个傻子，她是哪来的自信觉得情商不能开根号的北瑶月能够读懂她的暗示的?“好，我现在就去。"
　　猛地甩了甩头，将北瑶月的手从头上甩掉，夕风闷闷不乐地从北瑶月身上跳下下去，头也不回地离开了房间，只在空气中留下了一句话。
　　“再您妈的见。“
　　北瑶月一脸惜逼地挠了挠头，她不是已经在顺着夕风的意思了吗，为什么夕风看起来好像生气了?百思不得其解之下，北瑶月不禁叹了一口气，摇头道:“女人心，海底针啊。“
　　女人的心难以猜透，傲娇的女人的心就更难猜了，如果她一本正经地对你说“我才不想要这个东西"，你很难猜透她到底是真的不想要还是因为傲娇才说出了不想要的话。
　　北瑶月觉得自己太南了，要天天和这么一个把傲娇刻在DNA里的人相处——―-―——
　　钻回了自己的房间，夕风望着手机屏幕上的那串数字，犹犹豫豫不想打过去，但是她已经向北瑶月夸下海口了，北瑶月也已经同意了，如果反悔的话又有些过意不去，随即只能咬着牙拨通了电话。
　　~嘟︰”
　　电话被接起，夕风还没来得及开口打招呼，对方已经先一步惊喜地喊道:"夕风妹妹!?”
　　那是一个少女的声音，听起来有着几分柔媚，又带着几分慵懒之感，夕风干笑了一声，回道:"夜涧澄姐，好久不见。"
　　鉴于如今她的年龄只有14岁，斟酌后夕风决定还是称呼对方为姐，这长幼关系的倒转让她感觉有些怪异。“你也知道好久不见了啊。"扬声器中传出了夜涧澄那略带豳怨的声音，"既然知道好久不见，还不抽空来看看姐姐我，你还真是伤姐姐的心啊。”
　　麻了。
　　这就是夕风为什么不想和这个女人联系的最大的原因了。
　　起名字的时候想起来以前看见过一本书，叫日月风华，乍一看没什么问题，但是女主叫月风华然后起的名字就被带偏了

第216章车王
　　夜涧澄是夕风的同一届的大学同学，比当初的夕风小半岁，两人并不是一个系——夕风的专业是软件工程,隶属于计算机科学与技术学院，而夜涧澄为数字媒体艺术专业，隶属于艺术学院。
　　两人相识是因为她们都参加了学校中的动漫社，在一次社团举办的活动上偶然相识，两人兴趣相近，也就成为了朋友，不过并没有很深的交情，也只是偶尔在网上聊一聊的程度。
　　进入大四毕业季，开始了实习之后两人便各奔东西，几乎没有再联系过了。
　　此番联系夜涧澄，便是因为她毕业之后从事了游戏建模方面的工作，而她的审美与夕风相差无几，很可能也能够符合北瑶月的要求，而夜涧澄在大学的学习成绩也很不错，多次拿到了院系的奖学金，水平上也不用担忧太多，唯一缺少的可能便是一些工作经验，毕竞夜涧澄和夕风一样都是今年刚刚毕业的应届生。
　　如果可能的话，夕风真的是不想和夜涧澄有任何交集，原因是这个人的性格非常"糟糕"，如果用一个专业点的词来形容的话，那就是工口，口中整天都是一些足以让人浮想联翩的骚话和黄段子，三句话里就有两句在开车，速着谁都要嘴上调戏一番，而且特别喜欢调戏小学妹。
　　也许会有人觉得这样的妹子很有意思，但是当被调戏的那个人是你的时候，你就一定不会这样觉得了。
　　不过虽然嘴上开车不断，但夜涧澄并不是那种随便的人，她大学四年连一个男朋友都没有谈过，也没有和任何人做过出格的事情，是一个标准的处女碧池-―这是有深层次的原因的，夜涧澄有一次无意间和夕风提到过,那便是她其实也是一个百合。
　　有了何平歌的前车之鉴，夕风已经不再敢接触这些百合少女了，连北瑶月这么一个钢铁直女都被她没多久就掰弯成了一个呼啦圈，换成那些本来就是弯着的人怕不是三天被能被掰成蚊香，更何况夜涧澄本来有事没事就喜欢调戏小学妹，现在她一跃回到高中，成为了夜涧澄学妹中的学细想来，似乎有点恐怖。
　　想到这里，夕风不禁就有些郁闷了，她的大学同学成千上百，为什么偏偏需要联系的人正好是一个百合妹子呢?
　　难道说她的身体天生就能散发出百合花香，能够把钟情于百合的妹子吸引到自己的身边?“夜涧爱姐，最近忙不忙啊。”
　　“不算很忙，夕风妹妹是想念姐姐的味道了吗?“从夜涧澄的声音中能够听出一种盈盈的笑意。
　　“呃有一点吧。“不知道怎么回答这个问题的夕风只能干笑着给出了一个棱模两可的答案，“你现在在做什么工作?“
　　“在给一个游戏公司做游戏建模，就是那种涩涩的，只要看一眼就能让夕风妹妹你心跳加速，双颊通红的模型哦~”.”
　　夕风还算了解夜涧澄，知道她喜欢什么东西都往涩了说，所以这段话夕风听下来，觉得或许做的就是一些穿着稍微暴宰一点的美少女模型罢了，应该没到十八禁的程度，不然夜涧澄说的肯定会比这色气一万倍。
　　“这样啊，工作待遇怎么样?“夕风硬着头皮继续问道。
　　“只能说很一般啦，根本没办法让姐姐我得到满足。“
　　夕风愣了一下，随即装作什么都没听到一般继续说道:“那你有没有跳槽的想法?“~嗯?夕风妹妹说说看。~
　　夕风将自己和北瑶月的计划简单地和夜涧澄叙述了一遍，电话那边随即陷入了短暂的沉默，似乎是在思考，随后传来了夜涧澄那柔柔媚媚的声音:"既然是夕风妹妹的请求，姐姐我当然足答应啦，因为只要能和夕风妹妹在一起的话，姐姐做什么都可以哦，不管是多么激烈的事情，姐姐都能承受得住。”
　　这么说你愿意来吗?“夜星辰的额头上浮现出了一滴斗大的汗珠。
　　"那当然，如果能和夕风妹妹结合在一起的话，姐姐的身心一定都会被填的满满的，姐姐都不知道自己会因此变成什么样子呢，但肯定会很快乐很快乐，快乐得像是要飞起来一样。”
　　“Y@…! %@￥”
　　身体不禁轻颤了一下，那一瞬间，夕风几乎有了一怒之下挂断电话的想法，之前她是男人的时候，夜涧澄虽然也是开车不断，但是从来没有让她感觉这么羞耻过，这种话完全就是故意在让人往错误的地方去想，简直糟糕透了!
　　“这样的话，你去和我姐姐聊一下吧，我一会把我姐姐的电话发给你。“
　　“哎呀，夕风妹妹为什么这么急着赶姐姐走呢?难道是姐姐的**让你觉得不舒服吗?““再见。“
　　阴沉着脸，夕风直接掐断了电话，她知道夜涧澄的**指的应该是说话的内容，但怎么听怎么觉得奇怪，她觉得再继续聊下去她一定会疯掉的，这也让她更加觉得自己此番找夜涧澄来加入团队是一个错误的选择。
　　不过想了想，夕风觉得夜锏澄可能过不去北瑶月这关，这种籍糕透顶的说话方式，连早已听了四年的她都有些头皮发麻，更别说那个见哪个妹子都像碰见了情敌的北瑶月。
　　但事实却总是出乎夕风的意料，一个小时后，她接到了北瑶月发过来的消息:“你那个朋友刚才联系我了，我觉得她的水平还可以，也符合我对画风的要求，所以被录用了，她下星期就跳糟过来。”
　　“!?~
　　未曾设想的答索让夕风直接傻眼了。夜涧澄是怎么过的北瑶月这一关!?
　　不过思索了片刻，她也就释然了，毕竟夜涧澄只足爱在嘴上开车，却并不足脑子不正常，该正常说话的场合肯定也能够正常说话。
　　那么问题来了，为什么对她说话的时候就不断开车呢?
　　昨天还有人没看懂我后面的吐格那我提个醒，夜涧澄的读音和夜兼程是一样的_( :a」 L)_.另外，今天是色情白人节(?），祝大家节日快乐。

第217章看书
　　"不过我有一个事情觉得很奇怪，我希望你能诚实地告诉我答案。"北瑶月问她。嗯?什么事情，你问吧。“
　　“你和那个叫夜涧澄的女人是怎么认识的?“北瑶月语气平淡，“她都二十多岁，马上就要大学毕业进入工作了，没道理和你这种从石头缝里蹦出来的小吸血鬼认识吧?“
　　…夕风哑然失笑，这是一个完全触及到了她的知识盲区的问题，如果不是必须蹒着北瑶月的话，她真的很想回一句"巧了，我也不知道。“
　　她总不能回答实话，说我和夜涧澄是大学同学吧?这样不是直接乱套了吗?更何况，在夜涧澄的记忆中，她到底还是不是夜涧澄的同学，都还有待商榷。“你怎么不说话了?这个问题有那么难回答吗?“
　　有我怎么知道夜涧澄那边此时对我的认知到底什么样的
　　夕风无力地这样想着，在全世界只有她发生了长达七年的时光倒转的情况下，白然是不可避免地会出现一些无法解释的BUG，她觉得这些问题或许只有去问莉莉安才能够彻底问清楚，问她再多也是白搭，她比谁都更想弄清楚这个问题。
　　毕竞如果不知道这个问题的统一解决方案的话，之后只会更加麻烦。
　　“说起来你不是还缺一个文案吗，我去帮你物色一下有没有好的人选，要是找到了立马通知你。"无话可答的夕风只能强行转移话题，她的心中当真是欲哭无泪——她并不想对北瑶月隐瞒什么秘密，可是这种足以毁灭一个人的认知的事情她是真的没法如实告诉对方，哪怕是北瑶月也不行。
　　说完，夕风硬着头皮直接挂断了电话，反正北瑶月最多也就猜她在外面招蜂引蝶嘛，她身正不怕影子斜，有什么好怕的?
　　在仔细地搜索了一遍记忆中认识的所有人之后，还真让夕风找到了一个或许可以担任文案一职的人——白诃，她还记得白诃之前有告诉过她自己在写百合小说的事情，好像叫什么《因为作死我被变成了姐姐的玩物》
　　在谷狗搜索中输入了书名，夕风很快便找到了这本书所发布的平台，萝卜包轻小说，也很轻易地就在排行榜上发现了叫这个名字的书籍。
　　“都写到排行榜上了，看来写的不错啊。"夕风不禁发自内心地感慨道，一个平台同期的书不说上万也至少有大几千，能在如此多的书籍之中脱颖而出登上排行榜，这白诃肯定是有两把刷子的。
　　“变身百合?“
　　看到这个tag，一种难以言喻的违和感在夕风的心底蔓延而出，这不就是她现在身上所应该贴着的标签吗?怀着好奇心，夕风把自己丢到了床上，懒洋洋地窝在了床上陷下去的窝里，点开了小说的第一章，序章。“若守?这主角名字起的真有个性。“夕风忍不住白言自语地吐槽道。
　　当她将整个序章读完后，她的面色顿时变得怪异了起来，她怎么觉杯得这主角被变成妹子的经历和她的真实经历有八成相似啊?
　　而随着夕风的继续深入阅读，她心中的悚意和怪异之感愈发浓郁了起来，这南琴明和南琴枫也太像她和北瑶月了吧?简直就像是以她们两个人为蓝本创造的角色，甚至连名字都
　　北瑶月，南琴明,北瑶风，南琴极
　　说没关系，鬼都不信。
　　而两人的关系设定更足让夕风怀疑她们的家里是不足被白诃安装了隐形针孔摄像头，甚至是白诃便足莉莉安这个魔鬼所化身的，她觉得白诃简直就像是全知全能的卡密萨马，在天空中注视若她生活中的一切。
　　但想归想，夕风也知道这是根本不可能的事情，唯一的解释，便是这是一个巧的不能再巧的巧合，白诃构思的故事剧情,正正好好地命中了夕风的亲身经历。
　　于是乎，夕风不得不压抑着心中那让她根本无法释怀的违和感和怪异感，继续向后面读着。
　　夕风不得不承认，如果抛去这些让她出戏的背景设定和人物设定，单从剧情和文笔上讲，这确实是一本不可多得的优秀变身百合文，白诃以优秀且细腻的笔触将南琴枫的无助和弱小以及心中的恐惧和纠结描绘得淋漓尽致，很容易便会让人心中油然而生一种强烈的保护欲，想要将其抱入怀中纽心疼爱，同时也将南琴明的霸道、强硬和那病态的爱绘声绘色地展现给了观众，能够轻易地满足某些有特殊癖好的人的心理需求.
　　市场不会骗人，能够冲上排行榜的书籍自然不可能有浑水摸鱼的阿猫阿狗的存在，不知不觉问，夕风已经入迷地读了两个小时，眼看时间差不多该给北瑶月做晚饭了，她才意犹未尽地放下了手机，犹豫了一下，又拿起手机,将这本书加入了书架。
　　好书，好书，滚去我的收藏夹待着吧。
　　不知为何，在看到南琴枫被南琴明强硬地蹂躏的时候，夕风的心中竟然出现了一种名为幸灾乐祸的优越感，大概就像是一个勉强只够温饱的穷人看到了一个比自己还要穷困潦倒的人，所产生的一种我比你有钱的优越感。
　　再怎么不济，夕风至少和北瑶月是情侣关系，而书中的南琴枫，那可比夕风惨多了，正如书名所说，真的就是一个玩物，一个被强行在痛苦中承受着南琴明的病态的爱的玩物。
　　“你的小说我看了，写的挺好的。"夕风向白诃发去了这样一条消息后，将手机扔到了枕头边，如同一条咸鱼一般翻身牯辘到了床边，穿鞋下床，一路小跑若走向了厨房。
　　此时，远在另一边，坐在电脑前冥思苦想今天的剧情的白诃听到了QQ的提示音，她将其点开，读了一遍北瑶风发来的消息，顿时脸色一变。
　　在她向北瑶风说潺嘴的时候，她就明白这一天早晚会到来了，她心里也清楚，北瑶风一定能察觉到什么，毕竞，她真的几乎就是拿两人做的主角。
　　"北瑶风希望你不要讨厌我"白诃默念道，她唯一能做的，便是在心中祈祷。

第218章癞蛤蟆与天鹅
　　"~i谢谢夸奖，但我觉得我这书其实很一般啦
　　在输入框敲下了这几个字，白诃本想向北瑶风谦虚一下，但她左看右看，总觉得这段话读起来有那么一点凡尔赛文学的感觉，于是又将其全部删掉，只是简单地回了“谢谢"两个字。
　　回想起自己小说后面的剧情，白诃心中要多志忑有多忐忑，毕竞这本书早期的剧情讲的是南琴玛与南琴枫之问的故事，但从中期开始半路杀出了个南琴河，并且尝试从南琴羽手中夺走南琴枫的身心。
　　只要北瑶风不傻，就一定能从三个人的名字中揣测出来这些角色指代的是谁，也就能轻易地猜到她之前对有过北瑶风图谋不轨的想法。
　　白诃始终不取说出自己的想法，是因为她害怕一旦表露内心就会被北瑶风所讨厌，因此只能将自己的小心思隐晦地写在小说中，如今想来，真的是后悔莫及，早知道她最起码把主角的名字改一改了，至少也不会那么明显了。
　　不过，如今的白诃想法早已不同以往，她清楚的知道北瑶风是她永远也不可能企及的镜花水月，所以她早已放弃了所有不该有的想法，并且将自己的心情永远地埋在心底的最深处，不打算再向任何人表露。
　　只要能够每天看到那个女孩一眼，白诃就已经知足了。
　　等待暗恋的人回复消息的时间是煎熬的，此时的白诃并不知道夕风已经丢下手机做饭去了，她守在电脑前等着夕风的答复，却久久没有得到任何回应，无奈之下只得先将心思转回到了剧情构思上。
　　目前小说中最让白诃头疼和纠结的点是南琴枫的归属问题，而她最近恰好写到了这种关键剧情分歧点，天天因为不知道该走向何处而头痛。
　　虽然一般来讲，写小说只要按着大纲来写，是不会出现白诃这种极度卡文的情况，但她因为在故事中途加入了一个之前完全没有思考过的角色，不得不当场把大纲吃进了肚子里，也就导致了她这段时间天天卡文。
　　由于书中的标签没有"后宫"，南琴手和南琴河两个人中只有一个人能够夺得美人归，那么势必将会有一个人成为败犬，问题是谁来做这个败犬呢?
　　从私心上来讲，白诃是非常希望让南琴河成功横刀夺爱，走上人生巅峰的，但是从读者的吐巴来看，绝大多数的读者还是支持从一开始就出场了的主角南琴明。
　　“百合还要整ntr?你纯粹在这恶心人是吧?你要是把南琴河写上位，我一辈子都不会再读你的书。"
　　望着这十分扎耳的吐槽，白诃心中不是滋味极了，而且有着这种想法的读者并不是少数，许多人都表示只要南琴河真的从南琴现手中抢走了南琴枫，他们就当场弃书。
　　除非白诃不打算再靠这本书赚钱了，否则是没办法放飞自我让南琴河上位的。
　　抱着脑袋趴在了桌子上，白诃愁得要把自己的头发抓掉了，想来想去，她长叹了一声，无力地爬了起来，手指在键盘轻灵地飞舞了起来。
　　「—道道伤口的结痂，如同无数的小蛇一般蜿蜒在南琴枫的身上，南琴河轻轻地沿着结痂的痕迹抚摸着，用细腻的指腹感受着那坚硬的凸起，只感觉白己的心在滴血。
　　南琴河能够想象得到，她在南琴明的皮鞭的无情蹂躏之下发出的痛声哭泣有多么的撕心裂肺，也能够想象得到，被她的鲜血染红的床单和皮鞭有多么的妖艳和凄美。
　　“很疼吧。"双眸早已水雾迷蒙，南琴河抿着嘴唇，心疼得几乎要哭出来，也在心中对那个比自己大一岁的亲生姐姐更加憎恨。
　　自己那个变态的姐姐，究竞是怎么忍心对如此可爱的女孩下如此之重的手的?"已经不疼了南琴枫露出了一个淡淡的笑，声音轻得像是随时会熄灭的火苗。虽然口上否定着，但南琴枫那还在微微颤抖若的身体诚实地出卖了她。
　　"小枫，我们一起离开这个地方吧。"强忍着哭出来的冲动，南琴河只觉得那些伤口仿佛是在自己身上一般疼痛难忍，"我可以带你离开那个魔鬼，远离一切痛苦和折磨，给你一生的幸福和美满，和我走吧，小板。”
　　南琴枫那绯色的晖中晃过了一闪而逝的迷惘，她缓缓地低下了头，沉默无言。
　　“你在犹豫什么?”
　　见南琴枫不说话，南琴河的心情不禁变得急躁，她捏着南琴枫的肩膀，说道:“你知道我晚上路过你的房间，听到你痛苦的哭声的时候，有多么心如刀割吗?你知道我看到女佣们将一张鲜血淋漓的床单扔进垃圾桶里的时候，有多么痛彻心扉吗?“
　　“南琴理她就是一个心里病态、罪该万死的魔鬼!你不是一直很想逃离她吗?你现在到底在犹豫什么?我有钱，也有权利，可以养你一辈子，也比她更爱你，所以答应我啊!小枫!“”
　　淡粉色的唇瓣变得苍白无比，南琴枫的眸光几度闪烁，混乱的大脑中，闪烁起了那和南琴明在一起的、宛如地狱一般的场景。
　　飞舞的皮鞭、四溅的鲜血、撕裂的皮肉、悲痛的哭喊、轰鸣的道具、抽搐的双腿、那个女人兴奋又愉悦的笑声,以及她藏在眼眸最深处的，彻骨的爱意。
　　南琴枫知道，那个女人也爱她,只不过那是一种病态到了极点的爱。
　　蜷缩起了身体，南琴枫抱着自己那伤痕累累的身躯，将头埋得更低了，她张开了几无血色的嘴唇，声音极轻地说道:“河姐姐，对不起
　　"我不想离开啬姐姐"
　　颤抖着手敲下了最后一个字，白诃明白，只要这段发出去，南琴河就再也不会有回天之力，终究会如同一个败犬一般凌惨退场。
　　但是，她又有什么办法呢。
　　她只是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆罢了。
　　书中的《因为作死我被变成了姐姐的玩物》与本书没有任何联系，请不要过度解读。

第218章北瑶月的形状
　　“"你是认真的?“北瑶月的眉头不禁缓缓皱起，“你想让白诃来做剧情文案?”
　　白诃在写小说的事情她也有所耳闻，她毕竟和白诃是同一个班的同学，或多或少都会听到一点风声。
　　但是北瑶月要找的是剧情文案，而不是一个网文作者，这两者虽然看起来差不太多，侧重点的需要的能力还是有着不少的区别的，如果找一个简单易懂的例子对比一下，那大概是声优和歌手和区别。
　　一个优秀的声优不见得能唱好歌，一个优秀的歌手也不见得能配好音，因为这两者需要的完全是两种不同的能力。
　　“你不是到现在都还没找到人选嘛?“夕风翘着二郎腿，裸着的玉足在空中来回的晃悠着，“我觉得她的百合小说写的还蛮好的，我刚才也和她谈过了，她说可以试试。“
　　北瑶月捏了捏鼻头:“之前那个夜涧澄就算了，她好歹是有一段时间的工作经验的，水平确实也还可以，但是白调实力先不谈，她现在还在上高中，除了事业还要兼顾学业，我不觉得她有足够的精力做好剧情文案这份工作。“
　　由于北瑶月自己每天都斡旋于工作和学习之间，所以她清楚地知道想霎调整好这两者在生活中的权重到底有多么的困难和疲惫。
　　挠了挠脸颊，夕风也明白北瑶月说的在理，可是她已经和白诃说明了这件事，如果再改口拒绝这件事有些不太好开口，于是只能再尝试坚持一下:“我觉得，你要不去看一下她写的那本小说再做决定?说不定你看完她的小说就会对她有所改观。“
　　在看之前，夕风也不相信一个还在上高中的少女可以写出如此优秀的作品，有些人确实天生就有这方面的天赋，说不定白诃就足一个天才百合少女呢?
　　“行。"北瑶月暂且答应了下来，抽几个小时看看书而已，也不算什么无法接受的请求。~现在是什么情况了?“
　　"公司那块我还没研究透彻，也没有太多精力去打理，暂时全部交给咱爸处理了，等以后有机会再转给我，目前我们只需要管理公司名下的一个游戏工作室就行了。"北瑶月转着手中的触控笔，纤细而又灵活的手指不断也群飞着，将夕风的日光不自觉地吸引了过去。
　　北瑶月的手指真漂亮。
　　夕风这样想着，随即脑海中出现了一些不太和谐的画面，她的双颊也随之蒙上了一层粉色，她连忙低下头，望若地上瓷砖的缝隙，问道:“工作室名字想好了嘛?“
　　“风情月思工作室。"北瑶月将转椅转了过来，望着她，“如果你有其他想法可以提出来。"
　　这是一个北瑶月很喜欢的成语，因此当决定工作室的名字的时候，她几乎是未经多想就做出了这个决定，这个成语所包含的含义,不言而喻。
　　“我觉得这个挺好的。“夕风颔首道，她还记得当初北瑶月和她一起玩最终梦想14的时候，角色ID就叫这个。
　　夕风还记得那是一个美味得只需要看一眼就能让人垂涎三尺的拉拉肥，还氮金买了所有的职业的直升，不过北瑶月已经很久没玩了，当时决定玩或许也就是一时兴起，这不得不让夕风感慨，有钱人打游戏真的任性。
　　创建角色,氮金,弃坑,一气呵成。
　　"办公楼已经租好了，离咱家只有四公里，等人招齐了之后差不多就可以开始着手启动了。"
　　夕风点了点头，只是感觉心里有些不是滋味，不知不觉间，北瑶月已经把几乎所有事情都安排完了，而她呢?她除了找了两个二流甚至足三流的人加入团队外，什么都没做。
　　如果说这是夕风在和北瑶月双排的话，那她就是那个被身为五百强的北瑶月一路拖到了宗师段位的青铜菜鸡
　　夕风也确实不是不想帮忙，而是每当她表示想要为北瑶月分忧的时候，北瑶月都会笑着告诉她，这些我来做，你只需要等着就可以了，那语气，别提有多宠了。
　　对此，夕风完全没辙。
　　第二天上午。
　　由于昨晚做了过多的激烈运动，身心俱疲，夕风醒来的时候已经是上午十点钟了，她揉着了揉睡眼惺忪的双眼，坐起身来，却没有如往常一般见到北瑶月的身影。
　　“误?人呢?"夕风疑惑地喃喃自语道，这里是北瑶月的房问，一般来讲北瑶月只要在家就一定在这问卧室里待着。
　　心想北瑶月或许是出门去了，夕风从床头摸出了手机，拨通了北瑶月的电话。“喂。北瑶月。“
　　“早。~
　　电话中传出的声音有些嘻杂，还夹杂着汽车鸣笛的声音，看起来北瑶月似乎正身处马路附近。夕风坐在了床沿上，一边恢复着自己那刚睡醒显得还有些朦胧的意识，一边问道:“你去哪了?“~有点事要出门处理一下，最迟晚上就回去了。“
　　不用说夕风都知道，肯定是工作室方面的事情，也就是这件事能让北瑶月这么上心，大清早地就一个人出门去。要知道北瑶月是很不喜欢与人接触的。
　　好，我知道了。”
　　"白诃的书我看了。"北瑶月的声音沉默了一会，“我觉得她写的确实还不错，看得挺舒服的。”
　　听到北瑶月的话，夕风不禁撇了撇嘴，那南琴明不就是照着你来写的吗，能代入到这个角色里面，您老看得可不是舒服嘛。
　　“你跟她说一声，让她今天有空的时候联系我一下。““好~”
　　挂断电话，夕风身下床，走向了洗漱间，将一把凉水拍到了脸上，才算是清醒了一点。
　　这还是第一次夕风独自一人在家里度过，看着空荡荡的房间，她总感觉有些不太习惯，中午一坐在餐桌上独自吃着毛血旺，她甚至感到了一种寂奕惑。
　　这时，夕风才发现，她已经离不开那个人了，也已经从里里外外，全都变成了北瑶月的形状了。无论是身体，还是心灵。

第220章醉生梦死
　　一个人渡过了孤独的一天，到了晚饭时间，夕风实在耐不住寂竞，拿起手机打通了叶袭荣的电话，想要让叶荼莘来家里陪她聊会天，叶荼茶就住在她家的对面，想要过来还是很方便的。
　　但是当夕风打通了叶荼茶的电话时，结果却让她人直接麻了。
　　“小姐，我今天陪主人出门去了，现在还在外面。”
　　好你个叶茶茶，竟然连你也背叛革命了。
　　夕风不忿地如此想到，这两个狼狈为奸的家伙竟然抛下她一个人独自在家，真是太过分了.
　　等晚上北瑶月回来了，她一定要把北瑶月狠狠地按在床上收拾一顿，让她明白把自己一个人丢在家的下场。夕风觉得自己可以去写一本书，叫做《━觉醒来，竟然与世界为敌》。
　　“你们千什么去了?“夕风忍不住问道。
　　“"叶荣茶一副欲言又止的模样，“主人不让说，你等她回去之后亲自问她吧。““气子口巴。”
　　无奈地做出了妥协，夕风就纳了闷了，到底是什么重要的事情不能让她知道?至于这样瞒着她吗?于是乎，夕风又只能百无聊赖地回到了自己的卧室，面对着电脑桌面发呆，点来点去，不知道千什么。夕风觉得她应该是病了，她得了一种叫做"没有北瑶月就活不下去的怪病，没有了北瑶月在身旁，她竞然做什么事情都感觉索然无味。
　　时针指向了十一点，夕风结束了今天的直播，但是北瑶月却迟迟未归，她的心中不禁开始焦急了起来，但心想若有叶荣秦陪着，应该不至于出什么事，还是再等等吧。
　　咔I嚓。”
　　心神不宁的坐在沙发上玩手机的夕风敏锐地捕捉到了来自大门的钥匙插入锁孔的声音，她抬头望去，还未来得及欣喜，目光却骤然一滞。
　　只见叶秦荼弯腰架着比她矮了一头的北瑶月走进了门，望见了目光呆滞的夕风，顿时露出了一个讪笑:“小姐晚上好。”
　　北瑶月如同一个木偶般被叶荼莘扛若右臂架在肩上，被半拖半拉地抗进了屋子。“北瑶月!?“
　　惊呼了一声，夕风如同一个弹簧一般腾地一下从沙发上弹了起来，踢上拖鞋便朝着似乎陷入了昏迷状态的北瑶月奔去。
　　“北瑶月，你怎”
　　询问的话还没来得及说出口，那扑鼻而来的强烈酒气让夕风瞬问就明白发生了什么事情，这种味道她可是太熟悉了，小时候没少在自己老爸身上闻到过。
　　再结合北瑶月那布满醉红的双颊和迷离的眼神,她很显然是喝的不省人事了。从酒气的味道可以判断出来，北瑶月咽的还不是啤酒，而是白酒。
　　“她怎么喝了这么多?“夕风不禁愣住了，而且她记得北瑶月之前从来没有咽过白酒，“你们今天到底干什么去了?~
　　叶藁秦为难地望了一眼身旁的北瑶月，挠了挠头，尴尬地说道:小姐，你还是亲自问她吧,如果主人愿意告诉你的话就让她告诉你吧，如果她不愿意告诉你，那我现在说了的话回头是会被骂的。“
　　好家伙，叶荣葵这一看就是老谜语人了。
　　但夕风也明白如果强迫叶藁藁说明情况的话会让她很难办，所以夕风也没有再追问，上前帮着叶藁秦将北瑶月扶进了卧室。
　　将北瑶月安稳地扶到到了床上，叶荣荣终于是松了一口气，一直紧绷的肌肉也终于能够放松一会了。喝醉的人是最重的，因为喝碎的人完全不懂得如何支撑自己的身体，只会"挂在""架着他的人身上，把所有的体重都压在对方的肩上，这导致一路将北瑶月从小区门口拖回了楼上的叶荼荼累得甚至想直接躺地上睡过去。
　　也得亏叶荼秦当过两年兵，练就了一身强健的体魄，这种强度的体力劳动，要是换成上辈子的阿宅江风，怕是半路上就累得把北瑶月直接丢到电梯里自己回来了。
　　“半眯着眼睛，北瑶月口齿不清地发出了一声断断续续的呼唤，那始终如一汪湖水般清激的水色眸子此时尽显混浊。
　　纵然意识混沌不堪，但她的脑海中却依旧清晰地出现了这个名字。
　　“我在，我就在你旁边。轻轻地握住了北瑶月的小手，夕风轻声说道，“你这会儿难受吗?“其实这个问题不用问都能得到答案,喝到这种程度，不难受就有鬼了。
　　“难受”
　　“想吐吗?想吐我去拿个盆过来。““不用了"
　　一旁的叶藁菜觉得自己宛如一个闪闪发光的电灯泡，尴尬得手都不知道往哪放，于是开口问道:“小姐，需要我帮忙做些什么吗?~
　　夕风一怔，这才意识到自己身边还有一个被遗忘的人，随即说道:"秦萎姐你先回去吧，我来照顾她就行了
　　接下来第一件事肯定是要帮北瑶月脱衣服，这种让人流皋血的杀必死怎么能让叶菜菜这种外人享受呢?"呃你一个人真的没问题嘛?"叶荣荣不禁问道，自家小姐那力气用手无缚鸡之力来形容都简直足在侮辱鸡了，鸡可比小姐有力气多了。
　　最起码鸡啄在手上还是能啄出来一个伤口的，小姐一拳打在胸口上那就真的只是"小拳拳捶你胸口"的程度了
　　“没事没事，你回去吧，今天麻烦你照顾我这个不省心的姐姐了，时间也不早了，你快回去休息吧。”听得出来夕风是在下逐客令，叶秦荼也不好再说什么，只好向夕风告别，转身离开了房间。
　　虽然口上说着不需要叶藁秦的帮忙，但其实一想到要一个人安顿好陷入了醉生梦死的北瑶月，夕风就头痛的要死，她想赶走叶秦荼只是出于一种不清不楚的情绪，不想让任何其他人看到北瑶月的棵体罢了。
　　硬要说的话，大概是让别人看到北瑶月的身体的话会吃醋?
　　今天重读了一下整个第四卷，反思了一下，感觉在一些不重要的情节上着基太多，出现了很明显的详略不当的问题，导致整体剧情看起来偏水
　　已经认识到了问题,在改了在改了(:3」L)。

第221章千载难逢的机会
　　起初夕风还对叶荼秦抛弃了她和北瑶月一起出门心存怨念，但现在想来，要是没有叶荼荣，北瑶月今晚估计就回不来了。
　　她还记得当年她父母还在的时候，有一天深夜老爸给她打来电话，告诉她:“儿子，爸爸喝多了，来接我一
　　下。”
　　“你在哪?““不知道。“
　　“那你旁边有没有人。““不知道。“
　　“你旁边有没有什么建筑物?““不知道。“
　　“你旁边有没有灯光?“~不知道。“
　　~?“
　　~你为什么不来接爸爸啊?你是不是讨厌爸爸了?“"?“
　　让一个喝的酩酊大醉的人想要解释清楚自己在哪明显是一个不太现实的问题，最后的结果是她大半夜和老妈一起在城里找了三个小时，最后在某条街上找到了躺在地上呼呼大睡的老爸，要足再有一个小时找不到，他们估计就直接报警了。
　　就像是在剥鸡蛋壳，随着衣服慢慢地褪下，慢慢地露出了北瑶月那白皙的娇躯，似玉脂般在灯光的照耀下散发若淡淡的莹白，像极了香甜可口的牛奶布丁，让人会止不住地吞口水。
　　不过只有夕风知道，在这层白嫩的蛋白之下，藏着的是一颗被黑色包裹着的黄到了极点的心。
　　解下了北瑶月的内衣扔在了一旁的椅子之上，夕风将被子拉起盖在她身上，轻声说道:“睡觉吧，睡着了就不难受了。"
　　“我睡不a"微张着嘴喘着气，北瑶月转头望向了夕风，迷离的眸中荡漾起了一层激袍的水波，声音微弱又轻灵，"夕风，给我讲故事听好不好?“
　　头痛地长叹了一声，夕风不禁在心中吐糟，哄喝醉的人睡觉绝对是这个世界上最困难的几件事情之一，甚至比百合生子还要困难十倍。
　　话又说回来，以往北瑶月总是一副高傲的模样，难得看到她弱势的一面，强烈的反差萌让夕风心中一个十分柔软的部位被狠狠地戳到了，虽然她很喜欢如百鸟之王凤凰般傲然的北瑶月，但相比之下，眼前这如小猫一般温顺客人的北瑶月更能引起她的怜爱。
　　“好。”
　　浅浅一笑，夕风拉过了一旁的椅子，坐在了床边，刚张开嘴，想了想，又改口道:“我不会讲故事，我给你讲几个笑话好不好?“
　　北瑶月眨了眨美眼，轻轻点头。“让我想想啊有了。
　　“冬天，气温非常低，学生上课的时候冻得浑身发抖，终于有一个学生受不了了，站出来对老师说道:'老师，我们好冷。'
　　"老师想了想，指着讲台旁边的墙角说道:‘你去培角蹲若就不冷了。"学生十分疑惑,问道:‘为什么?‘
　　~老师推了推眼镜，说道:因为墙角有90度。""
　　北瑶月下意识地紧了紧被子，她觉得房间里的气温似乎在突然之间降低到了9度，她应该比那些学生更冷。
　　夕风见北瑶月似乎没有一点要笑的意思，顿时疑惑地挠了挠头:“我讲的笑话不好笑吗?那我再讲一个吧。“一个报社的编辑对记者说道:"你那篇关于一个女人在山里迷路后30天不吃不喝活下来的文章引起了读者极大的兴趣，我们之后陆续收到了五十多封读者寄来的信，都是与你这篇文章有关的信。"
　　“真的吗?他们在信中都说了些什么?'
　　"“"他们都说想娶那个能30天不花钱的女人。”"
　　“你还是讲了吧…"北瑶月低声嘟囔，将被子裹得更紧了，“我冷…”第二个笑话虽然没第一个那么冷，但也好不到哪去。
　　“听司好吧。”夕风干笑了两声。
　　“你不睡吗?“北瑶月将视线转向了夕风身上那穿的整整齐齐的衣服，本是一片朦胧的眸子忽然间放射出了炽热的光芒，像是要将那薄薄的衣衫直接焚毁一般。
　　"等你睡着了我再睡。"夕风答道，不把北瑶月哄睡着的话她哪有心思自己去睡觉啊。~你陪我一起睡我就睡。"北瑶月深情地望着她。
　　这话让夕风顿时一头雾水，两人同床共枕也不是一个月两个月了，北瑶月为何会突然提出要她陪着她一起睡的请求呢?
　　虽然有些不太能理解，但夕风还是点了点头，答应道:“好，我陪你一起睡。”只要北瑶月之后别吐在床上，那就一切好说。
　　三下五除二地便将自己身上那轻便的居家服脱了下来，夕风还没来得及转身跨上床，便听见北瑶月在背后轻声呼唤道:“夕风”
　　“怎么了?“夕风疑惑地回过了头。
　　“我想要你。"之前北瑶月的声音都是断断续续，唯独这句话说的异常流畅和坚定。“.….”
　　夕风彻底无话可说，都喝成这样了，东南西北都分不清，脑子里竟然还在想着这种事情，该说是北瑶月不忘初心呢，还是脑子里塞的全是这种黄色废料呢?
　　谁也不知道喝醉的北瑶月会做出来什么让她当场去世的过分的举动，夕风第一反应是拒绝，但她刚张开嘴,又突然想到，这会不会是她吹响反攻号角的一个千载难逢的机会?
　　正常状态下，夕风力量弱小、身体敏感，还有着几个足以致命的开关，她根本不是北瑶月的对手，但是在酒精的侵蚀之下，北瑶月的神智肯定不会多么清醒，身体大概率也不会听使唤，甚至都不一定分得清夕风在对她做什么，要是她强硬一点，说不定北瑶月半推半就之下会被她彻底攻陷。
　　夕风悄悄地将视线转移到了北瑶月的脸颊之上，只见她双眼迷乱、双颊醉红、嘴唇微张、神情呆滞、动作僵硬
　　由于之前经常照顾咽醉的老爸，夕风对于这种神态再熟悉不过了，这让她再次坚信，北瑶月绝对是咽多了没跑了。
　　明白自己苦苦等候的千载难逢的机会终于来临了，夕风的心跳不禁开始了急速加快，像是快要落地的玻璃弹珠，情绪紧张之下，连大气都有些不敢出。
　　机不可失失不再来，她必须抓住这百年一遇的宝贵机会，将北瑶月彻底斩于马下!

第222章勇敢的反攻
　　"你先去洗个澡。"北瑶月下达了命令，“不然太脏了。”
　　这话让夕风顿时不爽极了，她寻思北瑶月自己也没洗澡啊?经典贼喊抓贼?
　　但夕风看北瑶月这幅样子也不像是能安稳地洗完澡的样子，跟喝醉酒的人争论也显得有些愚蠢，于是夕风撒了撇嘴，无奈地说道:""行。”
　　你给我等若!等我洗完澡回来有你好受的!
　　夕风在心中放着狠话，虽然如果能说出来的话会更解气一些，但这毕竟是见不得光的事情，若是被北瑶月听出一些端倪就大事不妙了。
　　冰冷的冷水不断地从头顶冲刷而下，却冲不淡夕风那激动的心情，一想到过了这么久自己终于逮到机会农奴翻身做主人了，她就根本无法冷静下来。
　　由于心中急不可耐，夕风只用了十分钟就洗完了澡，连沐浴露和洗发液都没打，只是草草地将浑身上下冲了一遍，象征性地洗了一下便结束了洗浴。
　　穿上胖次，套上轻薄的睡裙，夕风轻轻地推开了浴室的门，如同一个入室盗窃的小偷一般探出了小脑袋，偷偷地观察着卧室内的情况。
　　~呼呼
　　似乎就这十几分钟的功夫，北瑶月已经沉沉地睡了过去，从精致的鼻翼间发出了轻微且顺畅的呼吸声。睡着了?“
　　没有发出任何稍大的声响，夕风蹑手蹑脚地摸了过去，认真地观察着床上的北瑶月，只见她平躺在床上，呼吸有节奏且平稳，胸晡随着呼吸而不断地上下起伏着，本就带着一抹醉红之色的双颊此时更显红润，宛若傍晚时的晚霞般迷人。
　　~应该是真的睡着了吧夕风有些遗憾地自言白语道，心中早已打好的计划也随之泡汤。
　　喝醉酒的人虽然会比较爱闹腾，但那是旁边有人的情况下，一旦进入一个无人且安静的环境，很快就会因为酒精带来的困倦感而进入睡眠状态。
　　虽然睡梦中的北瑶月只会更加没有抵抗力，但是夕风却反而是无从下手了，因为她觉得对睡着的北瑶月出手似乎有些胜之不武，她又不是北瑶月这种脸皮堪比城墙的混蛋，有点无法做出这种昧着良心的落井下石之事。
　　更何况北瑶月喝的这么醉，最需要的正是充足和稳定的睡眠，如果她现在对北瑶月动手动脚，一定会影响到北瑶月的睡眠,这也让她有些于心不忍。
　　但是，如此的天赐良机，若是错过，就不知道还有没有第二次了，一想到这里，夕风又没办法说服自己现在转头就走。
　　于是，一个天使,一个魔鬼，在夕风的心中开始了激烈的争执。
　　“你到底在犹豫什么啊!你不是一直想反攻吗?现在她就这样没有任何防备地躺在你的面前，只需要你仲出手，对她做出她对你做的那些事情，你就能彻底将她的身体据为己有!“
　　“不!你不能这样做!你设身处地想一想，如果她趁你睡着的时候对你做过分的事情，你会不会生气?会不会愤怒?“
　　“"她愤怒又如何?她霸王硬上弓惹你生气的次数还少吗?她强行对你下手的时候有考虑过你的感受吗?你只不过是在以其人之道还治其人之身罢了，这可是你唯一的机会，你一定要想清楚了!“
　　"冤冤相报何时了!你不能因为别人怎么对你就以同样的方式对待别人!“啕啊啊啊啊啕烦死了!
　　两种截然相反的思绪不断地在夕风的脑海中剧烈碰撞着，所衍生的火花让她的内心烦躁无比，不厌其扰的夕风最终一咬牙,做出了决定――干他娘的一炮!
　　北瑶月啊北瑶月，可不要怪我，这是你逼我的!
　　这一刻，无产阶级终于站了起来，勇敢地去面对不断的压榨着她的资产阶级，去尝试争夺回那本该属于白己的权利。
　　(――数据删除―一)呜~好软!
　　(―-数据删除―一)
　　1
　　(——数据删除-一)
　　“….
　　这样隔靴搔痒般的轻抚似乎并没有唤醒沉睡中的北瑶月，她只是轻哼了一声，微微皱了一下眉头，转动了一下脑袋,继续睡着。
　　(—-数据删除―一)
　　终于，她如愿以偿得手了，迈出了反攻的第一步。
　　但就在此时，异变喷生，此前一直睡得十分之香的北瑶月忽然睁开了眼睛，伸出双手紧紧地抱住了夕风的脑袋。
　　“呜~~“
　　(一―数据删除―一)糟了!
　　(—―数据删除―一)
　　心中被点起了一团炽热的火焰，夕风的大脑瞬间变为了一片空白，这种感觉是粉色花茶!wtf! ?
　　当夕风从变故和盂惊中缓过神时，才猛然发现，不知何时，她和北瑶月已经交换了位置。(――数据删除―一)
　　那苍穹色的眸子中，醉意弥漫，却闪烁着狡黠的光芒。

第223章好
　　“哈哈…”
　　剧烈地喘着粗气，不用看系统夕风都知道此时各项数值一定是爆了表的，粉色花茶她也不是第一次喝了，那效果可比奇怪的纹身猛多了。
　　由于这一切来得实在是太突然，夕风的大脑仍旧是一片混乱，一句话都说不出来。
　　北瑶月竟然提前准备好了粉色花茶，这只能说明一件事情—-—北瑶月早已料到她会趁火打劫做出偷袭的行为，于是提前做好了应对的对策，准备好了粉色花荼含在口中，只等她主动送上门来。
　　可是这怎么可能!
　　“你"夕风不敢相信，“你没辞?“
　　由于不放心，夕风之前可是确认了好几次的，她觉得北瑶月绝对是醉得不能再醉了，已经到了那种只要再多喝一点点就会当场不省人事的程度，怎么可能还能策划出这让她毫无察觉的陷阱!?
　　“我当然醉了，但是…"嘴角勾起了一抹胜利者的微笑，北瑶月轻声喘着气，“我太了解你了。”
　　或许是因为长时间含着粉色花茶，或多或少受到了一点影响，北瑶月的呼吸也有些急促，此时夕风才明白为何她洗完澡出来后，北瑶月脸上醉红比之前更加艳丽了许多，原来是因为粉色花茶的影响。
　　可恶!她早该察觉到的!
　　"就算我喝醉了。”浅笑一声，北瑶月伸出手指戳了戳夕风的脸蛋，俯下身子，吐气如兰，""喝醉的我也比傻傻的你脑子灵光。”
　　酒气混杂着栀子花香扑面而来，让夕风顿时陷入了意乱神迷，她的双颊在羞涩和粉色花茶的双重影响下迅速升温，甚至已经高的可以煎鸡蛋了。
　　“我可以做我爱做的事情吗?“北瑶月笑若问道。不行!
　　是我先，明明是我先
　　可是为什么会变成这个样子呢
　　夕风欲哭无泪，她到现在都想不明白到底是哪个环节出了问题，难道真的就如同北瑶月所说的那样，即使她喝醉了，脑子也比她好使?
　　可是这种变相骂自己笨的事情夕风肯定不会去承认的，她只能将一切的原因归结于北瑶月根本没喝醉来自欺欺人。
　　面对北瑶月的问题，夕风咬着唇，不想回答。
　　见夕风不回答，北瑶月只当是默认了，随着她的手在夕风身上上下其手，夕风的衣衫很快就被尽数褪进，只剩下了最后一条胖次在坚强地捍卫若最后的领土。
　　事情到了这一步，夕风明白自己已经彻底失去了和北瑶月争夺的能力，她紧咬着唇，别过了自己的脑袋，坚决不看身前的人。
　　但等了许久，北瑶月也没有下一步的动作，在火焰的燃烧之下心神难耐却迟迟等不来后续的夕风偷偷地瞟了北瑶月一眼，却发现对方只是带着若有若无的轻笑，用着醉云弥漫的眼神不断地扫视着她身上的每一个部位。
　　~别别一直这样盯着我啊夕风羞得几欲原地去世。
　　被粉色花茶和气氛掠拨起的心火烧得难耐，夕风甚至忍不住想开口发出邀请，但剧烈的羞耻又使她努力地将后面的话咽回了嗓子里。
　　明明本就是她进攻的回合，演变成这种局面已经是滑天下之大稽了，要是她再主动引狼入室，那可真是丢人至极，连义乌巫医看到都要直呼内行。
　　可随着时间的渐渐流逝，北瑶月却始终纹丝不动，只是笑着望着夕风，得不到遏止的火焰愈烧愈烈，渐渐地将夕风的羞耻心和自尊心烧成了灰烬。
　　她的内心不断地挣扎着，睁开眼睛偷愉地瞄了一眼北瑶月，又赶紧闭上，随后又忍不住睁开，所有的抗拒最后凝成了一句如蝴蝶飞舞般几不可闻的微小声音:“北北瑶月，我我想”
　　“真的吗?“北瑶月莞尔一笑。“你确定吗?“
　　“夕风那极小的声音几乎要被淹没在呼吸声中，心中早已气得恨不得把北瑶月千刀万剐。
　　这是北瑶月最擅长使用的戏码，欲擒故纵，只等夕风主动认输，这样即使她后来兴师问罪，北瑶月也能用一句简单的""你是求我的“怼回来，让她无话可说。
　　想到这里，夕风不禁再度怀疑，北瑶月真的喝醉了吗?
　　夕风还记得自己喝醉的时候是什么感觉，别说动脑子了，连一根手指都不想动，唯一想做的事情就是赶紧找张床躺上去睡一觉，第二天一觉醒来，昨晚的事情就忘得差不多了。
　　得到了起飞许可，北瑶月低头轻啄了一下那桃色的唇瓣，望着那近在咫尺的被染成血色的俏脸，笑道:“夕风喜欢女儿吗?“
　　“喜你干嘛突然问这个?“夕风记得北瑶月以前问过她类似的问题，当时还让她为北瑶月生个女儿来着这种差耻的问题她不想再讨论第二次。
　　~那我们将来要两个女儿好不好?“北瑶月眨着星光熠熠的美眸，"一个女儿的话，她会孤单的。”"从未设想过的问题让夕风一时间怔住了，她的目光不断地躲闪着，心中思考着问题的答案。
　　"不行吗?“见夕风没有答应的意思，北瑶月的眸光渐渐低垂，眼中出现了一抹心伤，"我生一个，你生一个，这样的话，她们就能有一个伴，也就不会寂竞了。”
　　“我唔!!~
　　刚刚说出了一个字，后面的话便被北瑶月堵了回去，就像是久旱逢甘雨的枯草，北瑶月那柔软而又温暖的唇，轻易地就突破了夕风那早已被火焰烧得不堪重负的心理防线，让她瞬间失去了所有的反抗能力，沦陷在了这样甜得发腻的吻中。
　　唯一美中不足的，便是那浓郁的酒精味显得有些煞风景，不过对于常年饮酒的夕风来说，她也不讨厌。“夕风"北瑶月在夕风的耳畔低声轻语着，“答应我吧?“
　　误?北瑶月刚才问我的是什么问题来着
　　大脑一片混乱，夕风甚至已经无法正常思考。
　　“夕风…"北瑶月发出了像是撒娇一般的嘤咛,“好不好嘛”到底要我答应什么啊
　　算了既然是北瑶月的请求那就答应好了“好…
　　希望章节没事(祈祷*2〕

第224章有志者事竟成
　　一觉醒来，夕风看着身边睡得贼香的北瑶月，恨不得现在就把她掐死在床上，然后残忍地分尸，毁尸灭迹。不知道是不是由于碎酒失去理智的原因，北瑶月下手根本不知道轻重，把怜香惜玉忘得一干二净，那用力的程度真的已经能够称得上是蹂躏的了，夕风险些没缓直接过来当场去世。
　　可是想归想，夕风又不可能真的忍心下手，只能气呼呼地在一旁生着闷气。
　　共枕而眠的两人很容易因为另一个人的动静而醒来，当夕风坐起来时，北瑶月也悠悠转醒，她睁开眼望向夕风，嘴角轻扬，白哲的脸颊挂上了一个似笑非笑的表情。
　　经过一夜的休息。北瑶月的双眸已经恢复了应有的清激。“夕风。“北瑶月轻启粉唇，嫣然一笑,“你昨晚真…”
　　“给我闭嘴! "夕风当即打断了北瑶月的口头羞辱，气势十足地怒瞪了她一眼。
　　虽然气势是很足，但是由于外貌过于柔弱且声音过于弱气，导致夕风这一瞪其实根本没有什么威慑力，反而有着一种小猫咪炸毛般的可爱感，让人忍不住想要再惹她生气然后多被瞪几眼。
　　闷闷不乐地翻身下了床，夕风是真的愁，愁得头发都白完了。
　　好不容易逮着个反攻的机会，结果最后还是愉鸡不成反蚀把米，她什么时候才能真正地扬眉吐气一次呢?洗漱完毕的夕风直奔厨房，如一个尽职的妻子一般为北瑶月准备好了丰盛且营养的早餐。
　　“还难受吗?“
　　餐桌上，夕风向低头吃若早餐的北瑶月问道。
　　虽然夕风大部分情况下并不需要进食，但是扔北瑶月一个人吃饭心里会过意不去，所以北瑶月吃饭的时候她往往都是陪着北瑶月坐在餐桌上聊天或是玩手机。
　　"已经没事了。"北瑶月轻轻摇头，年轻人新陈代谢的能力还是比较强的，一晚上的睡眠足够她代谢掉绝大部分酒精。
　　“你到底干嘛去了啊，喝那么多酒。"夕风不悦地嘟囔着，“还要瞒着我。~
　　手中的筷子停在了空中，北瑶月怔了片刻，夹起了一块荷包蛋，说道:"其实也没什么，和哈爸还有公司的几个管理层吃了顿饭，讨论了一下公司初期的相关事宜而已。
　　“不想告诉你是因为你知道了肯定要跟去，但是首先公司那边的人不需要你去费心接触，你只需要把心思放在工作室上就行了，其次酬真不是什么好东西，我想让你尽可能地远离。“
　　夕风不禁默然，原来是职场上的应酬，想必北瑶月昨天忙了一天，也是在忙公司方面的事情吧。
　　老实说，夕风很不喜欢应酬这种东西，但奈何冲国的传统它就是这个样子，许多公司方面的大事往往都是在酒桌上定下来的。
　　之前夕风还是社畜的时候也没少参加应酬。她至今都还记得部长对她说过的一句话——
　　“想当领导，第一个条件就是得能喝酒，你去跑项目，别人敬你，你不喝，你就是不给人家面子，那就可以直接散场了，这项目也就不用谈了。
　　“我们公司的接的这么多项日，不是别人白送过来的，那都是领导们拿身体喝出来的。”
　　虽然说出来很难听，可是现实就是这么让人哭笑不得，特别是在央企和国企之中这种风气更甚，夕风就没见过自己哪个领导咽不了酒的。
　　~我知道了。"夕风低下了眸子，声音有些黯然,“以后公司的事情我不会再多问了。”
　　虽然夕风非常想替北瑶月分忧，多少贡献一点自己的力量，但显然北瑶月并不想让她操这个心，所以权衡了一番之后，她还是决定听北瑶月的话。
　　毕竞，她也实在是帮不上什么大忙。
　　"好好操心一下工作室吧。"北瑶月笑着揉了揉夕风的头顶，"在工作室里你可是游戏制作总监，需要你去操心的事情多了去了。”
　　在看到那只手伸过来的一瞬间，夕风本能地生出了一丝抗拒之意，想要躲避，但是很快那种抗拒就淹没在了摸头杀所带来的舒适之感中。
　　“嗯"夕风眯着眼睛应了一声，也不知道是在回答北瑶月，还是只是因为过于舒服而发出的呻吟声。————――――—-
　　上午，夕风正打扫着客厅，兜里的手机突然吉动了起来，她拿出来看了看，是何平歌打过来的。
　　自从上一次何平歌向她询问了那个问题被她婉言拒绝之后，两人已经有段时问没说过话了，夕风沉默了片刻，整理了一下面部表情和心情，点下了接通键。
　　“喂，咕咕，早上好啊。"夕风轻笑着，如往常一般用着轻松的语气说道，似乎两人之前的不开心丝毫没有影响到她。
　　夕风看得很开，恋人不行，好朋友还是可以做的，那一点小隔阂她完全可以当做不存在。“夕妃，早上好，我…"何平歌似乎欲言又止，“我考上新科大了。“
　　夕风一愣，随即欣喜地笑道:“真的啊?恭喜恭喜，我就知道你一定可以的，功夫不负有心人嘛，正好老姬也在那个学校，你去了也有人照顾你。“
　　这并不是虚情假意，而是夕风发自内心地替何平歌感到高兴，因为她知道何平歌努力了这么久，就是为了这一刻。
　　功夫不负有心人吗
　　双眸闪烁，何平歌不禁低笑了一声，虽然她明白夕风没有嘲讽的意思，但是这句话在她耳中听起来格外的刺耳。
　　有志者，事竟成，破釜沉舟,百二秦关终属楚。苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　这是何平歌高中时最喜欢的一句箴言，但现在，却是她最讨厌的一句话。
　　咋有人问我是不是要完结了不是，第五卷邵还没开呢，咋就要完结了。
　　按大纲剧情其实才走了一半出头，日常少写一点的话，至少还有个三十万字以上吧，目前计划第四卷写完高中，第五卷写到大二，再补上几章番外,差不多就完结了。

第225章奶糖
　　自从那一天北瑶月第一次去应酬之后，她便出去的越来越频繁了，经常隔三差五就出去应酬一顿，然后喝的醉洒醺的回来,夕风都看在眼里，白然是心疼的不行。
　　都说酒是粮**，越喝越年轻，可是凡事总归是要掌握个度，适呈饮酒是有益健康不假，但是一旦过呈那对身体的危害就大了去了，最显而易见的一点便是伤肝。
　　酒精需要通过肝来完成新陈代谢，体内涌入大量酒精的情况下，首当其冲的便是肝脏。
　　夕风寻思着北瑶月之前天天爆肝画稿，肝功能说不定本来就有点小问题，要是再过度饮酒，喝出点毛病咋整?
　　身体可是革命的本钱，健康比什么都重要，自从变成了一个见光死且娇弱无比的小废物之后，夕风对这健康的重要性的感触更加深刻。
　　和北瑶月提出少喝点酒的夕风只得到了她一个敷衍性质的回答―—我心里有数，你放心就行。夕风可不信北瑶月心里真的有数，有数的人会每次都喝到被叶荣荟抬回来?
　　但她也明白自己改变不了一向高傲倔强的北瑶月的想法，也只能长叹一声，将这件事先放下。
　　打扫完了屋子，夕风敲响了北瑶月的房门，得到了允许后推门走了进去，随意地往床边一坐，笑道:“北瑶月，我们养只猫吧?“
　　"嗯?北瑶月眉头微动，靠在了椅背上，“你怎么突然想养猫了?你之前不是还说过养猫太麻烦了吗?“之前北瑶月是主动提出过要养猫的事情的，当时还是夕风拒绝了这件事。
　　"你还有险说啊，还不是怪你。"夕风伸出手戳向了北瑶月的小腹，逼得她连忙推动椅子后退了几步，"你现在天天往外跑，一跑就是半天，屋子里空荡荡的就我一个人，多寂吏啊，养只猫我好歹有个伴，对吧?“
　　"那要不我给你买点道具?“北瑶月难得地露出了一抹恶魔般的坏笑，"这样我不在的时候你也不会寂寞了?”"“给爷爪巴。"夕风面色泛红地骂了一句，她当然知道北瑶月指的是什么东西，"别开玩笑了，我是认真的。"“"那就养呗。"对于这个请求北瑶月当然没有什么拒绝的理由，"只要你不怕麻烦就行，我反正懒得管。"“我可比你勤快多了，你也不想想家务活都是谁做的。"夕风撇了撇嘴，没好气地瞪了北瑶月一眼。
　　既然已经做好了决定，那便事不宜迟，吃完午饭，两人便拉上了叶荼秦前往了市区内一家十分出名的宠物店，经过了一下午的精心挑选，最终选择了一条三个月大的纯种布偶母猫。
　　三个月的小猫并不大，除去尾巴只有一瓶矿泉水瓶那么长，它有着一身如雪绒般洁白的纯白被毛，但双眼及耳朵附近却有着两片棕色的区域，碧蓝色的眸子忽闪忽闪的，灵动又璀璨，抱在手里又轻又软，像极了一个用来抱在怀里睡觉的玩具布偶。
　　爱不释手地抱着布偶猫，夕风一边为它顺着毛，一边笑道:“你看它的眼晴，多像你啊。”
　　布偶猫外号仙女猫，正是以外貌漂亮可爱而闻名的，而这只布偶猫又可爱异常，特别是那如钻石般璀璨的蓝色眸子，夕风几乎是第一眼就看上了它。
　　北瑶月警了一眼夕风，毫不留情地反讽道:“你看它的毛，多像你啊。““?“
　　“名字想好了吗?“北瑶月饶有兴致地望着开心地逗弄着布偶猫的夕风。
　　两个可爱的事物融合在一起，带来的是双倍的快乐，让北瑶月忍不住频频点头。
　　~喵~”
　　似乎被夕风抚摸得极度舒适，布偶猫幽豳地发出了一声悠软绵长的叫声，由于年龄尚幼，它的声音听起来还带若一股奶味。
　　夕风想了想，反问道:"你有想法吗?”
　　~你问我啊?"北瑶月的食指轻轻敲了敲扶手，微微思索一番，说道:“叫小白怎么样?”让北瑶月起名字，她大概也就能想到这种级别的名字了。
　　“别别别，小白多难听啊，有别的建议吗?“夕风顿时汗颜，先不说小白这个名字有多土，这听起来根本都不像一个猫的名字啁，用小白这个名字的还是宠物狗居多。
　　“那叫大白?"北瑶月又提议道
　　"夕风的眼角狠狠地跳了一下，“还是我来想吧。“
　　将布偶猫举到了面前上下端详了一番，夕风不断地检索着脑海中的词汇，忽然，她灵光一闪，心中已经有了决定。
　　“叫奶糖怎么样?“
　　“奶糖?“愣了一下，北瑶月顿时用怪异的目光看向了夕风，“奶糖不是吃的吗?为什么叫这个名字?”
　　“因为它浑身上下几乎是纯白色的，你不觉得窝在一起看起来很像是一块银丝猴奶糖吗?“夕风将布偶猫放在了腿上，向北瑶月展示着它那毛茸茸的雪白身躯，“而且奶糖这个名字听起来也蛮可爱的，不是吗?“
　　…”
　　“你觉得奶糖不好听的话，叫布丁或者雪糕也可以嘛，再或者，棉花糖、白巧克力、奶昔，我觉得都挺好的，再不行的话还可以叫…"
　　为什么全都是甜食啊。
　　无语的北瑶月不禁在心中吐槽道，虽然觉得给宠物起一个食品名有一种难以言喻的怪异之感，但她决定不再发表反对的意见，随即说道:~就叫奶糖吧。“
　　相比之后那越来越奇怪的名字，北瑶月反而觉得最初捉到的奶糖更容易让人接受一些。好，那从今天开始，你就叫奶糖了。"夕风笑若对怀中的奶糖说道。
　　^唶?"奶糖歪了歪脑袋，显然理解不了夕风话中的含义。
　　要养猫，仅仅只买一只猫是不够的，还要买一堆诸如猫粮、猫砂，以及供猫玩耍的道具。
　　“要买笼子吗?“北瑶月问道，她们毕竟是住在公寓的，小猫不懂事，天天在屋里跳来跳去还挺麻烦的，有时候用笼子关起来反而是一个更好的选择。
　　“不买。""风立马就给出了否定的答案，“描猫那么可爱，为什么要把它们关起来?笼子就那么一点地方，你不觉得很残忍吗?“

第226章女人是醋做的
　　正规途径买的猫虽然贵了点，但是胜在健康卫生，疫苗什么的也早就打过了，只需要办好手续就可以直接领回家养了。
　　“我可以抱抱它吗?“
　　女孩子似乎天生就对可爱的东西没有什么抵挡力，一看到奶糖，叶荼荼眼睛直冒光，她用着一种请求的日光盯若夕风，看得她浑身不自在。
　　“当然可以。”
　　夕风将奶糖递了过去，叶荼荼像是在对待什么珍贵的文物一般小心翼翼地拖着奶糖的肚子将它抱了起来。“哺~!“
　　被叶荣秦环抱在胸前的奶糖欣喜地叫了一声，不断地用自己的小脑袋蹭着叶茶荼那**的不可描述，还一个劲地把脑袋往里面埋。
　　“好可爱"叶荣莘一脸痴汉笑地爱抚着奶糖，丝毫没有注意到白己正在被揩油的事实,倒是一旁的夕风看得一脸世尬，奶糖可是只母猫啊，竟然会做出如此下流的行为。难不成，自己买只猫都是百合?
　　夕风觉得她一定出问题了，这绝对不是一个没有异性恋存在的无聊世界。
　　“这是什么猫啊，真的好漂亮好可爱。"爱抚了许久，叶槊奏才恋恋不舍地将奶糖递了回去，心几乎都要化开了，“多少钱买的?看的我都想买一只了。”
　　"定布偶猫，也叫仙女猫。"夕风低头看着怀中的依偎的奶糖，~只算猫的话一万四。”.…
　　表情瞬间凝固，叶荣藁面色僵住了，一只猫一万四?
　　她虽然早有耳间纯种的贵族猫价格很高，可是这也太贵了吧?这一万四千软妹币，得够她出去旅游多少次了?
　　叶秦茶在心中轻叹了一声，果然自己和小姐是存在于两个世界的生物，人与人之间是不能一概而论的，她也好想和小姐一样一万四随便扔连眉头都不皱一下的。
　　不过这次叶荼荼误会夕风了，对于这个价格夕风其实心疼的不行，她可不是北瑶月，花钱如流水，视金钱如粪土，只是在下午选猫的时候，她告诉北瑶月自己很喜欢这只猫，北瑶月随即二话不说便直接去付了款，买回来之后，才告诉了她这个让她险些惊掉下巴的高价。
　　买都买了，也没办法退货，再加上夕风对奶糖确实喜欢得不行，也只能接受了自己花了一万四千大洋买了一只宠物猫的现实。
　　但又何止是猫贵，夕风想起那一袋一千多块钱的猫粮就更是心疼得紧，这猫吃的东西比人都贵，到底谁是主子谁是宠物啊?
　　虽然夕风也向北瑶月提议过要不要考虑买平价猫粮，但是商量了一番之后，两人达成了一致——毕竟是花这么多钱买的猫，那白然是要富养了，她们又不是说出不起这份猫粮钱，花一万四买猫，然后吃十几块钱的猫粮怎么听怎么奇怪。
　　“走,我们回家!“夕风高呼一声，搂着奶辖带头向停车场的方向走去。
　　北瑶月望着夕风怀中的奶糖，心中不禁生出了浓浓的醋意，那本该是她独占的位置，只有她才有资格把头埋到夕风的怀中才对，但现在她的专利却被奶籍无情地夺走了。
　　奶糖蹭了蹭夕风的胸膛，发现像是在蹭一块砧板，和刚才那又大又软的触感差远了，顿时重头丧气地^哺"了一声，老老实实地在夕风怀中缩成了一团。
　　回到家中，将猫粮倒在了盘子中，夕风蹲在地上看着奶糖的小脑袋一头钻进了猫粮里面，不禁露出了会心一笑，只有真正近距离观察，才能够感受到猫这种生物到底有多可爱，也无怪有那么多猫奴的存在了。
　　忽然，两只踢着拖鞋，被两双白色短袜包裹着的精致玉腿出现在了夕风的视野中，她疑惑地抬起头，看到的是北瑶月那居高临下的神态。
　　""奶糖。“
　　面上带着些许的不悦，北瑶月直呼着奶糖的名字，但显然刚刚得到名字的奶糖对这个名字并没有什么归属感，也就没有回应她的呼唤，只是低头自顾自地啃着猫粮。
　　“我警告你，不准进我的卧室，否则我一定会打你的屁股。“
　　声音严肃地留下了这句话，北瑶月转身走进了卧室，留下了夕风一脸惜逼地蹲在地上，她张了张嘴，哭笑不得地说道:“你跟它说这些，它哪听得懂啊?“
　　一般来说狗是比较通人性，狗养久了或多或少还能听懂一些主人的命令，但是和猫说这些那真的就是对猫弹琴,猫这种生物一向是以高傲著称的。
　　"听不听得懂是它的事情，我反正已经警告过它了，到时候别怪我没提前说过。"北瑶月头也没回，关上了卧室门。
　　~神经病。"夕风不禁小声嘀咕，北瑶月对别的女孩子充满敌意就算了，怎么连一只猫都不放过。女人是水做的，但夕风觉得北瑶月绝对是醋做的，吃一只猫的醋，除了北瑶月还真没谁能做到了了。
　　又放了一盘水在旁边，夕风起身开始收拾起了阳台上的杂物，忙活了半天，总算是收拾出来了一片可供奶糖居住和随便玩耍的区域。
　　~以后这就是你的家了。"夕风不断地搀着奶糖，“记得排泄要去猫砂上，不能随地大小便。”
　　虽然刚刚吐槽过北瑶月尝试和奶糖对话的行为是亳无意义的，但夕风仍旧是忍不住这样做了，因为她发现除此之外，好像也没有其他办法可以教奶糖去使用猫砂了，该说的她都说了，剩下的就看奶糖给不给面子了。
　　她只希望，白己某天一觉醒来之后，不要看到茶几上有着一团奇奇怪怪的东西。
　　暂且抛下了奶糖，夕风直接推门进入了北瑶月的卧室，看到北瑶月正坐在椅子上发呆，随即背着手走到了她的身后，将双啻搭在了她的肩上，笑道:“你吃醋了?“
　　北瑶月这个醋坛子也不是第一次吃醋了，夕风早就习以为常了，也看得门清，北瑶月十次不开心有九次都是因为她接触了被北瑶月视为情敌的人现在还要加上一只猫。
　　北瑶月眼神一晃。矢口否认:“没有。”

第227章奴子
　　"还说没有?"夕风不禁一阵偷笑，“我都在空气中闻到一股浓郁的酸味了。”"北瑶月不置可否，夕风都指到脸上问了，她再强行否认就有些白讨没趣了。
　　一个人的爱毕竟是有限的，心中多了一个喜欢的东西，那便势必会夺走本属于另一个人的那份爱，北瑶月吃醋也不是完全没道理的。
　　但北瑶月也明白这种心情显得有些不讲道理，是坏文明，所以她并没有对夕风说什么，只是藏在心里，一个人独自吃若醋。
　　“好啦好啦，真是的。"夕风笑叹了一声，双手环住了北瑶月的脖颈，将下巴支在北瑶月的肩上，脸颊与她的险颊贴在一起，感受着对方带来的温度。“就算有奶糖，我也不会怠慢你的，毕竞除了你
　　夕风盈盈一笑，用鼻尖拨开了北瑶月鬓角垂下的黑发，轻轻地在她那白嫩如玉的俏颜上，印上了属于自己的痕迹。
　　“我还能爱谁呢?“
　　自从有了奶糖之后，两人的生活可以称得上是大变样了呃，严格来讲，是夕风的生活发生了大变样。
　　北瑶月整天窝在卧室里把门关得老紧了，奶糖根本进不去，也就影响不到北瑶月，最多也就是偶尔跑到北瑶月卧室门前用爪子挠门。
　　对此北瑶月选择把耳机一带，音乐一开，纯当听不见，你挠任你挠，挠累了你就不挠了。
　　甩手掌柜北瑶月什么都不管，可是苦了身为铲屎官的夕风了，天天要收拾被奶糖弄得一团糟的客厅和阳台,有时候还不得不忍着恶臭处理奶糖留在各种奇葩位置的排泄物。
　　可夕风每每也就是生气地训斥两句，又不舍得下手打奶糖，之后还是得乖乖地伺候它吃咽拉擞，这让她一度怀疑自己到底是买了个宠物回来还是买了个主子回来。
　　甚至，夕风几度目出过买个笼子回来将奶糖关里面让它好好反思的想法，但这种想法很快就会被它自己否决掉，她设身处地想一想，如果她被关在卧室里，不给电脑不给手机，别说关几年了，一天她都要疯了。
　　猫毕竟是属于野外的动物，将它们关在一个一百多平的房间内就已经显得有些残忍了，更别说那只有一两立方米大的小龙子了。
　　经过这段时间相处，聪明的奶糖也很快辨别出了两个人谁才是自己的奴子—-那个白头发的矮子，天天给自己送饭送水，洗澡按摩，非常尽职，唯一美中不足的就是胸太平太硬，卧起来不舒服;另一个黑头发的对自己态度很平淡，不过比奴子好的一点是她的怀里比较软，像是一个大沙发，窝在里面舒服极了。
　　所以虽然北瑶月很少主动去和奶糖玩耍，但是一旦两个人同时出现在奶糖面前，它总是踹踹跳跳地就往北瑶月怀里钻。
　　不明白其中缘由的夕风还以为奶糖是对北瑶月比较亲近，虽然心中有着些许的失落，但也看得很开，奶糖能喜欢北瑶月，她也发白内心地感到开心。
　　但夕风要是会读心术，能够读懂奶糖的想法，她一定会一脸羞愤地把奶糖按在地上狠狠地打它的屁股-—奶糖才三个月大，按照一岁成年来算，换算成人类的年龄他厂的才四岁半，这么小就成了一个lsp，长大后还了得! ?
　　而且，奶糖还是一只母猫!
　　此时，夕风正面临着奶糖给她带来的巨大困扰。
　　翘着二郎腿坐在沙发上，北瑶月低头摆弄着手机，抬头瞥了一眼站在沙发前发愣的夕风，打了一个哈欠，问道:还不走吗?”
　　"走啥啊，这沙发怎么办啊?“夕风头痛无比地望着那明显被钧子一类的东西抓得毛茸茸乱糟糟的沙发，心中欲哭无泪。
　　一段时间下来，奶糖的指甲也长长了不少，于是，她们家的毛巾和沙发就开始遭殃了。
　　“该给它剪个指甲了。"淡淡地看了一眼被抓花的沙发，北瑶月面无表情地又低头继续玩起了手机，“"我觉得回来再捣腾吧，虽然你是老大，但是去太晚了也不好。“
　　“啊啊啊亚行吧，我们先走吧。"夕风哀嚎着抱住了自己的脑袋，她想了半天都想不到这沙发还能怎么补救，或许唯一的办法就是换一个新沙发了。
　　于是，在夕风的心中,养奶糖的成本再次增加了数千元。
　　将奶糖放在了地上，夕风蹲下身子，咧着嘴，张牙舞爪地恐吓道:“一个人在家的时候老实一点，你再乱抓东西，我绝对饶不了你。“
　　*瞄~"奶糖轻轻地应了一声，也不知是何意，但从它的生活作风来看，它从来就没有吸取过任何经验教训。也就是夕风心软，舍不得打骂奶糖，虽然每次都放狠话但到最后也就是嘴上训斥两句，对听不懂人话的奶糖来说意义约等于无，要是换一个心狠一点的饲主，犯错就打，过几次白然就会长记性了。
　　说白了，奶糖这就是给惯的。
　　最后不放心地看了故作乖巧的奶糖一眼，夕风拉上了门。
　　今天是风情月思工作室正式成立的一天，因此需要前去公司参加第一次高层会议，以确定工作室的目标和前进方向。
　　喊上了对门的叶荣菜，三人坐上了那辆车牌号夕风都能倒着背下来的梅赛德斯，朝着目的地一路驶去。"说起来，差不多再过半个月的时间，奶糖就有可能进入第一次的**期了。"北瑶月说道。
　　~啊?”夕风一愣，"这么早吗?”
　　“母猫*期普遍比公猫早，大部分都是在六个月大的时候，早的也有四个月大的时候就**的，这取决于猫咪的成长速度。"
　　“你好懂哦。"夕风不禁吐糟道，“你什么时候学习了这么多关于猫咪的知识?我记得以前你可是什么都不懂。
　　面对夕风的问题,北瑶月没有回答，而是问道:“你打算以后怎么办?“
　　“什么怎么办?“
　　“是到时候给它随便找只公猫配个种,还是做绝育手术?“

第228章猫尾巴的作用
　　~绝育手术?“低声喃喃白语了一句，夕风不禁下意识地夹紧了双腿。
　　作为一个曾经失去过传宗接代的宝贝的人，夕风很能理解那种绝望和痛苦，所以她本能地抗拒对奶糖做出绝育这种残忍的事情。
　　但是随便找一只公猫解决一下夕风更不能接受，自己辛辛苦苦养的小白菜被不知道哪来的猪拱了，她怎么想怎么觉得亏，要是一发入魂，奶糖再给她生一窝小奶糖出来，她估计脑袋都要炸了。
　　思前想后，夕风觉得怎么处理这件事都不舒服，忽然，她灵光一闪，问道:“误，北瑶月，你说，给奶糖找一只母猫的话，能解决它的生理需求吗?“
　　听到如此劲爆的话，叶荣荼踩着刹车的脚抖了一下，车子在忽然加大的油门之下猛地向前窜了一下。“我觉得应该是不行的。"北瑶月无语。
　　“那猫也太笨了。“夕风不禁小声嘟囔道，“明明人都可以，猫还比人多了一条尾巴，明显更方便一点。“北瑶月表情一僵:“我觉得尾巴的粗细对猫来说有些太粗了。“
　　夕风先是一愣，随即双颊迅速泛红，她支支吾吾地说道:“你、你在说什么糖糕的东西啊!我指的是尾巴可以用来爱抚而不是”
　　她不禁在心中腹诽，北瑶月的思想绝对有问题，而且问题很大。先不论粗细，猫尾巴可是软的啊?-
　　————―――――
　　一路颇簸，车子最后停在了一栋陌生的大楼前，楼下的停车场已经被各式各样的车子占据了大半。
　　“这里就是我们工作室以后办公的地方。"北瑶月仰起头，指向了办公楼大约中间的部位，"由于目前工作室
　　规模不大，一共只有大约一百人，所以只租了二十七、二十八、二十九三层的办公楼，其中二十九楼是领导办公室，二十八楼是主要工作区域，二十七楼考虑到将来可能会有扩大团队的需求，留作备用。”
　　一百号人
　　夕风简单地在心中估算了一下，一百个人，按每个人每个月平均工资一万来算，一个月下来光是工资都要发下去一百万，一年就是一千二百万
　　这还只是基础工资，而没有算任何其他的支出，如果得不到额外的投资的话，北瑶月向北瑶辰借来的五千万还不够发五年的工资。
　　这简直就是在烧钱。“叮咚~“
　　一声脆响，电梯停在了二十八层，随着电梯门打开，一问巨大的办公区域便展现在了夕风的眼前。
　　与夕风印象中游戏工作室该有的模样几乎完全重合，简单又整洁的装修风格，一个个由透明隔板隔开的单人办公桌和椅子，一台台并排而放的电脑,数十条纵横交错的走廊
　　夕风粗略地目测了一下，这层办公楼的占地面积大概在两千平左右，容下除去领导外的几十号人绰绰有余，即使将来扩大开发团队，留作备用的二十七层还能再容下一百多人，基本不会存在工作空间拥挤的情况。
　　因为还没有正式开始研发，此时办公室内人并不多，只有着三三两两的员工提前到来，在自己的座位上对自己电脑进行着个性化调整，在听到电梯门打开的声音后，他们都齐刷刷地将视线移了过来，顿时几乎全部都愣住了。
　　美少女啊!还是两个!
　　"这两个女孩是谁?好漂亮啊".余荤面色兴奋地戳了戳身边的朋友。
　　朋友瞥了一眼门口的两名可爱少女，说道:"你别想了，黑头发那个是咱主美，公司大老板的千金，你配不上的。”
　　“啊这样嘛.…"余蒙心中不禁泛起了些许的失落，不过很快这种失落便一扫而空，取而代之的是一种恍若做梦一般的不真实惑。
　　拥有一个美少女上司是每一个职场少年的终极梦想，而余棠的梦想竟然于此实现了，这让他甚至觉得自己是在做一个美好的梦，他随即躲在了电脑后面，悄悄地观察着两人。
　　“走这边吧，这里的走廊尽头可以直接上楼。"北瑶月抓着夕风的手向左边走去。
　　眼看两人马上就要路过自己的身旁，余棠的小心脏狠狠地跳了一下，他犹豫了一下，随即鼓起勇气站了起来，打算向北瑶月打个招呼，要是能给这样一个美少女上司留下一个好的第一印象就好了，说不定以后真的有机会将其泡到手，然后飞上枝头变凤凰呢?
　　但还没开口，余棠便直接僵住了——他要怎么称呼北瑶月?
　　一般来讲，公司内对上司的称呼都是姓加上职位，例如王总、李主任或是张书记，可是北瑶月是复姓，这要怎么称呼?
　　北瑶主任?似乎有些赘余，听起来总感觉怪怪的。
　　北主任?听起来是顺溜多了，可是人家是复姓，单独拆出来未免显得有些太不尊重人了。憋了半天，余棠最后只能趁尬地喊道:“主任，早上好。”
　　他选择直呼职位，只要不喊就不会错，反正旁边也没有别的主任，不存在分不清楚在喊谁的情况。~嗯。”上下扫了余棠几眼，北瑶月淡淡地点了点头，没有多说一个字。
　　别人都以为北瑶月足在摆领导的架子，只有夕风知道这是她的性格使然而已，并非刻意而为。作为下司，余棠肯定也不会说什么，他看向了一旁的夕风，问道:"主任，这位是…“~你好，我叫北瑶风。"夕风笑若抢先做了自我介绍，"我是她的妹妹。”
　　“她是我们工作室的游戏制作总监。"北瑶月在一旁补充道。
　　北瑶月的话吓得余棠浑身一颤，刚刚想好的拍两人马屁的话顿时被丢回拉肚子里，他连忙站正了几分，做出了一个毕恭毕敬的姿态，刚想开口，却再次卡住了壳。
　　还是那个困难的问题，到底要怎么称呼?
　　北瑶总?这比刚才的北瑶主任更加怪异好吧北总就不说了，喊出来纯属找骂。
　　夕风倒是不在乎这么多职场礼仪，她看出了余棠的窘迫，随即笑着摆了摆手，说道:“直接叫我名字北瑶风就好了。”

第229章当代窦娥
　　“啊?"余棠微微一怔，面上出现了几分为难，“这不太好吧?要不我喊你北瑶姐吧?”
　　他毕竟只是一个底层员工，直呼老板名字肯定是不合适的，就算经过了对方的允许，他也是万万不能做的。这不难理解，举一个不是很恰当的例子，就算他老爸允许他直呼名字，他也不可能真的去直呼自己老爸的名字的，这有悖冲国五千年来流传下来的有关长幼尊卑的传统。
　　而职场中又不论年龄只论职位，因此还是喊姐比较合适。
　　“呃…"夕风挠了挠自己的脸颇，让一个比她大了七八岁的少年喊她姐，怎么听怎么怪，但她略一思索，还是点了点头，“你不介意的话就行。“
　　北瑶月眉头动了动，没有说话。
　　“我当然不介意。“余棠立马点了点头。
　　待夕风两人离开之后，余棠一屁股坐回了沙发上，兴奋地对身旁的朋友小声说道:“哎金宇，我们老板竞然是一个可爱的Jc，真的想不到啊，这世界上还有这种好事，我一直以为像这种事情只存在于小说之中。”
　　不着痕迹地与余棠拉开了一段距离，金宇嫌弃地用余光瞄了他一眼:“你怎么又发/情了?你不会打算去泡那两姐妹吧?“
　　“噪嘿。"不好意思地挠了挠头，余棠低声笑了笑，"不试试怎么知道?你想啊，我们竞然能遇到两个美少女上司，这简直就是轻小说的标准展开啊，万一我就是那个主角呢?有了主角光环，我还不是一拿一个准?“
　　~做梦去吧你。"淤了撇嘴，金宇亳不留情地打击着余棠。
　　"就是这了。”
　　北瑶月在一间标着"制作总监办公室""的房间前停下了脚步，从裙子的兜里摸索出了钥匙，开门走了进去。“这是你的办公室。”
　　夕风向内看去，办公室布置得也是相当简洁，一台摆着电脑和一些小物件的办公桌和办公椅，两个档案柜，一台饮水机，一台空调，还有两个沙发和一个茶几，除此之外别无他物。
　　一屁股坐在沙发上，夕风嘟囔道:"我不会以后天天都要待在这上班吧我还不想做社畜。”
　　从社畜退化成了高中生的夕风发现，比起上班，还是做学生最舒服，哪怕是最苦最累的高中生，也比天天看老板的脸色行事的底层社畜要轻松多了。
　　“你可以待在家里，不用来这里。"北瑶月轻轻关上了门，“你是老板，工作自有下面的人帮你做，你只需要重要的会议来开一下就行了。“
　　这话勾起了夕风一些不怎么好的回忆，她之前工作时确实几乎就没怎么在公司里见过自家的老总，有一次想外出请假要找公司一把手签字，她花了一整天的时间去办公室找了七八次，最后蹲在老总办公室门口等了两个小时最后才终于等到。
　　只能说这个社会太真实了，真实到让人忍不住泪流满面。
　　“距离第一次会议还有半个小时，坐这歇一会吧。"北瑶月坐在了夕风对面的沙发上，将自己的身体彻底放松了下来。
　　“说起来，我们的公司叫什么啊?“夕风双手撑在沙发上，悄悄地偷看着北瑶月的玉腿，“我到现在都还不知道
　　~新月血族科技有限责任公司。”
　　"啥?”夕风顿时露出了一个怪异的表情,"这是什么鬼名字?”"不喜欢吗?"北瑶月轻笑着望若她。
　　~不也不是不喜欢就是"夕风悄悄地低下了头,“怪怪的。”
　　不用想都知道，这公司名字肯定是北瑶月的主意，这还真是个搜主意。“趁这段时间，我给你讲一些常识吧。"北瑶月提议道。
　　“好。”
　　经过北瑶月的一番讲解，夕风多少才对工作室的具体情况有所了解，公司有着许多部门，而她们的工作室便属于其中的研发部门，她制作总监的地位和研发部门的部长相近，虽然在公司中只能算个中层，但在工作室里那可是绝对的老大。
　　而工作室也分为很多团队，例如美术团队、音乐团队或是每个玩家听到都恨之入骨的策划团队。北瑶月担任的主美全名为首席游戏图形设计师，差不多便相当于美术团队的头头。
　　也是经过北瑶月的解释，夕风才明白一个游戏的策划并不是一个人，而是一支人数不等的团队，细分下去可以分为音乐策划、美术策划、活动策划、运营策划诸如此类。
　　一般让玩家痛不欲生的都是运营策划和活动策划，但是事实上往往是怒火中烧的玩家直接一窝端，所有的策划一起骂，全部打包带走。
　　夕风突然有点同情某个美术和音乐极其优秀却被运营败光了口碑的近期大火的游戏，这美术策划真的是倒了八辈子血霉，明明做得那么好，却还要被大部分因为不了解内情的玩家和运营策划绑起来一块立正挨骂，还没办法为自己辩解，简直就是当代窦娥。
　　惨，美术策划，惨。
　　时间在闲聊中迅速度过，时间来到了早上九点，北瑶月带领夕风走向了不远处的一个大型会议室，打开门,已经有不少人比她们先一步到来坐好了位置，夕风瞟了一眼，发现全都是生面孔。
　　想想也是，这整个团队里也就白诃和夜涧澄是夕风认识的人，而她们两个的身份并不足以做到这个会议席上
　　或许是因为北瑶月提前打过招呼，在看到夕风之后，那些人并没有表露出来惊讶的情绪，不过望着她的目光中多少有些轻蔑。
　　能够被北瑶月招为团队顶层的人都是在各行各业有头有脸的人，有些还是花重金从一些别的公司挖过来的各业天才，这样的人无疑都十分自视甚高，现在却要做一个凭关系上位，毛都不一定长了的小女孩的手下，心中不服也是情理之中。
　　夕风明白这一点，她从一开始就对北瑶月表现出过这样的担忧，她只得换上一副自信又温柔的微笑，坐在了地位最高的座位上，随后便是无数带着蔑视的不屑的目光。
　　尴尬。
　　这就是夕风现在唯一的感觉。

第230章虎口夺食
　　从会议室出来，夕风瞬间就变成了一个蔫茄子，她是第一次如此深刻地体会到如坐针毡这个成语的含义，如果将来高考考这个成语的成语释义的话，她一定能摸一个满分回来。
　　“北瑶月要不还是换一个人来做制作总监吧我感觉我真的做不来。"夕风无精打采地说道。
　　整个会议上，夕风感觉自己就像是一个独立于会议的局外人，别人都在一本正经地说着各种专业术语，商讨着游戏的前进方向，就她在一边傻笑着，听着一些她根本听不懂的东西，所幸并没有人主动来拿一些问题来为难她，否则她只会更尴尬。
　　好在夕风也不至于一句话也插不上嘴，她好歹是一个资深游戏玩家，对于游戏还是有着一些独到的认知的,会议期间提出了几个有建设性的意见，也算是稍微做出了一些贡献，或许能让其他人对她的看法能有一些小的改观。
　　通过这次会议，游戏关键词被定了下来，其中有开放世界，MM，三渲二，副本挑战，以及百合。百合这个选题大多数人都不看好，因为相对BG来说，百合比较小众，会影响到游戏的受众群体数量，不过在北瑶月的强硬要求下，其他人也只能表示同意。
　　毕竞虽然北瑶月表面上的地位只是一个主美，但是在座的谁不知道她是公司大老板的千金?
　　或许是因为北瑶月对当初和夕风一起玩过的最终梦想14情有独钟，最终游戏看下来就像是一个升级了画面、加入了开放世界的二次元版的最终梦想14 pro max。
　　"没关系，等你慢慢熟悉了你就会发现这是一个非常轻松的职位。"北瑶月拍了拍夕风的脊背，试图安慰着她，“什么都不用做，只需要适当调整游戏的开发方向就好了，其他的事情我来做。”
　　虽然北瑶月并不想强迫夕风做她不喜欢做的事情，但是这是北瑶月思前想后，找到的能为夕风带来最大利益的名气的方法了，毕竟一个游戏的开发公司中，最知名的往往就是担任制作总监等职位的人，而制作总监的身份并不会为夕风带来很大的压力，但却能为她带来源源不断的利益。
　　如果两人将来结婚，北瑶月便是一家之主，因此她必须得为夕风的未来做好最缜密的规划。夕风轻叹了一声，说道:“我们先回家吧。”
　　“嗯。”
　　电梯门缓缓打开，夕风在看到了电梯中的人后，迈开的步子顿时僵住了。
　　只见那是一个身材高挑的少女，目测身高至少在175cm以上，看起来不过二十一二，优美且的身材用一个
　　词来形容，那便是诱人，该凸的地方凸，该凹的地方凹，足以让人忍不住吞口水，相貌虽然算不上多么出众，但也是养眼的级别。
　　“夜涧澄姐。"夕风讪笑着和对方打了一声招呼，在这种地方碰到夜涧滑怎么感觉要出事。“呀，夕风妹妹。“
　　夜涧澄露出了一副略带惊讶的表情，随即换上了一副灿烂的笑容，快步走上前来，二话不说便对夕风来了一个热烈的拥抱，由于两人高达35cm的身高差，没反应过来的夕风的脸颊直接被埋进了两座峻挺的山峰之间。
　　“只是搂着夕风妹妹，姐姐的心就扑通扑通地跳的好快呢像蒙.是有什么东西要出来了一样今风妹妹,你应该能感觉得到吧,姐姐那炽热的心跳…
　　一团罄香的香气冲入鼻中，夕风的大脑直接宕机，当场傻在了原地。她知道夜涧澄喜欢乱来，却没想到她竟然如此乱来，最重要的是北瑶月就在她旁边啊!
　　亲眼目睹了夜涧澄把夕风搂进怀中，北瑶月的眼角狠狠地跳了一下，嫩白的双颊也霎时变得一片黑，清冷的眼底涌现了一抹怒意,她阴翳着脸说道:“放开她。“
　　如果不是身高和年龄的差距导致两人拥有着较大的力量差距，北瑶月一定直接上去暴力抢人了。
　　"误?"夜涧澄微微一怔，思索了很短的一委，随即笑着放开了夕风，"几个月没见可爱的夕风妹妹了，姐姐实在是想得紧，就忍不住想要和夕风妹妹合二为一呢~”
　　面色再度阴沉了几分，北瑶月的右拳紧紧地握在了一起。
　　^夜涧澄姐，你、你别瞎说啊!"夕风顿感头皮发麻，私下里也就算了，当着北瑶月的面说这些话不是找死吗?
　　北瑶月那家伙的占有欲之强，连夕风都感觉害怕，她也不得不庆幸幸好自己也爱上了北瑶月，两人才能够以情侣的身份相处，不然要是她想离开北瑶月，搞不好会被那个家伙捆绑监禁到家里面当做禁脔。
　　用眼角的余光偷偷地瞄了北瑶月一眼，夕风绝望地发现她好像真的生气了，于是只能哀叹一声，在心中为夜涧澄祈祷了起来。
　　“姐姐说的可都是实话。"眉角勾起了一抹妩媚，夜涧澄嫣然一笑，将视线转向了北瑶月，"这位妹妹是?““她是…
　　夕风还没来得及说话，便被北瑶月直接开口打断:“你就是夜涧澄?“北瑶月声音平淡，面色平静，但夕风却觉得那是暴风雨来临之前的宁静。
　　嗯。"夜涧澄笑着点了点头，饶有兴致地打量着北瑶月，"这位妹妹生的也好可爱，让姐姐忍不住想要好好疼爱一番。”
　　“我们走。”
　　没有再多说一句话，北瑶月拉起夕风便走进了电梯，在夜涧澄那满含笑意的目光中，用力按下了电梯关门按钮。
　　~北瑶月，夜涧澄她只是嘴上爱说虎狼之词而已，其实她根本没那个意思”
　　害怕北瑶月对夜涧澄做出什么过激举动的夕风硬着头皮向北瑶月解释着，但她发现北瑶月的面色十分之差，于是识相地闭上了嘴。
　　希望人没事。
　　双手合十，夕风在心中这样为夜涧澄祈祷着，毕竟夜涧澄的职位是游戏建模师，是直属于北瑶月的手下，北瑶月要是想收拾她可是再简单不过了。
　　北瑶月眸光阴沉,攥起的拳头仍然没有放开。夜涧澄是吗，我记住你了。
　　胆敢从虎口夺食,那你就要做好被老虎咬伤的准备。

第231章神也救不了你
　　被北瑶月拉着签了几个长达几十页，条约多到夕风压根没耐心看完的劳动合同，她才算是正式成为了新月血族科技有限责任公司的员工和风情月思工作室的游戏制作总监。
　　就跟那些注册账号时都会有的大量必须同意的条约一样，根本不会真的有人去认真看一遍的。
　　不过只不过是名义上制作总监的罢了，夕风目前对游戏开发一点头猪都没有，说是一问三不知一点都不夸张，她已经准备摸鱼，将来等北瑶月带她一起上分了，或是将来找个机会把这顶帽子甩给别人。
　　夕风拽出手机，等里哟啦地在屏菜上戳了起来。
　　“我和老婆@月有阴云花有风一起组建的游戏工作室成立啦=w=，名字叫做风情月思工作室，目前正在着手开发一款百合向的开放世界MM端游，暂定名为《代号:百合》，由花有风老师作为主美，实渊玄、大河内二楼等知名剧本家参与剧情制作，此外还有吉田弯树、三下真司、大岛秀夫、宫崎英低等各位耳熟能详的游戏制作人同时参与游戏制作，顺带一提，将来游戏中还会有以我和花有风老师为原型并配音的角色出场哦，请各位敬请期待。"
　　夕风在自己的啡里啪啦动态发布了这样一条动态，她毕竟是有着二百多万粉的小up，这样做多少可以拉动一下自家游戏的讨论度，起到一波宣传的作用。
　　夕风也想不明白为什么最近那些刚刚测试的游戏都喜欢用《代号;XX》这种格式的名字，她总感觉傻傻的，有着一种说不出来的迷惑。
　　很快，这条动态就被疯狂地转发了起来，引发了激烈的讨论。“《代号:百合》咬，这名字真直接。“
　　"什么?百合向的端游?只要出了，不是太坑，我TM玩爆，我还从来没玩过百合为主题的大型端游。""希望是买断制吧，再不济道具收费也行，别给爷整手游抽卡那套，爷要抽吐了。”
　　"花有风老师做主美，想必关术方面一定没问题，希望游戏品质和运营方面能做个人。""“竞然挖了这么多业界大佬，北瑶家是真有钱嗯…
　　"等下?爱的战士实渊玄?这剧本真的大丈夫吗?“
　　"游戏里的夕月和花有风是TR她们吗?““?楼上的，你妈在我的轮机舱里燃烧，动力强劲。”不过，也有相当一部分人表达出了悲观的看法。
　　“—个刚刚建立的工作室竟然要直接去挑战开放世界端游说实话我并不看好。"
　　"有以花有风和夕月为原型的角色出场我看怕不是这两个人为了满足自己的公主病烧钱做的游戏，让我想起来几个月前那个叫《X神者》的游戏了。”
　　"能换成BG题材吗?百合有点恶心。"
　　"别整端游了，先从手游下手攒攒技术力吧，而且现在手游比端游赚钱多了。”"手游比端游赚钱?你脑子被门板夹了吧，玩过《掉线城与虚弱勇士》没?”
　　对于这些负面言论，夕风只是耸耸肩，笑笑就过去了，根本不会往心里去，要是别人三言两语的评价就能让她们改变主意，那她们也别做游戏了，直接回家种地去得了。
　　―—―—――――――
　　“夕风….日带迷离，北玛月双眸闪动，轻轻地抚模着夕风的脸颊，"我好喜欢你…话音落下，北瑶月伸出了粉激的香舌，在夕风的右颊上轻轻地添/舐了起来。
　　“唔好痒…"夕风发出了一声难耐的求饶，"不要舔真的好痒…
　　但不论夕风如何求饶，北瑶月始终无动于衷，直到夕风忍无可忍地猛然坐起，把北瑶月从自己的身上推了下去。
　　"瞄!‘
　　受到惊吓的奶糖发出了一声惊叫，迅速后退了一步，浑身的绒毛根根竖起，赫然一副炸毛的模样，亮闪闪的眸子笞惕地盯着夕风、
　　夕风茫然地看了看四周，这不是北瑶月的卧室吗。北瑶月去唧了?她刚刚不是还在舔自己的脸吗?
　　不过看了看站在床上双眼瞪得老大的奶糖，又摸了摸自己那湿润的右脸，夕风顿时明白了现状——她在做梦，舔她脸的是奶糖。
　　想明白了这一点，夕风顿时头大如斗，这奶糖也太皮了吧?到底是跟谁学的围?小小年纪就这样，长大了还得了?
　　不过很快，夕风就意识到了一个严重的问国——北瑶月是不允许奶熊进她的卧室的，平时房门都是关得紧紧的，凭奶糖自己的能力是不可能打开门的，它是什么时候溜进来的?
　　夕冈抬头看了看时间，上午九点钟，外面没有动静，想必北瑶月应该又出门去了，那么答案只有一个了—-北瑶月忘记锁卧室门了。
　　‘只要不被北瑶月发现的话，应该没事的夕风低声自言自语溢，随即翻身下床，打算趁北瑶月发现之前赶紧把奶糕抱出去，她可不改惹北瑶月那头暴脾气的狮子生气。
　　但当日光扫过了北瑶月那乱七八精的桌面，夕风的心脏瞬间骤停，她先是短暂的愣了一下，随即快步走了过去，仔细地观察了一番，顿时更加生无可态。
　　上面的物件东倒西歪，被瓯的到处都是，可以称得上是一团精，但这也就是收拾一下就好了的程度而已，最让夕风心脏骤缩的是，她看到了一根断掉的线，断面并不整齐，显然不是被切断，而是被什么东西硬生生啃断的。
　　除了奶糖那个混球，还能是谁?
　　动作僵硬地拽了一下那根断掉的线，夕风很快便顺着源头找到了线的主人——被北瑶月挂在椅背上的耳机。"我滴妈呀…"
　　表情瞬间变得比哭还难看，这耳机夕风曾经听北瑶月说过，钢三角的ATH-P9000，枫木机壳，价格大概在一万出头，比奶糖便宜不了多少的价格。
　　北瑶月有多喜欢这幅耳机夕风可是知道的一清二楚，要是她知道了奶糖把耳机的线啃断了
　　“奶.……"哭笑不得地转过了头，夕风用着一种极度怜悯的眼神望着那个窝在床上的小不点，"这次神仙也救不了你了死…”

第232章给猫用不能给猫用的猫项圈
　　“瞄?-
　　奶糖晃了晃小小的脑袋，单纯的它根本不明白自己闯下了何等的弥天之祸，也不明白等待着她的将会是何等的灭顶之灾。“你
　　对奶糖，夕风真的是又爱又恨，爱的是它那可爱至极的模样和柔软至极的手感，恨的是它那皮到骨子里的性格，上次挠坏沙发的帐还没算完，这次又啃坏了一根耳机线
　　说实话，如果奶糖啃坏的是夕风的耳机，她最多也就骂上两句，等气消了之后事情也就过去了，可是北瑶月就没她这么好膀气了，她甚至部忏疑北瑶月会不会把奶糖的皮直接扒了。
　　"走，先跟我出去。"
　　不管怎么说，先把奶糖从卧室里赶出去才是要务，奶糖多在这停留一秒，北瑶月的东西就多一粉危险。
　　衣版都欧不得穿，赤裸的夕风如同一个挡食的恶狼一般朝着奶糖扑了过去，但是身体极度娇弱的她速度和敏捷全面落于下风，奶糖十分轻易地向前一蹿就让她扑了个空。
　　"奶糖!听话!“周头一拧，夕风怒呵了一声，看准时机将奶糖抓了起来抱进了怀中，奶糖却再次向她展示了一波猫科动物的优秀灵活性，轻而易举地从夕风的怀中溜走了，还不忘在她的胳腾上挠了一下。
　　“啕!“
　　租嫩的肌肤唧经得起这样的摧残，顿时被划出了一道长长的血口子，撕裂般的疼痛让疼痛敏感程度max和泪腺发达程度超绝max的夕风瞬问惑动得热泪盈眶，路膊更是感动得流出了血泪。
　　“呜!好痛!“
　　本就因为奶糖咬坏了耳机而微微生着气，此番又被耍的团团转，夕风顿时怒不可遏，银牙紧紧地咬在了一起，恼羞成怒地喊道:“奶糖!这次我不给你点教训。以后我就不配再做你的主人!”
　　“瞄!“奶糖大叫了一声，撇腿就跑。
　　伤口很快就会恢复，因此夕风并没有很在意，她忍着剧痛气势汹汹地朝着奶糖冲了上去，一人一猫上踪下跳地折腾了好几分钟，直到夕风絮得气啱吁吁。才终于将恶鬼擒拿归案。
　　这一次夕风长记性了，她知道猫是液体，抱在怀里肯定控制不住，因此她直接撇住了猫的死穴——后脖子。
　　"不给你点教训你真以为自己是皇上了是吧?"将奶糖举在眼前，夕风气呼呼地说道:“你这次闯下这么大的祸，北瑶月绝对不会轻饶你。但是在这之前，我也必须惩罚惩罚你，否则你是不会长记性的。"
　　“收…
　　后脖子被揪着的奶糖瞬间就老实了许多，它有气无力地噬了一声，用着可怜兮兮的目光望向了夕风。
　　那遒目光是如此的娇弱、柔软，荡漾着朦陇的水光，带着一种发自内心的恳求，心比棉花还软的夕风瞬间就惑到极度于心不忍，一种"算了吧"的想法也出现在了心底。
　　但是一想到北瑶月那个海蛋经常用这种日光来欺骗自己的感情，夕风就有些气不打从一处来，再加上这次奶糖确实闯了大货，始实在是不能坐视不管，于是她咬了咬牙，摒弃了自己心中那已经泛滥成灾的不忍，将奶糖转了过来，伸出手掌，用力地对着奶糖的屁股来了一巴掌。
　　由于猫咪的脑袋和四肢比较脆弱，背部又没有太大感觉，因此打屁股几乎是最有效果的救训方式了，夕风的力气很小，因此就算她用尽全力，也只会带来短暂的疼痛，而不会让奶糖受伤。
　　“噬! ! !“
　　奶糖发出了一声委屈的哀鸣，让夕风举起的手再次迟疑了下来，那痛苦凄厉的叫声让她感到了一种难以遏制的心疼。眸光几度闪烁。夕风最后还是苦笑着放下了手:"算了算了。”
　　她果然还是心太软，连下定决心教训奶糖一顿都做不到，要是把此时的她换成北瑶月，"怕是能把奶就屁股打肿。既然不舍得体罚，那要怎么才能教训奶糖呢?
　　略一思索，夕风的脑海中突然出现了一个已经被她遗忘了许久的道具——不能给猫用的猫项固。-【不能给猫用的猫项圈】
　　品级∶传说。
　　简介:外观看起来酷似猫项圈，但是唯独不能给猫使用，给其他生物佩戴时会产生一些神奇的效果。
　　效果:佩戴后，佩藏老的身上将会长出猫的特征，习性、动作、习惯等都会向猫的方向靠拢。警告!千万不能为猫佩戴该项圈，后果不可估量。"
　　这个道具曾经被夕风和北瑶月各使用过一次，因为效果过于强力，之后两人约好不再使用，陆即将其压在了箱底。"不可估量"的后果总该能让奶糖长记性了吧?
　　夕风倒是并不担心会给奶糖带来危险什么的，这系统里面的道具都是干什么用的没人比她更懂，一个调教系统怎么也不可能会整出一些具有高度危险性的道具出来。
　　想到这里，夕风从系统中取出了不能给猫用的猫项圈，犹豫了半分钟，最后还是将其扣在了奶糖的脖子上。
　　推开玄关的大门，北瑶月拿起了鞋架上的拖鞋，喊道:"我回来了。"
　　但屋内却平融异常，像是没人在家，北瑶月不禁愣了一下，平时听到她回来，夕风往往都会一路小跑过来，开心地对她嘘寒问暖，没有动静很有可能是不在家，可是夕风出门前一候也告知她的。
　　难道是没起床?也不应该啊，这都中午十一点了。
　　心中不由得填满了问号，北巴月换上拖鞋，向着卧室走去，随即愣在了门口。
　　桌子被折腾得乱
　　很明显，那被搅得一团糟的桌面正是奶糖的杰作。
　　“谁允许你进来的?“
　　降光一沉，北瑶月快步上前，一把拎起了奶糖的后脖子，二话不说带着它走向了客厅，毫不客气地将它扔进了阳台上的窝里面。
　　“我去看看夕风是什么情况，回头再来收拾你。"
　　这时北瑶月才注意到奶糖不知道什么时候被带上了项圈，不过此时正怒火中烧的她并没有心情去想这些事情，她转身走回了卧室，愤愤地关上了门。
　　“喵"
　　被摔在地上的奶糖缓缓醒来，它呆滞了片刻，随即发出了一声惊恐的叫声。
　　“喵!! !! ! !-

第233章吃我一咬
　　夕风觉得自己一定是在做矗梦，一个让她恕要立马醒过来的恐怖至极的圣梦。
　　她抬起头，平时需要她俯下身子去照欧的那盆鹤望兰此时对她而言已经变成了一座不可逾越的高山，甚至连仰视都无法窥其全貌。
　　她又低下头，入眼的是近在咫尺的被打扫的一尘不染的瓷砖和两只毛耸茸的纯白猫巾。身体的操控感也变得异常怪异，这一切的一切，唯一合理的解释，便是她变成了奶糖。““
　　惊惧不已的夕风想要大喊北瑶月的名字，但从口中发出来的却是一声软锦绵的无力猫叫声，也让她的心中更加慌乱。
　　从离里跳了出来，夕风很自然地就平稳地落在了地上，动作十分流畅，似乎这生来就是她的身体一般，不过她此时也没心情去考虑为什么自己会能够如此流畅地控制奶糖的身体，此时她脑海中唯一的念头便是赶紧想办法回到自己的身体内。
　　小距着来到了北瑶月的卧室门口，仰头望着那如同了隔绝了两个世界的卧室门，夕风一时间陷入了绝望，她.怎么进门?
　　“噬!苗!瞄噬!!喏嗒噬!!(放我进去!快放我进去!! )-
　　无奈的夕风只能一边狂叫着，一边不断地用自己那锋利的爪子挠着门，在这一瞬间，她突然有点感同身受平时奶糖挠门的时候是一种怎样的心态了。
　　"夕风，你怎么了?门内传来了北瑶月那清冷中带着一抹关心的声音。“瞄!噎噬!噬!《我在这啊北瑶月!1-
　　或许是她的努力终于引起了北瑶月的注意，脚步声逐渐靠近，房门被打开，门缝中出现了北瑶月的身影。
　　“给我安静点，我现在只是没空收拾你。"北瑶月的眸中燃烧着炽热的怒意，显然对耳机被奶糖咬坏一事怀恨在心。“噬嗒噬!苗!噬瞄!〔北瑶月。我是夕风啊!〕“
　　"你不用急，耳机的帐我迟早会找你算的。”“砰!‘
　　门很快又被摔上，将一脸惜逼的夕风无情地关在了门外，她也很快意识到了问题所在，那使是她根本没办法和北瑶月交流啊!
　　由于声带的结构限制，夕风根本无法说出人类的话语，更不要提去告诉北瑶月发生地这一切了。怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办
　　来回在卧室门口玻着步，想了许久也是一筹莫展，夕风垂头丧气地趴在了地上，心中万念供灰。“呀! …
　　忽然，一声来自北瑶月的惊叫声打破了卧室内的宁静，这还是夕风第一次听到北瑶月如此惊慌失措的声音，像是一只在觅食时遗到了天敌的小兽。
　　"夕风你[你在干什么?“误?我不是在这吗?
　　愣神了片刻，一个恐怖猜想在夕风的脑海中逐渐清晰了起来-―她既然占据了奶糖的身体，那么现在奶糖很有可能在控制着她的身体!-
　　开什么国际玩笑!让一个猫控制她的身体! ﹖鬼知遒猫会拿他的身体做一些什么奇奇怪怪的事情!
　　顿时，夕风更加心急如焚地想要夺回自己的身体，她也顾不上会不会惹北瑶月生气问题了，开始用自己的那桑软的身体撞起了门，企图引起北瑶月的注意。
　　“呜哄!瞄苗!喏瞄嗨!(北瑶月!她不是我!快救救我!)“
　　可惜，由于力气不足，夕风的努力根本折腾不出来什么声音，纵然撞得浑身酸痛，似乎也没有起到什么作用。(――数据制除―—)
　　(――数据除―一)(――故据除―—)
　　“瞄!w!瞄d瞄!瞄!〈奶糖你个渑蛋快放开北瑶月!’“
　　但无论夕风如何心急如焚，这扇只是轻轻地关着的房门对她来说宛如一道不可迨越的鸿沟，任由她如何折腾都不可能进得去。
　　"风你今天怎么突然这么…”
　　(—-数据制除——），夕风再也无法保持冷静，她心一横，三步并作两步跑到了阳台上，爬上了那扇开着的窗户。由于她们所居住的公寓高达十七层，因此并没有安骇防盗窗，而挨着阳台窗户的就是北巴月卧室的窗户，因此她可以通过从阳台跳到卧室的商户上来进入房问。
　　十分幸运的，北瑶月卧室的窗户大开着，但是站在阳台上向下瞅了一眼，夕风的四肢顿时直接软了下来，身体也开始微微地额抖了起来。
　　这也太高了吧
　　看着那已经和芝麻差不多大的人影，夕风的心脏不禁狠狠地熟了一下，这要是失足掉下去
　　虽然猫味的身体协调性很好，能够在落地之前词整好自己的身体平衡，脚上柔软的肉垫也能减轻绝大部分冲击力，但是那也只能保证它们从大概十米左右的高空中跌落下来不会受伤，但要是从这十七楼的高度掉下去，绝对是死路一条。
　　(――数据制除—一)
　　终于，从窗户溢出的北瑶月的求饶声成了压死夕风的最后一根稻草，心烦意乱的她也顾不得t怕了，限睛汀着那扇相距一米左右的窗户，低鸣了一声，闭上双眼，纵身—跃――
　　幸好一米的距离对于猫来说并不困难，随着一阵风划过脸颊，夕风很快就感受到了脚踏实地的心安之感，她也不敢多想，连忙向前小跳两步，动作优雅地落在了床上。
　　随后，限前的景象让夕风大惊失色。(―-数据删除―—)
　　(―—数据除—一)
　　“噬嗒唶噬瞄噬!! !(奶糖你在做什么羽啕啊啊晖!!! ! )”
　　蹦蹦跳跳地跳到了控制着她的身体的奶糖身边，夕风伸出了短小的前肢拍在了了"她的"胳膊上，想要制止奶糖为非作歹的行为，但是她此时的力气对于人类来讲只能算是虬每撼树，不自呈力，想要制止奶糖根本就是一个笑话。
　　"如奶糖“双眸含着水雾，北瑶月述惘地望了夕风一眼。"你你怎么进来的?“
　　此时的夕风跑中想的全是让奶糖停止胡闹，见此招行不通，她的眸中闪过了一道狠光，随即张开嘴巴，朝着*自己"的胳膊狠狠地咬了下去。

第234章替我挨打
　　“咿呀―—-
　　凄厉的痛吟自奶糖的口齿中泄露而出，"她"的四肢不可避免地放松了力道，减轻了北瑶月的控制，她趁此机会匆忙逃审而出，踢上拖鞋下了床，目光慌张且混乱地在奶糖和"夕风"之间来回晃悠着。
　　其实从一开始北瑶月就觉得今天的奶糖怪怪的，却也没往心里去，但当发现夕风也一副怪怪的样子之后，她就不由得迷茫了起来。
　　见奶糖终于放开了北瑶月，夕风才终于松了一口气，她松开自己的嘴，望着上面那一排不断往外渗着血的弧形牙印，心疼的不行。
　　虽然是夕风主动咬下去的不假，但这可是自己的身体啊。不心疼就有鬼了啊!
　　好在是她的身体对于这种外伤的恢复能力极强，最多也就是两三个小时就能恢复成光滑白净的稚嫩肌肤，并不会留下什么难看的疤痕。
　　身体灵敏地跳下了床，夕风通到了北瑶月的脚下，抱住她的腿便焦急的大喊了起来:“噬厂唶!咄唶!唶厂瞄!(北瑶月，我才是夕风!]“
　　但不料。北瑶月低头望着她，思考片刻后，俯下身子，拎着项囵将她拎了起来。"噬啊! ?“
　　脖子被勒住的轻微空息惑让夕风发出了一声路带痛苦的呻吟，四只短小的四肢也开始在空中不断地挥舞着，尾巴更是漫无目的地打来打去。
　　被揪着后脖子的皮肤和被拎着项圈可是两种截然不同的感觉，由于猫后脖子没有太多的神经，被揪着后脖子并不会让猎产生太大的感觉，甚至母猫经常在猫小时候叼着小猫的后脖子跑来跑去，但被勒着脖子就不一样了，那可是重要的呼吸通道，就算是猫也一样会嘿受到强烈的空息露。
　　“我本来想先放一放的，但既然你自己主动来找我了…""瞄呜~”
　　无力地瞄了一声，夕风思考着要怎样才能让北瑶月卉活楚现状，但就在她还在思考的时候，一阵剧痛袭击了她的屁股。“噬!“像是被什么东西锤在屁股上一般的痛苦让夕风痛苦地呜叫着。
　　这一巴掌是你咬坏我的耳机。"
　　"猫!!“
　　“这一巴掌是你咬伤我的夕风。"
　　在北瑶月的心中夕风可比耳机重要多了，这第二巴掌比第一巴掌用上了更大的力气，愣是把夕风的眼泪都扇出来了，闪亮的猫眼上蒙上了一层薄薄的水雾。
　　“瞄唱d瞄苗!嗨w瞄!《你神经病啊北瑶月!又她唶不是我干的!》“
　　夕风真的是委屈的紧，凭什么奶糖造的孽要她来代替承担后果啊啊?虽然从某种意义上来讲咬伤"夕风"确实是她的所作所为，但她咬自己的身体是为了救北瑶月啊!
　　这简直就是狗咬吕洞宾（青春版》，她好心做事还要被倒打一把。"嗯?-
　　这时，腿上传来的奇怪触觉让北瑶月疑惑地低下了头，入眼的紧象让她再次怔住了-—只见"夕风"不知道什么时候爬到了她的毶边，双智镬上了她那光着的裸腿上，从"夕风”的视角来看，她短裙下的春光一览无余，不着一物的赤稞身躯加上风姿妖娆的诱惑姿态，让北瑶月忍不住咽了一口口水，心中也像是被点燃了一把火。
　　如果不是夕风的行为太反常，让北瑶月暂时没心情去寻欢作乐，她肯定早就已经经不住诱惑把夕风丢到床上直接吃掉了。
　　用一个不是很恰当的河语来形容夕风此时的姿势，那便是"抱大腿"，像极了北瑶月的一个"大腿挂件….而无且这已经不只是抱大腿那么简单了，被奶糖控制的"夕风"甚至开始用舌头舔起了北瑶月的大腿。
　　"夕风你没事吧?“北瑶月愣愣地问道，这场面她还真没见过，脑海中是越来越团惑。呓唶噬!瞄噬喏!〔有事啊!事大了去了! )“夕风只能胡乱地挥着四肢千着急却无可奈何。
　　将视线转向了比平时闹腾得多的奶糖，北瑶月这时才终于将那个粉色的项圈与自己记忆中的某样物品重叠到了一起——这项密不是那个什么不能给猎用的猫项圈吗?
　　想了想夕风那一系列极麽反常、甚至超出了人类范怀的举动，又联想到奶糖这一副十分焦急、像是有什么话想说却说不出来的模样，一个十分荒谬但却能解释限前所有现象的猜想出现在了北瑶月的脑海中。
　　不再是拎着项囤，而是将夕风托在了手中，北瑶月面色变得怪异了几分，犹犹豫豫地开口道:“你是夕风?"
　　正常人肯定是不会往这种只会出现在小说中的情节的方向去恕的，可是接触过吸血鬼、系统、任务和道具这一系列的反常识的东西，北玛月对超白然现象的接受能力远超常人。
　　“瞄!“兴奋地大叫了一声，夕风还不忘迅速地点了点小脑袋，她没想到北瑶月的脑袋瓜竟然这么好使，这么快就猜到了事情的真相。
　　“这么说"北瑶月面色难看地低下了头，看着那个还在跪舔自己大腿的"夕风"，"这是奶糖?“噬!….夕风再次委屈地点了点头。
　　""
　　见到夕风点头，北瑶月只得强迫自己接受了这荒谬的一切，毕竟真正的猫是不可能听懂人话的，更不可能做出点头这种极富人性化的举动，能做到这一些，最起码也能说明一件事，那就是在奶糖身体里的至少得是一个人的灵魂
　　真有你的。”
　　憋了半天，北瑶月也只憋出来了这几个字，她思索了片刻，伸手解开了夕风脖颈上的项圈，这是摆在她限前的最显而易见的可能可以解决眼前的问题的方法。
　　在项圈被解下的一瞬间，伴随着一阵天旋地转的眩晕感，夕风的意识再次陷入了旋涡之中。
　　―—-———————————————
　　别NTR.…这也能扯到NTR?、我一个与NTR不共戴天的纯爱战神都没察觉到任何NTR要素，北瑶月被猫舔了两下脸而已(:a」L)_我麻了，有些人对NTR是不是有什么奇怪的误解?不要小瞎NTR阿!

第235章不自量力
　　“呜…"
　　从来没觉得身体如此的沉重过，夕风缓缓峥开了疲倦的双眼，映入眼市的近在咫尺的关震却让她直接呆住了——那是一条纯白色的胖次，被某些不可描述的东西撑得极具立体感，甚至鼻间还能间到一些馥郁的芳香。
　　这是卧捷! ?
　　似乎明白了什么的夕风心跳速度开始了氮气加速，气血也一股脑地往脑子上涌。“你是不是该考虑从我的裙底出来了?”
　　正在夕风发伤期间，一声清冷中带着戏讹的声音把她猛地打醒了过来，她又流连忘返地深深地看了一眼，才恋恋不舍地放开了北瑶月那还挂着几滴品莹的津液的双腿，掩着那小到可以忽略不计的胸哺站了起来。
　　"北瑶月…有些恼羞地低下了头。夕风有些不愿开口地说道;"谢谢你
　　这一省谢谢夕风说的那叫一个憋屈，被北瑶月不由分说地打了两巴掌屁股，她还得谢谢人家。
　　最气的是，豆腐都让奶糖吃了，最后还得她来给奶糖镣屁股，这使得夕风心中对奶糖的怨念又增添了几分。
　　‘竞然能做出来这种事。"心中早已乐得不行的北瑶月忍俊不禁地捂住了自己的嘴巴，"你还真是傻到了一种境界。"
　　“喂!"这话让夕风的双颊更红了，她羞得跺了跺脚，假意恼怒地喊道:“我我这不是怒帮你救训教训它吗?我明明是一片好心!我只是没恕到会有这样的后果
　　“是是是。”
　　北瑶月还是一副忍不住快要笑出来的模样，她看了看自己手中还没醒过来的奶糖，转身直接将其丢出了卧室，毫不客气地关上了门，拍了拍手，说谥:"跟我讲讲吧，到底是怎么—回事。"
　　气得如同一个充满了气的气球一般，夕风愤愤地坐回了床上，一边找着自己那不知道被丢到哪里的内衣，一边向北瑶月讲述着自己从醒来到刚才所发生的一切。
　　“原来如止。"北玛月若有所思的点了点头，眼珠子滴溜溜地转着，心中开始密谋着小算盘。
　　"你怎么突然就明白了是我们两个互换身体了?‘夕风忍不住问道，虽然不愿意承认，但是就从这一点来看，北瑶月的脑子确实茭比她好使好几倍。
　　原因很简单。"北瑶月似笑非笑地观赏着素体美少女在自己的面前换着装，""因为是你的话，绝对不可能那么A，换言之，刚才的'夕风′那么A，吉定不是你。”
　　穿衣服的动作停了下来，夕风呆滞了片刻，随即全身的血液不要命一般地全部涌向了双颊，将其染成了一片浓郁的血色，她抓起一旁的枕头，不由分说地摔到了北瑶月脸上，口中还恼差成怒地大喊着:“北瑶月!你什么意思!“
　　可恶!北瑶月这简直就是悔辱!赤棵棵的人格侮辱!
　　如果只是单单被侮辱的话，夕风其实并不会有太大的反应，毕竞北瑶月嘴上词戏贬低她也不是一次两次了，小两口拌嘴那是再正常不过的事情，真正让她怒火中烧的是北瑶月说的全! T! M!D! 是!事!实!
　　本来还没有想那么多，经北瑶月这么一点器，夕风才终于意识到了这个残酷至极的现实——连奶糖都比她攻!!!随之而来的便是数十米高的滔天海顿，将她那一帕即碎的羞耻心桎得粉碎，冲刷得不见踪影。
　　伸手抓住了那缓缓飞行而来，没有任何威胁可言的枕头，北瑶月露出了一个意味深长的惬笑∶“我就说那么一句话而已，怎么理解是你的意思。”
　　“呜!!! ! ! ”
　　愤懑地鼓着腮帮子，夕风发出了一声赌气般的可爱声音，想要发作，却l又找不到可以撒泼的理由，毕竟虽然北瑶月的话损的一批，但是却没有任何的问题。
　　“噗呼呼哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈…
　　见到夕风如此可爱的表现，一直忍笑的北瑶月终于是忍耐不住，声音开始逐渐放肆了起来，甚至最后化为了肆无忌惮的狂笑。
　　最初的北瑶月清冷无比，是一个究极死面瘫，几乎从未露出过笑容，在和夕风相遇之后，笑容才开始变得频繁和普遍，但如此不加掩饰的放肆狂笑，夕风还是第一次在北瑶月的身上见到过，这种沙雕般的大笑与她心目中的北瑶月的人设相去甚远,着让她一时间感到了一种奇妙的违和感。
　　你笑什么!“夕风气急赅坏地大喊道。
　　"没什么没什么北理月仲出手指擦了擦眼角的眼泪，“就是忍不住想笑…”羞愤欲死的夕风抿着嚅唇:"不准笑! “
　　“好好好，不笑不笑北瑶月以超人般的意志锁住了自己的面部表情，但没坚持两秒钟便功亏一篮，"凌哈哈哈啊哈哈哈哈
　　"你明明在笑我，你都没停过!"夕风气得锤了锤软软的床铺，却并没有在柔软的床上锤出声音，显得气势十分不足。“好好好不笑不笑哈嘱哈哈哈啊哈哈哈哈…
　　此时的北玛月用自己的表情和肢体语言，精准地诠释了"捧腹大笑"这样一个成语。“你!!~
　　是可忍,孰不可忍!
　　膨胀到了极限的羞耻心终于被北瑶月无情的刺破然后爆炸，夕风也顾不上自己只套着一件衬衫，飞起身子便冲向了北瑶月，用力将她扑倒在地。
　　“我让你笑!“夕风用自己最大的努力做出了一副尽可能凶狠的表情，狞笑着望着身下的北瑶月，伸出了自己的罪恶之手，"我现在就让你明白，我到底能不能做攻!“
　　“下次做事之前，多称称自己几斤几两。
　　将恍若失魂的夕风轻轻地放在了床上，北瑶月轻笑着在她的脸颊上轻吻了一下，随即伸了个懒腰，活动了一下因为长时间活动而有些酸涩的手指。
　　"还真是好激啊。"低声呢嘀着，北瑶月悠悠然地转身走出了房门，耳机被攻断而导致的坏心情也恢复了大半。"奶糖，该算账了。"
　　意识宛如飘在九霄云外的夕风只听到了北瑶月的这句话，她的声音听起来，轻松而又愉悦。

第236章世界末日
　　"步
　　又是令人生厌的清晨，夕风在喧器的闹铃声中徐徐醒来，她按下了闹钟的停止键，迷迷糊糊地坐了起来，揉了揉尚有些酸涩的双眼，努力清醒着自己的意识。
　　一旁的北瑶月还在呼呼大睡，似乎丝毫没有受到闹钟的影响，如此优异的睡玩质呈让只要有一点风吹草动就会立马醒来的夕风不得不发自内心的羡暮。
　　和往常不同的是，今天是一个极其特殊的日子-—8月23日，俗称世界末日，这一天会全球同步上映一个史诗级灾难片︰《开学》。
　　当然，真正的世界末日来临的日子是9月1日，今天只能算是局部的世界末日，大部分的高中和大学都会在这一天开学，其中包括了夕风所在的天水一中。
　　虽然明面上讲的是两个月的假期，但是学校总是会偷愉提前一个星期开学，教育部心知肚明，却也从来懒得管，毕竟只是提前一个星期而已，不算很过分，又没人举报，也就睁一只眼闭一只眼了，少点干活摸鱼不好吗?
　　由于天天辗转在直播、工作室、奶糖和北瑶月之间，日子一天天过的快极了，夕风只感觉暑假才刚刚开始就已经要结束了，明明还没怎么开始玩就又要去上学了。
　　不愿相信地望着手机上显示的8月23日，夕风甚至一度怀疑是不是自己的暑假被某个粉头发的画风清奇的人用绯红之王愉走了。
　　"起床啦。"夕风无精打采地推了一下北瑶月，"今天开学。”从今天开始，她和北瑶月就是高二的学生了。
　　“哦…北瑶月迷迷糊糊地应了一声，翻了个身，继续睡觉。
　　对此早已习以为常的夕风也没再继续做无用功，而是起身穿衣洗漱去了，一般等她做完早饭，北理月才能从床上爬起来。等一下!
　　夕风突然察觉到了一些不对的地方，她记得五六月份的时候，还是她赖床，北瑶月想尽一切办法喊她起床吧?为什么一个暑假过去了，两人的位置互换了?
　　到底是哪里出问题了?
　　直到洗教完毕，夕风也没想明白这个问题，只得先将其放下，专心做起了早饭。餐桌上。
　　北瑶月喝了一口粥，稍烫的温度让她皱了皱眉头，她轻轻地吹了吹，随意地问道:“暑假作业做完了吗?”.
　　当然做完了!“微怔了一下，夕风开始狂点头，将自己的心虚两在了心底，“就那么点寒假作业，我怎么可能做不完，对吧?“
　　"那就好。"北瑶月满意地点了点头，"一斑相对来说管理最为严格，作业做不完一斑是会被严惩的。""严惩?“悄悄地咽下了一口唾沫，夕风心虚地问道:"怎么个惩罚方法?“
　　“也看理个老师了，比如我们去年的班主任，是个英语老师，他惩罚学生的方法很独特，学生犯错的时候他从来不会骂，也不会体罚，而是…."北瑶月咋了一声，"罚他们背完形填空。"
　　"啊?“夕风傻了眼，她听到了什么?背完形填空?
　　要求背作文还是挺常见的。要求背完形填空她还是第一次听说，这东西W怎么背?
　　且不说完形填空的篇幅长度有多么的夸张，光是里面用的那些生词和高级语法就够人头疼的了。"你没听错，就是背完形填空。”
　　北瑶月用手扫灵活地摆弄着筷子，像是在向夕风展示她的手指有多么纤柔灵动。
　　"一篇完形填空的题目，从头到尾背下来，中间不能超过五次卡顿，否则重头再来。"
　　哈…夕风干笑了两声，一时语塞，该说不愧是一班的班主任吗，这管教方式还真不同寻常，她只是想恕都觉得恐怖如斯
　　想了想,夕风决定倒吸一口凉气来配合一下自己此时的心情。
　　"希望不要逼到这个班主"夕风默默地在心里祈特着，让她背完形填空还不如杀了她来得痛快。
　　虽然夕风的英语成绩还不错，但其实她相当讨厌死记硬背一类的东西，这从她的诗诃默写的成绩每次都惨不忍睹中就能看出来了。
　　解决完早饭，两人在叶紊柔的护送下来到了天水一高，一下车，周国迅速变得喳嚣了起来，无数详溢若青春活力的少年少女们，正三五成群地涌入校门中。
　　"主人，小姐，晚上我再来接你们。"叶茶莘挥手向两人告别,驱车离开。“走吧。"
　　将遮阳伞递给了夕风，北瑶月自然而然地牵起了她的手，拉着她向校园内走去。
　　""声音几不可闻的应了一声，夕风面色微粉地低下了头，用眼角的余光不断地打量着周围的人。
　　由于已经在网上公开出柜了，夕风和北瑶月在学校里也算是一个小名人了，再加上她们本就出众的气质和外貌，十分轻易地就能吸引大部分路人的日光，因此一路上有无数学生和教师朝着她们指指点点，议论纷纷，心情紧张的夕风不禁微微用力了几分，手心了日出了一丝手汗。
　　自公开出柜以后，她还是第一次如此肆无忌惮地在有着大量熟人的地方公开和北瑶月作出如此亲昵的举动。
　　敏锐地感知到了夕风手上传来的变化，北瑶月缓缓地转过了头，朝她露出了一个安慰似的淡笑，这让她顿时安心了许多，她也还以一个甜甜的笑容，换上了一副自信的表情，加快了几分脚步，跟在了北险月的肩恻，与她并启而行。
　　经过了一个暑假，两人的身份和心态都已经发生了剧变。
　　高二的生活，注定不同寻常。
　　惩罚背完彤填空是我离三英语班主任的真实操作，犯错的人运气好的只用背一篇完形填空，大概需要背四五个小时，运气差的罚每周背一踊完形填空，背到高考为止qwq，多次犯错debuff可叠加，我们班最惨一哥们一周要背三篇，到高考前人已经快进ICU了。
　　所以我们斑的学生是整个高三24个班里最老实听话的人人自危。

第237章无意苦争春
　　开学第一天大部分学生都来的比较早，目的是为了抢一个相对来说位置比较好的座位，毕竟大家都喜欢坐在中间靠前的位置，而不会喜欢坐在黑板反光，上课的时候什么都看不见的角落里——为了摸鱼的人除外。
　　不过一班倒是没有这个需求，原因是一班的规矩向来都是全班同学按照学习成绩名次按顺序选座位，将成王败寇这种诞生于森林法则的规则发挥到了极致，基本报到第一天就会重新排座位，辛辛苦苦去抢个位置也就坐半天，怎么想都划不来。
　　由于是开学的第一天，整个上午都没有安排课程，而是用来处理开学相关的事务，校园中能看到大量的学生和家长一起拉着大大小小的包向宿舍的方向走去。
　　毕竞不是每个学生都住在学校附近，也不是每个学生都有能力或者关系向学校申话到外宿申话的，绝大部分学生都还是选择住在学校的宿舍里，不过对于这一点来讲天水一高放的非常宽，走读还是住校任君挑选，你甚至可以申请一问宿舍但是从来都不去住，也没有任何所请。
　　由于没什么需要收拾的东西，夕风和北瑶月径直走向了教学楼，不同于高一的时候，升入高二的她们的教学楼变为了三号楼，不过整体布局没什么太大区别，唯一发生了改变的只有从校门到教学楼的路线。
　　推开教室的门，教室内已经坐着不少学生，正三三两两地交流着暑假的快乐生活和趣闻轶事，当夕风踏入教室时，无数好奇的目光瞬间汇集到了两人的身上。
　　对这样的视线多少也有了一点抵抗力，夕风仰头环视了一圈，从中找到了几个熟悉的面孔-—苏唯爱、白朴、白诃、夜笙放，还有穆清。
　　剩下的夕风全都叫不上来名字，这些人中大部分都是高一时就在一班的尖子生，一小部分是从下面的班级升上来的逆袭戍功的学霸，和夕风一起从二班过来的只有白朴和穆清两人。
　　夕风不认识这些同学，却不代表他们也不认识夕风，就在她还在尝试从那一个个脑袋中再找几个熟人的时候，一个男生忽然兴奋地高喊了起来: "夕月小姐姐―一-
　　"是夕月小姐姐，啊。我死了。""夕月小姐姐给我们旧首歌呀!”
　　"夕月小姐姐我稀饭你利!我要给你生猴子!“
　　有了一个出头鸟，安静的教室很快就闹腾了起来，同学们开始笑着起哄了起来，都拿着夕月的名字来调侃她，不过也有个别两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学生还在埋头苦学，抓紧一切时问汲取着知识。
　　或许是因为北瑶月不近人情的性格早已深入人心，同学们并没有对北瑶月表现出太大的兴趣，而是将注意力全都放在了和北瑶月并肩走进来的想法身上。
　　一时间，教室内外充满了快活的空气，唯有夕风尴尬地笑了笑，想好的开场词已经忘得一千二净了。
　　之前在二班时，夕风虽然受欢迎，但也仅仅只是受欢迎的程度，如今刚到一班便已经有了这种阵仗，俨然有种要成为班宠的趋势。
　　不过这也是情理之中，长得漂亮、声音甜关、性格温柔还身轻体柔易推倒的关少女同学，同时还是一个能够变幻多种声线、喜欢二次元、喜欢百合、喜欢打游戏的美少女，有谁会不爱呢?
　　甚至，已经有许多天之骄子已经暗陪在心中将夕风定为了自己这一年的狩猎对象，玩弄女孩子的感情，把她们骗上床对他们来说简直轻而易举――至于拦在他们前面的北瑶月，他们会有办法解决的。
　　北瑶月侧日瞟了一眼似乎不太会应对这个局面的夕风，直接无情地选择了将其抛弃，一个人找了个座位坐了下去，低头整理着书包，清减的水眸中，闪娠着微微的醋意。
　　夕风受欢迎原则上来讲是一件好事，北瑶月明白自己应该表示开心，但是太受欢迎了，她反而又有些不愿意接受，她总觉得，夕风会从"她的夕风"变成""大家的夕风"”"。
　　礼貌地回应着同学们或是友好、或是调侃、或是恶意的问题，夕风一路胎笑着来到了北瑶月身旁一个空着的位置，将书包丢到了桌子上，随即无精打采地趴了上去。
　　"不习惯吗?"北理月问道。
　　"肯定杯夕风哪着嗝小声l嘟囔，"果然同学之问还是普通一点好，要是他们不知道这些事就好了。"但是现实没有如果，自己选择的路没有回头的说法，只能硬着头皮走下去。
　　"北瑶风。"白朴拍了拍夕风的肩膀，朝她微微一笑，“你知道吗，你现在已经是公认的校花了，这个暑假好多人都在讨论你
　　一般来讲，一个学校里是很难有公认的校花的，究其原因是因为每个人的审关观都有所差异，正所谓萝卜白菜各有所爱，想要选出一个能够力压群芳让绝大部分都信服的校花出来就已经不太现实了，而这个女孩还要足够的出名，让全校所有的学生都至少见过她一两次，同时满足这两个条件实在是难上加难。
　　但夕风不同，她的外貌足够出众，名气也足够高，几乎所有天水一高的都知道了自己的学校里面出了两个两百万粉级别的大up，还是一对百合美少女，话题度直接炒的爆高，之后被评选为校花也就是顺水推舟的事情了。
　　至于不选北瑶月的原因也很简单――夕风的颜伯是比北瑶月高得多的。
　　"是嘛。"夕风一声讪笑，不禁在心中吐槽着，这群小屁孩正事不做，天天就搞这种无聊的东西。
　　而就在这时，夕风也感受到了一束不怀好意的日光熙射在了自己的身上，她不动声色的将自己的视线转了过去，发现日光的来源正是曾经二班的班花穆清，那束目光中有着一种显而易见的嫉妒在其中。
　　这让夕风不禁轻叹了一口气，这让她想到了两句路由的诗句，她觉得用来形容自己的处境贴切极了了。无意苦争春，一任群芳妒。

第238章自我介绍
　　时间就在同学们的插科打诨，闲聊漫谈中迅速渡过，倒是苦了不认识几个人。没多少话能说的夕风，只能趴在桌子上玩手机，刷着有关于自己的动态消磨时间。
　　期间倒是有无数男同学偷愉地愉看她，这倒是应了合迅先生写的那首诗-一你趴在桌子上玩手机，玩手机的人在座位上看你
　　时间来到了十点，教室终于陆陆续续坐满了大部分的位置。
　　“好了好了，同学们安静。"
　　这时，一个洪亮的男声响起，生生地压下了班内纷乱的喧嚣，很快教室便安静了下来。
　　将手机锁上屏，夕风抬起了头，只见一个带着眼镜，身着正装，相貌严肃的中年男子走正门走上了讲台。不用说。男子应该是班主任无疑。
　　似是为了验证夕风的猜想，男子扫视了一圈安静的同学们，笑着朗声说道:“同学们好，我是你们今年的班主任，我叫付独纪，任课物理，你们可以叫我付老师，新的一学期里还话多多关照。”
　　“付老师好―-"同学们十分乖巧地向付独纪打了招呼。
　　付独纪数了一遍班上的学生，随即笑道:"有个别同学还没有到达班级，鉴于这是第一次班会，我们就先等等他们吧，趁这段时间，不如我们来进行一个自我介绍吧?每位同学利用一到两分钟的时间，来介绍一下自己的兴趣爱好之类的。"
　　虽然长得很正经，但是付独纪却并不像一般的男老师那般严格，反而是始终带着和蔼的笑，有着一种平易近人的亲切感。“好——”
　　自我介绍什么的夕风是想拒绝的，一想到要在同学面前说话她就头大，如今的她想要尽可能地不引起别人的注意，但是全班一齐用力大喊的声音十分轻易地就将她那微弱的声音掩盖了下去，她也只能无奈地随大流做出了妥协。
　　虽然班级里大部分互相都是老熟人了，但是还是有着相当一部分来自其他班级的同学，一个自我介绍可以有效地拉近同学们之问的关系。
　　"既然大家都同意的话，那就这样定了。"付独纪推了推鼻梁上的黑框眼镜，拿起了手中的成绩单，"那就按名次来吧，第一
　　个人是北瑶月。”
　　听到自己的名字，北瑶月起身在全班同学的注视之下走上了如同舞台一般的演讲台，转过身子，轻启粉唇，轻声说道:“北瑶月。”
　　说完，她没再多停留一秒钟，抬步就向台下走去，当愣住的付独纪反应过来想拉住她多说几句的时候，她已经走下了讲台
　　头疼地挠了挠头，付独纪陪自在心中将这个被校长提醒过要特殊照顾一下的北瑶月划入了问题少女的范睛，随即低下头寻找着第二个名字: "下一个笙歌。”
　　为了让之前北瑶月的情况不再上演，付独纪补充道;“我希望各位都能多介绍一点，让大家能够更了解你一点。"话音落下，一个衣着潮流，身上的装束一看就价值不菲的帅气少年从座位上站了起来。
　　站在讲台的最中心，夜室数微微一笑，不只是有意还是无意地将自己的目光注视在了夕风的身上，眸中闪过了一道精光，
　　随即缓缓说道:"各位同学上午好，我叫夜笙歌，夜晚的夜，笙箫的笙，歌唱的歌，我最喜欢也是最擅长的事情便是打篮球…
　　夜笙歌洋洋酒洒地讲了快一分钟，不过夕风基本一句都没听，她就听了一个名字后就兴趣缺缺地开始胡固乱恕了起来。
　　反正又不考虑和对方打好关系，夕风才没兴趣去记住对方的兴趣爱好呢，那么多人的兴趣爱好要全部记下来也挺困难的，她只需要知道对方叫什么就已经足够了。
　　随着自我介绍的进行，夕风也慢慢地认识了这些将来的同学的面孔，期间有一个叫做云婉佳女生引起了她的注意。
　　云婉佳的声音极度柔和温润，听起来令人如沐春风，祠色的眸子中闪烁着的是如水殷温柔的光芒，行为举止优雅却又不失礼貌，一看就是一个有教养的大家闺秀，但是她的兴趣爱好却是游戏这么一个与大家闺秀一点都不沾边的东西。
　　"到你了。"北瑶月用胳膊肘尖酸了戳在想事情的夕风。
　　“嘱!?”
　　夕风如梦初醒地坐直了身子，才发现全包同学包括付独纪在内都在注目着她，随即露出了一个浅浅的微笑，起身走上了讲台。
　　为了不重蹈上一次的覆辙，这次夕风走路时要多小心有多小心，以防再次被绊倒摔在地上，那次当着全班的面出丑可是让她被笑话了好长一段时间。
　　清了清嗓子，夕风整理了片刻表情，换上了一个温柔且自信的笑容，说道:“大家好，我叫北瑶风，是北瑶月的妹妹，很高兴能够和大家成为同学。"
　　说完，夕风向众人微微倾身，微勒一躬，随即继续说道:“我的最喜欢的…”
　　“我知道，你最喜欢的是北瑶月!“忽然一道声音响亮的男生强势地打断了夕风的发言。表情僵在了脸上，夕风就这么尬住了，在短暂的延迟之后，整问教室爆发出了哄堂大笑。"哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　这些笑声虽然不含任何恶意，只是一种纯粹的友善调侃，但却让夕风倍感尴尬，她双颊泛红地低下了头，不知所措地对起了手指。
　　两人的关系虽然已经公开，但是就这么在大庭广众之下被拉出来公开处刑，夕风还是感觉很羞耻。相对于气氛稍显沉闷的二班，成绩更加优秀的一班反而轻松活跃的多，甚至弥湿着一种沙雕般的气息。这倒也好理解，对于二班的学生来说，始终有着一班这块大石头压在头上，心情沉重也是难免的事情。
　　"安静安酵。"对这些称得上是大事的东西也有所耳闻的付独纪笑着压了压手，示意同学们安酵下来，"先听北瑶风同学白我介绍。"
　　由于此时是非教学时间，付独纪也能听的出来这些学生们没有恶意，因此并没有强行制止，他也乐得多让班级感受感受这种活跃的气氛。

第239章是个女人就是你老婆吗?
　　不同于大学，在一个高中的班级中，班主任还是有着绝对的威慑力的，在付独纪的命令下，起哄的声音慢慢地淡去，直至消失。
　　高中酸不给班主任面子的学生，一般都会死得很惨。
　　低着头拍了拍如桃花般艳红的双颊，夕风又抬起头，换上了一副尴尬却又不失礼貌的微笑，说道:“我比较喜欢打游戏，基本上什么游戏都玩，比如开船、打钱、并马、拆迁、守护艾欧泽亚、净化异星种族
　　因为生怕再被别人抓住某些奇怪的点调侃一番，夕风的声音小的出奇，像是蝴蝶在花丛间扇动翅膀的声音，也就坐在前几排的同学勉勉翟强能够听个七七八八。
　　听不清!再说一遍!“
　　"没有劲儿!根本听不见!““这么小声还想让大家认识你?“"你那是白我介绍的样子吗?“
　　"在我们高二一班，我们后排学生说听不见就是听不见!“
　　事实证明欲加之罪何患无辞，同学们总能找到各种新奇的角度去调侃这个深受大家喜爱的美少女同学。
　　这种善意的调侃夕风其实并不讨厌，至少这可以证明大家都喜欢她，但是这也导致了一个严重的问题，就是她下不来台。望着夕风那如同受惊的小兔子一般手足无措，低头无助地对着食指的的可爱模样，同学们反而是更加兴奋了，这时，一个男同学忽然大喊道:“我单方面宣布从今天开始她就是我的老婆!你们谁都别跟我抢!“
　　如此无厘头的话自然是引起了许多人的不满，很快便响起了几声反驳的声音。
　　"我单方面宣布你的单方面宣布无效。"
　　"神经病，凡是女人就是你老婆吗?“
　　“有一说—，比起老婆，我更想要这么一个能干的妹妹。”
　　听着这些愈发出格的调侃，夕风只得将求助的目光投向了北瑶月，却绝望地发现那个混球正津津有味地笑望着她，似乎是在看她的笑话。
　　巧了，北瑶月也是看热闹不嫌事大的那群人其中之一，因为牢牢地将夕风握在手中，她的心底其实有着一种"正宫的从容，压根就没把其他人放在眼里。
　　于是，夕风只能幽怨地瞪了北瑶月一眼，在心中腹诽着这个混球真不是个东西，最需要帮助的时候她却在那边幸灾乐祸。“嘭!‘
　　“够了!"
　　一声震怒的喊声响彻了整问教室，生生压下了所有同学的声音，只见一位扎着马尾辫的少女猛地站了起来，双手狠狠地拍在桌子上，娟秀的脸颊上布满了清晰可见的怒意。
　　夕风微微一愕，这名少女她记得好像叫什么丛雨，学习在班级中名列前茅，并且因为为人严肃且遵守纪律，去年一整年都是一班的班长。
　　"你们男生就是这样对待新同学的吗?"筱丛雨愤怒地扫视了一圈，许多被她的视线扫过的男生都悻悻地缩回了头，"你们觉得这些玩笑都很好笑是不是?“
　　面对筱丛雨的质疑，无一人敢出来辩解，毕完她说的也是不争的事实，刚开始还好，后面玩笑确实越来越过分。
　　深深地望了一眼筱丛雨，记下了对方的容貌，夕风感动得热泪盈眶，心说，好姐姐，还是你最好了，关键时刻出来救了我一命,小女子无以为报,只能该咳。
　　想到这里，夕风忍不住又瞪了北瑶月一眼，这一对比之下，谁更关心她高下立判。
　　觉得再继续下去场面就不受控制了，付独纪连忙站出来打圆场，他笑呵呵地说道:“好了好了，大家也别再为难北瑶风同学了，大家都是一班的同学，从今天开始就是家人了，家人之间要多多互帮互助才对。"
　　说完，付独纪轻轻地拍了拍夕风的肩膀:"北瑶风，你先下去吧。"
　　如蒙大赦，夕风如同脚下抹了油一般一溜烟跑回了座位上，捂着自己的双频趴在了桌子上:“唔好丢人.…北瑶月笑着看着她。没有说话。
　　趴了一会，待脸上的热度差不多消散了，夕风才坐了起来，瞄见北瑶月脸上竟然依然挂着一抹淡笑，随即伸出手肘戳了戳她:“你不吃醋吗?“
　　“我为什么要吃醋?"北瑶月反问道。
　　刚才那么多人喊我老婆…夕风小声嘟l囔着，她就奇了怪了，按理说北瑶月这个醋坛子现在不早就应该全身都发出一种浓郁的酸味才对吗?
　　北瑶月眨了眨眼:"那别人喊我老公的时候,你会吃醋吗?“
　　听到北瑶月提这个，夕风就来气，她随即别过了头，不想再继续讨论这个话题了。
　　夕风也一直纳闷，按理说，她和北瑶月的粉丝群体应该差不多，虽然并不是完全相同，但也一定有大面积的重叠，可是怪事出现了，北瑶月的动态里整天都是一群女粉丝在喊老公，而她的动态里整天都是一群女粉丝在喊老婆。
　　问题到底出在哪里夕风一直都想不明白，作为一个曾经的男人，她也好希望有一群女粉天天跟在屁股后面喊她老公，而不是一群肥宅对着她的照片相位猛冲。
　　由于夕风的成绩在一般中几乎垫底，当她走下讲台的时候，自我介绍差不多已经进入了尾声，随着几位刚刚到达班级的同学简单地说了两句,自我介绍的环节总算是圆满结束。
　　“好了，同学们都已经到齐了，接下来是班会环节。”
　　清了清嗓子，付独纪换上了一副严肃的神情，开始了侃侃而谈，说着夕风听的耳朵都快生蓝的陈词滥调。这些说辞总是千篇一律，从小到大上学时莉莉安不知道听了多少次了，其实总结下来无非也就几个字;为冲华之崛起而读书。
　　讲完心灵鸡汤，又聊了几分钟班级纪律，上午的时间就这么过去了，随着付独纪大手一挥，同学们顿时如同放养的鸭子一般冲出了教室。
　　一个不知逝算不算好消息的好消息—一下个月计划大全勤〔18万字)，目标S级上架。小天使们(><)，给予我力量吧!(指月票和订阅)

第240章你那是立正的姿势吗
　　吃完午饭，两人并没有立刻回教室，夏季的午休比较长，下午的课程从两点半才开始，距离上课还有好长一段自由时间。撑着足以遮挡两个人的身影的遮阳伞，夕凤拽起了北瑶月的小手:"走，跟我去个地方。”
　　"去哪?这大中午的。"布上这样问着，北瑶月却也没有抗拒，任由夕风拉着她。
　　"去当人上人。"夕风嘿嘿一笑，那一抹坏笑让北瑶月的眸中不由得出现了两个小问号，人上人?什么人上人?北瑶月不怀好意地望了一眼夕风，从某种意义上讲，人上人她已经快当腻了。
　　夕风拉着北瑶月一路朝着操场的方向走去，直到望见那一团团绿色的方阵，北瑶月额时才恍然大悟，夕风这是要来看离一新生军训。
　　军训是每一个高一新生都躲不过的坎，不同于高二高三下午直接开课，高一的学生上午报道完之后就会直接开始为期一个呈期的军训。军训将会持续到30号，然后31号会有一天的假期，之后9月1号回来正式开学。
　　天水一高的军训是没有午休的，吃完午饭就得继续回操场上站军姿，因为正午一点前后的太阳是一天之中最毒辣的时候,学校芙名其曰"锻炼意志"。
　　倒是苦了那些可怜的教官，不得不穿着厚厚的军装陪着学生们一起晒最5的太阳。
　　不管哪个学校，无论是高一还是大一军训，每每只要有军训，总会有着一群来自高年级的黑恶势力坐在一旁的树荫里，又是与冷饮又是吃雪糕，病狂地向苦命的大一新生输出着自己过来人的优越感。
　　显然，现在夕风要做的正是这么一件事。
　　两人找了一片树荫，将伞收起放在一边，抽出几张纸摊开，就那么直接坐在了草丛上，夕风用手压了压裙角，以防走光。由于此时是站军姿的时间，军训方阵里面安静得很，只有偶尔会传来几声教官的训话声。
　　两个气质鹤立鸡群的关少女十分轻易地就吸引了大量的日光，一些站在前排近水楼台先得月的男生开始偷偷地将视线唶向两人所处的位置，也有个别女生忍不住不停地往那边看，只不过大多都是在羡幕她们两个可以坐在那边休息。
　　“看哪呢?“教官站在了一个男生身旁，皱着眉头望着他。"不准东张西望!眼睛别往别处看!把你的视钱盯在你前面的同学的后脑勺上!”
　　男生一个激员，连帽子都吓歪了，他连忙点了点头，伸手将帽子扶正，口中减道:“是!“但他想了想，自己这是第一排，前面也没人啊，看谁的后脑勺啊?
　　教官眉头一拧:"刚说过的就忘了?不论干什么，动之前要打报告!你要是再动一下，整个班级多站十分钟军姿!‘此话一出，顿时十几双夹杂着怒意的目光便朝着男生直射了过去，至于剩下的人不是没有生气，而是被一堆脑袋挡着视线看不到男生。
　　这一幕也被夕风活晰地看在眼里，她不禁笑出了声，此前高一大一经历的两次军训也愠慢地在记忆中浮现，虽然很累，但也从中收获了许多平时根本体验不到的快乐。
　　夕风想了想，向坐在她身旁的北瑶月问溢;"你高一的时候参加军训了吗?“
　　虽然签天宅在家里的北瑶月显然不会有什么运动细胞，但也没有到和她一样弱柳扶风的程度，应该不至于参加不了军训吧?
　　“没有。"北瑶月很快答道，"找李叔开了张证明，进了病号连，在树荫下面坐了一个星期。-
　　"误.….…夕风发出了一声有些遗憾的声音，"我觉得身体条件允许的话还是参加一次军训比较好，这也是一种不可多得的人生经历。”
　　夕风的声音稍显惘怅，如今的她就算想参加军训都不可能了，先不说体力的问题，不能晒太阳这一点就能直接把她pass掉，谁家军训还从头到尾打把伞的?
　　“怎么?"北瑶月忽然笑了笑，"你难道喜欢看我酒黑的样子吗?“
　　瞟了一眼北瑶月那因为一年都晒不到几次太阳而显得十分白燃的肌肤，夕风乖乖地闭上了嘴，少见地没有和北瑶月争论。以夕风的审美，在外貌相同的情况下，黑皮大部分情况下都是要比白皮要丑，这无关C○歧视，就只是单纯的审美观问题，好看就是好看，丑就是丑。
　　“哎，那俩女生不是那个谁，前段时问在网上闹得沸沸扬扬的那对我们学校的百合姐妹吗?”
　　身体不能动，嘴教官可管不着，一些闲的受不了的学生开始用着不会被教官听到的声音小声窃窃私语着。"应该是吧，我记得是叫北瑶月和北瑶风来着?”
　　"那个白发女生看起来好小阁，她真的是高二的学姐吗?““我的弟弟有一个大胆的想法…”
　　一个人小声说话的声音或许不会被察觉，但整个班的人都在小声交流的动静可就大了去了，听着耳边那乱精精的窃窃私语，救官的额头顿时青肪暴起，怒吼道:“谁允许你们交头接耳的!?“
　　教官一生气，学生们瞬间老实了，但已经烧起来的怒火可没有那么容易平息，他一边国着方阵走着，一边训斥着:“作为军人，服从命令是你们的天职!如果我现在让你们去跑十千米，那你们就必须去跑，就算累死也得给我跑，懂了吗?“
　　“临了!“
　　学生们异口同声地喊溢，不过有着几个学生待教官从自己身边走过之后，悄悄朝教官竖了个中指，然后趁救官发现之前迅速恢复直立。
　　"你那是立正的姿势吗!?”
　　教官用脚轻轻地踢了一下一个站得歪歪扭扭男生的膝盖，训道:“双腿伸直，昂首挺胸，双手中指放在裤缝上!”"是!"男生昂头大喊。
　　见男生的姿势恢复了标准，教官满意地点了点头，这时，他的身后传来了几声大喊:"卧德!“刚刚冷却了几分的怒火瞬问重燃，教官大怒着转过了头，怒喊道:“谁允许你们说话的!?啊!?”
　　但很快教官就察觉到了一些不对劲的地方，他发现几乎所有的学生都同时将目光看向了同一个方向，出于好奇，他也顺着看了过去，顿时愣住在了原地。
　　他看到了两名女生在接吻。

第241章传说中的杀必死
　　~卧槽!“
　　这次就连教官都忍不住惊叫了一声，现在的高中生都这么大胆的吗，竟然大庭广众之下接吻，这也太“咳咳!“
　　发现自己有些失态了的教官连忙清了清噪子以尝试挽回一点自己的失态，随即换上了一副严厉的表情，喊道:“看什么看!没见过女生吗!都给我站好，谁再动一下脑袋，出来做二十个俯卧撑!”
　　这一句话把学生们吓得不轻，顿时一个个灰头土脸地缩回了脖子站稳了身形，任由汗滴从额头顺着脸颊滑落，想擦又不敢擦。
　　教官无奈地望了那两个旁若无人地唇齿相依的少女一眼，虽然觉得有些伤风败俗，但是对方又没穿军装，明显不是参加军训新生，他也管不了，只能加强对自己的学生们的纪律监督。
　　“你干嘛突然吻我啊”
　　双颊泛着樱花的颜色，夕风微微低下了头，她只是想要侧头和北瑶月聊天，却被出乎意料地偷袭了，一时间愣住了，就被多吻了一会。
　　由于夕风刻意选择了军训队伍正前方的位置，导致这一幕被不少人都看了去，虽然她已经不是很在意在别人面前和北瑶月卿卿我我了，但心中多少还是会有几分羞涩。
　　微风拂过，吹起了片片初秋的落叶，在风中轻舞着而落下，将羞涩的少女映衬得更加可人。“心血来潮。"淡淡一笑，北瑶月只是简单地回答了四个字。
　　真的就只是心血来潮而已，望着那触手可及的艳如桃花的唇瓣，她就根本无法抑制住将对方吃掉的冲动。不过此时处在大庭广众之下，她也只能做到这种程度了，只是如凌波微步般轻点湖水便离开，若是在家中，她不保证要多久才能结束这一切。
　　不过，这种肆无忌惮地向别人椒狗粮的感觉，意外的不错。~要躺一会吗?“北瑶月突然问道。
　　“啊?~
　　夕风低头看了看满是泥土的草地，连忙摇了摇头:“算了吧,这地面太胜了。“
　　由于是真草地，躺一觉醒来肯定是一身泥了，要是全都铺上一层纸的话未免太奢侈了。
　　眨了眨眼，北瑶月轻轻地伸手揽住了夕风的腰，在她的耳畔轻声说道:“我指的是躺在这里。”
　　夕风低头看去，发现北瑶月指了指自己的膝盖，顿时一愣，这难道是传说中的杀必死关少女的膝枕!?不知怎的，鬼迷心窍的夕风点了点头，她调整了一下自己的坐姿，侧身躺在了北瑶月的大腿上。
　　很软，也很有弹性，像是夕风小时候非常爱吃的那种唶仔QQ糖，还带着一种沁人心脾的香气，是她最爱的栀子花香。
　　由于腿上穿着热裤，北瑶月的大腿肌肤紧紧地与她的脸颊相贴，她觉得自己那双颊那发烫的温度一定被北瑶月清晰地感知了去。
　　“感觉怎么样?“北瑶月笑着问道，她拿起一旁的伞，撑开放在了夕风的腿边，以防止有人从一些奇怪的角度偷窥那些只屡于她的风景。
　　~嗯很舒服。"夕风涨红了险，声若蚊蝇地答道。
　　不用睁开限晴看就知道，她们两人此时肯定成为了众人的关注对象，甚至可能还有人拿出手机拍照发了朋友圈。
　　但是这个梦太美好了，她根本不愿醒来，若是能永远地沉沦在这个梦中，她也心甘情愿。—————————-
　　~—!二!三!四!一二三四!”
　　“二班二班!非同一般!勇往直前!永扬风帆!““一班一班!我是一班!再说一油!我是一班!““幺二一!么二一!幺二一!“
　　震耳欲聋的跑步口号将睡梦中的少女惊醒，她缓缓地睁开了有些干涩的眸子，愣神片刻后，慢悠悠地坐了起来。
　　“我睡着了?“夕风揉了揉眼晴，还忍不住打了一个哈欠。“嗯。”
　　由于长时问维持一个并不怎么舒服的姿势，夕风感觉身体有些酸痛，她问道:“我睡了多久?“北瑶月看了一眼手机上的时间，一点四十分，于是答道:“差不多刚好一个小时。”
　　望着北瑶月那被她枕得一片通红的大腿，夕风的心中顿时生出了几分愧疚，这一个小时，连她都睡得浑身酸痛，被她当做枕头的北瑶月肯定不会比她好受。
　　“我原本只是想躺一小会，没想到睡着了。"声带歉意地说着，夕风仲出手揉了揉那片被枕得发红的肌肤，"你为什么不叫醒我?“
　　“因为我看你睡得挺香的，就不想叫醒你。"北瑶月轻笑着，将蜷了一个小时的双腿伸直，忽然直达神经的强烈麻木感让她的眉头忍不住颤抖了一下。
　　“只是腿麻了而已，歇一会就好了。"北瑶月云淡风轻地说着，她不想让夕风心生愧疚，但是这样的话也只能骗骗小孩子，反而让夕风心里微微有些不舒服，她只能用自己的小手不断地为北瑶月的大腿做着按摩，只是这番动作在外人看来显得有些糟糕。
　　北瑶月眯着眼睛，享受若夕风那亳无力道可言的按摩。“我们走吧。”
　　十几分钟后，夕风停下了手中的动作，她起身撑起了伞，向北瑶月伸出了手。
　　望着两个养眼的美少女离开的背影，不少新生都露出了失望的表情，本来军训就是一个无聊且枯燥的过程，累得要死不说，还闲得发慌，动又不敢乱动，只能尝试从视线里找点可以消遣的东西。
　　可惜，这最后的消适，也离他们而去。
　　那两个相映成趣的美妙倩影，深深地刻在了许多懵懵懂懂的少年心中，成为了他们许多年后扔无法忘却的亮丽的风景线。
　　喂!小心!““小心篮球!“
　　路过篮球场时，几声急切的高呼声传入了夕风的耳中，她疑惑地看向了声音的来源方向，视野中，一颗高速旋转着的篮球正在迅速放大,不远处的几个男生正焦急地看着这边,
　　“呀!“
　　下意识地发出了一声尖细的惊叫声，夕风伸出胳膊挡在了面前。
　　要开始冲了，好哥哥好姐姐们用月票砸死我吧!

第242章瞒天过海大失败
　　想象中的撞击惑并没有出现，夕风张开微眯的眼睛，只见两只并不健壮，甚至称得上是纤细的胳蹲稳稳地抓住了篮球，将篮球停在了她身前不远处的位置。
　　侧目看去，手臂的主人正是北瑶月，夕风松了一口气，心有余悸地说道:“谢谢。”
　　如果没有北瑶月的相助，篮球将会毫无疑问地正中红心，受伤倒是不一定会受伤，但哭是肯定会当场哭出来
　　见篮球没有砸到人，男生们也松了口气，一个男生挥了挥手，高声喊道:“可以帮我们把球扔回来吗?“
　　一位身材高挺的少年站了出来，拍了拍男生的肩膀:“我去拿吧。“
　　说完，他一路小跑来到了两人身边，夕风凝眸一看，正是她今年的新同学，夜笙歌。
　　他身穿一身黑红配色的篮球服，由于正是一天中最热的时候，再加上激烈的运动，他的身上布满了汗液，头发也浸满了汗水，不过配合上那健壮的高挺身材，倒是颇有青吞少年的蓬勃朝气。
　　“不好意思，北瑶风，刚才传球的时候传歪了，不小心扔到你这边了，你没受伤吧?“夜笙歌满含歉意地向夕风赔笑着，认错的态度极其真诚。
　　“没事。"夕风淡笑着，心中却忍不住吐槽，要不是北瑶月反应及时拦住了篮球，你信不信我当场哭给你看,到时候你就得想办法来哄我了。
　　一言不发地将篮球丢给了夜笙歌，北瑶月冷冷地瞥了他一限，一点都没给对方好脸色看。
　　蠢蠢的夕风没发现，不代表她也没注意到，夜笙歌明显是故意将球扔向了两人的方向，却没控制好角度和方向,险些真的砸中夕风。
　　这种搭讪方式，堪称是低劣。
　　不过相对于何平歌和白诃，夜笙歌给北瑶月带来的危机感就小了很多，因为如果放任自流，夕风的心可能会慢慢地被何平歌和白诃夺走，却永远都不可能属于夜笙歌。
　　只因为夕风的性取向是女，这么一个简单而又纯粹的理由。
　　“"你们这会也没事干吧。"夜笙歌伸出食指，让篮球在食指上旋转着，“要不要来看我们打一会篮球?““这会太热了，我们回班上休息一会就好。“北瑶月替夕风说出了拒绝的话。
　　嗯，你们打吧，我和姐姐先走了。“夕风礼貌地说道，忍不住又多看了夜笙歌一眼。
　　老实说，夜笙歌的形象在高中男生中称得上是一等一，走的并不是那种安静的美男子的路线，而是气质出众的阳光少年，如果夕风真的是一个十四岁的小女生，说不定还真会对学习优异、气质不俗且擅长运动的夜笙歌产生几分好感。
　　可惜她不是，也就永远都不可能。“北瑶风，你回来了啊。”
　　刚一踏进教室，夕风便听到了白诃呼唤她的声音，她转头看去，发现白诃正向她挥着手。“怎么了?“夕风问道。
　　“付老师找你，让你回来之后去一超他的办公室。~
　　夕风听后，与北瑶月面面相觑。她不明白为什么付独纪会在这个时候单独约谈她。难道是
　　不自觉地咽了一口口水，夕风的心中出现了一个十分不好的猜测。
　　内心忐忑地找到了物理办公室，夕风探出脑袋，露出了半个头，在里面寻找着付独纪的身影，但对方似乎一直在等她，第一时间就发现了躲在门外鬼鬼祟祟的夕风，随即笑着朝她挥了挥手:“北瑶风，进来吧。"
　　低着头走到了付独纪的办公桌前，夕风心虚地低着头，恭声说道:"付老师好。”
　　她瞟了一眼办公桌上的东西，顿时心里一凉――瞒天过海不成，终究还是东窗事发了。“嗯。”
　　付独纪点了点头，从桌子上找到了夕风的暑假作业，翻了几页，又好气又好笑地质问她:"你可以解释一下为什么你的暑假作业本每隔几页，页码突然就会跳跃两页吗?“
　　"夕风低着头，心里有鬼不敢回答。
　　由于暑假玩high了，无心学习，寒假作业本又太厚，足足有三百多页，夕风连抄都懒得抄了，为了减少作业分量，她就很干脆地每隔几页就撕下来一页，然后把连接地方的残纸撕干净，捕捉痕迹，这样下来整本寒假作业能减肥将近1/5，不多也不少，不至于太过明显，一眼就能看出来，但也确实能让她少费不少功夫。
　　如果不仔细检查的话是看不出来这些小动作的，不过很可惜的是，最后还是没能瞒过付独纪的职睛。
　　思索了片刻，夕风硬着头皮说出了一个勉勉强强可以自圆其说的接口:“我拿到手里就是这个样子，可能是印刷出问题了吧。“
　　这个回答让付独纪无奈地笑了一声，他拿着暑假作业本轻轻地拍了拍夕风的脑袋:“这种话说出来你自己信吗?“
　　“不信。“
　　夕风不由得露出了一个讪笑，说不好听的，傻子才会信。
　　少女认错般地低着头，似乎已经认识到了自己的错误，付独纪将暑假作业本合了起来，在心中思索着要怎么处罚这个在暑假作业里愉工减料的女生。
　　让付独纪很头疼的一点是，在开学前，年级主任曾经亲自对他说过，要特别照顾一下北瑶月和北瑶风这两个学生，大概就是，不论犯了什么错，只要不影响到其他学生，就随她们去吧，不能骂，更不能打，否则出了事他也保不了他。
　　作为一个做了快十年班主任的老教师，这种事情他也没少遇到过，一看就是在学校里，甚至是教育局有关系的，他最头疼的也正是这种学生，犯了错打不得骂不得，有时候甚至还得由着对方的意思，别提有多憋屈了。
　　“这样吧。“付独纪找了一本完整的暑假作业，递给了夕风，“"你回去把你撕掉的那几页重新写一追，写在作业本上，不用抄题，只写答案就可以了。”
　　想来想去，这是付独纪能找到的相对比较仁慈的解决方案了，仅仅只是让她把没写的部分补上而已，与其说是惩罚，说是弥补更符合一点。
　　但是听到这样的安排，夕风的表情瞬问变得比哭还难看，她撕了多少页她自己最清楚，少说也有三四十页,就算全部抄一诅也得六七个小时起步。
　　比起把没写的部分补上，夕风更希望自己现在被付独纪狠狠地骂一顿，然后骂完了事。

第243章做梦的少年
　　哭丧着脸回到教室，夕风唉声叹气地坐回了座位上，立马引起了北瑶月的疑惑:“付老师都和你说了什么?怎么感觉你心情不太好。”
　　由于之前骗北瑶月说暑假作业已经全部解决，夕风不敢向北瑶月暴露信息，只得故作镇定地说道:"就是跟我聊了一下学习成绩的问题，他说我成绩在班级垫底，要好好学习，天天向上。”
　　北瑶月点了点头，对于这番看起来没什么问题的回答并没有太多怀疑。
　　正式开学第一件事，排座位。
　　付独纪排座位的方式倒是很独特，他打印了一张班级的座位图，然后从班级第一名开始在自己选择的座位上写下自己的名字，之后全班便按照选择的位置进行排座位。
　　于是，付独纪拿着座位图来找期末考试成绩在一班里面倒数的夕风时，已经只剩下了寥寥几个座位能选了，几乎没有什么选择的余地了。
　　夕风看了一眼，不出意料，北瑶月选择了第三排中间的位置，她的周围已经被里三圈外三圈包了个严严实实
　　眼看想坐在北瑶月附近是不可能了，夕风扫了一圈座位表上的名字，却惊讶地发现一个熟悉的名字的旁边是空的-―白朴。
　　和白朴坐了两个月同桌的夕风清楚他是老摸鱼怪了，十节课里可能有五节课都在玩手机，所以白朴选择了倒数第二排靠墙的位置并不奇怪，显然是方便自己隐蔽地摸鱼，由于这个位置并不好，又偏僻又靠后摔，因此至今都还没有人选择。
　　寻思着与其与一个陌生人坐同桌，不如去和白朴坐一起，两个人至少在沙雕方面比较一致，也算是臭味相投
　　这样想着，夕风在白朴旁边的座位上写下了"北瑶风"三个字。
　　选完座位，全班同学便开始收抬东西调婺座位了，当夕风拎着书包丢在了白朴旁边的桌子上时，他愣了一下:“这么巧啊，我们又是同桌?“
　　“是啊，还真是'巧呢。”夕风笑道。
　　这时才想起一班分座位是自选位置，白朴扬了扬眉头，心想，是我先选择的位置，夕风一定是主动选择和他成为了同桌，难道说她对我有什么想法?
　　不行不行，我可是已经有了喜欢的人，怎么能轻易地就改变自己心之所属。
　　不过要是夕风主动表白我的话，说不定我也可以尝试同意一下和她交往一下试试
　　如果此时的夕风知道白朴心里在想什么，一定会狠狠地拧一下他的胳腭，然后告诉他:“你在想peach。“分完座位，课程便正式开始了，第一节课正好是付独纪的课，也即物理课
　　但是听了三分钟的课，夕风却忽然悲哀地发现，她已经听不进去课了。
　　果然有句话说得对，我本能忍受黑暗，如果我不曾见过太阳，和北瑶月一起度过的这个暑假实在是太奢靡无度，快乐异常，这导致她的心已经回不到学习上了，听着老师在上面讲课，她不但左耳朵进右耳多出，甚至感觉头都是疼的。
　　一旁的白朴显然和夕风同病相怜，他从第一节课开始就在偷偷玩手机，从未停下来听老师讲过一句话。这让夕风不禁感慨，这种上课什么都不听的人，到底是怎么爬到一班这种内卷极其严重的地方的呢?
　　新月科技大学。
　　放上褥子，铺好床单，叠好被子，挂上蚊帐，一张床就收拾的差不多了，何平歌呼出了一口气，顺着梯子从床铺上爬了下来。
　　大学报道的第一天一般都是不安排课程也不安排军训的，军训大多都是第二天早晨开始，每个大一新生都在忙着收拾自己的即将要居住四年的卧室。
　　新科大的卧室是四人一间，四张上床下桌，有阳台，相对来说还是比较宽敞的，不过由于来了许多帮忙收拾卧室的家长，多了五六个人，卧室内还是显得有些拥挤。
　　由于家乡远在冲国的另一边，何平歌并没有麻烦自己的父母过来跑一趟，她本打算自己一个人收拾卧室和行礼，但同一天开学的苏唯爱执意要请下午的假来陪她一起前来，何平歌拗不过，只得答应。
　　“你那边收拾完了吗?“何平歌拍了拍手上的灰尘。
　　将桌子上最后一个小物件摆整齐，苏唯爱点了点头:“嗯，收拾完了。““那走吧，我们先下去吧,我朋友在已经在楼下等着了。“
　　和自己的新室友道了声别，何平歌便和苏唯爱一起下了楼。
　　刚走出女生宿舍楼，何平歌便一眼望见站在路边的姬悠，姬悠同样也注意到了她，朝两人挥了挥手。“他叫姬悠,是我的青梅竹马。何平歌向苏唯爱介绍道。
　　眸中闪过了一瞬而逝的惊叹，苏唯爱在心中给予了姬悠的外貌十分之高的评价，随即微微鞠躬，十分有礼貌地向姬悠做了一个自我介绍:“悠哥好，我叫苏唯爱。你可以叫我小唯。“
　　简单地聊了两句，由于之前多次听何平歌聊到过对方，初次见面的两人便已经熟络了起来。~走吧，我带你熟悉一下校园。”
　　姬悠今年刚升大三，在学校里待了两年，自然是比初来乍到的何平歌对环境要熟悉的多，因此主动捉出了带她逛一逛校园的请求，对此何平歌自然也是欣然同意。
　　三人漫步在绿意盎然的校间小路上，左侧是一片何平歌还不知道名字的湖泊，道路两边是尚存绿意的纤纤细柳，随着微风而轻轻在风中荡漾，将校园点缀得生机盎然。
　　作为在全国都排的上号的顶级大学，新月科技大学的占地面积、设备和环境都是全国顶尖的级别，从宿舍走向教学区的这段路，竟像是在一个国家级公园中散步。
　　不用上课的学生们大呈地在校园中漫步着，有着许多像何平歌这样的新生在探索着校园的每一个角落，偌大的校园显得格外热闯,不时还会有人骑着自行车或是电动车呼味而过。

第244章联姻
　　"宿舍楼下有专门停共享单车的地方，一般去上课的话都是骑共享单车的，走路的话会有点远，从这边走到教学楼大概要二十分钟到半个小时。”
　　姬悠指着右前方一座大约二十多层的建筑，说道:“这是我们学校的藏书图书馆，是用来查阅书籍的地方，如果需要自习的话可以去西边的自习图书馆，那边有大呈自习用的学习区域，这边是”
　　三人边走边逛着，花了两个多小时才勉强把校园的主要区域逛了一遍。
　　“这校园也太大了吧…"何平歌苦笑着叹道，这一趟走下来感觉比逛街还要累，还好校园内到处都能见到大量停放共亨单车的区域。不然单靠一双脚怕是要索死在校园里。
　　“习惯就好了。"姬悠笑了笑，“我记得我们学校的占地面积是三百八十万平方米，如果按正方形算的话大概长宽各两干米。“
　　“真好啊。“苏唯爱不禁赞叹道，这一遍校园逛下来，她对这个美丽的校园充满了深深的憧憬。
　　“以你的学习成绩，想来这个学校的话不是轻而易举吗?"何平歌忍不住吐糖道，能在天水一中的一班拿下前三名，苏唯爱将来绝对是有竞争高考状元的能力的，别说新科大了，就算是想进京华大学和青花大学这两所冲国最顶尖的学府都是轻而易举的事情。
　　这时，一声突兀的铃声插/入了三人的对话之间，苏唯爱一怔，从裤兜里拿出了手机，向两人笑了笑:“不好意思，我接个电话。“
　　两人会意,暂时保持了沉默。~喂，父亲。”
　　从苏唯爱的称呼上来看，她似乎是在与自己的父亲交谈，但很快，她面上的笑意逐渐凝固，随即慢慢地变得消沉、凝重，直到最后，她低了下头，望若地面，将自己的表情藏了起来。
　　“我知道了。"最后的四个字，苏唯爱的声音无比沉重，甚至已经隐隐带上了一抹细微的哭腔。
　　挂断电话，苏唯爱轻轻地吸了一下鼻子，随后缓缓地抬起了头，俏脸上挂着歉意的笑，却看不到任何伤心的痕迹:“不好意思，我有点事情,可能要先走了，你们两个樱慢逛吧。“
　　“你怎么回去?打车吗?“何平歌关心地问道，“要不我们把你送上车吧。“
　　“不用了不用了。“苏唯爱连忙笑着摆了摆手，"让悠哥多带你熟悉熟悉校园吧，我就不耽误你们时间了。”看得出来苏唯爱似乎确实是有什么急事要处理，两人象征性地说了几句客套话，也没再强行挽留，日送苏唯爱的背影向着校门的方向走去。
　　“她好像遇到了什么烦心事。“姬悠所有所思地说道，“你知道是什么事吗?“何平歌没有回答，只是柳眉紧紧地叠了起来。
　　“咚咚。“
　　“进。~
　　得到了允许，苏唯爱推开了莎格岚的书房门，眸光低垂地走了进去。
　　放下了手中的书籍，苏格岚抬眸望了苏唯爱一眼，冷声说道:“听说你现在在和一个女孩子同居?““是。"苏唯爱望若地面，轻轻地点了点头,这个时候说谎没有任何用处。
　　"你知道你在做什么吗!“低吼一声，苏格岚怒拍了一下桌子，"苏唯爱，你应该明白你的身份，你是我苏格岚唯一的女儿，是将来公司唯一的合法继承人，你才十五岁，竟然和一个来历不明的女孩同居，成何体统!你有没有想过，这会对你个人、对我、对公司的声誉造成什么样的影响?
　　~苏唯爱，你将来是要继承整个家业的人，我希望你可以成熟一点，不要凡事只想着自己，自私的人是难成大事的。”
　　紧紧地咬着唇，苏唯爱疯狂地扑闪着眼睛，忍着没有说话。
　　“从明天开始，让那个女孩从你家报出去，我希望你能够听我的话。"苏格岚冷哼了一声，“如果你不听话，那我有可能会采取强制手段去监视你的生活，你也一定不希望我这样做吧。~
　　"是。"苏唯爱轻声应道。
　　从椅子上站起身来，苏格岚踱步至苏唯爱的身旁，问道:“关于之前我在电话里和你商量的那件事，你考虑得怎么样了?“
　　"苏唯爱的眸子轻颤了两下，她声音艰涩地说道:“我”
　　剑眉皱起，苏格岚厉声打断了她:“听你的语气，你是打算速抗我的意思吗?“咬了咬牙，苏唯爱重重地点了点头:“父亲，我无法接受。”
　　“苏唯爱，你是我的女儿，我作为你的父亲，肯定不会愿意你嫁给一些没有身份、地位的男人。"低叹一声，苏格岚从烟盒中抽出了一支烟，将其点燃，"幽夜集团的大公子配得上你，你也和他有所接触，我想这方面我不必再多说。”
　　幽夜集团的大公子苏唯爱当然不陌生，他就是与她身为同班同学的夜笙歌。
　　“夜公子从小聪慧异常，气质过人，也有能够掌控大局的心胸与气度，我从很早开始就很看好他，而且他身为幽夜集团的大公子，是新月市中你的同龄人中唯一能够配得上你的男人。"苏格岗深吸了一口烟，呼出了一缕纯白色的云雾，白雾缓缓地溶解在了空气中，"而且，和幽夜集团联姻，能够为我们公司带来巨大的利益，我想你肯定也明白这一点。””
　　“苏唯爱啊苏唯爱，你什么时候能成熟一点。"见苏唯爱迟迟没有表现出同意的想法，苏格岚恨铁不成钢地长叹了一声，不断地摇着头，又踱步至了窗边，负手而立在窗前，"我不止一次和你说过，你是将来要继承公司的人，凡事都要从公司的角度出发去考虑，而不能白私地只考虑自己的利益，你与夜公子的婚姻，是门当户对，不论是对你，对公司，还是对你将来的事业都大有裨益。"
　　双拳紧紧地攥起，苏唯爱那几乎从来都是挂着盈盈笑意的眸子中，闪过了一抹一闪而逝的怒火。

第245章生鱼忧患，死鱼安乐
　　“这件事我已经与夜总谈论过了。"苏格岚将烟头暗灭在了烟灰缸中，"夜总对这件婚事深表赞同，只要你和夜公子同意，这门婚事就可以直接定下来了，等你们到达了法定结婚年龄就正式结婚。”.
　　…"
　　认命般地闭上了眼睛，苏唯爱明白不论她说什么都是没有任何用处的，他的父亲就是这样，说一不二，铁血手段，她绝对没有任何与父亲的决定对抗的能力。
　　正是因为这种独裁般的强权控制，她的母亲艾尔兰才早早地离开了这个家庭，甚至为了能够尽早离开，她没有去贪图苏格岚一分财产，只是拿上了属于自己的那一小部分存款，以近乎净身出户的方式离开了苏格岚，远走他乡。
　　婚姻关系相对自由，艾尔兰能够遵从自己的意愿主动离开这个家庭，可是苏唯爱却做不到浓于水，无论逃到哪里，她都是苏格岗的女儿。
　　更何况，年仅十五岁的她，还没有独立的生活能力，她还需要苏格岚来为她提供生活的保障。“你回去好好想想这件事，你必须明白，无论从任何角度来看，你都不应该拒绝这门婚姻。“说完,苏格岚坐回了椅子上，向苏唯爱摆了摆手，下了逐客令。
　　从一开始，苏唯爱就知道会是这么一个结果，她心情低落地点了点头，转身离开，轻轻地拉上了书房的门。回到自己的卧室，苏唯爱掀开被子钻了进去，将自己的脑袋紧紧地蒙在其中。
　　每当苏唯爱忍不住哭泣的时候，她就会这样做，因为这是可以最大限度隐藏她哭泣过的事实的方法。家里仆人众多，她生怕隔墙有人，会有人从门外听到什么。
　　一向以坚强示人的她，从来都不允许让别人看到自己懦弱的一面。“什么公司什么事业”
　　失魂落魄地呜咽着，苏唯爱恨透了父亲整天挂在嘴边的公司，就是因为这个破公司，她失去了自己的母亲，失去了本应该享有的父爱和母爱，失去了许多自由她已经失去了太多太多，如今，她甚至连爱的权利都即将失去。
　　失去了这么多，最终为她换来了什么?只有冷冰冰的、多的花不完的钱而已。但她不需要这些钱，她只想和自己爱的人，安安稳稳地过上一辈子而已。
　　情绪渐渐地稳定了下来，苏唯爱轻轻地拭去自己眼角的泪水，从被子里爬了出来，心情惆怅地望着窗外，心中更是盘根错节，像是一个缠在了一起的彩虹圈，无论如何都无法解开。
　　因为忌惮被父亲训斥，她从未敢向任何人表毒过对北瑶月的爱意，只是将其理在心底，她也因此，永远地失去了对北瑶月表达爱意的机会。
　　如今，她词到了第二次机会，难道她还是要重蹈上一次的覆辙吗?
　　越想越迷茫，苏唯爱望若窗外灰蒙蒙的天空，心情也如同天空一般蒙上了一层阴志。何平歌我到底该怎么做?-
　　——-————-
　　煎熬地熬过了一下午的课程，夕风头一次觉得上课这么的折磨，她感觉老师上课讲的话就像是师傅念的紧箍咒，能让她瞬间头痛欲裂。
　　夕风如同一条咸鱼一般瘫倒在车后座上，长叹了一口气，想起了鲁迅先生曾经说过的那段至理名言——生鱼忧患，死鱼安乐。
　　顾名思义，这段箴言的含义就足，做一条活着的鱼每天都会被忧愁和祸患所困扰，做一条死鱼就会异常的开心和快乐。
　　所以斟酌一二，夕风决定，从今天开始做一条死鱼。
　　听到两边车门都被关上的声音，叶荣茶踩住刹车，按下了汽车的点火键，问道:“主人，去哪?""去公司。“北瑶月答道。
　　由于白天需要上课，北瑶月没空去公司，而天水一高的放学时间比公司的下班时间还早上一点，因此她干脆就趁放学到下班之间这段时间去一趟公司看看情况，就当是去上班了，毕竞一般而言也不会出现什么必须有她在才能解决的事情。
　　这种长时间的旷工行为若是换了一般员工肯定早就被炒鱿鱼了，但是换成北瑶月就没人管得了了，就连身为名义上的游戏制作总监的夕风都没办法拿北瑶月怎么样，毕竟人家才是真正意义上的老大。
　　为了方便北瑶月，夕风也只得在放学后跟着她一起去一趟公司，然后象征性地在办公室坐一会。
　　一行人来到公司，留下叶茶荼在车里等候，两人便坐上电梯来到了工作楼层，北瑶月前去了美术区划，她则是前往了自己的办公室。
　　然而与往常不同的是，此时的办公室门口竟然有一个人在等候着她，那是一个看起来大约四十岁的中年男子，有些秃顶，是一个标准的程序猿发型。
　　男子名叫北瑶嵩，是北瑶辰不知道哪个七大姑八大姨的远房表亲，虽然血缘关系可能已经要追溯到七八代甚至十代人之前了，不过终归是一个姓，还是受到了北瑶辰的特别照顾，被安排在公司中工作，始终忠于北瑶辰,是他的一个心腹。
　　在风情月思工作室成立之后，北瑶嵩就被北瑶辰指派进来任职开发负责人，地位上仅次于夕风，一人之下,百人之上，算是一个帮助夕风解决大部分公司内的事务的帮手，夕风不在公司的时候，需要她处理的时候大多都是北瑶嵩帮忙处理的。
　　有了北瑶嵩的协助，工作室的管理水平上升了不止一个档次，很多因为两人经验不足而导致的管理上的问题都被他轻而易举的解决了。
　　从某种意义上讲，这其实是北瑶辰给予这个工作室的援助，看得出来他还是很希望自己的女儿们能够成就一番事业，不过碍于之前的约定，他没办法明面上给予北瑶月帮助，就只能通过这些手段来暗中协助。
　　见到夕风前来的身影，北瑶嵩丝亳没有避讳年龄的差距，恭敬地喊道:“老板，这里有一个决议需要你来决定。”
　　苏格岚和苏唯爱都姓苏，是一家人〔确信).

第246章这个她在行
　　坐在了办公椅上，夕风接过了北瑶嵩手中的文件，仔细地浏览了一遍这份报告。这是一份决策报告，上面详细地记述了目前遇到的问题以及解决方案。
　　考虑到大部分玩家玩游戏的时候都会需要一种名为代入感的东西，如果想要增加用户黏性，那么增加玩家的代入感是一件至关重要的事情，为此，许多游戏都采取了玩家可选男女主角的方式来尽可能地提高代入感。
　　但是目前《代号:百合》的开发方向为纯百合，这意味着玩家不能够选择男性主角，从而会导致男性玩家的代入感大幅度降低，从而大面积地流失。
　　报告的最后也给出了高层商讨后得出的解决方案——增加可选择的男性主角，但不修改剧情的走向，使男女主角的剧情保持完全一致。
　　简单地来说，无论玩家选择男性主角还是女性主角，都会经历一样的故事，缭一样的妹子，开一样的后宫
　　“这好也有点太怪了吧。"将报告扔回了桌子上，夕风陷进了办公椅中，忍不住吐槽道，“哪有游戏的男女主角攻略同一个妹子的?“
　　好家伙，这不得被某些喜欢给自己戴绿帽子的人喷死啊?
　　“不可否认，这种解决方案确实会带来一定的负面影响。"北瑶嵩苦笑着摇了摇头，"可是这是我们经过商讨后得出的在保留百合特色的前捉下最合适的解决方案了，若是只有女性角色可选，可能会不得不面对男性玩家大量流逝的窘境。“
　　~也是。"
　　夕风略感头痛地揉了揉太阳穴，这确实是一个不得不重视的问题，除了极个别的几个乖个位数的土豪养活全服的游戏外，绝大部分的游戏想要实现大规模盈利还是需要以足够多的玩家作为基础的，赶走玩家，那就相当于在白断财路。
　　“因为这个决策事关重大，必须经过老板你的签字才能实施，如果你不同意，也是可以一票否决的。"北瑶嵩说道。
　　虽然基本只是相当于名义上的游戏制作总监，可是夕风的权利可是实打实的，没有她的同意，谁也别想乱改游戏。
　　如何在百合的特色下给男性玩家足够的代入感，这个问题对于夕风来说，还真不是什么问题，艺术源于生活，有着不同于常人的生活经历，她很快就想到了一个一般人根本想不到的大胆的想法。
　　“我有一个主意。“夕风伸出了白哲的食指，盈盈一笑，“添加男性主角，让玩家可以在男性主角和女性主角之问进行选择，然后在游戏主线开始之后，正式进入关键剧情之前的位置增加一段剧情，让男性主角在这段剧情中性转为女性主角，这样就可以完美地解决这个问题了。“
　　男人怎么百合?性转不就行了吗?这个她在行呀。
　　甚至说，如果文案需要去描写性转之后主角的心理活动以及感触，她可以保证把主角的真实情感百分之百地写出来。
　　夕风敢自豪地说。这个世界上没人比她更懂性转.”
　　头上浮现了三条黑线，北瑶嵩张了张嘴，欲言又止，最终没有表达出反对的意见。
　　虽然北瑶嵩已经四十多岁了，不过他并不是一个与时代脱节的人，他或多或少也有了解，现在的年轻人好像很多人都挺好性转这一口的,说不定这个方案还真的有可行性。
　　“我明白了，你的建议我会在明天早会的时候提出来，进行商讨。"
　　~所以说，我就给他提了这么一个建议。“
　　回家的路上，夕风一五一十地向北瑶月讲述了她和北瑶嵩谈话的全内容，她觉得这种影响到游戏开发方向的重要决策还是要告诉一下北瑶月的。
　　“你这个方法听起来倒是不错，不过"北瑶月一挑眉，“你为什么会想到用性转这种方法去解决?”把夕风浑身上下摸得透彻无比的北瑶月可不记得夕风还好性转这口。
　　悄悄地将并不明显的心虚压在了心底，夕风嘿嘿一笑:“当然是受到了白诃的小说的启发，我们的剧情文案不是由白诃来写的吗?她自己的小说也是一本变百小说，如果剧情真的这么设定，那么也算是专业对口了。"
　　一番话说的有理有据，让人信服，北瑶月假意相信地点了点头，没有再继续追问。
　　经过一个暑假的刻意学习，并经历了大量的人际交往的锻炼，北瑶月的城府相比暑假前不可同日而语，至少她现在可以做到轻松地将白己不想表霸出来的情绪藏在面具之下而不被他人轻易地察觉。
　　虽然看起来北瑶月似乎不打算再深究这个问题了，但实则她心中的疑心却并未因此而退去。
　　从遇到夕风的第一天起，北瑶月就对这个违背了世界的常识的小吸血鬼产生了许多疑虑，而之后夕风的身上更是有着诸多怪异的表现-―例如对自己的身体几乎一无所知、举止行为根本不像一个女孩子、心智程度远超同龄人以及那个诡异至极的调教系统和时常发布的调教任务，这一切无疑更加重了北瑶月的疑惑。
　　智商高的人想象力都会比较丰富，北瑶月自然也不例外，夕风的这一系列反常的表现很容易就让她联想到了一种可能性——夕风之前根本不是这个样子，而是在某一天，突然成为了*夕风，然后阴差阳错地成为了她的女仆，最后成为了她至死不渝的爱人。
　　这听起来简直就像是一个上帝的玩笑，仿佛有一个恶趣味的恶魔，在用夕风取乐一般。
　　但由于这实在是太荒谬，再加上也只是没有任何依据的胡乱猜想，北瑶月肯定是不会直接拿着这个问题去问夕风的，那样做不是傻就是坏。
　　上午投的月票被收回了，需要重新投一遍好哥哥好姐姐们秋梨育
　　这不是愚人节玩笑qwq，一开始我也以为是网站的愚人节玩笑，结果票是真的少了快一百张，呜呜呜呜呜呜

第247章几天一次
　　从奶茶店里出来，姬悠和何平歌一人手中抱着一杯温暖清甜的奶茶，并肩漫步在傍晚的校园中，晚风吹过,撩起了何平歌鬓角豳黑的秀发，轻抚着姬悠的侧脸。
　　在不知情的人看来，两人像极了一对晚管后一起散步的小情侣，不过不管别人怎么看，他们各自心中都把对方划得十分清楚。
　　他们只是青梅竹马，仅此而已。
　　何平歌心有所属，而姬悠知道，何平歌的心并不属于他。
　　仰起了头，姬悠尝试在树叶的缝隙中寻找月亮的痕迹，笑道:“怎么样，没来错地方吧?““嗯。"低头吸了一口香气弥漫的奶茶，何平歌轻轻地点了点头，“新科大真的很美丽。”
　　确实如姬悠所说，何平歌觉得自己没有来错地方，可是她却一点都开心不起来，她如此地努力学习，将新科大作为奋斗的目标并不是为了来到这所学校。
　　她的努力已经成了一个笑话。
　　整整一个暑假过去了，何平歌却仍然未能放下心中的那个女孩，明明就在同一座城市，明明呼吸着同一片空气，何平歌却连见她一面都有些困难。
　　虽然她有着夕风家里的钥匙，但夕风住在北瑶月的~家里~。她想见夕风，却不想见到北瑶月。
　　手机一阵震动，何平歌拿起手机，上面显示着苏唯爱的名字。
　　举起食指做了一个噤声的手势，何平歌示意姬悠暂时安静，然后接起了电话:“喂，小唯。”"何平"苏唯爱的声音吞吞吐吐，似乎正经历若复杂的心理斗争。
　　从未听到苏唯爱如此消沉的声音，何平歌顿时一愣，随即略显焦急地问道:"怎么了?发生了什么事?”两人毕竞在同一个屋檐下生活了两个月，互相之间也就自然而然地产生了一些朋友之上的感情，这一番话何平歌完全是下意识地说出了口，其中满含着浓浓的关心的意味。
　　她不禁担忧，这种语气，难道是苏唯爱家里出大事了?
　　“没什么事味就.是从今天开始你可能苏唯爱的声音顿了顿，才吐出了后面的话，“要从我家里搬出去住了"
　　“什么啊，你吓死我了。”
　　长舒了一口气，何平歌不由得暗笑了一声，责怪着自己竟然会去想那些不好的事情。“原来只是搬出去而已啊，这没什么，我现在住宿舍就行了。“
　　由于有了学生宿舍可以落脚，何平歌已经不像之前那样迫切地需要居住的地方了，大不了她就一直住在宿舍嘛，那么多大学学生不都是在宿舍一住住四年，再不济，她还能回夕风的家里住一住。
　　何平歌并没有去问苏唯爱这样做的原因，毕竟她本来也就是白嫖别人的，什么时候被撵出去都不奇怪”
　　电话那边却是一阵沉默，许久之后苏唯爱才轻声说道:“你不介意就好，那这个周末你来我家把你的东西收拾一下吧。”
　　“好。”
　　~那就这样，再见。”
　　"嗯，再见。”
　　按下了屏幕下方大大的红色图标，苏唯爱闭上了眸子，靠在了沙发之上。从今天开始，这间偌大的屋子将会只剩下她一个人——
　　—-—————-
　　站在阳台上，眺望若看不到星呈的星空，北瑶月接起了如月初华打过来的电话。""妈。”
　　“"悦悦，你和夕风是不是经常做那种不好的事情?”.….”
　　被一记当头棒喝打悟了过去，北瑶月一时语塞，哪有母亲给女儿打电话第一句话就问这种问题的?一般来说，第一句话不都应该是最近过得怎么样、最近冷不冷之类的的嘘寒问暖的话才对嘛?“为什么突然问这个?“
　　“你和夕风每天发在啡里啪啦的动态我都有看，你们两个人关系发展的有些太快了，而且我我不放心你,冲国有句老话叫做知女莫如母，我觉得你那么肯定经常对夕风”
　　或许是因为那几个字实在是不适合说给女儿听，如月初华的声音渐渐停了下来，但她觉得自己根本不需要说清楚，白己这女儿比白己懂的多
　　….”
　　北瑶月回首望去，夕风正趴在沙发上玩着NS，两只精雕玉琢的玉足不断地抬起、踢下、抬起、踢下，看起来好玩极了。
　　“定。"北瑶月很干脆地说出了实话。反正这在老两口那边也不是什么秘密了。
　　拉开阳台的落地门，北瑶月缓缓走到了夕风的脚边，坐了下来，伸出指头挠了挠她的脚掌心。
　　脚底传来的突如其来的瘙痒让夕风的操作瞬间变了形，操控的人物也随之殒命，她顿时略带恼怒地扭头想要怒喝北瑶月一声，但看到她手中握若手机，似乎在与人通话，只得硬生生地把话憋了回去，气鼓鼓地瞪若北瑶月
　　""悦悦，你实话告诉妈妈，你和夕风不，你对夕风，几天一次?“
　　游戏已经被夕风按下了暂停，房间里安静得出奇，北瑶月手机中的声音被夕风清晰地听了去，她顿时双颊蒙粉，心中羞愤不已。
　　如月初华竟然和北瑶月聊这种内容两人不愧是母女，在脸皮厚度上都是一等一的强。
　　“呃这个问题让北瑶月一时犯了难，她干笑着看了夕风一眼，语气十分不确定地说道:“一天几次吧?“T“?? ~
　　夕风一时惊了，不是，老姐，你那么实诚干嘛?这种事情是能随便说给母亲听的吗!?
　　电话另一边如月初华也愣住了，她万万没想到会从北瑶月嘴里得到这么一个答案，她不由得喃喃自语道:“一天凡次?这也太频繁了吧?“
　　如月初华回忆起当年她和北瑶辰爱得火热的时候，最多也就是两三天为爱鼓一次学，毕竟身体总归得要休息的，太频繁了索垮了怎么办?
　　“还好。"北瑶月若无其事地说道，“也不算很频繁。“
　　要是把夕风换成别人她还真不敢这么频繁，可是夕风有着常人无法企及的恢复能力，这就给了她很多可操作性的空间。
　　嘟嘟
　　电话被如月初华直接挂断。

第248章gkdgkd
　　心情担忧地放下电话，如月初华面带愁容地靠在了沙发上，她早就担心过自己那从小习惯了我行我素的女儿会放任自己的欲/望，如今看来她的担忧不无道理。
　　一天几风才十四岁，她的身体真的受得了吗?而且她那么小，对方还是她的姐姐她可能根本就不懂得如何去反抗。
　　如月初华心里也清楚自己女儿的倔脾气，如果对她说教的话不但没有任何的用处，反而会起到适得其反的效果。
　　但越想越觉得这事不能就这样放任下去，虽然北瑶月是自己的女儿不假，但夕风同样也是自己的宝贝疙瘩,手心手背都是肉，谁被欺负她都感觉心里堵得慌，于是她又拿起手机，拨通了夕风的号码。
　　一看是如月初华打来的电话，夕风当场将NS扔在了沙发上，在北瑶月疑惑的目光中一溜烟地跑进了自己的卧室，将门当场反锁了起来。
　　夕风按下了接通键:喂，妈。”
　　“夕风，我听悦悦说，她是不是每天都对你做那些…"
　　说到这里，如月初华犹犹豫豫不好开口，夕风毕竟不是自己的亲生女儿，有些话就不像对北瑶月那样时可以畅所欲言
　　让你不舒服的事情?“
　　想来想去，如月初华觉得这样说或许容易接受一点，她顿了顿，又补充道:"刚才悦悦已经告诉我了。".…”
　　这种羞耻的事情夕风不知道要怎么回答，她做不到像北瑶月一样厚若脸皮什么都敢说，她只能似有似无地轻声"嗯"了一下，以示默认。
　　“夕风，你听着。"如月初华深吸了一口气，“你也不小了，应该有自己的主见了，你需要去试着理解哪些事情是好事，哪些事情是坏事，不能姐姐让你做什么你就做什么，特别是这样的事情妈妈不是说不允许你们做，但是，凡事一定要掌握一个度，过犹不及，特别是你还小，身体都还没有发育成这些事情，等你们都成年之后再做也不迟。
　　“我明白，很多时候你可能是碍于悦悦姐姐的身份而不好拒绝她的要求，但是每个人都一定要学会说不，如果悦悦下次再要求你做那样的事情，你一定要勇敢地拒绝，如果你敢于去说出拒绝的话，我相信悦悦也不会强行对你做那些你不喜欢的事情…”
　　坐在床边无聊地绾着自己的发梢，夕风静静地听完了如月初华长达五分钟的长篇大论，口中"""""""啊"地答应着，嘴角却是一抹无奈的苦笑。
　　不知道是北瑶月隐藏的太好，还是过于弱气的她激发出了许多北瑶月以前不曾拥有的兽/性，夕风总觉得如月初华根本不了解现在的北瑶月。
　　说什么要勇敢地拒绝，要是拒绝有用，她至于变成现在这种看到北瑶月的手指就腿软的样子吗?
　　但不管心里怎么想，至少表面上不能让如月初华太担心，夕风轻轻地笑了笑，语气轻松地说道:"嗯，我知道,妈，你放心吧，我自己的身体我心里有数。”
　　“那就好，如果有什么你一个人解决不了的事情，那就告诉妈妈，妈妈不会因为悦悦是亲生的就偏心的，只要是悦悦的错误，妈妈一定会狠狠地收拾她一顿。“
　　不放心地又叮嘱了几句，如月初华才心情忧虑地挂断了电话，她希望自己这段话能够起到一定的作用。不过很可惜，如月初华要失望了，因为现在已经不是夕风能不能拒绝得掉的问题了，而是风已经不想拒绝了，舒服的事情,自然是多多益善咯。
　　反正她的身体受得住，对方又是她深爱的北瑶月，只要不是在大庭广众的场合下，她巴不得大喊一声摩多摩多，gkdgkd。
　　「十指相扣，她们的唇逐渐靠近，紧紧相依。
　　四日相对，她们都从对方那清淑的眸中，看到了自己的倒影，也看到了那永恒不灭的，炽热的爱。
　　她们保持着这一姿势，不愿分开，时间似乎停滞在了这一刻，世间的一切都化为了虚无，唯一能够感受到的，便只有对方的存在，而那，便是她们的整个世界。
　　未来的路还很长，但是她们只要有对方就够了。
　　虽然经历了许多挫折，但她们终是携手来到了永恒的幸福彼岸。J
　　心情复杂地敲下了最后一个字，白诃长舒了一口气，放任自己扑通一声靠在了椅背上，向后仰视的巨大冲击力险些将椅子直接掀翻。
　　“终于写完了啊"白诃低吟了一声。
　　明明平时十分擅长描写角色的心情。堪称是妙笔生花，但白诃此时却无论如何都想不出来能够用什么词来描述自己当下的心情。
　　惆怅?郁闷?伤感?不舍?
　　这些词似乎都很接近，但却又不完全符合，想要找更加符合的词，却又找不到。
　　检查了一遍没有错别字之后，白诃打开了作者后台，将这高达五千字的章节提交上了上去，并在标题的位置写上了"终章:幸福的彼岸"，这意味着南琴枫和南琴明的故事，迎来了结局。
　　由于没有什么太多的人际关系，白诃暑假里除了学习，就只剩下了打游戏和码字，但是后来她被夕风拉去参加了游戏制作，就不得不拿出大部分的时间去学习和练习剧情文案的书写，考虑到开学后空闲的时间会大幅度减少，因此她决定暑假爆肝，在两个月内将这本书完结。
　　于是，经历了一个暑假的努力码字，《因为作死我被变成了姐姐的玩物》终于是在开学的第一天迎来了大结局，总字数八十二万字。
　　用两个半月的时间完结了一本八十二万字的小说，平均每天要写将一万字，白诃的速度堪称是惊世骇俗，连生产队的驴看到了都要直呼内行。
　　至于为何拖到了开学第一天才完结，是因为最终章白诃前前后后写了几天都不满意，改来改去怎么都感觉差点意思，就—连拖了好几天,差点把等着看终章的读者急哭.

第249章知音
　　由于这是白诃第一本用心去写的书，她的心中当真是五味杂陈，如要硬要说的话，大概就像是父亲嫁女儿的那种惑觉，虽然很不舍，但却不得不放手让其离开。
　　“完结撒花。"
　　似乎有许多读者已经在提前蹲点了，白诃刚将终章发布出去，也就是剧新网页的功夫，文章中已经出现了一条吐糟。
　　小说完结，白诃也就约等于失去了这份经济来源，不过有了夕风为她提供的工作岗位，她如今反而是有了更加稳定的收入，这可比看天吃饭的写小说要稳定多了。
　　毕竟十本小说九本扑，真正能够赚到足够养家糊口的钱的小说寥寥无几，况且就算这一本小说火了，不代表她的下一本小说仍然能够大卖。
　　比起考写小说过活，趁早找一份正经工作才是正事，之前白诃只是迫于年龄问题找不到合适工作，如今好不容易有了，那写小说差不多就该扔下了。
　　靠写书吃饭终究是看运气，要集齐天时，地利和人和，除了那种一天能写两万字的长了十个肝的究极肝帝和有着常人无法企及的超然天赋，写一本火一本的旷世奇才。
　　由于时间已经不早了，第二天还要上学，白诃关上电脑,起身走向浴室。
　　洗完澡之后整个人都变的清爽了不少，由于母亲已经早早地睡着了，白诃索性就直接棵着身子从浴室中走了出来，将换洗衣服扔进了洗衣机。
　　看了看时间，距离平时习惯的睡觉时间还有大概半个小时，白诃拿起手机，将枕头立了起来，舒舒服服地较在了床上，从手机中找到了萝卜包轻小说的app，将其点开。
　　首页上还能看到白诃的书摆在推荐的位置上，反正闲来无事，她索性也就点开了自己的书，随意地翻看着，重温若这本充满了自己的心血的小说。
　　整体而言，白诃对于这本书还是很满意的，将她心中许多想要表达出来的东西全都写了进去，要说唯一美中不足的，便是在读者的要求之下，故事最后还是南琴枫和南琴玛走到了一起。
　　被南琴枫亲口拒绝的南琴河黯然神伤，独自一个人前往了国外，从此杏无音讯。
　　如果可能的话，白诃是真的很想让南琴河豪一把，她心中一直有一种十分奇妙的冲动，想要去打破常规的桎梏，带来一些不一样的故事，同时满足自己的心之所念，但她终究没有这个勇气。
　　毕竞白诃写书的本意是补贴家用而不是为爱发电，她需要考虑的是如何让读者看得开心，而不是满足自己的怪异想法。
　　“北瑶风"低声念着这个始终让她念念不忘的名字，白诃本就不怎么舒坦的心情更加郁闷了起来。
　　她也清楚自己喜欢上了一个不该喜欢的人，她不断地告诉自己应该放弃，但是青春少女情窦初开的感情又岂是那么容易淡去的。
　　或许是因为方才重温小说内容时看到了一些过激的剧情，此时回想起夕风那逐渐变得妩媚诱人的可爱娇颜,白诃竟然渐渐地感觉自己的身体出现了一种陌生的燥热，躁动不安的内心之中也不断地涌现出了些许冲动。
　　虽然之前从未有过这方面的经验，可是写了几十万字这样的内容，白诃就算再傻，也能明白此时笼罩着自己的到底是一种怎样的火焰。
　　但她不打算抵抗,而是决定任由这份烈火，将她焚烧殆尽。
　　~北瑶风
　　口中喃喃低语着，白诃将自己的头蒙到了被子中，从手机中翻出了夕风的照片，面若浴血地将自己的右手探入了不可描述之地。
　　~嗯
　　双颊爆红,她咬着端唇，尽可能地压抑若自己的声音——
　　虽然半个小时前才刚从浴室里出来，可是白诃却不得不又跑去洗了一趟澡，将身上那罪恶的痕迹冲刷干净。第一次愉偷做坏事，白诃心虚的不行，生怕被母亲发现什么端倪，好在是母亲似乎睡的很香，哪怕到最后她已经无法控制住自己的声音了，也没有将其吵醒。
　　冲了一遍冷水澡，燥热的身体才终于冷却下来，但是躁动的内心却仍然无法平息，重新躺在床上的白诃在床上翻来覆去，接受了过多的多巴胺而显得异常兴奋的大脑使她根本无法入睡。
　　反正怎么睡都睡不着，白诃索性直接坐了起来，又打开了自己的手机，打算玩到自己感觉到疲偿的时候再睡觉。
　　用指纹解锁了屏幕，白诃忽然发现竟然有人在这三更半夜的时候给她发来了消息。“橘神橘神，睡了吗?“
　　这是一个名为"二阶堂真白"的人发来的消息，白词对这个人有印象，是和她同属同一个编辑的作者，也是写百合小说的，一般都称呼她为“~真白~或者"白神~。
　　因为两人都在同一个编辑群里，平时偶尔也会交流一下，不过不算很熟就是了。“没睡，怎么了?“
　　“我刚看完你的书的大结局，心情很不舒服，睡不着…."真白敲过来了这样一行字。
　　"为什么会不舒服?“看到这样的话，白诃心中不禁有些忐忑，"是我的大结局写的有问题吗?”~不，不是，橘神你写的很好，是我自己的问题。”
　　停顿了许久，真白才将后面的话发了过来。
　　“虽然南琴枫和南琴明最后找到了属于自己的幸福，可是我觉得南琴河好可怜啊，她明明那么喜欢南琴枫，明明为南琴枫付出了那么多的心血，到最后却一无所有”
　　真白的这一段话完全是说出了白诃的心声，她顿时感动的快要哭出来了，天下竞然有人能够理解她，而不像其他读者一样一口一个让南琴河爬得越远越好，生怕南琴河多摸一下南琴枫的小手就将对方玷污了。
　　仅仅是这一句话，白诃就对真白生出了大量的好感，也在心中暗暗地为对方打上了知音的标签。
　　“那也是没办法的事情，毕竞这是一本纯爱文，我这不可能让两个人同时拥有南琴这样的话会被读者骂死的吧"白诃无奈地回道。

第250章擅长调情的北瑶月
　　曲高和寡，知音难觅，但白诃却觉得她找到了属于自己的钟子期，她发现白己和真白的看法真的是出奇的-致，人生第一次体会到了被理解的快乐。
　　“要不要写一篇南琴河和南琴棂的番外?“真白向白河提议，“给那些喜欢南琴河的读者一些念想。”“这样好吗?"白诃有些犹豫，“"会不会让那些不喜欢南琴河的读者们觉得南琴羽被绿了?”
　　“没关系，只要写明作为番外，不计入正传，并且在标题写清楚枫羽党慎入就行了，想看的人自会去看，不喜欢的人就看到标题也就避雷了，不会点进去的。“
　　白诃思考了一番，觉得这不失为一个不错的建议，她本来也就是希望南琴枫能够成为南琴瑕的另一半，于是当即答应道:“好，我最近枸思一下剧情，过两天就写。”
　　“说起来,我记得橘神也是新月人，对吗?“
　　“嗯，我住在新月市天水区。“
　　“太巧了，我也是新月人，我住在雨花区，就在天水区的隔壁，既然离得这么近，这个周末要不要出来见个面?~
　　天水一高周末是没有课程的，白诃觉得自己与真白也挺聊得来的，说不定两人能成为好朋友，于是答应道:“好。”
　　咚咚咚。”
　　叶藁柴用食指关节在办公室门上轻轻敲击了三下，轻喊道:"小姐，是我，叶染荣。”
　　但回答她的却是死一般的寂静，叶袭菜不禁挠了挠头，难道小姐不在办公室?可是她眼睁睁看着小姐和主人一起上了办公楼，人不在办公室还能在哪呢?
　　等了半分钟，叶茶茶又敲了一遍，却还是没有动静，于是只能无奈地转身离开，但刚转过身，便听到了办公室内传来的夕风的微弱声音:~请、请进。”
　　推开办公室门，叶荼荼一眼就看见白家小姐正面色泛红地坐在办公椅上系着自己衬衫的扣子，眼角似乎还有一些尚未干涸的水渍，而一旁的主人正用纸巾擦拭着自己的手，面色平静地望着她。
　　这一幕让叶茶荼不禁在心中感慨，自家小姐这也太大胆了吧，竟然大白天地在自己的办公室也得亏是她，要是别人看到了这一幕，那怕是要出大问题。
　　“什么事?“
　　像是要将自己的脸颇藏起来一般低着头，夕风的声音带着一种止不住的颤音，她迅速地将自己凌乱的衣衫整理完毕,坐正了身子。
　　恢复了正经的样子，叶莱茶说道:“刚才令堂打来电话，让我通知主人和小姐今晚回家吃饭。”“我知道了，你先下去吧。“
　　叶茶荣点了点头,转身离开,还不忘细心地关好了门。
　　“这死脑筋。"夕风不禁低声抱怨了一声，这种事情就不能打电话说一声或者等她们到时候下去坐车的时候再通知她们吗?非要二十多楼跑上来一趟?
　　叶藁秦对于自己保镖的职责一直十分尽职尽责，但做事认真过头了，就难免会做出来一些让夕风又气又笑的事情，就比如现在。
　　虽然一直在极力地隐藏痕迹，但是夕风明白叶菜菜不傻，她虽然什么都没说，但是不可能什么都没看出来。
　　将废纸扔进了纸篓，北瑶月走到办公室门口，将手放在了反锁的旋钮上，笑道:“还要继续吗?要继续的话
　　我就把门反锁上了。”
　　不用了!”夕风连忙拒绝。
　　正在兴头.上被浇了-盆冷水，夕风如今算是兴致全无。
　　“都怪你。“夕风不由得埋怨起了北瑶月，“藁藁姐肯定误会了什么。”
　　虽然她也清楚叶茶藁早就对她们两个人的关系了如指学，但是知道是一回事， 被现场捉奸又是另一-回事。
　　“这怎么能算误会。“北瑶月不以为意，捋了捋自己的头发，“因为这就是事实。
　　“歪理。"夕风没好气地瞪了北瑶月一眼，她已经不是第一次听北瑶月提起这种论调了， 难道说智商高的人都
　　喜欢钻这种文字的牛角尖吗?
　　“嗯哼。“北瑶月不置可否。
　　“你为什么不回你的办公室，却要整天待在我的办公室?”夕风低头摆弄着桌上的小物件,“让别的员工看到，
　　他们会怎么想?
　　美少女主美一-天到晚待在老总的办公室里，出来的时候衣衫不整，难免会让人想到一一些类似于潜规则- -类的
　　不好的事情，她可不想背负起潜规则美少女主美的骂名。
　　北瑶月眉头-挑,似笑非笑地说道:“这也是我的办公室，我为什么不能待在这里?
　　“你的?“这话夕风就不服气了，“你要不要出门去看看门外的牌子上印的是什么职位?”
　　“这当然是你的办公室。“
　　北瑶月缓缓走到夕风身旁，她不禁往椅子里面缩了缩，如此退让的举动让北瑶月更加肆无忌惮地欺身而上，
　　她膝盖支在女孩腿间的椅子上，右手五指插/入了女孩的发梢间，面带宠溺地轻盈笑:“ 你是我的人。”
　　双颊渗血，夕风忍着发烫的双颊别开了脑袋不敢与身前之人那炽热的目光对视。
　　北瑶月那浓郁的体香涌入鼻中，也掠拨起了她那本就春情萌动、尚未冷却的躁动内心，她咬了咬唇，随即缓
　　缓地闭上了眼睛。
　　北瑶月这是要继续刚才的事情吧 那. .让她继续吧
　　这样的想法让夕风差得想要转头就跑，但她按住了自己的身体，将自己摆在了北瑶月的面前。
　　眼角流露着浓浓的笑意，北瑶月抚上了女孩那滚烫的脸颊，柔声说道:“根据集合的传递性，这间办公室属
　　于你，而你属于我，所以这间办公室也属于我。”
　　"???"
　　气氛在转瞬之间被毁灭地一干二净，刚刚进入状态的夕风被硬生生地拉了出来，这感觉就像是去电影院看爱
　　情悲剧故事，看到剧情高/潮正准备放声哭泣，却突然把画面切到了卓别林的默剧一样让难受。
　　“你有病吧! ?“
　　恼羞成怒的夕风恨不得给对方来上一巴掌。

第251章暴殄天物
　　夕风觉得，论毁气氛的本领，北瑶月要是认第二，天下没人敢认第一，很少有人能做到一句话将气氛毁灭得干干净净的，她有时候都想不明白这个人是真的那么KY还是故意气她的。
　　(注: KY,kuuki ga yomenai，即空氦s被力なl'，直译为不会读空气，大概意思就是没眼色，不会说话。)要是真的只是KY，夕风也就勉强忍了，毕竞北瑶月情商低也不是一天两天了，但要是故意气她的话
　　气她很好玩吗!?有意思吗!?
　　无心再战，夕风晃了元头，轻轻地推开了北瑶月的身体，从椅子上跳了下来:‘差不多也到下班的点了，我们走吧。"说完，她看都不看北瑶月一样，整理着自己那稍显凌乱的衣衫，走向了办公室门处。
　　虽然没有得逞，但北瑶月也没有表露出明显的失望，毕竟，跑得了和尚却跑不了庙，只要人在这，总归是逃不掉的，无非只是一个早晚的问题。
　　“你先下去吧，我去关术那边看看，等下班我就下去。"“好，记得锁门。”
　　带上办公室房门，夕风迈着轻盈的步子向楼下走去。
　　—―――――—―—-
　　“你好。"
　　“打得不错。"“谢谢你。”
　　被嘲讽三连怼到了脸上，余棠的怒火踹蹭地就冒了上来，他先是将对方的聊天直接屏蔽，然后以其人之道还治其人之身地疯狂反嘲讽着。
　　“你死到临头了!“
　　然后他点下了投降，向旗鼓相当的对手举起了法兰东国旗。"我输了。”
　　发送了认输的台词,他的头像框也随之炸成了碎片。
　　“怎么会有这么恶心的牧师啊，什么都俭，这哪是愉牌牧，这简直就是抄家牧，马都不要了吗，这样玩?"余棠怒意尚存地低骂着，随即用手肘戳了戳一旁的金宇，"金宇啊，陪我打把好友对战吧，这天梯打得我血压有点高。”
　　金宇侧目弩了余棠一眼，理都没理他，专心地处理着电脑上的工作。
　　“喂，你打不打啊，不打也说句话啊。"
　　被无视的感觉相当令人不悦，见金宇依旧没有要理他的意思，余棠语带不爽地说遒:“跟你说话呢，没听见?““别打扰他专心工作了吧。"
　　一只嫩白的小手拍在了余菜的肩膀上，随后耳中传入了一声柔柔糯粑的萝莉轻音，夹带着止不住的笑意。“我要不我陪你打一把吧?“
　　短暂的愣神后,余棠很快就从记忆中检索出了声音的主人，顿时大惊失色。北瑶姻!“
　　吓得直接从办公椅上蹦了起来，余棠立马换上了一副赔笑，同时在心里暗骂一声，完蛋，上班时间摸鱼玩手机被老总逮了个现行，就算不死怕是也要褪层皮。
　　余棠不禁有些郁闷，这个时候距离下班还有半个小时，他记得这个时候夕风一般都是在自己的办公室里待着，从来不会下来逃视的，可今天却突然下来逛了一圈，而且刚刚好好撞上他上班时问玩手机。
　　这是余棠上了两个月班以来第一次在下班之前打游戏，以前最多也就是拿出来回个短信或者信息就塞回去了，就玩这么一次便被不偏不倚地撞上了，他觉得自己真的是倒霉透了。
　　不过物极必反，非到极致偃是欧，从某种意义上讲，余荣这也何尝不是一种欧皇的表现。
　　“北瑶姐，我对天发誓这是我第一次上班的时候玩手机，我也保证以后再也不会再犯这样的错误了，希望你能原谅我!"余棠诫惶诚恐地说道。
　　“哎。-
　　余荤那惊慌失措的模样逗笑了夕风，她嘴角微扬，柔和一笑，露出了一双尖尖的可爱虎牙:“我还没说你呢，你这么激动干什么。”
　　虽然余棠的话听起来很像是在为自己辩解开脱，不过夕风并不完全觉得他是在?谎，毕竟这种事情她也感同身受。
　　最经典的便是大学的时候，如果哪节课夕风因为不想起床而旷掉了，那么老师就一定会点名，如果她因为害怕点名而强迫自己去上课。那么老师必定不会点名，让她白跑一越。
　　说到底，夕风也是老非洲人了。
　　而且，作为营经做过两年底层打工人的人，夕风也能深刻地体会到临近下班时员工们归家心切的心情，脑海里一般想的都是晚上吃什么或者下班后去哪里潇洒，能够静下心来专心工作的人其实根本没几个，所以她对余棠的行为表示理解。
　　但理解却不代表容许，夕风虽然不会因此就责怪他一顿，但该有的训诫还是要有的，她笑着说道:"念你是第一次，这次就算了，下不为例。"
　　面色一喜，余棠连忙点了点头:“谢谢北瑶姐!“
　　"也快下班了，检查一下今天有没有什么遗灞的工作吧。”
　　随意地叮嘱了两句，夕风转身离去，直到她的身彩消失在电梯门中，余棠才长舒了一口气，瘫坐回了椅子上。"白痴。"金宇斜科地鳌了余棠一眼。
　　“喂，你还好意思说!“余棠表现出了强烈的愤懑,"北瑶风来巡视了你看到了不和我说一声?
　　"我看到的时候她已经走到身后了。"金字头也没回,“我不说话已经是明示了，理解不了是你脑子太笨。"被一番有理有据的话怼的无话可说，余荤悻悻地缩回了头，论斗嘴，他还从来没赢过自己这损友一次。
　　回忆起之前简短的对话，余棠轻叹一声，说道:"北瑶风真的好温柔阔，人又漂亮，声音又好听，这么好的女孩子，却已经名花有主了，真是太可惜了。"
　　虽然刚入职的时候不知道，但已经在手下干了一个暑假了，余菜终究还是知道了夕风和北瑶月那广为人知的故事，他那将两人追到手里的梦也随之化为了泡影。
　　“更可惜的是这朵花的主人，竟然也是一朵花，这简直就是暴殄天物，浪费珍稀资源。”
　　说到这里，余棠显得有些激愤，他觉得美少女这种珍贯资源就应该平均分配，冲国男孩本就比女孩多，比例大概为105:100，僧多粥少之下，这再出两对百合，男人不就只能去搞基了吗?
　　"别想了。"金宇依旧是毫不客气，"就算名花无主也轮不到你。"

第252章宠，给我往死里宠
　　夕风感觉自己已经被宠坏了。
　　虽然说出来可能显得有些怪异，夕风也一直不太愿意承认这件事，可事实就是事实，无可诡辩，这件让她难以启齿的事情便是从北瑶月。到如月初华，再到北瑶辰，全都在十分过分地宠溺她。
　　北瑶辰和如月初华爱女如命，巴不得把这个世界上最好的抵制全部都给自己女儿，而北瑶月身为姐姐，又是他们的亲生女儿，平时如果有什么要求和训诚一般都是向北瑶月提的，两人若是犯了错，也是第一个批评北瑶月，怨气都发泄完了，到最后留给夕风的就只剩下了无尽的溺爱了。
　　北瑶月就更不说了，她对夕风的态废像极了那种玛丽苏霸道总裁文的男主，用简单的一句话就能概括——定，给我往死里宠
　　更要命的定，虽然知谥不该这样，可夕风还是很享受这种宠溺的，虽然偶尔良心发现的时候，想起来也会心生淡淡的愧疚，但是大部分时间下都是自我催眠，告诉自己享受当下就好，被宠还不开心吗?
　　现在的夕风想法也很简单，模鱼混日子就行了，反正有北瑶月养她。
　　早些时候，碍于尚存的一点男性的自尊，夕风很不愿意一辈子都去吃北瑶月的较饭，可是人都是有惰性的，在日复一日荒湮无度的快乐生活和北瑶月三天两头地告诉她"*你不用操心，我养你""的柔情攻势之下，她仅仅用了一个暑假的时间便完成了堕落之旅，从一个天天想着为北瑶月分忧的好男人，变成了一个拖着富婆大瑟淘吃等死的小白脸。
　　毕竞，被北瑶月养一辈子什么的似乎还不错，听起来甚至还有点小罗曼蒂克。
　　于是，夕风失去了梦想，变成了一条成鱼，虽然每天都来公司，看起来兢兢业业，但其实比谁都摸。
　　夕风坐在车后座上敲着手机，直到时间来到了下午六点零五，北瑶月才打开车后门，将公文包扔在了座位上，坐了进来。"去雨花区湖眸森林。”
　　这是一个夕风之前从未听说过的地方，于是好奇地问道:“湖畔森林是什么?我们不是要回察吃饭吗?“
　　“小区名，是咱家在雨花区的其中一套房子，咱家主房毕竟在乡下，相对来说比较远，回去一趟还要上环城高速开上半个小时，来回比较浪费时间，所以前些年咱爸就在市区买了几套房，方便平时需要的能够直接去居住，考虑到咱们明天还要上学，不方使跑太远，所以今晚就在那边吃饭了。”
　　“原来如此。"夕风了然地点了点头，心情却顿时复杂无比。
　　彼时还是江风时的她，经常会为了买房的事情发愁，当今社会，没房没车的男性基本没有任何竞争力可言，可是想在寸土寸金的新月市买下一套房子又谈何容易，普遍高达三四万的房价足以让人望而却步，甚至很多人辛辛苦苦拼搏一辈子连个厕所都买不起。
　　而在有钱人手里，房子竟然只是一个用来方便休息，哪边离得近去那边的东西，实在是让人晞嘘不已。“顺便去一趟超市吧。我去买点食材，回去做几道菜。”
　　既然今晚一家人是在平时没人住的小区里吃晚饭，那肯定是自己做饭了，夕风还从未向北瑶辰两人展现过自己的厨艺，正好可以信此机会医示展示。
　　“好嘲。"叶柔柔一踩油门。车子在一阵强烈的推背感中迅速起步，迅速地冲上了大路。
　　路上，夕风悄悄地用看房类的app查了一下新月市湖畔森林楼盘的售价，但得到的结果却让她吓得差点把手机当场丢出去。一、二、三、巴四四个零!
　　一平米要二十二万!?
　　如此坐地起价的夸张价格让夕风直接惊了，买一间一百平米的小房子竟然需要高达两千两百万!这是碳基生物能够想出来的房价吗! ?
　　可在夕风眼里责的不可理喻的湖晔森林的楼盘却卖得相当好，许多户型都已经售卖一空，只剩下了个别地理位置比较差，一直没卖出去的房子还在挂着，点开评论，用户也都是清一色的好评，个别差评也是针对的小区中的缺点，而非定价本身。
　　这让夕风不禁长叹一声，感慨这个世界上果然还是有钱人最多啊。
　　车子停在了百货大楼旁，夕风拉起负责拎东西的苦力叶秦藁，推着购物车便钻进了底下负一层的超市里，留下北瑶月一个人坐在车里看车。
　　由于买什么东西夕风已经提前在路上想好了，因此她没耽误太多时间就把东西采购完毕了，两人拎着-―准确说是叶荼荼一个人拎着―—两大兜东西回到了车上。
　　"买了这么多东西?”
　　望着那两大兜子，北瑶月一时不由得有些惊讶，不过她看其中一个袋子里面五颇六色花里胡哨的，也不像是食材的样子。崛嘿一笑，夕风尴尬地挠着头，说道:其实这两袋只有一袋是食材，另一袋是零食，我打算买回去没事干的时候吃。"夕风其实一直不太爱逛超市，这是因为平时她不会去想什么零食，可是一但去了超市，看到什么都想买回去尝一尝，结果最后往往拎回去一大袋零食，她去一趋超市基本都是两三百起步。
　　只要看不到零食就不会想着吃零食，这是很基础的利用隔离诱惑源来抵制诱惑的手段。
　　当叶荼秦载着两人来到传说中*的湖畔森林后，夕风将自己脑袋贴在了车窗破璃上，刻意地观察了一番小区内的环境，顿时对为何这片小区的房间能够吵到二十多万一早产生了深深的疑惑。
　　这小区不就是坐落在繁华地段，交通方便点，环境优一点吗?凭什么能比其他房子贵快＋倍?
　　对于商业一窍不通的夕风想破脑门都想不明白，要是让她自己要价，别说二十二万一平了，就算是二万二一平她都嫌贲，如果再减少一个零，二千二一平，那还差不多。

第253章横行霸道
　　跟着北瑶月走进了陌生的房门，入眼的是并不豪华却有着一种优雅的格调的精致装修，一眼就能看出来肯定价值不菲。客厅里，北瑶辰靠坐在沙发上，看着手里不知道什么书，电视里面放着每天的国际新闻，厨房那边则是传来了咚咚咚的切菜声，看来如月初华已经在准备晚餐了。
　　这对寻常人家来说再平常不过的一幕却让夕风的心被狠狠地能动了，相比每次回家里都有一堆女佣忙前忙后的场景，这种最朴实无华的情景反而更能让她感受到"家"的感觉。
　　毕亮，对于一个失去了家庭长达七年的人来说，"家"”"这个此显得格外弥足珍责。听到开门的声音，北瑶辰抬头望去，朝着两个女孩笑了笑:“你们回来了。”他看到北瑞月手中拎着的大袋东西，又问道:"怎么还买这么多东西?“"今晚我做饭，让爸妈尝尝我的手艺。"
　　夕风笑着接过了北瑶月手中的袋子，并不沉重的重量却需要她竭尽全力用双手去提才能勉强负担。目送夕风走进了厨房，北瑶月一言不发地坐在了北瑶辰对面的沙发上，什么都不管不问地玩起了手机。
　　"悦悦，你也不小了，是不是该学一下做饭这种基础技能了?"北瑶辰将书放了下来，"你看夕风，比你还小，却精通各种家务事，你身为姐姐不觉得丢人吗?“
　　沉默片刻，北瑶月锁上手机屏莓，淡淡一笑，说道:“我不需霎会做饭。"
　　一般来说，一家人里面只要有一个人会做饭就够了，夕风手艺那么好，她还去学做饭，不是多此一举。明白北瑶月话意所指，北瑶辰笑叹着摇了摇头，没再继续谈论这个话题。
　　也好，这也算是肥水不流外人田了。
　　夕风来到厨房时，如月初华正在案板上切着肉，她将袋子放到桌子上，说道:妈，今晚我来做饭。”你去玩吧，晚饭妈妈来做就好了。"不不舍得夕风亲自下厨，生怕她累着的如月初华笑着说道。“没手，妈，你去休息吧，你跟爸还没吃过我做的饭呢。”
　　如月初华终究是拗不过夕风，无奈地被夕风推着后背走出了厨房，去客厅找北瑶辰聊天去了。
　　好不容易让如月初华去休息了，北瑶月又愉偷地溜了进来，她望见正在系国裙的夕风，顿时日露精光。
　　那眼神，活像是饿了几天的饿狼见到了一只毫无抵抗能力的小兔子，夕风甚至感觉北瑶月都快从眼睛里流出口水了。“我警告你利，爸妈可都在外面呢。"
　　被盯得浑身不自在，夕风只得扭头向虎视眈眈的北瑶月发出了一声警告，准备将某些不法行为扼杀在摇篮里。"要是让咱爸妈逮住了，你准没有好果汁吃。"
　　北瑶月眨了眨眼，说道:"你穿国裙真好看。”"
　　夕风还是第一次见有人夸对方穿衣服好看用王裙来夸的，这说话的段位真不是一般人掉下去的。"以后可以穿国裙给我看吗?“北瑶月笑着问。
　　这话让夕风顿时一头雾水，她疑惑地看了北瑶月一眼，低头从袋子里面拿着食材:“我每次做饭不都穿国裙吗?只是你自己不来厨房而已。“
　　何止是不来厨房，北瑶月平时在家的时候连卧室都很少出，放在古代那是妥妥的深闺里的大家闺秀，也就最近开始忙公司的事情了才频繁外出。
　　夕风不明白的是，不就是国裙吗，有什么好看的?
　　"不，我指的是….双眸再次闪亮了几分，北瑶月勾唇一笑，"不穿衣服的那种围裙，叫什么对，裸体围裙。"
　　“?”
　　嘴角狠狠地抽播了一下，夕风狠狠地瞪了那个变态一眼。双短微粉地低骘道:"你有问题。”"不行吗?“北瑶月眸子忽闪忽闪的，像是有水雾在其中弥漫，"我真的想看你穿。"
　　出现了!夕风最害怕的东西，北瑶月的委屈攻势!
　　虽然明知道是装出来的,可是夕风的心总是会被惺悭地融化。要是北瑶月实在想看的话作尔穿一下也不是不行
　　恕到这里，夕风对自己的不知廉耻的想法感到了深深地惭愧，一时羞红了脸，她连忙把后背留给北瑶月，口中催促道:"出去出去!赶紧出去!别影响我做晚饭!“
　　可北瑶月完全将夕风的逐客令当做耳旁风，她走上前来，低头望了一下袋子中的东西:“这是螃蟹?“"废话，这不是螃蟹还能是你?"夕风没好气地说道，这种问题问出来简直是侮辱人智商。
　　转念一想，夕风又改口道:"不过我觉得你跟螃蟹有一点挺像的，那就是跟你一样'横行霸道'。"面对夕风的毒舌，北瑶月只是笑笑，而没有反驳。
　　口舌之快嘛，谁都会，让让对方也无妨，反正到了床上，不还是得乖乖听她的。"你还会做螃蟹?“
　　"蒸螃蟹有什么难的，你想学，我三分钟就能教会你。"夕风从袋子里抓起那两只捆好的螃蟹，放到水下冲洗了起来，"清蒸螃望差不多和煮鸡蛋是一个级别的难度了，只要你有手就能做。”
　　清水烧开，把螃蟹放在密子上蒸个十五分钟就大功告成了，几乎没有任何水平含量，口感和味道几乎全部取决于蟹肉的好坏和调料的水平。
　　“这是公螃望还是母螃望?"北瑶月又问。
　　“你问这种问题干嘛?“夕风不禁汗颜,今天的北瑶月怎么感觉是在没话拢话聊。
　　不过想到北瑶辰和如月初华就在客厅坐着，夕风多少也有些明白了，想必是北瑶月单独和父母坐在一起觉得尴尬，这才来找她聊天。
　　在心中轻叹一声，夕风答道;"当然是母螃蟹，公螃蟹又没有蟹黄，螃蟹最好吃的部位就是蟹黄了。”
　　说完，夕风拿起了刷子，细心地刷起了螃蟹身上的污秽，北瑶月在一旁捏着下巴饶有兴致地看着她细腻的动作，问道:“为什么公螃蟹没有蟹黄?“
　　""夕风沉默，然后幽縢地说道:"你真的想知道吗?“
　　这个问题夕风虽然知道，但是不太恕回答，因为说出来或多或少会影响一部分食欲。“嗯。"
　　"因为蟹黄是螃蟹的卵/巢。”

第254章我可能养了假的女儿
　　"”"
　　随着夕风的回答，背后的彻底陷入了一片沉寂，忙于洗螃望的夕风没有回头去看，只是听到厨房门被打开，脚步渐行渐远，随后房门被关上。
　　“问什么不好非要问这种问:夕风小由嘟囔道，她还是很能理解北瑶月的心情的，因为她也曾经经历过类似的事情。小时候，夕风和父亲一起去吃过一家专门做牛的饭店，里面的荤菜全都是牛的各种部位，她的父亲给她夹了一块肉，她没多想就吃了下去，觉待还蛮好吃的，使问父亲这是什么，得到的答案是牛鞭。
　　那一瞬间，她几乎要吐出来了。
　　人有时候就是这么奇怪，会因为一件东西的归属而对其产生强烈的偏见。
　　正如世界上最著名的伪画制造者汉-凡米格伦，他的绘画水平高超，将著名荷兰画家维米尔的技法学习得惟妙惟肖，堪称是出神入化，但却十效年无人赏识，郁郁不得志，被认为是一个二流画家。
　　走投无路之下，米格伦将自己的画作做旧，伪造出一种年代感，随后告知别人自己的画是维米尔的真迹，与之前战然相反的是，全世界的艺术家都对其那些其实是出自于米格伦之手的画作赞不绝口，并给出了极高的艺术评价，有许多画作被收入了多个国家的博物馆，甚至还有一幅画被人作为维米尔的真迹送给了德国元首希○O。
　　同样一张画作，同样的作画水平，只是因为画作的署名不同，却受到了两种既然相反的对待。
　　“悦悦。"看到北玛月从厨房里回来，如月初华朝她招了招手，"跟妈妈来一下卧室，妈妈有话要和你说。"
　　既然要刻意避着北瑶辰，北瑶月大概能猜到老妈又要和她唠叨些什么东西了，顿时觉得头大如斗，但也只能跟着如月初华来到了卧室。
　　北瑶辰望着两人的背影，眸光渐凝。
　　"来，坐。"如月初华坐在了床边，拍了拍自己身边的床沿，"上次和你聊过之后，妈妈想了很久很久，最后妈妈还是觉得，你和夕风一定要节制一点。"
　　北瑶月在心中长叹了一口气，又来了又来了，这种事情有必要说这么多次吗?“我知道"北瑶月无奈地叹道。
　　你知道什么呀你知道。"如月初华嗔怪着拍了拍北瑶月的脑袋，“我晚上打电话问过叶柔柔了，你在办公室里对夕风做什么你以为我不知道吗?“
　　听到这样的话，北瑶月的面色迅速黑下，心说，好你个叶茶蒸，吃里扒外的东西，拿着我的钱，心却向着别人，这种事情老妈问你你就说?你看我回去办不办你就完事了。
　　“我也不是第一次和你说了，你要明白，夕风真的还太小了，身体各方面都不成熟，她肯定也是碍于你姐姐的身份所以才没办法说出拒绝的话。你不能国为这点就强迫她做不愿意的事情。”
　　""
　　北瑶月哑口无言，她在琢磨着要不要告诉老妈其实夕风现在有时候比她还不懂节制，偶尔甚至会主动渴求滋润。
　　虽然夕风每次蟜上说的都是拒绝的话，但是nobody knows XiFeer than her，夕风身上的每一个角落始都了如指学，夕风到底是真的在拒绝还是只是基于做娇的欲拒还迎,她看得比谁都清楚。
　　毕竟哪有人拒绝别人还主动把自己的身子往对方身上缠的?
　　但北瑶月想了想，觉得还是算了吧，她不太想毁掉夕风在自己老妈眼中的关好形象，这种事情也算是损人不利己了。于是北瑶月就如同一个木偶一般坐在原地机械地点着头，致衍似的应付着如月初华的训话，对此如月初华虽然无奈，但也毫无办法。
　　毕竟对于这种事情，因为无法动用什么过于激烈的话语，她也只能尝试劝说北瑶月，而她又不像北瑶辰一样舍得真的出手去打北瑶月，基于此，她也不敢让北瑶辰知谥这件事情，她怕自家爱人知谥两个女儿天天不知糜耻会气得当场把屋顶掀起来。
　　因此，如月初华就只能苦口婆心地不断劝着北瑶月，诚图让她明白自己正在做的事情错的有多离谱。
　　“记住妈妈说的话了吗?“
　　“嗯。"北瑶月迅速点了点头，其实她压根就是左耳朵进右耳朵出。"那就说这么多了，你回去吧。"
　　北瑶月的身影逐渐被关上的门挡去，如月初头痛地捂住了自己的脑门，她就想不明白了，自己这大女儿到底是怎么一回事
　　?
　　任性、我行我素、叛逆、冷淡、不会照顾自己、不会与他人相处，目光所及之处，除了相貌出众和智商在线之外，几乎找不到任何优点，哦对了，还特别好女色，简直就是一个假女儿，她甚至怀疑自己的女儿是不是生错了性别。
　　平时与朋友聊天时，如月初华整天听别人夸自家的孩子，轮到她自己的时候，就只能用"我家女儿很聪明"草草了事，不然说什么?我家女儿百合本子画的贼好?
　　再反观夕风，简直就是标准的"别人家的孩子"，温柔、体贴、怪事、成熟、乖巧、勤俭、持家，能一个人把家里整理得井井有条，还很听父母的话，也很关心父母，这才是真正的父母的小棉袄，除了有时候显得俊傻的之外，几乎找不出来什么缺点
　　如月初华不止一次怀疑过，她和北瑶辰的基因按理说也不算差啊，怎么就生出来了这样一个粑心的女儿?
　　按理说以他们二人的优秀遗传基因，生出来的应该是夕风这种完美的女儿才对。
　　不过又想了想，如月初华觉得如果把北瑶月看做自家的儿子，那也就是稍微纨绔一点，配上夕风这么一个完美的儿媳，好僚还算能接受。
　　这时，如月初华才发现，这两人好像还真是天造地设的一对，优缺点几乎是互补的存在，北瑶月任何突出的地方都能精准
　　地填满夕风缺少的地方，唯一的遗憾或许就是性别相同了，有些地方并不能真正意义的上填满。

第255章音乐high起来
　　虽然夕风曾经是一个阿宅，不过与北瑶月这种纯种家里蹲相比来说还是要好上一些，至少她为了满足自己的青的而练就了一手出色的厨艺，连如月初华和北瑶辰都对出自夕风之手的晚餐贵不绝口，丝毫不掩饰自己的赀赏之情。
　　如月初华觉得自己真的是捡到宝了，当今社会这么怪事、贤惠还持家的儿媳真不多。
　　吃完晚饭，如月初华拉起夕风去厨房一起刷碗聊天，就当是增进婆媳感情。
　　北瑶月做惯了甩手掌柜，吃完饭连碗都懒得端到厨房，径直坐到了沙发上玩起了手机，北瑶辰简单地收拾了一下一片狼藉的餐桌，走到北瑶月身旁，拍了拍她的肩膀，说道:“今晚你和夕风就住在这里吧?房间你妈已经妈给你们两个收拾好了。”
　　北瑶辰顿了一下，又补充道:“我和你妈妈住主卧。你和夕风一人一个客卧。"
　　他知道自己改变不了什么，但好歹能管一点是一点。
　　北瑶月当然知道北瑶辰此举是何意，她从来没有这么讨厌过三室两厅的房子，要是两室两厅，她就可以名正言顺地和夕风睡在一起了。
　　于是，北玛月摸了摸鼻子，说道:“我们还是回家住吧。"
　　已经习惯了，不抱着夕风这个软绵绵的等身抱枕，北瑶月总觉得少了点什么东西，睡都睡不舌。"时间也不早了，你们这个时间回去不太安全。"北瑶辰微微皱眉。
　　“没事，有叶差架在，我刚才已经通知她来接我们了。"北瑶月淡淡地笑了笑，为了防止发生意外，她吃完饭的第一件事就是交代叶柔茶速速来接她们回家。
　　北瑶辰一愣，随即无奈地摇了摇头，没再做劝阻，只是说道:"你们那点事情其实我多少也知道，我只能劝你适可而止。"
　　换一对严厉一点的父母，要是知道自己的两个女儿私通，怕是当场就抄起扫帚一顿胖揍了，也就是北瑶辰和如月初华这种舍不得女儿受到一点委屈的过度溺爱的父母才能容忍这样的事情存在。
　　北瑶月面无表情，视若无物。
　　见状，北玛辰长叹了一口气，摇着头回到了自己的卧室，胸中有千言万语，却无处诉说。和父母道了别，夕风和北瑶月使下了楼，找到了已经到了五分钟的叶桀差。
　　车里的空洞已经被调整到了一个十分舒适的温度，音响播放着悠扬的音乐，夕风打开后座车门溜了进去，将自己调整到了一个极度舒服的姿势。
　　回家的路行至一半，夕风正靠在窗户上观赏着窗外的风景以打发时间，忽然，一双不怀好意的成猪手抚上了她光着的大腿，不断地摩g着。
　　一阵异样的帕感传来，让夕风顿时粉了脸，她回头瞪了北玛月一眼，刚想开口训斥，但一想到叶柔栗还在前排开着车，就只能悻悻地忍了下来。
　　夕风朝后视镜瞄去，发现能从后视镜中清晰地看到叶蒸茶认真开车的面部表情，那么反过来讲，只要叶茶桀抬头看一眼后视镜，就能将她那已经蒙上了一层羞涩的俏脸纳入限帘。
　　为了不惊动叶秦柔，夕风只能咳嗽了一声，尝试将那双手从自己的身上扒下去。
　　但是夕风那孱弱的力气想要阻碍北瑶月无异于她好撼树，那双手在她的阴挠之下非但没有退缩，反而是得寸进尺地探入了内侧。
　　“!“
　　双眼几欲喷火，夕风怒瞪着面带笑意的北瑶月，咬着牙在她的胳膊上掐了一下。
　　由于不忍心伤到北瑶月，夕风并没有用上指甲，而只是用自己的手指在北瑶月的皮肤上拧了半圈，激不起丝毫的痛意，这乌象征性的抵抗非但没有任何威慑的作用，反而是有着一种撷娇般的欲拒还迎的意味。
　　“你干嘛?“在音乐的掩护下，夕风用着只有北瑶月能够听到的声音怒而质问她，"荼秦姐还在前面呢，你想搞，回去再搞不行吗?“
　　回答夕风的是一连串似有似无的笑声，由于音乐声音不小，笑声又不大，她也不确定自己听到的到底是不是真正的笑声。但有一点可以确定，那就是这个正在进行违法犯罪行为的犯罪嫌疑人正在笑，而且是那种极度放肆的笑。
　　"都怪你天天勾引我。"盈盈笑着，北瑶月同样轻声回应了她，"杰得我被爸妈挨个训了一遍。"
　　“?“
　　双眸中浮现了两个问号，夕风小小的眼晴中充满了大大的疑惑。
　　什么叫她勾引她?这种行为与那些指责被强女干的受吉者穿的过于**的人有何区别?“你…
　　夕风本想口吐芬芳，但是又不含得用过于肮脏的话骂北瑶月，话出口了一半便咽了回去，顿时憋红了脸，片刻之后才说道:“不可理喻。”
　　即使用上了AIRMATIC主动空气悬挂，车子也不可能在行驶过程中不产生任何的颠簸，随着车子不断的上下起伏，那只恶魔之手不断地摩学着她稚嫩的肌肤，甚至好几次还因为强烈的颠簸而碰到了某些奇怪的开关，让夕风险些忍不住叫出声来。
　　横竖没什么办法，夕风只能恶狠狠地瞪着北瑶月，任由她揩着自己的油。
　　所幸北理月似乎也知/事情的轻重，仅仅止步于此，而没有再做更过分的事情，这让夕风微微松了一口气。只是这样的话忍一忍就过去了。
　　但事与愿违的是，夕风虽然愿意忍耐，但北瑶月似乎已经不愿意忍耐了，这种隔靴搔痒根本无法让她满足。"茶桀姐，把音乐开大一点。"北瑶月忽然说道。
　　“哦好。"
　　叶荼綦答应道，按下了方向盘上的音量控制箧。"再大一点。"
　　“好。”
　　"再开大一点。”""
　　叶荼藁继续照做，此时的音乐声音已经大到连隔音性能极佳的梅赛德斯565L都无法将声音牢牢地阻隔在车内，如果此时有人从车边经过，就能听到里面正在播放的逮虾户。
　　心中好奇北瑶月为什么忽然要将音量调得这么高，叶藁秦抬眸望了一眼后视镜，却吓得险些直接踩下了刹车。因为她刚好看到了北瑶月将夕风扑倒在了座位上。

第256章午夜猫叫
　　在巨大的音乐声的掩盖下，叶菱茶自然是什么都听不到，但越是听不到，便越会让人浮想联翩，就像是遮掩在薄薄的透明睡裙下的关妙娇躯，越是神秘且捉摸不透的东西，越容易让人着迷。
　　北瑶月和夕风的身影消失在后视镜的下侧，叶柔柔不禁咽了一口唾沫，好奇心迫使她想要回头一探究竞，但由于正在开车，全车人的性命都掌握在她手里，她只能屏住呼吸，将注意力尽可能地转移到震耳欲聋的音乐上。
　　反正什么也听不到，就当什么都不存在就好了。
　　车窗被璃上都贴了防偷穿膜，也不怕有人能从车窗外看到些什么不能看到的东西。
　　为了给两人留足时间并提供尽可能舒适的环境，叶栗奚也刻意放满了车速，将五十千米每小时的速度降到了三十千米每小时，车子是平稳了不少，但龟爬一般的车速急得后面的司机直按喇叭。
　　不过由于音乐声过大，叶荣茶根本听不到喇叭，你急你的，我开我的。
　　由于车速被降低了百分之四十，原本二十分钟就能到达的路程愣是开了半个多小时。
　　密闭的空间内出现了一丝甘甜的气味，让叶柔柔一阵舂心萌动，她将车子稳稳地停在了车位上，按下了熄火按钮并关上了音乐。
　　随着音乐的消失，汽车内变得一片死寂，叶秦茶忍不住回头望了一眼，入眼的是双颊爆红靠在椅背上*闭目并神"的夕风和她一旁若无其事似乎什么都没有发生过的北瑶月。
　　“主人，小姐。到家了。"叶菜萎出声捉醒到。
　　北瑶月点了点头，打开车门走了出去，夕风睁开水雾弥漫的绯眸，望了叶荼荼一眼，想从座位上站起来却失败了，随即咬了咬唇，气若游丝地轻声说道;"荼案姐，扶扶我一下…”
　　叶秦柴忍不住在心中笑出了声，她随即解开安全带，打开主驾车门走了出去，将夕风从后座扶了出来。
　　关上车门的前一刻，叶柔柔看着一片狼藉的后座地面，觉得一会可能要去洗一下车了，不然这车明天都没法坐了。“秦茶姐…"
　　羞耻感溢满心头，夕风虽然十分不愿意开口，但是那连站立都有些困难的双腿不得不让她屈辱地说出了求助的话﹔“扶我回…"
　　叶荼柔忍着笑意，将夕风的胳膊搭在启上，笑道:“好。"导致这一切的罪魁祸首却逍遥法外，已经走出去了几十米远了。
　　一路搀着步履邵跚的夕凤回到家里，将其扶到了沙发上，叶菱茶才松了一口气，说道:小姐，我先走了。”“嗯…夕风低声应道。
　　"主人的车我要先开走一下。”
　　虽然车一直是叶荼案在开，但所有权毕竟是属于北瑶月的，无论开去做什么，肯定都要提前向北瑶月提出申诘。不过鉴于夕风和北瑶月的特殊关系，大部分情况下夕风也有这样的权利。
　　“啕?“微微一怔，夕风看了看她，"你要开车去干什么?“
　　“听呃…."叶柔柔尴尬地挠了挠脸烦,悻悻一笑，说道:"去洗车。"“洗车?”
　　这样的回答不由得让夕风感到疑惑，她记行车子还不算脏啊，为什么要洗车?
　　但仅仅是短暂的思索，夕风就想明白了一些东西，她顿时羞愤至极地嘤咛了一声，捂住了赤红无比的脸颊，颤声说道:“你你快去!洗得越干净越好!“
　　叶荼秦窃笑了一声，一本正经地说道:"遵命!“
　　关上房门，叶茶秦走向了电梯，但离开之前夕风那羞涩的可爱模样却依旧停留在她的脑海中，挥之不去。
　　与夕风几乎是每天朝夕相处，叶荼荼觉得自己的某种癖好似乎正在被这个处处都撩人无比的小妖精潜移默化地改变着，她基至觉得自己可能正在觉醒着某种奇怪的东西。
　　“噬!“
　　一声幽怨瘘厉的猫叫声打破了夜晚的宁静，在极强的穿透力下闯入了熟睡中的夕风耳中，将睡眠质量一直都不怎么好的夕风活生生从睡梦中拽了出来。
　　“噬!瞄!“
　　叫声连绵不绝，几乎一刻都未消停，声音的来源似乎就是客厅的方向，不用说肯定是奶糖那个不让人省心的家伙。“瞄!苗!苗!“
　　虽然奶糖平日里也没少在半夜叫个不停，但从来没像今天这样带着一种焦虑和痛苦，甚至还有些刺耳。"干嘛啊!“
　　被奶糖的叫声吵得无法入睡，夕风不由得低骂了一声，翻了个身，捂住了自己的耳朵，企图将叫声阻挡在耳朵之外。“苗唱!“
　　但唱唶声连墙壁都能轻易地穿透，薄薄的手掌又怎么可能做到隔绝作用，那一声接一声的叫声接连不断地轰击着夕风的神经,
　　“嘱啊啊嘱祠啕啊别叫了!“
　　崩溃般地低喊了一声，夕风将捆在自己身上的两只手和两条腿轻轻地扒拉了下去，掀开被子，翔身准备下床。"夕.风 "
　　背后传来了北瑶月那迷迷糊糊的声音，即使夕风的动作已经十分之轻，但还是将北瑶月也吵醒了。奶糖一直叫个不停，珍得根本没法陲觉。"夕风无奈地叹了一口气。"我去看看它怎么回手。"
　　说完，夕风从一旁的梅子上陆便拿起了一件T恤套在了身上，穿上之后才发现对她来说显得有些宽大了，应该是北瑶月的衣服。
　　不过此时夕风也没心情在乎这些东西，她提上拖鞋，推开卧室门走向了阳台。
　　离得越近，那种勾魂般的呜叫便越清晰，只见奶糖如同着了魔一般在地上不停地翻滚着，在看到了夕风的身影后迅速蹿到了她的脚边，用自己柔软的身躯不断地蹭着夕风的小腿，口中还不忘继续发出着连绵不绝的唶瞄声。
　　由于身上除了一件T恤外什么都没穿，奶箱的绒毛与夕风的肌肤亲密接触，带给了她强烈的瘙痒和不适，她俯下身子轻抚了一下奶糖，喃哺白口语道:“这是怎么了?饿了吗?“
　　"当然不是。"
　　北瑶月不知道什么时候跟了出来，她看着不断地踹着夕风的奶糖，堕声说道:"它发/情了。”

第257章“梦”
　　“I呃?发/情?“
　　夕风一愣，这才想起来北瑶月早些时候就告诉过她要不了多久奶糖就会进入发/情期，但她没想到这一天会来得如此之早，而且来的这么不是时候。
　　看了看奶糖那一验难耐的表情和夹杂着痛苦的呼映，夕风的面上浮现了一丝不忍和同情。如果说世界上有一个人能够深切地体会到奶糖此时发/情的痛苦，那一定是夕风。
　　"那现在该怎么办啊?“夕风皱着眉头抚摸着奶糖的脊背，试图用顺毛带来的舒适感缓解奶糖的痛苦，"总不能让它一直忍着
　　左手抱购，右手捏着下巴，北瑶月略加思索，说道:"有三个办法，第一个，明天带它去做绝育手术。"
　　"第二个呢?”
　　夕风想都没想就将这个选项排除了，只有她这种经历过的人才会明白被剥夺交/配权是一件多么令人绝望的事情。“去给它找一只公猫解决它的生理盂求，如果你不介意血脉的问题的话，随便找一只野猫就行了。"
　　"这个更不可能。"夕风连忙摇了摇头，自己视若珍宝的小白菜怎么能让别人家的猪拱了?
　　野猪那就更不行了，简直是玷污了奶糖高贵的血统。
　　“第三个方法是什么?“
　　"帮它解决生理需求。"北瑶月的声音带上了一抹戏谑。
　　“啊?"夕风再次愣住了，她回头看了看北瑶月，"我要怎么帮它解决生理需求?“
　　且不说她已经没有大宝贝了，就算有，也根本无从下手啊，口径就根本对不上，就像是硬要往秋月的100mm炮里面装大和的460mm炮弹一样。
　　进不去。怎么想都进不去!
　　虽然夕风每一代的**猫也都玩过，也很喜欢里面形形色色的可爱猫娘，可是这并不代表它会对真正的猫产生什么奇怪的想法。
　　作为资深lsp，夕风对各种xp持兼收并蓄的态度，只要不过分舶及底线都能接受，她的底线也很简单——对方至少得是个人，再不济，也最起码得是个人形生物。
　　人不能,至少不应该
　　"用棉签就可以了。"北瑶月用大拇指指了指柜子，"柜子里的医疗箱里就有。”
　　没有读心术的北瑶月当然不知道夕风的脑海中在想一些什么令人三观尽失的东西，要是知道，保不准会对夕风"刮日相看"
　　"哦…
　　发觉自己想多了的夕风羞愧地低下了头，她在心中将棉整的粗细与奶糖的身体进行了一番比较，有些不自信地又说:"棉签真的有用吗?“
　　“有，能在很大程度上缓解它的需求，但与削两个方法相比治标不治本，你可能天天都得帮它解决一次这个问题。"走到柜子旁，北瑶月拉开了柜子，在医疗箱中翻找着棉签，"如果你e一劳永逸，我建议还是选择前两个方法。”
　　"那我还是麻烦一点吧。"夕风连忙摇头，相比让奶糖永远失去生育的权利或是被野猫糟蹋，她觉得还是自己麻烦一点容易接受。
　　嘶开包装，北瑶月从中拿出了一根棉签:“给。"
　　夕风接过棉签，将奶魅转了过来，向上掀起了它的尾巴，将它的屁股垫了起来，大概是因为受到了激素的影响，往日里皮的要死的奶糖此时却过分的听话，任由夕风抬起了它的屈股。
　　“瞄~~”
　　奶糖的叫声中出现了一抹愉悦，似乎十分期待接下来发生的事情。“对不起，可能要让你失望了…”
　　夕风深吸了一口气，捏紧了手中的棉签，目光逐渐凝重。
　　经历了一番操作，奶糖总算是安静了下来，心满意足地溜去阳台睡觉了，只剩下夕风一个人蹲在地上失魂落魄。
　　不知道为什么，夕风总觉得自己好像失去了什么重要的东西，可是又说不上来是什么，这种怪异的感觉让她心中纠结无比
　　万万没想到，她的第一次主动竞然是给了猫。
　　“母猫发/情期一次大概持续一个星期左右，一年三到四次。"北瑶月缓缓而道，"你以后可能经常需要做这种事情。”"
　　夕风无言地站了起来，从来没有这么后悔过养猫这件事。这养的根本不是宠物，绝对是一个祖宗。
　　“困死了，睡觉睡觉。”
　　打了一个哈欠，夕风转身越过了北瑶月走向了卧室，第二天还得上学，再不睡觉就起不来了。不过夕风至今都不明白一个问题，那就是为什么她一个吸血鬼会需要和人类一样多的睡玩。
　　这是一片漆黑无比的空间，一眼望去不见边际，无论朝哪个方向看去，都只有一片令人心悸的漆黑之色，像是世界被抹去了所有的颜色，唯有她还在散发着最后的色彩。
　　“这是味?“
　　低声呢喃着，北瑶月茫然无措地环顾四周，视线所及之处尽是无边无际的黑暗之色，她就像是一叶浮萍，飘荡在这空无一物的壶空之中。
　　北瑶月只记得，她和夕风在解决完奶糖的问题后一起进入了梦乡，再次恢复意识时，她便已经只身一人来到了这未知之地
　　为了验证自己是否处在梦境之中，北瑶月轻轻地拧了一下自己的胳膊，很快，她便感受到了一种与现实毫无区别的痛感。很显然。这不是梦。
　　得到了这个答案后，一种淡淡的恐惧开始在北瑶月的心底滋生蔓延，无论平时再怎么稳重老成，她毕竟也只是一个十五岁的少女罢了。人生阅历的限制使得始根本无法冷静地面对这种未知的恐惧。
　　好在，北玛月的面前很快便出现了一个人影，让她不至于始终处在孤独的境地。但当看清楚那个人影的外貌时，北瑶月的瞳孔在转瞬之间骤缩到了极致。
　　可爱又精致的绝世俏颜，线条柔关的稚嫩娇躯，粉随玉琢的裸足小脚，配合上那让人无法移开视线的激淋双昧这个身影，她再熟悉不过
　　_夕风? "
　　北瑶月迷茫地唤出了那个已早已深深地镌刻在她的灵魂之中，纵然万死也不可能忘掉的名字。

第258章恶魔
　　在短暂的迷茫之后，北瑶月迅速清醒了过来，换上了一副警惕的神情。
　　眼前的少女虽然与夕风的相貌别无二致，但却明显不是夕风，她身形比夕风稍大几号，像是比夕风年长了一两岁，发色与眸子皆为一种纯粹且幽邃的漆黑之色，近乎与幽黑一片的环境融为一体，与夕风那极富特色的绯眸银发相去甚远。
　　少女身着一身纯黑色的哥特系连衣裙，繁杂的蕾丝边将少女点缀得更加可人，但这种夸张的服装根本不是夕风的穿衣风格。
　　最关键的一点，则是她的气质冷艳又高傲，浑身上下散发着一种神秘的美感，与一向可爱傲娇、欢脱沙雕的夕风是截然不同的两种画风。
　　如果说夕风是一株清纯美丽，令人欣然向往的纯白百合，那眼前的少女便是一朵散发着危险的气息，布满尖刺的黑色蔷薇，让人望而生畏。
　　"竟然将吾辈认作了"夕风'那个蠢货，人类，汝还真是失礼呢。"
　　少女淡淡一笑，轻盈的笑声中是一种无可掩盖的高高在上的傲然，清激的墨理中弥漫着目中无人的高傲。
　　少女将夕风称作蠢货的行为让北瑶月对少女的印象瞬问一落千丈，因为与夕风外貌极为相似而对少女产生的些许好感也在顷刻之间消失殆尽。
　　“你是谁?“
　　北瑶月语气十分不客气地问，虽然她明白自己目前的处境极有可能是眼前的少女造成的，但她刻在骨子里的傲气不允许她表现出任何的退缩。
　　只不过令北瑶月不得不去在意的，是少女对她的称呼――人类。换句话说，眼前的少女不是人类。
　　"既然汝诚心发问，那吾牵便告诉汝吧。”
　　少女勾眉一笑，聘睨着身下的北瑶月，伸出双手，朗声说道:"吾毒乃梦魇之魔，魔界女王莉莉丝的第七女，莉莉安，是掌管梦境与现实的急魔。"
　　""
　　听完这两句自我介绍，北瑶月沉默了片刻，随即忍不住略带尴尬地说道:"你好中二啊。”
　　"汝"和'吾辈"这种特殊自称和第二人称很自然地就让北瑶月想到了那些老中二病，例如戴着美瞳和眼罩，有着"邪王真眼的小鸟游六道，或是自称"断罪之皇女"，以一手"大幻梦森罗万象狂气断罪眼"闻名天下的菲屑尔。
　　而莉莉安的着装和说话语调确实很有中二少女内味，让北瑶月实在是忍不住吐槽了一声，甚至一时忘记了两人之间那紧张的气氛。
　　“呵。"莉莉安轻笑一声，未对北瑶月的话作出任何评价。"人类还真是有趣的生物。”
　　虽然北瑶月的话确实令莉莉安感到了一丝不悦，但自视基高的她觉得与人类生气是在自降身份罢了，这也是她之前与夕风签订契约时，哪怕被提出了诸多令她厌恶无比的条件，也从未说出任何讽刺的话语的原因。
　　与人类较真，既无必要，也无意义。
　　"是你把我带到这里的?“北瑶月凝眸问道，莉莉安到底是什么身份对她来说一点都不重要，她如今最需要的事情是搞清楚眼前的状况。
　　"不错。"莉莉安颔首，"因为吾幸有一些话要告诉汝。"柳眉微紧，北瑶月没有再说话，安静地等待着莉莉安的后话。"汝不是一直对夕风的过去很好奇吗?“
　　望着北瑶月那越来越凝重的沉重神情，莉莉安的嘴角轻扬;“如果吾辈现在告诉汝，夕风从一开始就根本不存在呢?“
　　“!?-
　　眸子剧烈地朗动着，北瑶月的心境在这样的一句话下发生了猛烈的地震，从一开始就不存在?难道说，从认识夕凤到现在所发生的所有的一切，一切只不过是一场真实到了极点的梦境?不可-这不可能!
　　与夕风生活的点点淌滴，绝对不是虚幻的梦，莉莉安一定是在骗她!
　　北瑶月那怀疑人生的表情让莉莉安低笑着舔了舔自己的嘴唇，一种恶作剧般的**也在她的心底涌现。人类，还真是绝性的取乐玩具。
　　“汝也不必如此悲观，虽然从一开始夕风并不存在，但汝与其所经历的一切，却是真实地存在着。"
　　莉莉安的话唤回了北瑶月那混乱无比的意识，她眸光颇了一下，恢复了些许的焦距，声音干涩地问溢:“这是什么意思?-以北瑶月目前所掌握的信息，想要理解莉莉安所说的话有些过于困难了，饶是她脑子十分灵光，也难以完全想通。
　　“汝既然想知道，那吾辈便说与汝吧。"
　　粉居轻启，莉莉安吐出了与夕风完全相同的柔糯萝莉音，将夕风从召唤她到缔结契约的所有内容，尽数告知了北瑶月。北瑶月沉默地聆听着，用混乱的大脑将这些信息尽故理清，终于是理解了这一切。
　　得知了夕风的"由来"，北瑶月的情绪逐渐恢复正常并冷静下来，虽然这听起来很荒谬，宛如天方夜谭，但若是莉莉安没有说谎，那么夕风身上的一切疑问都会迎刃而解。
　　而且与夕风接触了这么久,她已经能十分轻易地接受这些超现象了。
　　似是看出了北瑶月心中所想，莉莉安凝声说道:"汝不必多想，吾率身为恶魔，自有恶魔的骄傲，吾辈绝不会，也不屑于说谎。"
　　不会说谎
　　心中松了一口气，北瑶月其实并不在乎那么多，只要夕风是真实存在着的人，那便已经足够了。
　　因为她并不希望醒来的时候，面对的是一个空无一人的房间，她并不希望这几个月的美好生活，最后竟然只是一场美好到让人不远醒来的梦。
　　“汝不好奇夕风成为夕风之前，是一个怎样的人吗?“见北瑶月没有任何提问的意思，莉莉安开口问道。"不。"北瑶月缓缓地摇了摇头，"我不好奇。
　　“我不想知道,也不需要知道。
　　“我喜欢的是现在的夕风，仅此而已。
　　"无论之前的她是什么样的，都绝对不可能改变如今我对她的爱。”

第259章与虎谋皮
　　“哦? "莉莉安发出了一声玩味的声音，望向北瑶月的目光中也带上了几分别样的目光。
　　“所以说，你把我单独带到这里，就是为了告诉我这些事情?“北瑶月冷声问道，对于眼前这个将夕风一脚瑞进了大坑的人
　　她实在是提不起任何的好感，对利莉安的态度自然也就根本客不起来。
　　虽然从结果来讲，之前的夕风变成如今的夕风这件事，北玛月是最直接的，也是最大的受益人，但莉莉安坑害了夕风也是
　　无可改变的事实，她对莉莉安的看法也就不会发生改观。
　　“是，也不全是。"
　　莉莉安顿了一顿，眸光轻闪，徐徐说道:夕风对吾辈的身体抱有非分之想，受到吾晕的惩罚是罪有应得，吾辈正好也借此
　　之机，操控系统，意图从中取乐，感受愉悦，
　　“你是说，自始至终都是你在操控那个所谓的调教系统?“北瑶月语气生硬地打断了莉莉安。
　　“汝还真是大胆，竟敢打断吾辈的话。“莉莉安低笑着，却也为没有对北瑶月的失礼产生太大的反应，“没错，是吾辈在控制
　　系统，若无系统从中干涉，汝等又怎能为吾辈提供如此多的乐趣。
　　面色变得更加不善，北瑶月的双拳紧紧地提在了一起， 心中要时便涌现了对莉莉安的无尽憎意。
　　从知道系统的存在开始，北瑶月就-直奇怪为何这个系统总是能在关键的时刻发布极度符合情景的任务，就好像是有人在
　　观看着这一切并控制着任务的发布，如今看来，她的猜想竟是半分也不差。
　　也正是在此刻，她在心中下定了决心，莉莉安这个吊魔竟然恶趣味到拿她和夕风取乐，无论如何，她一定要让这个恶趣味
　　的思付出应有的代价。
　　“但最近，却想不到什 么好点子作为任务发布到系统里了，因此吾辈深思后决定
　　嘴角勾起一个邪恶的弧度，莉莉安的面上绽放出了一个恶劣的笑容
　　赋予汝控制系统的权力。
　　“如果汝同意，那么从今日起，汝将能够控制系统的一切，可以任意发布任何任务，当然，汝不应该让夕风知道此事，吾辈
　　相信，有了这样的能力，汝能够为吾辈带来更多的愉悦。
　　“尤加、断百(但是，我拒绝)。”
　　还以一个浅浅的笑路，北瑶月悠悠而道:“我对控制系统没有任何兴趣，也没有没有义务为你提供愉悦，这个系统，你还是
　　自己留着玩吧。
　　如果说早些时候，系统对北理月来说还是一个能够为她的小心思偏风点火的好伙伴，那么对于早已与夕风交身交心的她来
　　说，系统已经成为了-个可有可无的鸡助，充其早最大的作用也不过是提供一些绝大部分都卵用没有的调情小道具罢了。
　　似乎未料到北瑶月竟然会说出拒绝的话，莉莉安猛地愣，随即放肆地大笑了起来:“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝.
　　“没想到，汝竟然会拒绝送到手里的权力，人类真的是太有趣了.
　　笑声渐止，莉莉安操了揉眼角溢出的些微眼泪，轻笑道:“既然如此，那吾辈与汝便无再继续交流的必要了。”
　　“傻着。“北瑶月伸手示意莉莉安停下，她眸光微凝，紧紧地盯着眼前这个与夕风几乎是一一个模子里刻出来的黑色少女，夕
　　风既然能与你签订契约，以出卖天魂为代价从而实现一个愿望， 那么我是不是也可以?，
　　“汝也有要实现的愿望? "眯起了眸子，莉莉安仔细地打量着北瑶月，“虽然可以，但是汝并未使用契约法阵主动与吾辈签订
　　契约，若想让吾牵主动与汝签订契约，那么就要给吾牵一一个理由。
　　“你有什么条件，说吧。“北瑶月闭眸问道，莉莉安的话很明显是需要从她身上捞到什么好处，她也不介意听一听。
　　“吾辈只是想要从汝等身上获取愉悦罢了，当然不会提出什么过分的要求，吾辈只有两个对汝来说并不困难的条件。“
　　“说。"北瑶月嗤之以鼻，和恶魔商量条件无异于与虎谋皮，亏莉莉安还能说的这么光明正大。"第一，收下控制系统的能力。"
　　北瑶月略作思索后，点了点头，说道:“好，我答应。”收也就收了，反正主动权在她手里，她大不了不用就是了。
　　"很好。"莉莉安露出了一个狡黠的笑容，作为一个活了数千年的恶魔，她太了解人类了，只要手中握着这份权力，她相信北瑶月总有一天会真香的。
　　‘第二个条件完成吾◎为汝设下的一个游戏，只要汝能够成功地完成游戏日标，吾幸就答应主动与汝签订契约，来实现汝的一个医望。"
　　"什么游戏?“
　　莉莉安并没有直接回答这个问题，而是问道:“还记得汝将夕风的好感度提升到90用了多久吗?“
　　“两个星期。"北理月并没有多想便很快回答出了正确答案，她永远都不会忘记两人真正心心相印的那一天。因为那一天，她险些永远地失去她的夕风。
　　"不错，是两个足期。"莉莉安轻轻额首，"那么吾辈问汝，如果让现在的汝回到汝和夕风相识的那一天，汝是否有能力在三天之内，将其的好感度提升到90以上?“
　　经过数息的思考，北瑶月轻轻摇头:“"我不知道。"
　　历史没有如果，任何人都不可能知道在历史的分叉口走向另一条路会导致怎样的后果。
　　"既然如…."莉莉安眨了眨眼，"那么吾辈便让汝回到那一天，如果汝能够在三天之内将夕风的好感度提升到至少90点，吾辈便同意与汝签订契约。”
　　"那将是一个不会对现实世界产生任何影响的梦境世界，汝尽可放心。”
　　莉莉安这个邪恶的小恶魔会受到应有的救训的，论耍诈,她比北瑶月差远了.P9毕竞道高一R，魔〔指北理月〉高一丈。

第260章困难的游戏
　　轻叹了一声，北瑶月出幽地说道:“我没有选择，对吗?“
　　"当然。"莉莉安笑着点了点头，"如果汝不同意参与这场游戏，或是同意游戏单数失败了，那么吾幸自然没有任何义务与汝签订契约。"
　　""
　　北瑶月不禁沉默，老实说，她没什么自信，虽然如今的她对夕风的性格、身体都了如指掌，但能否以三天的时间将夕风的好感度提升到9Q以上仍然是一个未知数，毕竟彼时的夕风还不认识她，不确定的因素实在是太多太多了。
　　“如何?"莉莉安望着她，"汝是否接受这场游戏。“
　　“接受。"北瑶月语气平没地答道，她并没有可选择的余地，答应是唯一的办法。所幸，这并不是什么太过分以至于不能接受的条件。
　　"很好。"莉莉安满意地点了点头，"不过在游戏开始之前，吾幸倒是很好奇，如果汝成功了，汝打算许下怎样的愿望。”“当夕风死后将视线移向了别处，北瑶月云淡风轻地说着，"你不准将她的灵魂据为己有。"
　　当听到夕风的恳望是以出卖灵魂为代价后，北瑶月的心中就已经有了这个想法-―出卖自己的灵魂以换回夕风的灵魂。深爱着夕风的她，又怎么会忍心看着夕风死后灵魂堕入深湖，既如果一定要有一个人遭受这样的痛苦，那么她愿意替夕风来承担这一切。
　　为了达成这个目的。她需要一个向莉莉安许品的资格，也因此，这场游戏她必须胜。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
　　"原来是这种愿望吗，人类，汝竟然不惜牺牲自己的灵魂来换取那个蠢货的灵魂，真是可笑，夕风对于汝来说，就这么重要吗?"
　　像是听到了什么好笑的笑话，莉莉安一时放声大笑，笑得前仰后合。北瑶月读淡管了她一眼，略带讥讽地说道:"你不会怪的。“
　　对于莉莉安的不理解，北瑶月并不觉得奇怪，身为恶魔的她，又怎么可能明白人类的感情。
　　"吾芈确实不会懂，但吾幸也完全不需要懂，对于吾芈来说，感情是多余的，吾幸只需要愉悦就够了。"莉莉安饶有兴致地捏着自己的下巴，那么，就让吾辈看看，汝会为吾乖带来一场怎样的好戏吧。"
　　说完，莉莉安伸出纤纤素指，轻轻地打了一个响指。
　　“啪。"
　　响指声音并不大，却宛如响于北瑶月的心间，她的眼前顿时沉入了无尽的黑暗，再也看不到任何事物，当视野逐渐恢复清晰时，她已经来到了"现实世界"，挡在她面的是一道熟悉的门。
　　很快北瑶月就反应了过来,这是夕风家的大门。
　　游戏已经开始了么?
　　抱着这样的疑问，北瑶月迅速从口袋中摸出了手机，看向了上面的时间。"2020年5月17日23:11分。”
　　不会错的北瑶月清晰地记得这一天，这就是她被那个饥饿的小吸血鬼走投无瞎下吸食了血液，从而与其结下了不解的姻缘的那一天。
　　而这个时间，是她来找夕风兴师问罪的时间。
　　脖颈处似乎还留存着淡淡的痛觉，北瑶月伸手摸了摸后颈，果然在上面摸到了两排清晰的牙印，这也更加印证了她的猜想
　　轻轻地捏了捏自己的脸蛋，北瑶月色眉头顿时拧起，与之前处在黑暗空间时一样，她感受到了痛觉。
　　莉莉安说过这是一个不会对现实世界产生影响的梦境世界，可是梦境又怎么会如此的真实?
　　虽然心中疑惑，但显然这些并不是此时的北瑶月需要去考忐的，她必须抓紧每一分每一秒去完成自己的目的，因为她的时间很紧，只有短短三天。
　　三天时问让一个素不相识的人爱上自己.…这简直就是一个不可能的任务，北瑶月唯一掌握的忧势，就是她清晰地了解夕风的每一个角落，仅此而已。
　　"咚咚咚。”
　　忏着忐忑的心情，北瑶月敲响了夕风的房门。
　　很快，门内传来了逐渐靠近的脚步声，接着房门被轻轻地打开了一个缝，随即一只清澈的绯阵出现在了门缝处，带着一种受惊的小鹿般的慌乱。
　　北瑶月沉默了。
　　她还记得，当初的她在夕风打开门后就粗暴地直接推开了门，力度之大甚至将夕风直接推翻在地。可是如今的她，根本不舍得这样做。
　　(为了表示区分，梦境中虚拟的夕风统一用加了双引号的”夕风"表示。)
　　就在北瑶月犹豫的这数秒间，做贼心虚的"夕风已经迅速识别出了她的身份，随即畏首畏尾地缩回了门后，声音发虚的说道:“你你是北理月吧，请问你找我有什么事?“
　　仅仅是相识的第一步，便已经因为北瑶月的迟疑而偏离了她所知道的历史。蝴蝶也在这一刻，始动了她的翅膀。
　　"."北瑶月继续沉默。她发现她甚至不知道该如何开口了。
　　当初的她，是抱着兴师问罪的态度前来的，因此无所畏惧，丝毫不怕被夕风所讨厌，态度强硬无比，以一种近乎卑劣的方式强制夕风认她作为主人。
　　但如今的她，有着让夕风在三天之内爱上她的目的，心中多了许多考最和顾虑，患得患失之下，甚至连第一句话都说不出口。
　　知逝所有的一切，这跟本该是她无与伦比的强大优势，但如今却如同一道坚固的锁链，在她的心灵和精神上束缚上了一条本不该有的机锁，李制了她的思想和行为。
　　见北瑶月如同木雕一般愣在原地迟迟不开口，多在门后的"夕风"不禁弱弱地说道:“如果没事的话我就关门了我还要去打游戏
　　“咔。"
　　仍然没有得到回答，夕风轻轻地关上了房门。
　　第一次见面就这样结束了，北瑶月甚至没有完成让两人相识的任务。“吹.…
　　闭上降子，北瑶月仰天长叹了一声。
　　她原以为，完成这场游戏并不会有多么困难，但是手实看来。她还是太天真了。游戏的难度，比她预料中还要困难百倍。

第261章我不能没有你
　　“乙O丰未君左连机て行<.….…”
　　生草的歌声打破了清晨的宁静，夕风准时地在闹钟第一次响起时就醒来，她强撑着困倦的身体坐了起来，猛烈袭来的困意让她忍不住打了一个哈欠。
　　“哈”
　　擦了擦眼角因为打哈欠而涌出的眼泪，夕风很恨地叹了一口气，忍不住低声抱怨道:“该死的奶糖，害我没睡好，要是下次半夜你再打扰我睡觉，我就用棉签把你玩到下不了地。“
　　由于半夜被奶糖吵醒了一次，睡眠质量受到极大影响的夕风此时困得飞起，哈欠连天，要不是还要上学，她真的想直接倒头睡过去。
　　对于一个即将要上学的学生来说，床铺实在是太具有吸引力了。
　　"北瑶月，该起床了。"夕风推了推北瑶月的身体，不过并未得到她的任何反应。应该是太困了吧算了，让她多睡会吧，等做完饭再叫她吧。
　　毕竞北瑶月半夜和她一起被吵醒了一次，她此时可谓是奇困无比，因此多少也能理解一点北瑶月此时的感受。
　　如此想着，夕风又揉了揉睡眼惺忪的眼睛，拿起了一旁的无钢圈纯白棉质内衣，盖在了自己那几乎不存在的胸脯上，套了一个寂寞。
　　反正赖床也是北瑶月的传统艺能了，等做完饭才起床也不是一次两次了。
　　想到这里，夕风越想越觉得北瑶月是被自己惯坏了，以前的北理月多白律啊，天天都是她赖床北瑶月喊她,现在形势竞然发生了大逆转,这也只可能是她的~功劳"了。
　　得，北瑶月把她宠坏了，她又把北瑶月惯坏了从某种意义上讲，她们两个人还真是天造地设的一对
　　洗漱完毕，又花了十几分钟做了一些简易但却丰盛的早餐，夕风走进了卧室，却看到北瑶月还在床上躺着，顿时气不打从一出来，她气势汹汹地走了上去，一把掀开了北瑶月身上的被子，生气地大喊道:"北瑶月!起床了!还睡!睡死你算了! ”
　　说完，夕风又用力地推了推北瑶月的身体，但是诡异的是这所有的一切都如同石沉大海一般，没有得到任何应有的回应
　　北瑶月?”
　　如此怪异的一幕让夕风的心中顿时浮现了一种不祥的预感，往日里北瑶月虽然也喜欢装死，但是面对她的催促至少会发出一些诸如""嗯""啊"的敷衍之语，而现在的北瑶月没有任何动静。
　　难道说北瑶月她
　　心中越来越不安，夕风脱鞋爬上床了，来到了北瑶月的身边，有些颤抖地俯下了身，将耳朵覆在了她的心口上。
　　“扑通、扑通、扑通”
　　有力的心跳声涌入耳中，让夕风不禁微微松了一口气，她刚才差点以为北瑶月莫名其妙猝死在床上了呢
　　不过也只是微微放松了一点而已，虽然夕风确定北瑶月还活若，但显然也是处在一个十分不正常的状态，让她根本不可能放下心来。
　　她向北瑶月的的面部望去，只见北瑶月如同一个睡美人一般恬静优美地躺在床上，但却如同做了什么噩梦一般眉头紧皱，表情中似乎还夹杂着―丝犹豫和苦闷。
　　心脏骤然紧缩，夕风心神紊乱地将手指伸向了北瑶月的鼻翼，感受到的是沉重且混乱的鼻息。“北瑶月”
　　失魂落魄地低声呢喃了一声，强烈到难以克制的担心和恐惧让夕风再也无法忍受，可以确定的是，北瑶月因为某些未知的原因陷入了昏迷。
　　哆嗦着手拿起了手机，夕风连忙按下了120三个数字，但在即将按下拨打键的时候，她一凝眉头，又转而拨打了叶茶茶的电话。
　　与其浪费时间等救护车赶来，不如直接让叶秦秦现在就送北瑶月去医院，路上再通知医院就是了，可以节省大呈的时间。
　　“小姐，你们吃完早饭了吗?“还以为是要送两人上学的叶莱菜问道。
　　"秦莘姐，出大事了，你快来我的卧室! “夕风心急如焚地说道，声音不自然地颤抖着。
　　叶藁菜一愣，随即飞速起身打开房门冲了过来，从夕风焦急的声音中可以听出这绝对不是什么玩笑话
　　当叶荣秦来到夕风的卧室时，夕风正手忙脚乱地帮北瑶月随意地套着用来遮挡身体的衣物，叶秦秦见势不妙，急忙走上前去，问道:“北瑶月这是怎么了?“
　　“北瑶月她她不知道因为什么原因昏迷了快快送她去医院!“
　　理智几乎被担心和恐惧所吞燃烧殆尽，夕风六神无主，连说话都有些吞吞吐吐，她不知道北瑶月身上发生了什么，她的心中现在只有一个念头―-尽快送北瑶月去医院。
　　一想到自己竞然还眈误了一段做早餐的时间才发现了北瑶月的异常，夕风就恨不得给自己来两巴掌,但这个时候显然不是自责的时候，她手忙脚乱地为北瑶月的换好了遮羞的衣服，使她不至于棵体上路。
　　顷刻之间就明白了事情的严重性，叶荼荣眉头皱起，伸手轻轻地抱起了北瑶月的身体，转身向若室外走去，夕风连拖鞋也来不得换下，急忙跟了出去。
　　将北瑶月安放在了后排，叶秦藁扶着因为过于担心而连站立都有些不稳的夕风坐了上去，来到驾驶室，点火，将油门一踩到底。
　　由于v12发动机动力强劲，零百加速的用时仅仅只有四秒不到，马力全开的汽车几乎是飞一般地直接踪了出去，所幸叶茶秦车技过硬，稳稳地控制若汽车在车海之中穿梭着。
　　也不顾红灯与违章，叶秦莘用尽一切能够减少通行时间的方法，在路人和司机的怒骂声中向着最近的医院急速驶去。
　　为了抢救病患，闯红灯之类的违章是可以不受到处罚的，毕竞再重要的交通规则，也没有人命重要。“北理月再忍一忍马上就到医院了”
　　轻抚着北瑶月的脸颊，夕风唇色发白地自言自语道。
　　求求你北瑶月千万不要有事无论如何都一定要撑下去因为我绝对不能没有你

第262章抢救
　　天水区第二人民医院，急救室。
　　坐在等候区的椅子上，夕风用隔壁将脑袋撑在大腿上，双目无神地望着地面，叶藁荣焦急地踱着步子，不时的地抬头看看显示屏，上面依旧是鲜红的""抢救中"三个大字。
　　心急如焚的等待中，每一秒都是如此的漫长和煎熬，度日如年这个词在此刻得到了最好的诠释。“北瑶月怎么了?“
　　一声凝重的男声打破了走廊的沉寂，夕风闻声抬起头，看到不远处北瑶辰和如月初华正快步走来。在得到消息之后，两人立马就丢掉了手头所有的工作，用最快的速度驱车赶了过来，身为父母，他们两人对北瑶月的关心不言而喻，哪怕中途离开合同签订会议可能会使得公司蒙受数以百万甚至千万计的损失，北瑶辰也没有任何犹豫。
　　"我不知道北瑶月现在还在抢"左手攥着右手，夕风恍若失魂地发出了宛如梦呓一般的低语，”今天早上我醒来的时候，北瑶月她就已经陷入了昏迷状态了…”
　　状态未知的情况下，夕风就忍不住胡思乱想，她不禁想，如果北瑶月出事了
　　眉头紧紧地皱着，北瑶辰走到了夕风的身边，舒展了一些眉头，向夕风露出了一个鼓励般的微笑，用尽可能平静的声音说道:"夕风，不用那么担心，北瑶月平时身体那么健康，并无什么大碍，这次肯定也不会是什么大问题，一定马上就能治好。”
　　虽然早已担心得整颗心都在颤抖，但北瑶辰还是尽可能地用和蔼的笑容去安慰着夕风。
　　他心里清楚，北瑶月这绝对不是什么小问题，否则就不会被刚被送到医院就直接送进急教室抢敦了。虽然心知肚明，但他却不能说，也不能乱，他是一家之主，是家里唯一的男人，他必须沉稳冷静，必须成为其他人的擎天之柱。
　　"嗯……夕风勉强地挤出了一个笑容，她当然听得出来北瑶辰只是在安慰她，于是点了点头，继续慌乱也只是在给其他人徒增心理压力罢了。
　　如月初华一言不发地坐在了夕风的身边，轻轻地握住了夕风的手，从她那被忧虑所占据的面容中就能看出她心中的担心丝毫不亚于夕风。
　　北瑶辰转过了身，静静地站在了两人的身旁，等待若抢救的结果。“咔。“
　　一声解锁声，急救室的门在夕风期待的目光中被轻轻打开了一条缝，一个苹着口罩身着白大褂的医生轻手轻脚地走了出来，夕风迅速起身，快步走了上去，拽住了医生，问道:“北瑶月!北瑶月她怎么样了!"
　　"抢救还没结束。"医生眉头轻皱，将夕风的手甩了下去，“先在外面等着。"
　　夕风抬头看去，显示屏上依旧是用血色显示着的"抢救中"三个大字，她只能失望地又坐了回去，继续等待若最终的宣判。
　　在这样心神意乱的等待之中，时间变得格外漫长，每一分每一秒都是一种痛苦的煎熬，夕风怔怔地望着自己的脚尖，她不知道时间过了多久，也许是一分钟，也许是一小时，也许是一整天
　　困意袭来，她拧了拧自己的大腿，强迫自己保持清醒，因为她不希望北瑶月被醒来的时候，她不在北瑶月的身边。
　　终于，经历了宛如一个世纪之长的漫长等待之后，急教室的红灯终于熄灭，房门被打开，先是两个医生走了出来，随后两个护士推岩救护车跟着出了门。
　　“南山，怎么样了?“
　　从椅子上站起，北瑶辰第一个走上前去，对第一个走出来的医生问道。
　　李南山，天水区第二人民医院院长，是北瑶辰的好友，经验丰富，当得知需要急救的是北瑶辰的女儿北瑶月之后，他当场就决定亲手参与这场急救。
　　迫不及待的夕风心急如焚地扑向了救护床上的北瑶月，却被一个医生仲手拦了下来，朝她摇了摇头，两个护士脚也不停地推着救护床小跑向了另一个方向。
　　夕风朝护士离去的方向看去，心情却一瞬间沉入谷底。护士带北瑶月去的地方是ICU。
　　ICU全名重症加强护理病房，其中的救治的无不是随时有生命危险的重病病人。“南山，悦悦她现在到底是什么情况?“如月初华也围了上来。
　　面对北瑶辰的询问，李南山先是沉默了片刻，随后轻轻摇了掘头，无奈地说道:"病人的身体状况一切正常，我们至今都没有查明病人进入昏迷的状态，也就无从对症下药我们已经尽了我们所有的努力，但病人依旧处于昏迷未醒的状态，所幸是各种生命体征都十分稳定，并未有任何危及生命的迹象出现，因此我们决定将病人转入ICU继续监控后续情况。
　　“这是一种在现代医学上从而出现过的全新病例，我们已经通知了美国和德国的相关专家前来，他们已经坐上了国际航班，五个小时候就会到达，届时我们将会继续开始对病人的抢救。”
　　夕风不知道她是怎么回到椅子上的，她觉得自己的整个天空都已经完全朋塌，只剩下了洋洋雎量。“夕风，你去休息吧，这边妈妈看着就行了。"如月初华拍了拍夕风的肩膀，在她的耳畔轻声说道。
　　紧紧地咬着唇，夕风倔强地摇了摇头，北瑶月情况不明，她又怎么能安心地去睡大觉?
　　唯一乐观的地方便是北瑶月的身体并无大碍，仅有的异常便是昏迷不醒，或许情况并没有想象中那么糟糕。
　　轻叹了一声,如月初华心疼地搂住了夕风的肩膀，几乎要哭出来。
　　看着依偎在一起的母女二人，北瑶辰除了无奈地叹气外什么也做不到，他有着无上的权利和富可敌国的财富,却拿病魔束手无策，他人生第二次感受到了强烈的无力感。
　　第一次，是北瑶月离家出走那次。
　　他不敢想北瑶月出事后会怎么样他很有可能不但会失去北瑶月，也会失去夕风。他明白，以夕风和北瑶月的感情，病魔威胁的,是两个女儿的生命。

第263章白痴
　　送走了门外的那尊大佛，"夕风"终于是松了一口气，虽然她也很奇怪为何之前从未和她说过哪怕一句话的北瑶月会突然找上门来，但看来北瑶月对她之前被吸血一时毫不知情，否则绝对不会就这样站在外面一句话都不说，而是已经拿着大蒜和＋字架冲进来了。
　　但是思前想后，"夕风"也没想明白北瑶月这一出到底所为何事，硬要说的话，反而像是那种按完门铃就跑掉的小孩的恶作剧。
　　当洗完澡从浴室中出来时，"夕风""的双颊几乎要溢出鲜红的血液来，对于一个以男性身份生活了二十多年的lsp来说，这样清纯而又完美的少女朋体的诱惑力实在是过于强大，她不断地告诫自己，这是自己的身体，才勉强止住了对这副身体上下其手的冲动。
　　将身体擦干，换上干净轻便的睡衣，"夕风""爬上了床，看了看时间，已经快到凌晨十二点了，差不多再玩一会手机就该睡觉了。
　　“叮咚。"
　　就在这时，玄关传来了门铃被按响的声音，与以往的敲门声不同，来人似乎终于发现了在大门旁边有一个叫做门铃的东西，按下它的效果比敲十次门都来得好。
　　“谁没事干大半夜地来串门啊?不会又是北瑶月吧?“疑惑地嘟囔了一句，“夕风"不得不又翻身下床走向了玄关。
　　由于已经时至深夜，为了保险起见，"夕风"没有直接开门，而是搬来了一个椅子，垫在脚下，从猫眼想外看去，果不其然，正是那个不久前做出了迷惑行为的少女。
　　心情顿时再次紧张了起来，"夕风"思索了片刻，从椅子上跳了下来，按下了门把手。
　　虽然"夕风"很想装作已经睡着了的样子，但是她毕竞心里有鬼，就算睡觉也不可能睡得踏实，毕竞谁能说北瑶月手中会不会有什么关于她的身份的重要证据。
　　于是，“夕风“最终还是选择打开了门，她将门打开了脑袋大小的缝，向外看去。
　　但是眼前的少女却让"夕风"登时愣在了原地，仅仅时隔半个小时未见，北瑶月比之前憔悴了不止一丁半点，眉宇间尽是愁苦和烦闷，似乎有什么烦心事萦绕在心头，将这个花季少女笼罩在了一种落魄的气氛中，而她的位置相比半个小时之前更是没有发生任何变化，像是就这样在原地一动不动地站了半个小时似的。
　　在看到了"夕风"之后，北理月的深锁的眉梢稍有舒缓，她浅浅一笑，问道:“你是叫夕风'对吗?”“嗯。“
　　“夕风"惊异于北瑶月竟然知道她的名字，点了点头，随即将房门直接大开，打算让北瑶月进屋再谈，毕竞让对方在门口说话显然是不礼貌的，而从刚才那一句话的语气中，她能听出来北理月对她没有任何攻击性，应该不是为了上门问罪的。
　　既然不是来取她小命，“夕风"自然也没有必要对北瑶月产生无谓的敌意。"有什么事先进来再说吧。""夕风"为北瑶月让开了进门的路，"请进。”“谢谢。"北瑶月朝她笑了笑,踏步走了进去，驾轻就熟地坐在了沙发上。“要来点水或是饮料吗?""夕风"问道，随即得到了北瑶月否定的回答。
　　拘谨地坐在沙发上，北瑶月略有些紧张地搓若手，思考着自己接下来要说的话。
　　方才她在"夕风"的门外站了半个小时，也深思了整整半个小时，却得到了一个显得有些绝望的结论，那便是，如果她想要取得游戏的胜利，第一件事就是成为"夕风"的主人。
　　或许是为了帮助北瑶月能够及时检阅进度，她的手机上从一开始就有若一份系统的备份，但很可惜的是，好感那一页,里面空空如也。
　　这也不难理解，这是一个调教系统，对象是"夕风"，而此时的"夕风"还没有主人，系统自然也就无法正常发挥作用。
　　换句话说，如果想成功地完成这个游戏，一切的基础，是北瑶月必须想办法成为"夕风"的主人，，这样系统才会为她们两个人建立联系，这样的结论让北瑶月陷入了一种痛苦的纠结。
　　两人相识之初，在占有欲的本能的驱使下，北瑶月遵从本心强硬地将夕风收为了女仆，但随着两人感情的逐渐升温，强烈的占有欲慢慢地被爱情所溶解，与爱意浑然一体，如今的她根本不忍心让"夕风"感到任何的为难。
　　但纵使如何不愿，北瑶月也不得不从却也不得不考虑如何成为"夕风"的主人的问题，否则这场游戏根本不可能推进下去。
　　拐了一个圈回到原地，北瑶月绝望地发现，她现在唯一称得上效率的办法o旧是胁迫，利用自己手中"夕风"吸食她的血液的监控录像，去胁迫夕风作出妥协，正如她一开始对夕风做的那些。
　　北理月，不用想太多，眼前的人并不是真正的夕风，她只是一个莉莉安创造出来的用来进行游戏的NPc罢了，无论对她做什么，都不需要有任何的负罪感——
　　北瑶月如此在心中对自己说着，试图说服白己放下心中的顾虑，但她一抬眸，看到那与夕风如出一辙的精致萝莉俏脸和清澈如水般绚丽滋艳的绯色双眸，心中的防线瞬问便不攻自溃。
　　不哪怕明知道是虚拟的，眼前的少女也是她的夕风。
　　见北瑶月迟迟不说话，两只手紧张地捏来捏去，“夕风"试探性地开口问道:“北瑶月，你这么晚来找我是有什么事吗?”
　　无事不登三宝殿，北瑶月总不能来找她就是为了坐在沙发上发呆的吧?
　　“夕风”的话将北瑶月惊醒她眸光一颤，随即紧紧地咬了一下自己的下唇，在心中痛骂了自己一声。她原以为，经历了两个月职场的洗礼，她已经变得比以往成熟稳重了许多，但如今看来，她仍然是那个在关键时刻连一句话都说不出来的白痴。
　　在"夕风这个自己心心念念却对自己素不相识的女孩面前，北瑶月觉得自己幼稚得就像一个小孩。

第264章解决问题的方法
　　"真是个怪人。"""夕风"不禁小声嘟墙，眼前这个深夜造访却坐在沙发上拘谨得像是做错了坏事的小孩的少女让她愈发觉得困惑。
　　虽然与北瑶月做了好多年邻居，“夕风""道北瑶月这个人性格一直都显得有些古怪，但是因为从来没有与对方深入地交流过，"夕风"对她的印象也就仅仅止步于性格孤僻和待人冷漠上，经历了这几个照面，”夕风“对北瑶月的古怪有了几分更深刻的见识。
　　不会是有什么精神疾病吧?
　　"夕风"不禁这样想，如果说北瑶月有什么精神上的疾病，那么一切都很好解释了，于是她开始认真地思考起了要不要劝对方去精神病院看看医生。
　　“夕风。”
　　北瑶月终于开口了，她深吸了一口气，轻声说道:"其实你吸我的血的时候，我是醒着的。”
　　虽然北瑶月的手中掌握着足以威胁"夕风"做出任何事的把柄，但是她还是决定尝试用商量的方式来解决如何让夕风""认主这个问题的――只要让"夕风“对她喊出主人就够了吧?
　　"”
　　手脚微微一僵，"夕风"那苍白的脸颊变得更加煞白了几分，她心虚地移开了自己的视线，尝试着挤出了一个微笑，故作镇定地说道:“什么吸血?你在说什么啊?我承认我刚才确实不小心把你推/倒了，你可能是不小心磕到脑袋出现幻觉了吧，你好好想一想，这个世界上怎么可能会有吸血鬼这种幻想物种存在啊? "
　　“夕风""断定北瑶月是在诈她，如果北瑶月当时真的在醒着，为何不直接起来当场捉奸，而是事后诸葛亮?
　　一定是北理月根据一些捕风捉影的信息猜到了些蛛丝马迹，那她要做的也很简单了，就是抵死不承认，只要没证据，就算是罗老师来了也定不了她的罪。
　　"夕风"那一如既往的萌混过关的反应让北瑶月忍不住在心中暗笑了一声，不愧是她的夕风，这反应就很真实。
　　“你真的还要继续装傻吗?"坐直身子，北瑶月双手抱胸，“你觉得我没有十足的把握的话，会来找你问出这个看起来就很荒谬的问题吗?正常人会跑到别人家质疑对方是吸血鬼吗?“
　　""所以我建议你去医院好好地找一个精神科医生检查检查。""紧紧地瞪着北瑶月，"夕风"决定死不松口,这可是关乎她生存的大事，“你的脑袋可能因为刚才摔倒的时候磕到了，导致出现了一些精神上的问题，你放心，因为这一切是我造成的，医药费我会全部负责的。”
　　下意识地捏了捏兜里存若"夕风"吸血时的监控录像的Uu盘，北瑶月又松开了手，决定尽量不用威胁的方式，她眼珠子转了转，忽然轻笑一声，说道:“我的精神状况如何我自己心里十分清楚，不需要你来替我担心，不过，你已经不小心暴露了自己的身份哦，吸血鬼小姐。”
　　"?“眉梢一皱，"夕风"警惕地看着她。
　　嘴角一勾，北瑶月笑着用手指了指自己的嘴，缓缓说道:“你那尖尖的吸血鬼獠牙已经不小心露出来了，你难道要告诉我那只是卖萌用的虎牙吗?“
　　"你不用诈我了。"不屑地喊了一声，"夕风嗤之以鼻，""怎么可能会露出来?它们只有在极度渴血的时候才会变长，现在你根本不可能看到的
　　说着说着，"夕风"忽然脸色剧变，随即腾地一下站了起来，她好像被绕进去了?
　　在北瑶月那戏谑的目光中愣神了片刻,"夕风"一脸懊恼地坐了回去，心中直呼完蛋，她一不小心竞然自己聊爆了。
　　对夕风的心理性格摸得比较透彻，这就是北瑶月目前唯一的优势了，因此她没有花费太大的功夫就诱导夕风掉进了坑里。
　　"既然你自己都承认了，那我们就打开天窗说亮话吧。"向后一靠，北理月双臂搭在沙发背上，放松的姿势丝毫不设防，“你可以放心，我绝对不会告诉任何人你是吸血鬼的事情，这件事将会只有我们两个人知道。”
　　心知已经没办法继续装傻下去了，“夕风"抿了抿嘴唇，问道:"那么代价是什么?“
　　她不信北瑶月愿意无偿帮她保守秘密，要是真的这样，那么北瑶月直接当做什么都不知道不就好了，干嘛要跑来一趟?
　　"很简单，不会让你有任何损失。"绕了这么一大圈，北瑶月终于将方向导向了正规，“喊我一声'主人就可以了。”
　　"? “
　　"夕风"甚至已经做好了大出血的准备，但结果却比想象中的还要温柔许多，竟然只是让她喊一句等一下!?喊主人!?
　　“夕风“差点下意识地喊了出去，但很快声音就被她锁在了喉咙里面。
　　无论是喊哥哥还是喊姐姐，甚至是喊爸爸，夕风觉得都勉强能够接受，唯独喊主人她觉得自己的人格尊严受到了严重的悔辱。
　　“容我拒绝。""夕风"义正言辞地说道，在二十一世纪，这种创造封建糟粕的主奴关系的行为必须被禁止
　　“为什么不愿意呢?你只需要说出两个字，我就可以帮你永远地将这个秘密保守下去。"北瑶月眯起了眼睛,如猫咪一般闪亮的碧眸中似乎闪动着危险的光芒。
　　当然，这是"夕风"从自己的视角得出的单方面结论，事实上，北瑶月只是在思考怎样尽可能地用温和的手段来让"夕风"心甘情愿地喊出主人这两个字而已，却不知为何被"夕风"从中读出了一些凶残的意味。
　　尚存的男性尊严阻止着“夕风""喊出那个丧权辱国的称呼，她的大脑快速地转动着，一个计谋已经跃然脑中。
　　“其实也不是不行"夕风"面露粉霞，朝她招了招手，"不过这种称呼太羞耻了，你凑近一点，我小声喊你…
　　北瑶月点了点头，起身走到了"夕风"的身边，刚俯下身子，"夕风"却突然暴起，抓住了北瑶月的胳膊将她用力地按倒在了沙发上，露出了一个凶狠的表情，张开嘴巴，尖锐的獠牙闪着寒光。
　　既然解决不了问题，那“夕风"就只能想办法解决掉制造问题的人了。

第265章心理博弈
　　但很快，"夕风""就感觉到了异常，被她抓住双手按在身下的少女似乎一点都不害怕，非但没有做出任何反抗，反而是紧紧地抿着嘴，身体不自然地颤抖着。
　　那绝对不是恐惧的颤抖，结合面部表情推测的话更像是在悠笑。
　　很显然，北瑶月压根就没有把"夕风”的武力威胁当做一回事，那充满笑意的眼神更像是在准备看她的玩笑。
　　“喂!"北瑶月不知从何而来的从容让"夕风"不爽极了，“我马上就要吸你的血了，你会被我吸光血液而死的，你难道不害怕吗?“
　　麻烦你多少给吸血鬼一点尊重好吗!就算不挣扎，至少也害怕得大喊大叫一下吧!?
　　“夕风"不禁在心中腹诽道，虽然理智告诉她自己孱弱的力气根本经不起消耗战，最正确的做法应该是趁对方轻敌大意的时候直接A上去才对，可是北瑶月那反常的举动反而让"夕风"迷茫了。
　　"你为什么犹豫了呢?“北理月不但没有回答"夕风"的问题，反而是开始反问了起来，"你没听过一句话吗?犹豫就会败北。”
　　“我警告你。""夕风""紧了紧眉头，"上一个和我说这句话的人已经被我杀了几十次了，你也想试试吗?““你不会的。“北瑶月眼角的笑意更加浓郁，"你不会杀我的。”
　　“夕风"越来越迷惑了，明明生命的威胁就在眼前，北瑶月到底是从哪里来的白信相信她绝对不会下口的?
　　"你怎么知道我不会?"""夕风""咧开嘴巴，做出了一个十分凶狠的表情，试图用吸血鬼那尖锐的獠牙来吓哭眼前的少女。
　　但"夕风"注定要失算了，以她那弱气到爆炸的语气和柔弱可爱的外貌，这样的装凶完全起不到任何震慑的作用，反倒是因为强烈的对比而造就了一种无与伦比的反差萌，就像是一个身材娇小的萝莉的武器是一把长达三米的巨剑。
　　“因为你不会。"北瑶月语气轻松地说道，似乎此时压在她身上的并不是一个可以抽光一个人所有血液的吸血鬼，而是一个人畜无害的小女孩。
　　对话逐渐在朝着极其幼稚的方向发展，但处在伛气状态的两个人似乎都没有意识到这一点。
　　“夕风"不自觉地鼓起了腮帮子，北瑶月越是淡定，她便越不爽，她只能尽可能地装出一份凶狠的模样，用着威胁的语气"恶狠狠""地说道:“我觉得你根本没有理解自己的处境，只要我愿意，你就会被我吸走所有的血液，变成一具干尸，你真以为我不敢?”
　　"那你来啊。“
　　说着，北瑶月右手用力地挣扎了一下，便轻易地挣脱了夕风那无力的钳制，这说明北瑶月其实能够轻易地从这一局面中脱身，她只是不想而已。
　　忽然失控的右手让"夕风""顿时脸色大变，只顾着与北瑶月耍嘴皮，她甚至已经忘记了自己根本不具备能够稳定地控制住北瑶月的能力。
　　但事情却并未如"夕风"想的那样发展，北瑶月没有用获得自由的右手去夺取更进一步的自由，而是伸向了脖子，四指弯曲，将衣领拉向了肩部，露出了大片雪白光滑的脖颈，随即朝她露出了一个挑衅似的表情，笑道:“来，用你那吸血鬼的獠牙，吸光我体内所有的血液吧。”
　　“你!“
　　如此过分的挑衅让"夕风"勃然大怒，北瑶月竟然如此嚣张，目空一切，她觉得自己身为吸血鬼的尊严受到了严重的侮辱，不让眼前的少女体会体会失血而亡的滋味，她都对不起自己吸血鬼的身份。
　　“这可是你自找的，你可不要后悔!”
　　“来。“北瑶月继续嚣张地向"夕风"发送着挑战的邀请。
　　事已至此，局面已经陷入了一定程度的失控了，如今"夕风"无论是想或不想，都必须教训北瑶月一顿了，否则”夕风"觉得白己今后根本就不配再做吸血鬼了。
　　于是，怀着忐忑的心情，“夕风"心一横，低下头，看准北瑶月那因为侧头而大范围棵露在外的白皙后颈，张口狠狠地咬了上去。
　　尖利的牙齿刺破皮肤的一瞬间，怀中的少女轻轻地颤抖了一下，随后很快便趋于平静，但因为两人紧紧相融，这样轻微的颤抖还是通过牙齿清晰地传到了夕风的神经中。
　　其实她心里还是害怕的吧?
　　"夕风"不禁这样想，但是北瑶月面对她的威胁又始终都是不屑一顾的样子，这让她不禁在心里感慨，北瑶月还真是一个矛盾的人。
　　清甜的血液涌入手中，让“夕风""的浑身上下一阵舒畅，虽然明知道涌入口中的是血液，是一个人的生命之源，但是那种超越了"夕风"之前尝过的任何一种物质的甜美味道仍然是让她忍不住想要贪婪地多尝几口。
　　血液不断地从北瑶月的体内涌向*夕风""的口中，“夕风"原以为在切实的生命威胁之前，北瑶月一定会反抗，她甚至已经在心中演练好了如果北瑶月忽然开始挣扎时她该怎样反抗，但事实情况却依然让她猜不透――北瑶月没有任何反应，像是已经死在了她手中似的。
　　感受着怀中少女越来越冰凉的体温，白始至终都没打算真的让北瑶月死在自己手中的"夕风终于慌了，她本来的算盘是利用生命威胁让北瑶月做出让步，结果北瑶月压根都不怕死，她的计划也就根本进行不下去，这大概就是所谓的光脚的不怕穿鞋的吧。
　　无奈之下，“夕风"只得主动松开了牙齿，同时暗自在心中为北瑶月贴上了"狼人"的标签。狼人，比狠人还狠一点。
　　“怎么不继续了?“
　　见"夕风"从自己的身上爬了起来，北瑶月伸出手按了按自己被咬得有些生疼的脖颈，还不忘出口嘲讽一句。
　　事情与她预料的几乎没有差别，她知道"夕风"一定不会真的把她的血吸光的。因为没有人比她更懂夕风。

第266章飙升的好感度
　　北瑶月扶着沙发缓缓地坐了起来，短时间内被连续两次吸血导致的大量失血所带来的强烈眩晕感让她起身的动作狠狠地晃了一下，她一边整理着一下自己凌乱的发丝，将其撩到耳后，一边说道:“你不是一直扬言要吸光我的血吗?可是我现在还活得好好的，你肯定不是没有能力杀掉我，那么是因为你害怕把我杀掉?你身为吸血鬼，竞然不敢杀死一个人类?“
　　北瑶月此时的话可以说是要多缺德有多缺德，因为无论对"夕风"说些什么，都不会对现实世界的夕风产生什么实际的影响，所以北瑶月难得地抓住了这波机会狠狠地过了一波毒舌的瘾。
　　面对这样的话，“夕风""自然是恨得牙痒痒，可是自己面对杀掉北瑶月的机会确实怂了也是不争的事实，“夕风"只能尝试用传统艺能嘴硬去挽回一点自己的尊严:"你别想太多了，我只是因为吃太饱了，吃不下了而已，才不是不忍心把你杀掉。“
　　说完，似乎是觉得这样的解释还不够，"夕风"又追加补充道:“你简直在开玩笑，我堂堂一个以人类为食的吸血鬼，怎么可能不敢杀人?“
　　其实北瑶月说的一点都没错，"夕风"确实是怕了，她怕自己一个没收住真的把自己的邻居小妹吸干了，毕竞成为吸血鬼还只是不到一天的事情，但人类的身份她可是用了二十多年了，心态上还没转变过来,杀人这种丧尽天良的事她根本做不出来。
　　不过"夕风“不知道的是，北瑶月在进门之前为了不吓到*夕风"，特意将原本挂在脖子上的银质十字架丢到了远处，不然别说吸她的血了，就算是近身都会被直接吓得飞起来。
　　“怎么?"北瑶月整理着自己有些凌乱的衣衫，"你不答应我的条件，也不把我杀掉，你就不怕我把你的身份秘密泄露出去?”
　　"哼。“
　　不满地哼了一声，"夕风"终究是败在了北瑶月视死如归的狠辣之下，无奈地将自己的主动权交了出去
　　不然怎么办嘛?要是真的把北瑶月吸干了，那么"夕风"的罪行就会从过失伤害罪变成故意杀人罪，严重程度呈几何倍数增长，从未接触过刑侦方面知识的她也没有任何反侦察能力，她可没自信能够将自己杀人的事情永远地藏下去而不被任何人发现。
　　综上所述，走投无路的"夕风"只能选择目前似乎唯一行得通的那条路了，毕竞再怎么说也就只是喊一句主人罢了，相比身份被捅出去，这个代价要小得多的多。
　　虽然这只是北瑶月的口头承诺，并没有什么约束力，正如那句古话，以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭，这种绥靖政策很可能会导向一条灭亡之路，不过此时的"夕风"已经是信也得信，不信也得信，只能将所有的宝都压在北瑶月能够信守承诺上了。
　　艰难地张开了嘴，"夕风”"的面色犹豫又迟疑，脸色憋得涨红，憋了半天才声音极轻地吐出了两个字:“主人…”
　　这一声轻唤声音可请是小到了极点，可能要贴到"夕风"的嘴边才能听洁楚，北理月自然是什么都没听到，不过听没听到似乎并不重要，随着"夕风"的话音落下，她的手机接连发出了两次震动。
　　北瑶月拿出手机，向下划出了通知栏。
　　"来自'系统'":主人已绑定，系统开始正式运行。”“来白'系统"∵:新任务已发布，请及时确认。”
　　看来这个系统的判定还是比较宽松的，只要"夕风"是心甘情愿地主动对北瑶月说出主人两个字就能够成功的绑定。”【好感】∶好感度:34
　　夕风现在将北瑶月视为普通朋友。”
　　这个数字让北瑶月微微松了一口气，至少起点还不算太差，距离90这个目标只剩下了2/3，如果初始好感度是负值,那么三天时间能不能让其回到正数都是个未知数。
　　如果北瑶月第一次绑定系统时手中就有系统，那么她就会知道上一次系统绑定后夕风对她的好感度是18点，比之现在低了许多。
　　究其原因，其一是上一次北瑶月采取了相当强硬的态度和手段，并且要求对方成为她的女仆，这使得夕风对她的好感度从一个相当高的程度直降到了18点，而这一次她不但方法柔和了许多，也只是让对方喊一句"主人"而已，综合之下，好感度的下降自然就没有那么多了。
　　至于为什么"夕风""对北瑶月的好感度初始值会有那么高当然是因为夕风是个lsp，而北瑶月是个美少女了。
　　可可**香香软软的漂亮女孩子，有哪个lsp会不喜欢呢?
　　“很好。"北瑶月满意地点了点头，“我会信守承诺的，这件事我保证不会再有第三个人知道。“
　　虽然经历了一些小波折，不过最后北瑶月还是成功地达到了自己此行的目的，迈出了走向成功的第一
　　步。
　　得到了北瑶月的承诺，夕风的眸子骤然一闪，虽然转瞬即逝，不过却异常明显。“【好感】∶
　　好感度:39
　　夕风现在将北瑶月视为普通朋友。”
　　尚未切掉的好感度界面上即时地反馈了数据变化，悄无声息之间，夕风对北瑶月的好感度从34点来到了39点,距离亲密朋友只有一步之遥。
　　"…
　　北瑶月一时语塞，好感度是这么容易提升的东西吗?事情会不会进展得有些过于顺利了?"我相信你，希望你不要出尔反尔。""夕风"还不忘不放心地多叮嘱了一句。
　　对此北瑶月已经没有再多重复一遍的兴趣了，她从沙发上站起，右手握着左臂伸了一个懒腰，线条柔美的躯体让“夕风"不自觉地将视线转移了过去，因为胸脯高挺而被吊起的衬衫之下，紧致而又白嫩的小腹和诱惑的肚脐让她不自觉地咽了一口口水，双颊微微发烫。”【好感】:
　　好感度:40
　　夕风现在将北瑶月视为亲密朋友。”

第267章罕见的疾病
　　在医院中，生离死别格外的多，每路过一问病房都可能听到撕心裂肺的哭声，每一个手术室的门口都可能有人坐在椅子上泣不成声。
　　医生们对此早已司空见惯，他们见过太多的生生死死，心中早已麻木，只有喧嚣的哭声让他们有些心烦。
　　而处在这种环境中，夕风的心情自然是变得格外的压抑，人是一种格外容易受到环境影响的生物，吸血鬼白然也不能免俗，她生怕下一个跪在病床边嚎啕大哭的人就是自己。
　　北瑶月被转移到了ICU中，夕风甚至失去了陪护的权利，她只能隔着一道厚厚的玻璃，双眸黯淡地将视线紧紧地锁在那个恬静地安睡着的少女身上，在北瑶月身旁，一个护士正在专心致志地操作者不知名的仪器。
　　由于ICU中的病人一般都是重症患者，随时都有可能会有生命危险，需要使用大量设备去维持生命体征，因此病房内遍布各类仪器、设施、管道等，为了防止病人家属误触设备为病人带来生命威胁，ICU病房是谢绝任何家属进入的。
　　"夕风，去吃点东西吧。"
　　如月初华轻轻走到了夕风的旁边，蹲了下来，心疼地说道:“你已经一整天都没吃东西了，把身子饿坏了怎么办?想吃什么，妈妈让叶藁藁去给你买。”
　　虽然如月初华同样也很担心自己大女儿的情况，但是她比夕风理性得多，虐待自己是不能为事情带来转机的。
　　“没事，我不饿。"夕风朝她淡淡一笑，惨白的肤色配合憔悴的神情使得她看起来有着一种病恹恹的感觉,这让如月初华更加心疼得紧。
　　"妈妈当然明白你的心情，妈妈和你一样，也非常担心悦悦的情况，可是我们不能因此就漠视自己的健康，你想，悦悦肯定也不希望自己醒来，看到一家人因为她而心力憔悴，日渐消瘦吧?“
　　…"
　　夕风沉默，且不说她其实根本不需要吃饭来维持生命活动，就算真的需要，此时的她也没有任何心情去填饱肚子，她害怕自己一旦离开，醒来之后的北瑶月看不到自己，以为自己抛弃了她，又继续睡过去。
　　但夕风看了看如月初华那心疼得几乎要哭出来的表情，终究是于心不忍地点了点头，如月初华已经够累了，她不能再继续为她塔添心理负担了。
　　最后再望了一哏，夕风起身，跟着如月初华走了出去。
　　"之前说的那些德国和美国的专家还没到吗?"夕风低头看着地板，“不是说五个小时吗，现在已经过去六个小时了。“
　　这个问题的答案其实她也心知肚明，如果专家已经到了的话，按照计划，应该会继续进行对北瑶月的抢救,既然没有动静，那肯定是还在路上。
　　"新月市天水国际机场忽然起了大零，飞机无法降落，飞机盘旋了一段时间后大雾仍未散去，因此临时决定转降到新月市雨花机场，目前飞机刚刚降落在雨花机场，相关专家已经上了专车，大概一个小时内就会到这边。”
　　由于大雾的影响，原定五个小时到达的计划被延迟到了七个小时，如果出现了堵车，这个时间很可能会被继续延长。
　　每耽误一分钟，北瑶月就多一分危险，夕风虽然着急，但也无能为力，也只能在心中默默地为北瑶月祈祷着。
　　在翘首以盼的期待中，美国和德国专家组成的团队终于万里迢迢地来到了天水区第二人民医院，他们风尘仆仆地赶到，甚至没来得及休息，只是草草地喝了两口水解决口舌的干涩，便急匆匆地赶向了院长办公室。
　　至此，冲德美三国的医学精英聚集到了一起，准备一同研究这起在人类医学史上从未出现过的疑难杂症。
　　一切准备就绪，护士推若北瑶月又进入了急救室，与之一同进入的还有着十数人的手术团队和一共七人的专家团队。
　　急救室的门被关上，"抢救中”的红灯亮起，夕风无助地坐在门外的椅子上，等待着这一次抢救的结果，她的身旁，北瑶辰和如月初华同样是一脸凝重。
　　这一次，几乎是汇聚了全世界顶尖的医学力量，如果连他们都无法解决北瑶月身上的疾病的话夕风不敢去想。
　　又是不知道多久过去了，红灯终于灭掉，急救室的房门被打开，北瑶月在护士和医生的簇拥之下被推了出来，夕风满目期待地望去，看到的却仍旧是北理月安好的睡颜。
　　唯一值得欣慰的，或许是相比之前的痛苦，此时的北瑶月的表情看起来平静了许多。
　　“结果怎么样了!?“夕风激动地冲了上去，大声问道，但医疗团队像是提前做好了约定似的集体默不作声，没有一个人给予她回应。
　　一种极其不好的预感在心底出现，那一瞬间，夕风的呼吸近乎停滞，事情似乎向着最坏的方向发展去了。
　　护士推着救护床绕开了夕风，向若普通病房的方向走去，夕风见状立马快步跟了上去，李南山朝着北瑶辰和如月初华招了招手，示意他们两人跟着自己来。
　　跟着护士一路来到了病房，两个护士将北瑶月轻轻地移动到了病床上，夕风忍着快要哭出来的冲动,带若哭腔问道:“护士姐姐，她现在到底是什么情况?为什么不肯告诉我?“
　　两个护士面面相觑，她们身为护士是没有权利未经允许泄露病人病情的，即使是病人的家属，而刚才院长还特意向她们二人强调，尽可能地不要泄露病情，以防引起病人家属的恐慌。
　　其中一个护士见夕风伤心欲绝，心中过意不去，有些心疼地拍了拍她的肩膀，轻声说道:"多陪陪你姐姐吧…
　　说完，两个护士转身离开了病房，只剩下了夕风一个人愣在原地，朦胧的水雾在眼中打着转。另一边。
　　“经过深入的研究，我们确定这是一种极度罕见的疾病。“李南山面容严肃地说道。北瑶辰目光一凝，问道:“有多罕见?“
　　深吸了一口气，李南山缓缓而道:“我们决定用她的名字来命名这种疾病。“

第268章历史的重演
　　李南山话音落下，整个办公室的气氛以肉眼可见的速度变得凝重和沉寂。
　　虽然只是简短的一句话，但所有人都能明白这其中所包含的重量，这意味着这是这个世界上首次出现该病例,也就意味着不存在任何现有的治疗方法。
　　双眸顷刻之间变得涣散一片，如月初华六神无主地坐在了沙发上，目光毫无聚焦地看着地面.
　　“南山。"努力让自己尽可能的镇定，北瑶辰声音干涩地说道:“悦悦她还有醒过来的可能吗?只要能治好她，我…”
　　他只希望自己的女儿能够醒过来，哪怕付出全部的家当也在所不惜
　　毕竟，他努力赚钱，掌控权势，都只是为了给女儿提供更好的生活环境，如果女儿没了，他就算富可敌国又有什么用?
　　可是在病魔的面前，人类脆弱不堪，他空有钱，却只能眼睁睁地看着北瑶月陷入沉睡，而无能为力。“我不知道。"李南山很直接地摇了摇头，“这个世界上没有任何一个人知道，因为这是一个从未在人类史上出现过的诡异病症，她的身体明明没有任何异常，神经活动也一切正常，却无论如何都无法醒来，这样的现象甚至已经有些违背现代医学常识了。”
　　呼吸变得粗重了几分，虽然北瑶辰只是微微动了动眉头，但是仔细看去，就会发现他的拳头不知何时紧紧地攥在了一起。
　　"她的情况有些类似于植物人，但和植物人有本质上的区别，植物人是洁醒而无认知，有意而无识，而她则是始终处在昏迷状态无法清醒，更加诡异的是她的大脑未受到任何损伤，身体一切机能完全正常，不
　　存在任何理论上能够导致其昏迷的病因，也因此，我们根本就无从医治。"李南山徐徐解释道，他不断地叹若气，心中充满了无奈。
　　"只用现代医学的理论是根本无法解释这种现象的，用玄乎一点的方式说的话，她就像是被一种神奇的力呈禁锢或是剥离了灵魂，只剩下了一具空洞的躯壳，也只有这种解释看起来比较合理，这或许说明了科学的尽头是神学，可以预见，这个病例将会在现代医学中掀起滔天巨浪，对已有的现代医学体系造成巨大的冲击。"
　　说完，李南山默默地低下了头，他深知自己辜负了北瑶辰的期待，他被寄以厚望，最终却没能成功地挽救北瑶月，他觉得自己根本无颜面对北瑶辰。
　　沉默，还是沉默，沉重的空气中凝聚的，是死一般的寂静。
　　坐在椅子上，北瑶辰紧紧地闭着哏睛，面无表情，但是却浑身都在发抖，这个纵横商场数十年，从未畏惧过任何人的男人，第一次表露出了恐惧的情绪。
　　一想到北瑶月很可能再也回不来，他如何能够不害怕?
　　“北瑶兄，情况其实也并没有到那种地步。"李南山终究是不希望这种绝望的气氛再继续扩散下去，他斟词酌句地说道:“如果乐观来看的话，北瑶月的身体还很健康，不需要进行任何的救治，说不定，过几天她自己就醒过来了呢?“
　　这样的话太过于直接单纯，以至于所有人都很清楚这只不过是一句善意的谎言罢了。没有人回答他，北瑶辰和如月初华都沉浸在一种绝望的悲痛中，久久无言。
　　再次长叹了一声，李南山也无力地坐回了椅子上，北瑶月的身体是什么情况，他其实很清楚，但是他不敢说。
　　最晟乐观的结果也只是北瑶月将会永远保持这种状态，虽然从医学的角度来讲她一直都活着，但是却再也不可能醒过来。
　　这是专家们结合北理月的身体状况，经历了数个小时的讨论后得出来的一致结论。如果北瑶月真的能够醒来那绝对是一个奇迹。
　　不，是神迹-
　　―――――――――
　　心情愉悦地回到了自己的家中，北瑶月从没想过事情会这么轻松，她还以为又要和第一次一样，通过见不得人的小手段来威胁"夕风"就范，结果"夕风"相当的给面子，她一通欲擒故纵的操作就让"夕风"乖乖地喊出来主人两个字。
　　刚刚拿到系统，可怜的”夕风“丝毫没有意识到这句话会造成怎样的后果。
　　这一切还是要归功于北瑶月对"夕风"足够了解，她知道夕风是一个善良又心软的女孩，从而利用了她性格中的弱点。
　　但想到这里，北瑶月心中慢慢地生出了些许的惭愧之感，对一个纯真善良的女孩用这种小伎俩，她这算不算欺负老实人?
　　“嘭嘭嘭!”
　　刚刚坐到沙发上，屁股还没捂热乎，北瑶月就听到了房门的方向传来了巨大的敲门声，这让她不禁愣了一下，她这次可没让"夕风""收抬收拾来她家住啊?
　　短暂的愣神后，北瑶月也很快在记忆的海洋中扒出了有关这件事的记忆碎片.“【任务】:
　　任务描述:新手任务。你现在是她的主人了，快去尝试和她进行第一次互动吧!摸头可以有效地增加她对你的好感度,是初次互动的不二之选。
　　任务目标:摸她的头一次:0/1。任务期限:1分26秒。
　　任务奖励:史诗级抽卡券*1。失败惩罚:36V电击10秒。”
　　看着系统中的任务，北瑶月白言自语道:“果然。“
　　这是系统发布的第一个任务，当时夕风就来请求过让北瑶月摸头，不过当时的他北瑶月对夕风的诘求感到困惑而陷入了迟疑，当纠结完终于决定答应的时候，任务期限已经到了。
　　很明显，这种事情也是会掉好感的。
　　如今明白了一切的北瑶月当然不会再允许这样的事情发生，更何况，她如今也是系统的拥有者，这任务要是失败了，电一下可是电的两个人。
　　北瑶月打开门，门外的白毛萝莉正局促不安地低头玩弄着自己的手指，听到开门声后才缓缓地抬起了头。
　　"夕风“纠结了片刻，面色微红地小声说道:“有一件事想拜托你一下…”
　　"准了。

第269章摸头杀
　　啊阿?“
　　这次反而轮到*夕风""愣住了，刚刚想好的求情的话也噎在了嗓子里，她来之前设想过好几种北瑶月可能会做出的反应，却从未设想过干脆利落地答应的可能性。
　　是未曾设想的道路。
　　“可是我还没说要干嘛呢?缓过神来的“夕风"不禁疑惑，这人就不怕她提出什么人神共愤的丧心病狂的要求?
　　比如让我康康?
　　“夕风"忽然开始考虑要不要临时改口把请求从摸头变成"让我摸下头"，甚至是"让我摸下了，反正北瑶月已经答应了，这么好的占便宜的机会就摆在眼前，浪费了多可惜啊。
　　鲁迅先生曾经说过，有便宜不占，王八蛋，如果真的能从美少女身上揩到油，被稍微电一下也是血赚不亏的吧?
　　不过经过一瞬的思考，“夕风“还是决定先把手头的任务做完再说，要是提的请求太过分，北瑶月出尔反尔，那岂不是周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　眼眉一勾，北瑶月轻笑道:“你这么可爱的小妹妹提出的要求，我怎么可能会忍心拒绝呢?”
　　为了尽可能地达到提升好感度的作用，北瑶月不得不忍着强烈的别扭感说出了她从来没有说过的骚话，因为她明白这种话对夕风有用。
　　相比这种骚话，土味情话她其实还更擅长一点，不过对于土味情话，夕风一直是持吐槽的态度，虽然谈不上反感，但肯定也不会喜欢。
　　"什、什么可爱的小妹妹，别瞎说啊!“
　　不出北瑶月所料，在这种调侃之下"夕风"瞬间就红了脸，她像是被扣了一顶要不得的帽子一般竭力地否认着。
　　“而且，就算你夸我可爱我也不会开心的。"
　　说完，"夕风""还不忘来了一拨教科书式的傲娇，将头扭到了一旁，试图掩盖自己眼底的那一抹小得意
　　"所以说，你想让我做什么?”
　　虽然对"夕风"此行的目的心知肚明，但北瑶月还是装作了自己什么都不知道的样子，逢场作戏嘛，这还不简单
　　可以摸一下我的头吗…
　　过于难以启齿的话让"夕风"从脸红到了脖子根，心中强烈到难以抑制的羞耻感更是让她想要掉头就跑，如果她此时有空去看一眼系统的话，就能看到仅仅是羞耻度这一栏就高达92.4%，已经快要爆表了—-当然，系统的上限其实并不止100%。
　　"当然可以。”
　　虽然从北瑶月口中说出的是答应的话，不过却让"夕风"心中不由得一紧―-"当然"这个词似乎意味着后面还会出现一些转折。
　　事实确实如"夕风"所想的那般，北瑶月伸出了一根食指，悠悠然地说道:“只需要你答应我一个小小的条件就行了。”
　　又是条件!
　　“夕风"的小心脏不由得再度紧了紧，一般而言越是说的云淡风轻，越难以定夺，这种所谓的"小小的条件"大部分都会是一些让人纠结许久都难以下定决心的过分条件。
　　最经典的例子，莫过于“*随便"了。
　　"帮我带瓶饮料。”
　　“好，要喝什么?““随便。"
　　“千事可乐?“
　　"不喝，对牙不好。”“维他橘子茶?““太酸了，不喜欢。”"阿萨辛奶茶?“"RIO?“
　　“那是酒，不是饮料。”"那你到底要喝啥?”“随便。"
　　"?“
　　类似于这种对话，"夕风"在上大学的时候和室友之问发生过不知道多少次。
　　“什么条件?"""夕风""小心翼翼地问道，同时因为任务剩余时限越来越趋近于零而不由得更加紧张了起来，两只手下意识地紧紧地纠缠到了一起。
　　"夕风"决定来之前可是做了好久好久的心理斗争的，本来时间就已经只剩下了两分钟，再经过北瑶月这么一耽搁，搞不好就来不及了。
　　所以，“夕风"只想尽快和北瑶月协商好这一切，即使她根本想不明白为什么只是摸头这种简单的请求，北瑶月还要向她提出条件。
　　“你是一个人住吧?“北瑶月问出了一个风马牛不相及的问题。
　　“是。""夕风"点了点头，同时谨慎地思考着这个回答可能会来到的后果。"一个人住那么大的房间，平时会不会感到寂寞?“
　　还好吧，一个人住习惯了，也就没什么了。"""夕风"低声答道，自从父母去世后，她可是一个人无依无靠，子然一身地独自生活了七年，需要去习惯的事情早就已经习惯了。
　　时间距离死线越来越近，"夕风"自然是愈发焦急，抢先开口问道:“所以你到底要提出什么条件?”打心底，"夕风""对这所谓的条件持一种极度悲观的态度，如果真的是那种随随便便就能答应的条件，北瑶月又何必绕这么大一圈并且不断地卖关子呢?
　　"夕风"心想，既然前面都让她喊主人了，说不定眼前这个少女有什么变态的嗜好，若是北瑶月向她提出了什么过分的请求，她一定会义正言辞地同意。
　　因为被电的滋味肯定非常不好受。
　　“其实很简单，至少对你来说是一件很容易接受的事情。"说着，北瑶月微微一笑，仲出了右手，覆在了“夕风“那低着的脑袋顶上，轻轻地揉了揉，“来搬到我家，和我一起住吧。“
　　"误?“
　　早已在心中加了许多戏的”夕风"甚至已经做好签订什么丧权辱国的条约的准备，但来白北瑶月之口条件却让她不由得愣在了原地，大脑一时之间根本无法处理如此之多的信息。
　　这甚至根本不能算是一种条件，说是一种令人浮想联翩的邀诘更准确一点。
　　和JK美少女同居，还是由美少女亲自发出的邀请，这完全足以让"夕风"这种正值血气方刚年岁的少年失去理智。
　　不过好在是如今的她已经失去了会代替她的大脑思考的下/体，才不至于兴奋地立马开口答应。甚至更让"夕风"想不到的是，在提出这样一个"条件"的同时，北瑶月还摸了摸她的头，主动将自己谈判和讲条件的筹码交了出去。

第270章金色史诗!
　　看到"夕风陷入了长时间的沉默，北瑶月还以为"夕风"是没有听清楚，于是又洁了洁嗓子，吐字清晰地再重复了一遍:“你没有听错，我的条件就是这么简单，就只是搬到我的家里和我一起住而已，怎么样?是不是很容易接受?“
　　确实如北瑶月所说，这样的条件非常容易让人接受，甚至"夕风"差点已经脱口而出"我答应!"三个字了，不过仅有的理智还是让她选择将答应的话咽了回去。
　　事出反常必有妖，"夕风""紧闭着嘴，保持着理智的缄默，仔细地权衡起了北瑶月会提出这样一个条件的原因，思前想后，她总结出了两个明面上的，最显而易见的两个可能的原因。
　　其一，北瑶月想要把她拴在自己的身边以看住她。
　　毕竞虽然表面上人畜无害，但她确实是一只对人类有害的吸血鬼，说不定在北瑶月看来，放任她到人类社会中自由生长，会引发诸多足以引起世人恐慌的恐怖案件，但是又不忍心将她的身份捅出去，因此才选择牺牲自己，以将自己置身一个危险的处境为代价，监视着她的一举一动。
　　不过"夕风"觉得这对她来说完全是多此一举，她只是一个套了一层吸血鬼皮肤的人类，本质上还是人类，断然不可能去做出对人类有危害的行为。
　　这是其中之一，至于另外一个推测则是北瑶月馋她身子。
　　不过相比第一个猜测，这个猜测在"夕风"心中的可能性小了许多，毕竞北瑶月可是一个女孩子，她至少就物理层面而言也是一个女孩子，她们两个人可是同性。
　　据权威调查，人类中同性恋比例约为3%-6%，从概率上讲，北理月是百合的可能性非常小，更大概率是一个异性恋。
　　以异性恋作为前提来推测，北瑶月要是有那闲心馋她身子，还不如对自己的身体动动手脚来得方便。相比之下，"夕风"反而还更馋北瑶月的身子，毕竟她可是lsp了，只是碍于道德层面不能对非情侣关系的北瑶月直接下手，要是北瑶月真的馋她身子，对她做出一些不轨的行为，她顺势而为，将错就错，来一个转守为攻，岂不是占了大便宜?
　　比起北瑶月是弯的这么一个猜测，“夕风"反而觉得第一个猜测要靠谱许多，也因此，北理月在"夕风"心中的形象瞬间就高大了许多，从一个逼迫无知少女走向失足之路的带恶人变成了一个为人民服务的活雷铎。
　　大好人啊!
　　既然如此，"夕风"觉得和北瑶月同居她也不会损失什么太多东西，约等于白送上门的美少女，还有这种好事?
　　就差感动得热泪盈眶了，"夕风"连忙点了点头，被迫"屈服在了北瑶月的强势要求"之下:"好，只是这样的话，我答应你。”
　　如果北瑶月知道"夕风"到底在心中加了多少戏，怕是会当场笑得躺在地上起不来——反推我?臭妹妹，另一个你已经想这么做至少一百次了，可是她一次都没有成功过，你要不也来试试?
　　“那今晚就搬过来吧，我去给你收抬一间屋子顺便打扫一下卫生，你也回去整理一下东西，一个小时后过来。"
　　关上房门，北瑶月扭头看若乱釉糟，被杂物堆满了的茶几和沙发，顿时便是一阵头痛。
　　上一次还是让夕风收拾到了大半夜，甚至累得在沙发上睡着了才勉强收拾了个七七八八，但这一次她却肯定不能再拜托“夕风"来做了，因此只能自己动手丰衣足食。
　　北瑶月虽然不酸很懒，但是对这类家务事一向应付不来，所以也不至于从来都不收拾，此时让她打扫卫生，可真是要了她的老命。
　　可是还能怎么办扫呗—————
　　回到自己的家里的"夕风"并没有立即去收拾自己的东西，而是期待无比地拿出了手机，点开了系统，转到了抽卡界面。
　　虽然自己平白无故多了一个主人让"夕风"感觉莫名有些屈辱，但是至少纸面上看，这个"主人"还是蛮好说话的，性格也很好相处，还是一个究极美少女，也不是那么难以接受。
　　而且，这可是实打实的超越了现实层面的系统，说不定能抽到一些能让她爽到飞起的道具。
　　比如人人都梦想拥有的隐形披风，能够任意穿梭在世界各地的任意门，或是"The World!“这种可以掌控时间的道具，只要能抽到一个，那她可就真的原地起飞了。
　　兴奋地搓了搓手，"夕风“怀着强烈的期待,按下了那个大大的抽卡按钮。
　　随着按钮的按下，手机屏幕一闪，一时间，房间内紫光大盛，剧烈的光芒让夕风"下意识地闭上了眼睹，与此同时,一声激昂的~金色史诗!"传入了她的耳中。
　　好家伙，金色史诗!一听就是好东西!
　　待紫光散去，“夕风“迫不及待的向手机屏幕看去。“【灵魂刻E印】
　　品级:金色史诗。
　　简介:一枚不知由谁创造的刻印，上面刻若'主人就是天，主人就是一切"。
　　效果:光环，存在仓库时永久生效，光环生效时对主人的敏感度翻倍（在所有加成的基础上最终乘算) 。“
　　“?“
　　“夕风"傻了，敏感度翻倍?这NM是啥玩意啊!?敏感度，那不是用来
　　还是个光环?不能关的?Exbsp;me! ?你在跟我开什么国际玩笑!?
　　希望越大，失望越大，期待着能抽出一些神级道具的"夕风"在这一刻深刻地感受到了命运的残酷，她觉得自己似乎被一只命运之手狠狠地放在手中来回地蹂躏着，强烈的失望让她忍不住在心中对莉莉安来了几句怒骂。
　　也是看到了这个道具，"夕风"才明白，她根本就不该对一个调教系统抱有什么不切实际的期待的。“草!垃圾系统!给爷爪巴! “
　　愤而发出了一声怒极的咆哮，"夕风"恼羞成怒地将手机狠狠地摔在了沙发上。

第271章自古枪兵幸运.......
　　与愤而摔手机的"夕风"形成了鲜明的对比的是另一边的北瑶月，她从"夕风"离开开始就一直把注意力放在系统之上，期待若"夕风“能从系统中抽出怎样离谱的道具。
　　系统果然没有让北瑶月"失望"，当看到这个结果后，她直接笑出了声。
　　不用于对系统有着不切实际的幻想的"夕风"，北瑶月可是清楚的知道这个系统的德行的，因此这样一个道具虽然是意料之外，但也是情理之中。
　　不过该吐的槽还是要吐，这系统和道具的缺德程度还真是没谁了，在系统中绝对只此一家。
　　稍微有些可惜的是如今的北瑶月并不具备操控系统的能力，莉莉安似乎要打算等这件事情结束之后才会给予她控制系统的权力，如果现在就能控制系统的一切、可以任意地发布任务的话，在任务的帮助下，北瑶月有自信真的能够在三天之内将"夕风"的好感度提升到90以上。
　　不过如今嘛，只能靠她自己的实力和缘分了。“【好感】︰
　　好感度:43
　　夕风现在将北瑶月视为亲密朋友。“
　　短短的几分钟对话，好感度再次悄悄上涨了一点，将""夕风"那口是心非的傲娇心态暴露得清清楚楚。
　　虽然日前来看，形势一片大好，不过北瑶月清楚地知道真正的难点并不在于前期，而是在于要如何突破79到80这个天堑。
　　根据以往的经验，79点好感度只是朋友以上恋人未满，属于心生暧昧但并未有太多想法的程度，到达80才是真正的步入情侣境。
　　北瑶月可不会忘记当初夕风的好感度在79卡了多久，最后还是因为一次变故带来交心才勉勉强强突破了80大关。
　　而且，这一次的期限非常短，只有短短三天。
　　时间是从周六晚上11点开始的，到周二晚上11点结束，她的时间其实并不富裕。不过日前北瑶月已经摸索出了一条或许可以行得通的道路，那就是色/诱。夕风不是lsp吗?不是一直馋她身子吗?不是一直想夺走她的第一次吗?
　　一个人只要有所图谋，就一定会露出破绽，北瑶月决定给“夕风"这个机会，以利诱之，从而以激发出她心中的贪婪，然后抓住机会，将其一举击溃。
　　不过在这之前还是得先想办法把屋子打扫打扫，夕风有轻度洁癖和强迫症，这样乱糟糟的房问大概率是会让"夕风"狂掉好感度和san值的。
　　无奈之下，北瑶月不得不简单地将茶几上的垃圾丢进了垃圾桶，然后拿起那把不知道在角落里躺了多久的拖把,据起袖子奔向了洗手池。
　　北瑶月并没有锁门，于是，当"夕风""收拾好东西推开房门进来时，看到的便是北瑶月用着极其笨拙的手法甩着拖把在洁白的瓷砖上用黑水画着黑印.
　　…"
　　“夕风一时语塞，她又看了一眼茶几，上面横七竖八地摆着一些小东西，珞显凌乱，横七竖八的杂物看得她的强迫症都快要犯了。
　　她不知道的是，在半个小时前，这上面还堆着无数的衣物、杂物和食品袋，如今虽然仍然有些脏乱，但相比半个小时前的状态已经是云泥之别了。
　　这种乱糟糟的环境与"夕风"想象中的美少女的闺房相去甚远，她一时间难以接受如此大的反差，开始考虑若去写一本小说，书名叫做《关于我的美少女邻居竟然是一个生活极其邋遢的家里蹲还厚颜无耻地邀请我和她一起同居这件事》。
　　“你来了。"北瑶月停下了手中的动作，用手背擦了擦额头的汗，朝她浅浅地笑了笑。“你
　　看着地上那因为拖把太脏而被拖出来的长长黑印，“夕风"只感觉一阵没由来的气闷，这样拖地完全是越拖越脏啊老妹!
　　“你真的会拖地吗?“强忍着大吼出声的冲动，“夕风“无语地问道。
　　北瑶月顿了顿，转眸瞟了一眼似乎比之前更胜了一些的地面，思考了片刻，认真地说道:“我想我大概是会的吧。“
　　“你会个棒棒锤。"无奈地重叹一声，“夕风"将自己的包丢到了沙发上，上去一把从北瑶月手中夺过了扫把，“还是我来拖吧，你去休息吧。”
　　迟疑了片刻，北瑶月白觉地退后了一步，就事实来看，她实在是没有做家务的天赋，在某种意义上确实只是在拖后腿罢了，但是又不放心地问道:“你没问题吗?“
　　“哈?""夕风“"面色怪异地望着她，“你在看不起我吗?你以为我一个人住，房子都是谁收拾的?“这话"夕风"就不能忍了，北瑶月竞然在质疑她专业领域的专业能力，简直欺人太甚。
　　北瑶月挠了挠脸颊，她其实并不是担心"夕风”"的家务能力，她当然清楚夕风和某个红色的阿茶一样把【家政】这项技能点到了EX的级别，她真正担心的是女风的体力根本不足以支撑她进行这样的体力劳动。
　　就拿拖地来讲，一次性拖半个客厅大概就是夕风的极限了，需要稍作休整后才能再度加入战斗，可以看出，虽然夕风的【家政】等级是MAX，但是耐久和枪兵的幸运一样，都足最低级别的E。
　　北瑶月很想告诉"夕风"她的担忧，但是她不能，否则就会暴露出太多不必要的信息。
　　北瑶月始终都想不明白为什么吸血鬼一族里面会出现这么一个丢尽祖宗颜面的""败类"，扛不动压路机就算了，连拖把都拿不动，真的是给传说中强大无比的吸血鬼一族蒙羞了，要是该隐有在天之灵，怕不是气得当场诈尸，一脚踹飞棺材板来找夕风算账了。
　　担心归担心，北瑶月也清楚在能干的”夕风"面前，她除了帮倒忙外什么都做不到，而一个家庭必须要有一个清洁工，那个人也只能是"夕风"了。
　　“那我去洗澡。"北瑶月转身径直走向了浴室，顺便指了指自己卧室对面的一问房间，“这是你的房间，未单褥子什么的已经帮你铺好了，洗完澡就可以直接睡了。“

第272章好孩子的奖励
　　“哗啦啦啦――“
　　淅淅沥沥的水声从浴室传来，让"夕风"艰难地拖动扫把的动作越来越缓，一想到一个不着寸缕的美少女正在距离自己不远的地方清洗着自己的身体，在清澈的水下尽情地伸展着自己的美妙娇躯，任由水珠划过柔美的身体线条滑下，她就不由得有些血气上涌。
　　从小到大，“夕风“就是一个异性绝缘体，除了何平歌这个和她从小吉梅竹马一起长大的幼驯染之外，她就再也没有一个说得上话的女性朋友了。
　　唯一一个和她关系尚可的何平歌还拒绝了她,“夕风""因此甚至没牵过任何一个女孩子的手，因此，对于女孩子的身体，她总归是会有一种难以言喻的期待感和好奇感。
　　当然，首先要排除自己的身体，她还没有饥渴到会对白己的身体产生兴趣的地步。
　　虽然在道德的束缚之下，“夕风"觉得自己不应该做出偷窥一类的事情，但难得有此天周良机，不好好把握住，她还算什么男人?
　　于是，在心中的恶魔的作崇之下，“夕风"丢下手中的拖把，悄无声息地来到了浴室门外，将脑袋探了进去，入眼的是一道透明的磨砂玻Y，让她微微有些遗憾。
　　半透的磨砂玻璃后是橘色的灯光，和在灯光的照射之下，映照在磨砂玻璃上的诱人身影。~咕。”
　　双颊泛红，"夕风"不由自主地咽了一口口水，若隐若现的影子中似乎还能够看出来胸前那并不巍峨却形态优美的不可描述,让人不禁遐想连篇。
　　那一瞬间，"夕风"甚至有了一种勇敢地拉开门一探究竟的冲动，但这样的念头也只是出现了短短的一瞬间,便被她尚且还算正直的三观压了下来。
　　如果真的这样做，她的罪行会从偷窥未遂变成偷窥既当然，"强行偷窥"到底能不能算偷窥还有待商榷,总之，搞不好会被恼羞成怒的北瑶月告诉警察叔叔，让她被抓去蹲小黑屋。
　　虽然理论上讲，从物理层面来看她也是一个女孩子，这可以使她的罪恶程度降低到极低的程度，但利用女孩子的身体之便去行猥琐之事，“夕风"觉得这一点都不是一个男人该有的行事作风。
　　适可而止吧，"夕风"在心中对自己这样说道，她甩了甩头，将不该有的旖旎的想法从脑海中驱赶而出，秉持着自己尚且还保留着大半的男性自尊，坚定地扭头离开了这个是非之地。
　　因为她害怕再多待上一秒，她心中的天平就会倾斜向另一边。
　　重新抓起扫把，为了让自己不再分神，“夕风"打起了十二分的精神，全身心地投入到了对地面的清洁之中。二十分钟后。
　　关上水龙头，北瑶月拿起一旁的精黄色的毛巾，轻轻地擦拭着自己的身体，柔软的软毛拭过皮肤，将附着在其上的水滴吸收入了体内。
　　换上换洗用的胖次，抓起一条浴巾裹在了身上，将所有其他衣物丢进了洗衣机，北瑶月便踢上拖鞋走出了浴室。
　　客厅的地面一尘不染，看得出来是下了一番功夫的，只是或许是由于时间原因，茶几还没来得及收拾，与干净的地面形成了鲜明的对比，显得有些违和。
　　精疲力尽的”夕风“已经瘫倒在了沙发上玩起了手机，拖把被她靠在沙发扶手上。
　　"怎么样，我打扫得够干净吧?”
　　听到北瑶月出门的声音，"夕风"先是自顾自地邀了一波功，随即抬眸朝她望去，却瞬间粉了脸。
　　想要将长发完全弄干并不是一件简单的事情，北瑶月就这么搭着湿淋淋的头发就走了出来，"夕风"甚至还能看到湿润的发梢凝聚出了一滴水珠，顺着柔嫩的肌肤，划过了一道优美的弧线慢慢地滚落而下。
　　~啪嗒、啪嗒”
　　湿润的拖鞋包裹着娇小的玉足踩在地上，溅出了清晰的水声。这究竞是怎样一种不知廉耻的打扮啊，简直是引人犯罪!
　　心中强烈地指责着北瑶月的行为，"夕风"立马就侧过了脑袋，但视线却是一刻都没离开，不断地用余光扫视着北瑶月身体的每一个角落。
　　鸣真好看她的腿好白要是能舔上一口哑,我在想什么奇奇怪怪的东西!
　　对自己莫名其妙的想法感到了一种强烈的惭愧，“夕风"闭上了眼睛，同时在心中默念着，空即是色，色即是空非礼勿视,非礼勿视，非礼勿视
　　“做的不错。”
　　声音就响于近在咫尺的耳边，这说明北瑶月距离她很可能只有数十公分之距了，“夕风"的呼吸猛地一滞，随后她感觉到一个沉重的物体贴着她坐在了她的身边，柔软的沙发被重物重重的压下，产生的倾斜使"夕风”的身体不由自主地朝重物的方向倾斜而去。
　　由于大量水渍蒸发吸收了热量而有些冰凉的肌肤紧紧地贴在了“夕风"的胳膊上，突如其来的凉意让她下意识地打了一个冷战，她睁开限侧眸看去，裹着浴巾的北瑶月与她紧贴着，坐在她的身边。
　　~看来你是一个能干的女孩子。”
　　虽然这话没什么问题，但在"夕风"听来总感觉有些怪怪的，却一时间有些听不出来到底是哪里不对。~谢谢…
　　不断地吞着口水，"夕风""在心中直呼不妙，她原以为自己是一个资深lsp了，对待女孩子本应该是如吃饭咽茶一般随意，结果真的到了接触的时候才发现她对女孩子根本就没有什么抵抗能力，平时看本子练出来的镇定都是假的。
　　“真是个好孩子。”
　　一只手轻轻地搭在了"夕风""的头上，不断地摩学着，她本能地就想抗拒，但不知从而来的安心感让她犹豫了片刻后选择了接受这一切。
　　原来被摸头是这么舒服的一件事情,她想。
　　“好孩子就应该得到奖励。"盈盈笑着，北瑶月抬起右手，伸出食指搭在了自己胸前的浴巾上，轻轻地向下拉扯了几分。
　　"“你想不想要呢?我的杀必死。”

第273章输得透彻
　　北瑶月那大胆又充满诱惑力的动作瞬间就捕获了"夕风"那始终游离着的视线，将其掠为了俘虏。
　　虽然已经在极力克制了，但"夕风"还是忍不住偷愉地往那边瞄，试图从浴巾的缝隙中看到什么美妙的风景，但不知是有意还是无意，北瑶月的防御堪称无懈可击，虽然动作极尽诱惑，但却没有暴露出任何不该露出的东西
　　经历了一番激烈的心理斗争，“夕风"总算是勉强从这一幕的震撼中清醒了过来，她没有立刻做出选择，而是认真地沉思了起来北瑶月这一举动的目的。
　　首先排除美少女倒贴的可能性，这种剧情只会出现在二次元轻小说中，绝对不会出现在现实之中。
　　但将这个可能从脑海中剔除了之后，“夕风想了半天也愣是再也没能找到任何其他的理由可以用来解释北瑶月的这一行为。
　　“夕风"的第一反应当然是自己要被潜规则了，可.是一般来讲潜规则需要出卖身体的应该是她，而不是北瑶月才对吧?
　　现在是北瑶月要免责给她提供杀必死，这是哪门子潜规则啊?我潜我自己?
　　于是，找不到能够解释北瑶月的动机的理由，"夕风"一时间有些不敢开口，生怕自己不小心掉到什么圈套里面。
　　由于之前北瑶月让她喊主人之后，她立马就被绑定了系统，如果这是巧合的话那未免有些太巧了，于是""夕风"不得不忏疑北瑶月是有备而来,专门为了绑定系统才找上门的。
　　但是目前"夕风"没有找到任何能够支撑这一理论的证据，因此她也只能怀疑，但有了这件事作为先例，她开始有意识地对北瑶月保持着戒心，以防再出现这种欲哭无泪的事情。
　　见"夕风"红着脸，低着头，不敢说话，北瑶月还以为"夕风"只是如同往常一般害差了而已，于是笑道:"哎呀，你脸红啦?“
　　话音落下，"夕风"的脸不由得更红了，这个梗她还是知道的，她完全有理由相信北瑶月的下句话就是"让我康康，让我康康你发育正常不正常""。
　　“夕风可不想一脸苦逼地大喊"月姐不要啊"，于是装模作样地咳了咳，义正言辞地说道:“北瑶月，我是正经人。"
　　既然不知道北瑶月的动机，那还是求稳一点直接拒绝好了，虽然可能不赚，但至少必不会亏。“切。""北瑶月用极度不屑的声音喊了一声，丝毫不掩盖自己对这句话的不屑一顾，"假正经。”
　　“夕凤"Tsp的本质北瑶月当然是看得清楚的，在她的眼里，这就是赤棵稞的假正经，伪君子，标准的道貌岸然
　　换成真正的夕风，面对北瑶月的这一番诱惑攻势，早该失去理智兴奋地冲上来送人头了，可没想到身为同一个人，“夕风“竞是如此的难缠。
　　当然，这其中，好感度的高低是一个重要的决定性因素，“夕风""对北瑶月的好感度不同，所产生的认知、想法以及态度白然是会有天壤之别。
　　喂，你什么意思啊?""夕风"有些不爽地喊道。什么叫假正经?她明明是真正经好吗?“~我是认真的。“
　　答非所问地回答道，北瑶月那勾着浴巾的手再度向下用力了几分，逐渐下滑的浴巾的上沿甚至出现了些许若隐若现的淡粉色。
　　“这真的是给好孩子的奖励哦，如果你想的话”
　　口中吐出着轻轻柔柔的诱惑之语，北瑶月的身子逐渐前倾，向"夕风"湿近着，"夕风"也鼓足勇气不闪不避，直到两人的脸颊近得几乎要贴在一起，只需要眨眨眼，她们的睫毛就可以缠斗在一起。
　　今晚你可以对我为所欲为。”
　　粉唇之中缓缓地吐出了足以让人想入非非的恶魔低语，一股沁人心脾的栀子花香涌入了"夕风""的鼻腔之中,如同妹─般让她的意识陷入了微微的意乱神述。
　　真好闻
　　她如此想到。
　　清冷却如夜莺般婉转动听的声音在"夕风"的耳畔回荡，像是一个勾魂索命的黑白无常，在勾引着她堕入万劫不复的漆黑深渊。
　　虽然这一切看起来极其诱人，她稳赚不赔，似乎没有什么拒绝的理由，但经历了一番沉重的心理斗争和缜密的思考之后，“夕风"的眸光逐渐冷静了下来，她悠然一笑，说道:“今天时间也不早了，还是早点休息吧。“
　　说着，“夕风"没再多说一句话，白顾自地起身，头也没回地走向了卧室，只剩下了北瑶月愣在沙发上发呆，右手食指还保持着勾在浴巾上的动作。
　　“晚安，北瑶月。“
　　随着"夕风"的声音一同传来的，还有房门被关上的声音，而这也宣告着她的色/诱战术彻底失败。
　　北瑶月一时有些难以接受这样的结果，夕风到底有多馋她的身子她非常清楚，她甚至抛出了"可以为所欲为”作为橄榄枝，最后却仍然铩羽而归，这怎么可能?
　　难道是因为好感度不够高，因此此时的"夕风"对她的身体还没有任何想法?
　　心情一时间变得极度复杂，北瑶月拎起茶几上自己的手机，点开了系统的好感度系统，但得到的数字却让她的心情骤然沉到了谷底。”【好感】︰
　　好感度∶41
　　夕风现在将北瑶月视为亲密朋友。”
　　因为目的是将"夕风""的好感度提升到90点，因此北瑶月对于好感度的数字十分敏感，她绝对不会记错，在她进行这番操作之前，"夕风“对她的好感度是43点，而如今却是41点
　　这意味着，她的色/诱不但没有起到应有的作用，反而是造成了反效果，导致"夕风"的好感度首次发生了下滑，虽然幅度并不高，但是却是一个极其不好的预兆。
　　这次交锋，北瑶月不但输了，而且输得透彻。
　　一年前的我:在高速公路上开车。
　　半年前的我:点到即止。
　　现在的我:点都不敢点一下，直接省略或者刹车。

第274章探病
　　喂，夕风。"北瑶月用食指的关节敲了敲身前的门。
　　“干嘛?我已经睡了，不要打扰我。"夕风”的声音从房内传出。
　　犹豫了一下，北瑶月还是决定说出来:“你没洗澡，刚才累了一身汗吧，去洗个澡再睡吧。”
　　虽然不洗澡难受的是""夕风"，北瑶月的提醒看起来似乎有些多管闲事，不过她还是希望"夕风"能够把自己打扮得干干净净的。
　　不然贴贴的时候身上黏黏的，或者是有什么奇怪的味道，那可太煞风景了。
　　房问内短顿的沉寂了一会，随即是一声带着些许羞意的大喊:“我知道啦!我一会就去洗!“
　　无奈地耸了耸肩，北瑶月转身回到了自己的房问，从"夕风"的声音能够听出来，她似乎有些对自己忘记洗澡一事感到难为情,这说明了一件事—―“夕风“只是想躲着她而已。
　　这个结论看起来有些残酷，并不是什么好兆头。
　　北瑶月朝客厅的挂钟上看去，上面显示的时间是""2020年5月18日00:42"，三天的时间刚刚过去了一个半小时。
　　从目前41的好感度来看，进度是喜人的，只要她能稳住现在的节奏，稳扎稳打，在期限结束之前完成曰标应该不成问题
　　大概吧。
　　纸总归是包不住火的，虽然医院已经尽可能地封锁了消息，但北瑶月因为急病而住院的消息还是很快就被好事之人扒了出来。
　　毕竟目前的夕风和北瑶月多少也算是公众人物了，在班里的人气也一直居高不下，今天两人忽然同时没有请假便旷课已经引起了一股小规模的讨论，又好巧不巧的被几个两人的粉丝撞见出没在天水区第二人民医院，北瑶月生病住院的消息就这么不胫而走地传开了。
　　在网络时代，人是没有任何隐私而言的，要想人不知，除非己莫为，无论多么小的事情，都会在网络的力呈之下无所遁形.
　　夕风真的是恨透了这群唯恐天下不乱的吊人，本来北瑶月重病住院她就已经心神憔悴，如今还要面对数百万粉丝或是真心或是假意的"关心问候"，她根本不想去分辨这其中到底哪些人是对她们是出自本意的关心，哪些人是巴不得她们早点死的阴阳人，她只知道近乎被挤爆的私信箱让她烦躁异常。
　　夕风当然没有心情去回复这些消息，手机早就已经不知道被她丢到哪里去了。
　　傍晚时分，北瑶月的病房里来了一批不速之客，付独纪、苏唯爱、筱丛雨还有云婉佳，四人抱着几束康乃馨，将写着祝福贺卡的水果篮放在了床头柜上。
　　“同学们都很关心北瑶月同学住院的情况，有些学生们还有事情，不能全部赶来，所以由我们几个人代表全班同学前来探望北瑶月同学。"付独纪向夕风解释着一行人的来意。
　　想不到同学们竞然自发组织了探望团队，夕风一时间倍感感动，人间自有真情在。
　　由于不是同龄人，觉得待在这里浑身不自在的付独纪出转身去找门外的北瑶辰询问情况去了，只留下四个女孩子待在病房里。
　　夕风打起精神，换上礼貌的笑容，虽然心情她的很差，但肯定也不能给这些辛辛苦苦远道而来的同学们摆出来一张臭脸。
　　"北瑶月同学现在足什么情况?""筱丛雨面色严肃地问道，她似乎从来都是一副苟言笑的模样，即使是来探病，也始终一本正经。
　　"只是普通的昏迷而已，医生已经探明了病因，要不了多久就能恢复了。"夕风答道。
　　当然，这只是北瑶辰不想让夕风去浪费无谓的心力而告诉她的善意的谎言罢了，对此，夕风也是深信不疑,从未有过任何的怀疑。
　　但与其说是她从未产生过疑虑，倒到不如说她强迫自己相信北瑶辰告诉她的就是事实。毕竞人总是会更愿意相信自己主观上愿意相信的事情,而非客观上的事实。
　　筱丛雨点了点头，认真地说道:“我们都相信北瑶月同学一定能转危为安的。”
　　云婉佳坐在了夕风的身旁，露出了一个宽慰的笑容，安慰着她:“红色的康乃馨的花语是健康，这束花是我们全班同学的心意，相信北瑶月同学一定能度过这次难关。”
　　“谢谢。"眼角微微有些湿润，夕风只能用最简单的话语去表达着对这两位刚刚认识不久的同学以及其他因为各种原因未能前来的同学的谢意。
　　苏唯爱静静地站在病床边，将视线在北瑶月那恬静的睡颜上不断的扫过，眸中似有水雾在弥漫。毫无疑问,这个世界上最关心北瑶月的人，除了北瑶月的家人外，就是苏唯爱了。
　　静静地看了一会，苏唯爱抓起了北瑶月搭在床边的手，用力地握在手心中，声音恍惚地低声说道:“北瑶月一定要醒过来啊。
　　“如果你就此睡过去，夕风会伤心欲绝，叔叔阿姨会痛不欲生，我也~所以，无论如何,都一定要醒过来大家都在等着你。
　　~如果你狠心抛下我们独自离去，我绝对、绝对一辈子都不会原谅你的。”
　　天色渐晚，四人离去，夕风送走班主任和同学，回到了北瑶月的身旁，坐在椅子上，就那么望着北瑶月发着呆。
　　她已经这样发呆了整整一下午了，从北瑶月第二次被从急救室中推出来，允许家属陪护开始，她就一直陪在北瑶月的身侧，除非例如上厕所之类的必要的事情，一步都不曾离开。
　　虽然有时候显得有些蠢蠢的，但夕风当然是一点也不傻，她又如何不明白北瑶月的情况根本不容乐观，不然第二次抢救结束时就不会是那种氛围了，护士也不会告诉她让她多陪陪北瑶月了。
　　在这种随时都有可能步入最坏的结局的恐怖氛围和心理压力之下，夕风觉得自己的精神快要撑不住了，她真的有点担心在北瑶月醒来之前，她就会现因为心力憔悴而倒下。

第275章真会挑时间
　　“夕风…”
　　朦胧之中，夕风似乎听到有个人在轻声呼唤她的名字，这个声音是如此的缥缈虚无，仿佛同时来自于四面八方，让她一时无法辨别声音的来源方向。
　　“谁?是谁在喊我?“
　　夕风茫然地喊道，有些沉重和混乱的意识让她甚至难以分清自己日前到底处在一种怎样的境地。“夕风快醒一醒"
　　声音的来源逐渐清晰，最后汇聚在了左耳的耳侧，同时，一只手轻拍着脊背的触感也越来越明显，夕风的意识终于是慢慢地清醒了过来。
　　虽然不知道到底是什么情况，但首先睁开眼睛应该是没什么问题。
　　夕风立马向双眼下达了睁开的指令，但沉重的眼皮似乎并不想听从大脑的指挥，任由她如何努力，上下眼皮依旧如同一对失散多年的兄妹一般紧紧相拥，不愿分开。
　　不只是眼皮，就连身体都虚弱得开始抵抗起了大脑的命令，不论她怎么发号施令，都无济于事。“醒醒，睡在这里会感冒的。“
　　一股力量将夕风的身体扶了起来，在外力的帮助下，她终于慢慢地夺回了身体的主导权，她睁开疲惫的眼睛，映入限帘的是如月初华那几乎要被心疼挤满的憔悴容颜。
　　如月初华的保养一直很好，初见时夕风甚至还以为她不到三十岁，但仅仅是一天过去了，她就像是忽然之间老了十岁一般。
　　"妈"夕风揉了揉干涩得有些生疼的眼睛,"我怎么睡若了?“眼前的北瑶月仍然是睡着的模样，她不禁有些失望。
　　她真希望这只是一场噩梦，这样只要她醒来，就能够回到之前那个美好的生活之中。
　　“你太累了。"如月初华拿起一杯水抵到了夕风的手边，"晚饭你也没吃，身体不要了吗?来，先喝口水吧。”双臂已经被枕得有些麻木了，夕风接过杯子却差点手一抖将水杯打翻，她望向窗户的方向，发现窗帘已经被拉起，但是从那窗帘没能投过来任何的光线以及房间内只开着一盏并不明亮的照明灯中能够看出来现在至少也是晚上。
　　“现在几点?"夕风低头呷了一口水杯中的温水，没有任何味道的白开水却像是甜美的琼脂玉液一般滋润了她那干涸的喉咙,“我睡了多久?“
　　肩上不知道什么时候多了一件外套，但就算有一件外套用来保暖，午夜时分的寒冷空气依旧让她忍不住打了一个冷战。
　　“现在已经凌晨一点了，你睡了两个小时，妈妈看你睡得太香了就没忍心叫醒你，但是睡在这里终究不是个办法，你已经在这坐了一天了，该回去睡觉了。"如月初华疼惜地摸了摸夕风的脸颊，“这边妈妈看着就行了。”
　　经历了大学四年的生活，夕风按理说早就已经习惯了熬夜，哪怕一夜不睡第二天也能精神一整天，但她一整天都在担心和恐惧中度过，精力消耗远超平时，因此还没到十二点便早早地因为疲倦而不受控制地进入了梦乡。
　　夕风沉默了片刻，倔强地说道:"不，我不困，我不用睡觉。“
　　一向乖巧听话的夕风几乎是头一次做出这种和父母对着干的行为，虽然是在违抗如月初华的意思，但她的心中却没有任何的不悦。有的只是源自内心的心疼。
　　趴在床边都能睡着，还说不困?“如月初华不忍斥责，只能尽可能尝试去劝动这个在北瑶月的问题上异常执着的小女儿，“你秦菜姐一直没睡，就是为了等着接你回家，你难道忍心让你荣秦姐在外面等你一晚上吗?乖,听妈妈的话，快回去睡觉吧，等明天休息好了再来陪悦悦也不迟。”
　　夕风神情一滞:“那你呢?“
　　"没事，妈妈傍晚睡过了，现在一点都不困，你不用担心妈妈。”
　　说完，如月初华将夕风从椅子上拉了起来，拍了拍她的肩膀:“去吧，你荼荼姐就在门外，你们回去休息好，明天再过来吧。"
　　好吧。“
　　话已经说到这个份上了，夕风也不好再执拗下去，她紧了紧身上不知道是谁的外套，最后再望了北瑶月一眼，起身朝门外走去。
　　推开病房房门，灯火通明的走廊让夕风那习惯了黑暗的眼睛不禁咪了起来，过了十数秒才慢慢地习惯。“小姐。“一旁坐在休息椅上的叶荃莘站了起来，“回家吗?“
　　“嗯。"夕风点了点头，这才反应过来叶荼荣同样陪她在医院熬了整整一天，心里顿时不是滋味极了。回家的路上，两人一路无话，车内的气氛压抑得让人话不过气来。
　　经过了几个月的相处，两人的关系其实已经超越了普通朋友，达到了闺蜜的水准，像这样几十分钟一言不发还是头一次。
　　“小姐，早点睡。“~嗯,秦秦姐你也是。“
　　和叶槊秦挥手告别，夕风关上房门，客厅昏暗得几乎看不清任何事物，一如她如今的内心，迷惘，找不到方向。
　　^哺呜~~噬~~”
　　还没来得及伸手开灯，一阵阵痛苦的猫叫声便强行闯入了夕风的耳朵，她按亮客厅的大灯，循着声音看去，只见奶糖像足一根桦面杖一般疯狂地在客厅的地上打若滚，滑稽的动作让夕风忍俊不禁地笑出了声。
　　沉重的心情得到了些许的缓解，夕风笑叹了一声，走到储物柜旁，从里面找到了上次使用过的棉签，从中抽了一根出来。
　　“不好意思，今天一天都不在家，你一定忍的很难受吧。"夕风蹲在了奶糖的身边，举起了手中的棉签，奶糖似乎也明白这就是自己的救世主，很老实地不再乱动，并且朝着夕风抵起了屁股。
　　唶~~”
　　柔柔的唶声像是一种深情的邀请，像极了被粉色花茶或者奇怪的纹身支配了理智时的夕风说话的语气。母猫发/情一般会持续一周左右，而这才刚过了一天而已，也就是说，这段时间，夕风不但要去医院陪北瑶月，还得不时地回来解决奶糖的食物和生理需求。
　　“奶糖啊奶糖，你可真是会挑时问啊”小吸血鬼发出了一声幽幽的抱怨。

第276章咱还得谢谢人家
　　清晨的晨曦透过没有拉紧的窗帘之间的缝隙照进了房间，朦胧的光芒剌醒了睡梦中的"夕风"，她睁开眼睛,映入眼帘的却是陌生的天花板。
　　因为刚睡醒而大脑不太清醒，意识混沌之下"夕风"做出了一个错误的判断:“!﹖我穿越了!?”
　　这是"夕风""的第一反应，毕竟绝大部分的穿越小说开头都会写到主角睁开眼时看到一个不认识的天花板，如今的她竞然真的遇到了这堪称经典的一幕，她自然而然地被导向了错误的方向,
　　顿时"夕风""紧张得动都不敢动，唯一让她安心的是身上的触感告诉她她现在身上盖着被子，天花板虽然陌生但至少也是室内，身下的也是柔软暖和的床铺，这说明她应该是躺在床上，处境暂时还算安全。
　　“夕风"不由得庆幸自己没穿越到什么奇奇怪怪的地方，以她现在的身体和外貌，要是穿越到一些金属大师的家里，保不准一觉醒来浑身上下都会挂满一些不明的白色液体。
　　甚至再恐怖一点，被关在小黑屋里，浑身上下缠满绳子，口中塞着粉色的球体，身上到处都是各种不能用语言描述的奇怪道具也不是不可能出现的场景。
　　不过这样离奇的想法很快就被记忆慢慢清晰的"夕风"丢出了脑子，同时也在心中吐槽了一波——自己真的被那些穿越小说荼毒不浅。
　　虽然周围的环境有些陌生不假，但至少曾经在记忆中出现过，应北瑶月的要求，从今天开始，这个房间就是她的小窝了。
　　伸手在椅子上摸索了一阵，却摸了个空，"夕风"好奇地将头凑了过去，这才发现自己放在床边椅子上的衣服不见了，留在那里的只有一条印着可爱草莓图案的棉质少女胖次和一件白色的T恤衫。
　　虽然""夕风"是从昨天开始才开始接触女式胖次，对大部分胖次都会觉得眼生，但她很确定这一条绝对不是她自己的，至于那件T恤明显比她大上两号，更不可能是她的衣物。
　　不死心地又找了一圈，"夕风""将到了一个绝望的结论——房间内除了这条胖次和T恤之外再也没有能够自己用来蔽体的衣物。
　　这间屋子里只有她和北瑶月两个人住，罪魁祸首是谁已经呼之欲出了。
　　紧了紧手中的被子，"夕风""如同包粽子一般把自己裹得严丝合缝，又羞又恼地大喊道:“北瑶月!! !“
　　这一声大喊起到了应有的作用，北瑶月闻声赶来，她推开卧室门，看了看快裹成了一个球的夕风，说道:“你醒了。“
　　“我衣服呢!"涨红着脸，“夕风""咬牙切齿地大喊，“我放在那的，那么大一堆衣服呢!?“衣服被偷天换日了，这意味着北瑶月至少还趁她睡着的时候潜入过卧室至少一次。
　　“夕风"向来有棵睡的习惯，睡觉的时候最多也就只是穿一条胖次，有时候连胖次都不穿，是真正意义上的棵睡，而昨晚的她因为刚洗完澡，裹了条浴巾就回屋了，晚上睡觉的身上不着寸缕，鬼知道这个一看就有些变态的北瑶月有没有看到什么羞羞的东西或者对她做出过什么天地不容的事情，这让她如何不羞如何不恼! ?
　　“夕风^喑自下定决心，以后晚上睡觉的时候一定得锁门，防火防盗防变态。
　　“你的衣服我丢洗衣机里了。"北瑶月双手抱胸，似笑非笑，“你昨晚打扫卫生把衣服弄得挺脏的，还出了不少汗，已经没法穿了，我就顺手帮你洗了，现在在阳台上晾着，为了不让你光着身子，我就把我的衣服先借给你了
　　"夕风"一时无语凝噎，北瑶月这理由似乎还挺正当的，她一时竟无法反驳，而且感觉自己似乎还得谢谢人家。
　　都说伸手不打笑脸人，"夕风"要是拿这件事斥责北瑶月，那她岂不是成了白眼狼?
　　"不用谢我，昨晚打扫卫生你辛苦了，帮你做做这种小事是我应该的。"北瑶月煞有介事地说道。"可是…."轻轻地咬着唇，"夕风"答了一眼丢在椅子上的T恤和胖次，"这些都是你的衣服吧?““是啊。"北瑶月随意地摆了摆手，“你随便穿，我不介意的。”
　　“可是我介意啊喂!""夕风"红着脸低喊道，T恤也就算了，胖次也太出格了吧! ﹖这种贴身衣物是能随便借给别人穿的东西吗!?
　　“那你也可以选择不穿衣服。"北瑶月无所谓地说道，语气轻松，“反正这里只有我一个人住，也不会有任何其他人来，我们两个人都是女孩子，也没什么好害羞的。”
　　“fnndp!""夕风"忍不住不雅地爆了粗口，连胖次都不穿光着身子在别人面前乱这NM得变态到什么程度才能做出来啊!
　　1
　　一时间，“夕风"开始后悔来的时候没有带两件换洗衣物，而是简单地只带了电脑，牙刷等东西，她原本的想法是自己的家就在斜对面，走两步就到了，需要的话回去拿就好了，没必要拎一大兜衣服过来，而这一切造就了如今的悲剧，她总不能光着身子奔回去拿衣服吧?那不是更变态?
　　要是让邻里邻外的看到了，那她就可以直接从这十七楼来一个信仰之跃了。
　　“你现在去我家，帮我拿两件衣服和胖次。"夕风"又往被子里缩了缩，只能寄希望于北瑶月能够帮她完成这项任务。
　　但是"夕风"还是太天真了，作为这一切的始作俑者，故意做出了这一切的北瑶月怎么可能会破坏自己的计划，她当即就转身离开了房间，只悠悠地丢下了一句话:“我还有事要做。没空帮你拿衣服。
　　“这是我的衣服，我都不介意，你害羞个什么劲?赶紧起床吧，早饭帮你准备好了，再不吃就凉了。”^咔。”
　　房门被轻轻带上，只剩下"夕风~险色纠结地望若北瑶月胖次和T恤发呆。

第277章san check
　　夕风"终究还是妥协了，在棵奔和穿北瑶月的衣物之间，她决定选择后者。虽然两个都不是她想要的结果，但如今的情况，她也只能两害相权取其轻了。
　　伸出手拿起了那条柔软的棉质胖次，“夕风"感觉自己的手都在抖，这就是美少女的贴身衣物，是许多变态痴汉梦寐以求的圣物
　　深吸了一口气，“夕风"强压着心中的不安、别扭，和些许的兴奋和激动，将双腿伸了进去，向上拉到腰间。当不能描述的部位被胖次彻底包裹时，一种安全感在心底油然而生，但与此相对的，“夕风"也觉得自己的节操擞了一地。
　　她觉得自己已经不纯洁了。
　　各种微妙的心情萦绕于心问，让“夕风"心中五味杂陈。她不想再多想，甩了甩头，抓起T恤直接就往身上套
　　或许是身材比北瑶月小了一号的原因，T恤对"夕风"来说有些偏大，下摆长及大腿中部，甚至可以用来当连衣裙察，过大的领口使得T恤不受控制的向着一侧倾斜而去，露出了一半如同雪糕一般清甜诱人的香肩。
　　“夕风将领口向上拽了拽，但只要一松手还是会不听话地向一旁滑去，索性直接放弃挣扎了，任由肩膀在暴露在清晨的空气中。
　　房门打开的声音将坐在客厅玩手机的北瑶月吸引了过去，她间声望去，在看到了那个浑身都隐藏在硕大的白色T恤之下的白毛萝莉时，眼睛都直了，如果从""夕风""的视角看来，那就是眼冒精光，活像是看到了小绵羊的大灰狼。
　　被这样炽热的目光看得有些不自在，"夕风将T恤的下摆向下拉了拉，走到了北瑶月身旁的沙发上坐下。~你就没有别的衣服吗?""夕风"略有不悦地小声嘟囔道，“只穿若T恤感觉怪怪的。”
　　“家里又没其他人，穿个T恤就够了。"北瑶月不断地用富有侵略性的目光在"夕风""的身上扫来扫去，最后凝聚在了被"夕风"紧紧按着的T恤下摆处，~你下面穿了吗?“
　　“夕风"面色一紧，吞吞吐吐地说道:当、当然穿了!我可没有什么奇怪的癖好!”就算有着其他衣物作为遮挡，真空上阵还是很怪啊!
　　北瑶月意味深长地一笑，没有再继续这个话题，她用下巴指了指茶几，说道:“这是你的早餐，我帮你买好了。”
　　这时"夕风"才注意到了已经被收拾干净的茶几上摆着一个透明的塑料盒，看起来是外卖很常用的那种饭盒，但是里面盛着的东西却让她面色有些不太好。
　　血腥狂暴的颜色、扭曲诡异的植物、凝固变黑的血块、支商破碎的内脏、不可名状的碎浩“这是什么东西!?“
　　如此掉san的血色混合物让"夕风"大惊失色，她觉得这玩意献给克苏鲁还差不多，对碳基生物生物来说还尚且还为时过早，她甚至觉得白己可能需要立马进行一个1D100即死的san check的。
　　“毛血旺，加了不少料，四十块钱一份，我觉得你会喜欢的。“
　　"味"夕风""略显失望地哦了一声，原来只是毛血旺而已，长得这么抽象，她还以为是什么不可名状的东西，结果看来是她想多了。
　　~你怎么知道吸血鬼能吃这个?”
　　说完，"夕风"还在心中小声嘀咕了一句-―连我自己都不知道。
　　从变成吸血鬼到现在也就堪堪一整天，"夕风除了吸过两次血之外什么也没干过，对这具吸血鬼的身体自然是一问三不知，不过为了不暴露自己才刚刚成为吸血鬼，她很小心隐藏下了连她自己都不清楚自己的身体这件事，决定尝试一下眼前这份不可名状的诡异食物。
　　只不过她到底能不能吃这份食物，还要试过了才能知道。“我不知道啊。“北瑶月眨了眨眼，“我猜的。"
　　~这玩意还能猜?夕风"悻悻地干笑了一声。
　　“我觉得很好猜，你既然是一个以血液为生的吸血鬼，那么需要的食物肯定只会是血液，但是以你的身体条件，捕食人类肯定是不可能的了，随便一个有点力气的人都能给你来一个过肩摔，你又不像是有渠道能获得医用血液的样子，那么你这么多年是怎么活下来的呢?综合之下只有可能是以同样作为正常的人类食物的血制品为食了。”
　　认真地将北瑶月一本正经的胡说八道听了一遍，“夕风“还忍不住点了点头，她甚至觉得北瑶月分析的挺在理的,按理来说是能推测出来这么个结论不假。
　　“夕风"拿起一次性筷子，""地一声掰开，不过或许是由于力道使用得有问题，一次性木筷并没有按照中间线断开，而是斜着裂成了两半，使得两根筷子的尾部一个是三角形一个是直角梯形，让拥有重度强迫症的“夕风"甚至有了当场把筷子折成两半丢到垃圾桶里的冲动。
　　强迫自己将视线移开不去看，“夕风"才感觉好受了点，她拿起筷子，抄起盒中一块不知道是什么动物的血，张开小嘴，一口吞了进去。
　　呜好难吃。
　　这是"夕风"的第一反应，她味同嚼蜡地随便嚼了两下，敷衍地咽了下去。难道是吸血鬼没有正常人类的味觉?
　　目前为止还只尝过血液的"夕风"还不能断定这个猜测的正确与否，她低下头在饭盒边呷了一口汤，又咸又油的口感让她否决了这个猜测——看来单纯只是毛血旺不好吃而已。
　　但都已经开始吃了，不吃就浪费掉了，一粥一饭，当思来之不易，"夕风"只能硬着头皮将分呈并不算很多的毛血旺全部吞下了肚，意外的是，她竞然从中得到了一些饱腹惑。
　　“我吃饱了。”
　　放下筷子，“夕风"呼出了一口气，向后瘫在了沙发上，这才发现阳台的窗帘是拉着的，怪不得她一直觉得客厅里面暗暗的。
　　难道是北瑶月知道她害怕阳光?
　　想到这里,“夕风“望向北瑶月的目光不由得改观了几分。
　　想不到这个平日里看起来不近人情的冷漠少女，竟然如此会照顾人。就算北瑶月是一个恶魔,那也一定是一个温柔贴心的恶魔。

第278章长大了
　　“我早上出去给你买了点好东西。"
　　说着，北瑶月抓起一直放在她旁边的一个大袋子丢了过去，"夕风"稳稳地接住，好奇地向内看了一眼，却只看到了几件叠在一起的衣服，随即问道:“这是什么衣服?“
　　“内衣。"
　　“?~
　　“夕风"手一抖，差点就把这一包衣服直接丢出去，内、内衣!?
　　不论是汉子还是妹子，都是需要穿胖次的，仅有的区别大抵也就是四角胖次和三角胖次，因此"夕风"很自然地就接受了穿三角胖次这件事，可是若是换成内衣未免有点太
　　“你没穿过内衣吧。"北瑶月一针见血地刺痛了"夕风"的内心，“我早上帮你洗衣服的时候没见到你的内衣，我不觉得你只是今天刚好没穿。
　　“我本来也想把我的内衣借给你的，不过我觉得我的型号你穿上应该会非常不合身，所以只给你拿了一条胖次和一件T恤，刚才出去给你买了几件。
　　“说起来，胖次和T还合身吗?“
　　“合.身.………"夕风""下意识地答道，反应过来的她瞬间涨红了脸，又低下了头，声若蚊蝇，"不，只有胖次挺合身的。T恤稍微有点大不是不是,我不是那个意思我不是对你的胖次"
　　不知道该怎么回答这个尴尬的问题的"夕风"一时呈头转向，赤色的美眸似乎变成了两个旋转着的蚊香。"夕风没好意思说的是，穿着北瑶月的T恤，她的鼻腔中满是北瑶月那栀子花香般的体香，就像是随时都被北瑶月拥在怀中，最要命的是她发现自己好喜欢这种味道。
　　为什么栀子花香可以这么让人痴迷啊可恶!
　　北瑶月饶有兴致地观赏着"夕风"那赏心悦目的娇羞神情，声音戏谑地说道:"你应该也不小了吧，是时候学着穿内衣了。”
　　“我我当然不小!""夕风"面色涨红地大喊了一声。
　　北瑶月的这句话明显有歧义，可以代指两方面的大小，虽然没有证据，但"夕风"确信北瑶月一定是指的不可描述的那方面。
　　“嗯哼。"北瑶月不置可否，没有和"夕风"扯这点嘴皮子，“你穿上试试合不合身吧，不合身的话我赶紧拿去换一下。“
　　当目光从"夕风"那砧板一般的胸脯前扫过时，北瑶月忽然挑了挑眉——不知道是不是她的错觉，她觉得"夕风好像比夕风要小上那么一圈。
　　虽然并不是很明显，不过北瑶月对"夕风"的不可描述可谓是"了如指掌"，即使是这细小的差距她也能清晰地察觉出来。
　　也就是说，经历了几个月的滋润，夕风确实长大了，虽然幅度很有限，但确实是在成长着。难道说，这玩意真的是揉揉就能变大的吗?还是说，夕风只是单纯的发育晚?
　　想要得到这个问题的答案唯一的办法就是等待时间去验证了，毕竞"时间"是检验真理的唯一标准-—好像没什么毛病。
　　知道自己手中抱着的是根本不应该属于自己这个领域的衣物，"夕风^紧张得手都不知道放哪，心中的差耻感几乎要爆表:“我我觉得我井不需要这东西。”
　　“夕风"说出这句话的本意只是想要找一个借口来拒绝穿内衣这件事，但是当她低头瞄一眼发现可以一览无余地看到自己的胸腔和小腹之后，悲哀地发现这句话也确实是事实。
　　大部分人穿内衣都是为了塑形和防止下垂，而她是真的不需要这两项功能。
　　“不穿内衣不是一个好习惯，而且后患无穷，你现在还小，影响可能还不大，可是若是将来长大了，你还是这样一个习惯，总有一天你会后悔的。“
　　抿了抿唇，"夕风"很想反驳，但是作为一个没有了解过任何这方面知识的人，她发现自己找不到任何可以用来反驳的观点。
　　“算了…."夕风""无奈地嘀咕了一句，既然以后都只能以女孩子的身份生存下去，有些事情确实是她不得不去面对的，与其一直拖拖拉拉的，还不如早点接受好了。
　　“夕风"打开袋子，里面放着三件叠的整整齐齐的内衣，她挑了一件纯白色的拿了出来，将其展开。――这内衣看起来还挺可爱的。
　　这样变态的想法让"夕风"顿感惭愧，她将内衣在眼前转了一圈，愣了一下，疑惑地问道:“这是内衣?为什么没有钢扣?”
　　说完，她仔细地看了一眼，顿时更加疑惑:“这不是背心吗?“
　　没吃过猪肉总归见过猪跑，“夕风"虽然从来没接触过内衣，但小时候还是见过许多次老妈的内衣的，涩图和本子自然也没少看，她印象中的内衣根本不是这个样子。
　　“夕风"虽然是个处男，但还没有处男到公主焊接版的那个认为所有内衣是从前面扣在一起的人那种程度，至少她还是知道正常的内衣是什么样子的。
　　换言之，眼前的内衣绝对不正常。
　　这当然是内衣啊。"这次轮到北瑶月疑惑了，她首次露出了困惑不解的神情，“你没听说过儿童内衣吗?”这次不足装的，北瑶月是真的感觉莫名其妙，竞然有人不知道这种外号叫做小背心"的儿童内衣的存在?! ! ! ~
　　花费了数秒钟去理解清楚了北瑶月话中的含义，"夕风"的双颊瞬间爆红，她慌不择路地用手捂住了自己的双颊，试图掩盖自己羞愤的事实，但在这种掩饰之下，小手的白嫩将双颊的血色映衬得更加显眼，经典欲盖弥彰。
　　“夕风"觉得自己的人格被侮辱了，北瑶月这不就是变着法子说她是pad吗! ?
　　儿童内衣她已经十四岁了啊喂!
　　按照法律规定，儿童是指0-14周岁的人，在法律条文中，14岁以下的女性统称为**，14岁以上的女性统称为妇女，换句话说，她已经不是儿童了!!
　　那么为什么!为什么北瑶月还要给她买儿童内衣!这简直就是赤棵棵的羞辱!

第279章我不对劲
　　不过"夕风"还没来得及真的生气，急速冷却的理智很快就让她注意到了一个不寒而栗的点——她为什么会感到羞耻!?
　　胸部的大小这种东西按理说只有一部分女孩子才会去在意，她堂堂七尺男儿，为什么会在乎这种可有可无的事情?
　　――我不对劲。
　　在心中吐槽了一番自己，“夕风"很快就调整好了状态，将不该有的耻辱感从脑海中一脚踹了出去，清了清嗓子，说道:“我回卧室试一下。“
　　反过来想，其实小了才是一件好事，小巧玲珑显得可爱这种显而易见的优点就不说了，更主要的是，方便。跑个步都晃来晃去的话。烦不烦内?
　　长得再大也是给别人看的，到头来怎么都不如自己舒服来的有用。
　　也正是儿童内衣背心式的设计拯救了“夕风"，她并没有花费太多功夫就成功地穿了上去，要是真的是背扣式的话，她可能折腾一上午没办法完成在看不到扣子的情况下将扣子扣上的困难任务。
　　让"夕风"有些惊讶的是，北瑶月买回来的内衣外的合身，而且是非常合身，完全是量身定做的那种感觉，就像是北瑶月愉偷地在半夜里量好了她的身体数据然后去内衣店买了尺寸完全符合的款式一样。
　　于是乎，“夕风"不得不再对北瑶月起了几分戒心。
　　其实对于北瑶月这个忽然之间闯入她的生活中的少女，"夕风"的心态是相当纠结的，她至今都不太明白北瑶月所做的一切到底是出于怎样的目的。
　　从北瑶月的某些行为上看，她似乎在馋自己身子，有时候确实也会露出一些不怀好意的目光，像极了那种痴汉望着JK少女的神情，但有时候似乎是在真心地关心她，如同一个知心大姐姐一般爱护着她，有时候又像是发/情少女一般做出一些痴汉的行为，甚至还有一次主动向她倒贴，用自己的身体勾引着她。
　　这些表现每一条单独拿出来都是十分好理解的，但是当同时出现在同一个人身上时，就会显得非常矛盾，从而给其蒙上一层神秘的面纱。
　　至少""夕风"是根本看不透，不过就日前来看，北瑶月至少对她没有什么明显的恶意，她倒还不至于排斥对方就是了，硬要说的话，大概是稍显恶劣的性格让她有时候不太舒服就是了。
　　当穿上了内衣的"夕风"再次套上T恤时，她发现了一个让她哭笑不得的事情——垮向一边的领口会把肩带露出来，虽然算不上什么大事，不过让她感觉有着些许的羞耻。
　　看来适性女孩子的生活绝非一朝一夕能够完成的，“夕风"不禁在心里感慨了一句，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　“北瑶月，内衣还挺合身的，不过"夕风"从卧室中探出了可爱的小脑袋，弱弱地问道，“你有没有裤子，给我拿一条，我想回家拿几件换洗衣服，你的T恤对我来说有点太大了。”
　　虽然这件T恤足够大，该遮的地方也都能遮得严严实实的，但是一直把肩带在外面露着总感觉不太合理，她果然还是需要回去换上自己的衣服。
　　“裤子啊北瑶月低念了一声，然后笑着摇了摇头，“没有，只有裙子，你要不要?“没有裤子!?你骗鬼呢!“
　　“夕风愤愤地瞪了北瑶月腿上的牛仔短裤一眼，低喊道:"那你腿上这是什么!?你难道要告诉我这是裙子!? ”
　　北瑶月要是敢说是，那就是睁若眼说瞎话!
　　“我只有这一条裤子，现在穿在我身上，我总不能现在脱下来给你穿吧?话我已经说明了，我这边只有裙子，爱穿穿，不想穿的话你就等着你自己的衣服干了吧。”
　　说完，北瑶月看了一眼阳台挂在阳台上的衣服，又意味深长地说道:"不过因为窗帘拉着，晒不到太阳，我估摸着衣服要晚上或者明天才能干吧，那我建议你还是就这样直接回去好了，你这也不算暴露，而且也就几步路，不会被人看到的。“
　　鼓着腮帮子望着北瑶月那似笑非笑的神情，“夕风"不爽极了，她总感觉北瑶月是在故意刁难她，可是又找不到证据，空有气但没地方撒。
　　只有这一条裤子谁信啊，正常人会只买一条裤子其他全部都是裙子吗?
　　“你冬天总不可能不穿裤子只穿裙子吧!﹖把你冬天的裤子借我穿下也行。""夕风“仍不死心地喊道。
　　“谁告诉你冬天不能穿裙子的?北瑶月警了她一眼，“光腿神器听说过没?就是那种加厚的，肉色连裤袜，基本可以当裤子穿了，你如果真的不介意的话，我也可以拿来让你先穿着。~
　　“夕风""愣了一下，开始在脑海中构造着T恤+连裤袜的组合这TM不是更怪了吗!
　　恨恨地咬了咬牙。“夕风"最终无奈地举起双手，行了一个法兰东军礼:“行吧行吧，我穿裙子吧“好。"北瑶月笑了笑，起身回到了自己的卧室，不多时又走了出来，将一条藏青色的裙子丢给了"夕风""。
　　~.…”
　　这东西”夕风"认得，还没少见过，标准的百褶裙，而且是K穿的那种。虽然很好看，很可爱，“夕风“也很喜欢，但是她并不希望穿在自己身上。是的，没错，她"夕风""就是叶公好龙。
　　~为什么是百褶裙……"夕风"无力地吐槽道，"就没有正常一点的裙子吗?”"你怎么要求那么高?“北瑶月眉头一拧，“怎么?百褶裙就不是裙子了吗?”
　　心知自己根本不可能在嘴上从北瑶月口中占到便宜，"夕风"直接放弃了挣扎，如同一个一去不归的壮士一般，视死如归地将裙子套在了腰上。
　　站起身来,"夕风"走了两步，发现这根本就跟没穿一模一样，亳无安全感可言。
　　不过T恤+百褶裙至少从外观看起来像是一个正常人的穿着，"夕风"赶紧―溜烟地溜出了屋子，朝着自己的家奔去。

第280章投其所好
　　~砰!”
　　用力地关上自己家的房门，回到空无一人的屋内，"夕风”的极速跳动着的心跳才算是缓和了几分，好在大上午的走廊上没什么人,她才不至于被人拉见当场社会性死亡。
　　跑起来腿间生风的感觉实在是太怪了，简直就像是只穿着一条内裤在街上棵奔，“夕风"觉得自己短时间内绝对不可能适应得了。
　　一头扎进了自己的衣柜里，从里面揪出来了一件牛仔长裤穿在了身上，又换上了大小合适的T恤和属于她自己的胖次，“夕风"才终于松了一口气，果然还是自己的衣服穿着最舒服。
　　看了看那些被换下来的衣物，“夕风"犹豫了一下，还是决定帮北瑶月洗一下再拿回去.虽然北瑶月可能不在乎，但是衣服她穿了，帮忙洗干净是应该的。
　　将衣物丢进了洗衣机，倒入洗衣液。设定好工作时间,“夕风“便起身返回了北瑶月的家，打算过段时间等洗完了再回来收拾。
　　刚踏入大门，就听到了北瑶月的声音从她的卧室中传了出来:“要来打游戏吗?“吼哇!“
　　“夕风~即答。
　　提到游戏""夕风"就来劲了，她这个人没什么爱好，除了平时看看涩图本子外大概就是打游戏了，游戏方面的涉猎可谓是极广——大到最终梦想14、守望屁股、彩虹七号:拆迁、男友5、CS狗这种在游戏业界中占据了一方天地的知名游戏，小到地狱老司机、巡洋世界、末世鼠疫2、stellaris、分手厨房2、黎明杀鸡这种偏小众的联机游戏，以及只狐:嘤逝二度、杀戮圆塔、赛博朋克7702等有大有小的单机游戏
　　“夕风~可以自豪的说，凡是稍微知名一点的游戏，就没有她没有玩过的。~你都玩哪些游戏?“北瑶月问道。
　　"什么都玩，我可是身经百战见的多了，sbeam上的哪个游戏我没玩过?你随便说，没玩过算我输。"
　　"夕风"来到了北瑶月的卧室前，下意识地就想推门进去和北瑶月聊一聊游戏，但一想又觉得擅闯女孩子的闺房不太合适，于是又悻悻地缩回了手，决定先征求北瑶月的同意:“我可以进去吗?“
　　“进吧。“
　　得到了准许，“夕风"才推门而入，但很快房问内的装饰便让她呆住了。
　　填满整个房问的是可以让一个死宅瞬问社会性死亡的百合系R18挂画和壁纸，二次元浓度直接超标，足以让一个脸皮不是很厚的人瞬问双颇日烟，大脑烧毁。
　　这是一个连最二次元的死宅都会尽可能地想办法不让别人发现的秘密基地，但北瑶月竟然毫不避讳地就这样让她直接进来了。
　　与此同时，那些百合系的挂画也让"夕风"心中的警钟骤然敲响―-虽然不太愿意相信，但是眼前的北瑶月,绝对是一个百合少女!
　　而且是百合浓度极高的那种!
　　一瞬间，“夕风""只觉得自己的头上闪过了一个大大的红色的""危""，耳旁还响起了"噔噔咚"的提示音，源自生物求生本能的危机感让她下意识地后退了一步。
　　后头望了一眼"被震住"的"夕风"，北瑶月面色未变，将手中的数位板放到了桌子上，幽幽地说道:"很惊讶吗? ”
　　有点。""夕风"很诚实地点了点头，这已经不足有点惊讶了，而是吓死宝宝了。
　　"夕风"一直以为只有男人才是lsp，没想到女孩子ghs搞起来比男人还厉害——仔细一想，确实有好多出名的涩图画师都是女孩子，比如momoko、rurudo、毛玉牛乳等。
　　“我是画百合插画和本子的，如果你有看关注过这方面的话或许听过我的名字。"北瑶月毫不避讳地向"夕风”袒露着一切，"月有阴云花有风'。”
　　知道"夕风"好这一口，那北瑶月肯定就不会再和当初一样遮遮掩掩了，大大方方地主动展示给*夕风"说不定还能起到一些正面的效果。
　　凝眸思索了一会，“夕风"右手握拳锤了一下左手手掌，恍然大悟:“"啊!我听咕咕提起过你!”
　　这个名字"夕风"还算耳熟，何平歌可没少在这边提到过这个她喜欢的百合画师，这个人竞然是北瑶月?好家伙，我直接好家伙。
　　回头还能跟何平歌介绍介绍北瑶月，何平歌这么喜欢"花有风“老师，一定能和北瑶月成为很好的朋友吧?“夕风"觉得自己的小说灵感又有了，书名就叫做《关于强行要求和我一起同居的美少女竟然是一个百万粉百合本子画师而我虽然是吸血鬼是一个但却是个身轻体柔易推倒的弱气萝莉以至于我随时都有可能发生危险这件事》。
　　在知道了北瑶月的身份后，“夕风"不禁对北瑶月刮目相看，年纪轻轻就有此等作为，此子竞恐怖如斯，日后必成大器!
　　“你玩最终梦想14吗?“北瑶月问道，知己知彼方能百战不殆，她清楚地知道这个时期的*夕风"最爱玩的就是这个游戏了，因此决定主动出击投其所好。
　　当然，为了伪装成自己也在玩这个游戏的假象，昨天晚上北瑶月可是热夜下载了游戏、创建了账号、直升了—大堆职业、跑完主线又看了一大堆入门攻略，折腾到凌晨六点差不多入门了之后才勉强睡下，随后八点又起床给"夕风"点外卖、买衣服
　　虽然现在困得快要起飞了，但是只要所做的这一切能够起到应有的作用的话，北瑶月就觉得这是值得的，毕竞就算再困也就三天的时间,熬一熬就熬过去了。
　　“玩啊!当然玩!“"被正中红心的"夕风"顿时兴奋了起来，"你玩到哪种程度了?”
　　“你也玩啊，那太好了。"北瑶月换上了一副开心的笑容，“我刚入坑没多久，前段时间刚跑完主线，现在还在摸索，有点迷茫不知道玩什么，你也玩的话正好可以带带我。”
　　“OJBK!“
　　一提这个"夕风"就不困了，带豆芽她在行啊!三绝人+大皇冠跃跃欲试.jpg

第281章毛血旺PTSD
　　一觉醒来，感受到了世界满满的恶意。
　　慢慢地坐起身来，夕风困倦地打了一个哈欠，她从枕头下面摸出了手机，上面显示的时间已经是上午十一点了――她一觉从一点睡到了十一点。
　　这当然不是夕风嗜睡，而是昨天一整天的折磨使得她的精力大量消耗，相比之下自然也就需要更多的睡眠去恢复精力了。
　　夕风关闭了手机的勿扰模式，不出意料地很快就有数不尽的消息疯狂地从通知中心中刷出来，她简单地扫了一遍，确定没有什么来自于医院的重要消息之后，直接点击了全部洁除。
　　开玩笑，现在她哪还有心情去和粉丝进行那些有的没的的互动，她感觉自己人都快没了。
　　唯一让夕风能感到些许欣慰的是虽然她昨天晚上她没有按时直播，但是却几乎没有什么人催播，取而代之的都是洁一色的问候之语，让她好好休息，等花有风老师病惜好转了再回来直播什么的。
　　“爸，现在情况怎么样了?"夕风给北瑶辰发去了这样一条消息。
　　北瑶辰也很快回复了她:“还在昏迷中，但身体情况没有恶化。”简短的两句话，却让夕风忍不住重重叹息。
　　简单地洗漱了一番，夕风从冰箱中拿出了一盒冰冻的毛血旺，丢进了微波炉加热，打算简单地填一下肚子就去医院继续陪北瑶月。
　　来到阳台上，夕风将昂责的猫粮倒进了奶糖的盘子中，填满了足够食用一整天的量，又为其准备好了一碗清水。
　　俯身拍了拍它的脊背，夕风轻声说道:“奶糖，一个人在家里要乖乖的哦，不要再随便捣乱了，最近我已经很累了，没精力打扫房子了，如果你再把家里整得一团糟，我可能就真的要生气了。”
　　瞄呜~"奶糖发出了一声悠扬的叫声，十分乖巧地用自己的脑袋蹭了蹭夕风的小腿。
　　不知道猫是不是真的能通人性，夕风确实能明显感觉到，从北瑶月出事开始，奶糖似乎确实变得老实了很多。
　　以往回到家的时候，桌子上的东西往往都被撞得七零八落，有些地方也总会出现一些奇怪的爪痕，可是昨天晚上她回来的时候，房间里却意外地整洁，以至于一开始她甚至都忘了还有一个奶糖在家里关着。
　　“叮!“
　　微波炉完成的声音拉回了夕风的注意力，她再次揉了揉奶糖的小脑袋，起身从微波炉里端出那碗已经融化了的外貌清奇的红色混合物，拿起筷子就往嘴里塞。
　　这种在冰箱的冷冻室里放了不知道多久的毛血旺自然是没有任何口感可言，甚至可以称得上是不堪入口，颇有一种喝白山蛇草水的感觉，但为了填饱肚子，夕风还是只能一口一口地吞咽着。
　　几个月了，夕风一直都是靠着各种各样的血制品来维持活动所需的能呈的，这其中又以毛血旺吃得最多，原因无他，相比纯粹的血制品，毛血旺至少还有一些其他的食材，虽然不能提供能量，但至少能够调味，让口感不那么单调。
　　再者，点外卖买毛血旺很好买，但是想买到纯粹的血制品就有点难了。
　　但不论再好吃的东西，天天吃，吃上几个月也绝对会吃腻的，更何况毛血旺对夕风来说根本就不算好吃，她甚至感觉自己已经快要患上毛血旺PTSD了，有时候甚至看到就有点反胃的感觉。
　　虽然偶尔北瑶月也会想办法帮她搞到一些医用血袋改善伙食，不过从味道上讲，其实医用血袋里的血液和毛血旺只能算是难吃得五五开。
　　如果可能的话她好想吸血啊!
　　新鲜的人类血液绝对是夕风两世以来尝到过的味道最棒的东西——虽然其实她也只是吸过北瑶月一个人的血罢了。
　　无论是经过无数处理的血制品还是冷藏许久并且加了抗凝剂的医用血袋，在真正的人类血液面前，大抵也就是酿苦瓜和焦糖布丁的差距了，说是云泥之别一点都不夸张。
　　但从安全层面来讲，去找活着的人类吸食新鲜血液并不是一个明智的选择，唯一能够让夕风安全地吸血的人只有北瑶月，但是夕风是绝对不可能忍心去伤害北瑶月的。
　　现在的她，宁愿吃一辈子毛血旺，也不会再吸北瑶月一口血-
　　至于从道德层面上讲，作为一个在射慧主义核心价值观的熏陶下茁壮成长的三好少年，去主动伤害别人的生命健康是一件她自己都不太能接受的事情。
　　在一阵奇奇怪怪的胡思乱想中，一碗飘着红油的毛血旺终于被夕风勉强地全部吞下了肚，她享着餐巾纸擦了擦被染红的嘴唇，端着碗走向厨房，顺便点开了手机上的系统。
　　“【状态】︰
　　饱食度:73.1%健康度:91.59%情绪度:15.2%羞耻度:11.4%敏感度:126.39%兴奋度:18.2%"
　　73%的饱食度并不高，但夕风只需要确保自己短时间内不会因为渴血而失去理智做出暴露身份的事情就行了。
　　将碗筷先泡到了水里，夕风拿起手机，拨通了叶藁菜的电话:“秦葵姐，午饭吃了吗?““嗯，吃完了。”
　　“那我们现在去医院吧。”“好。”
　　""等一下，再等我五分钟吧，等一会好了之后我再找你。“?行。”
　　夕风收起手机，又回到了客厅，打开储物柜扒拉了起来，寻找着棉签，她打算在出门之前提前解决一下奶糖今天的生理需求。
　　虽然夕风也不清楚在奶糖不发/情的时候捉前帮忙处理到底能不能让她少发/情或是发/情的时候不那么痛苦，但总归比什么都不做要强，毕竞她下一次回来肯定还是半夜了。
　　每次看到奶糖因为发/情而在地上痛苦地滚来滚去，夕风其实心里都不是滋味极了，因为她洁楚地明白发/情的时候如果强行忍耐会有多痛苦。
　　而猫还不像人类，可以用自己的手进行一定程度的缓解。
　　夕风看若怀中乖巧地等待着她的进入的奶糖，开始认真地思考起了要不要还是带它去做一下绝育手术的问题。

第282章剑光如我,斩尽芜杂!
　　玩游戏的时光总是过得比任何时候都快，转眼天色已经暗下，时间来到了傍晚时分。
　　“夕风"敢说，北瑶月绝对是她带过的最不行的一届豆芽了，甚至已经快到毒豆芽的境界了。(注:ff14中新手玩家的图标为一颗豆芽,因此豆芽便代指新手玩家。)
　　她从来没发现带豆芽是一件这么累的事情，她甚至觉得她根本就不是在带豆芽，而是在做保姆。不过虽然挺累的，但和朋友一起打游戏本身就是一种乐趣，因此"夕风"倒还不至于觉得无聊和烦躁。“今天就先打到这里吧。"揉了揉眉头，北瑶月放下鼠标，“该吃晚饭了。“
　　北瑶月深知自己没有任何的游戏天赋，因此她从一开始就把姿态放的很低，虚心求教，好在"夕风"也是一个比较有耐心的好导师，不过一天玩下来北瑶月还是玩的精疲力尽，在她看来打游戏要比画画难多了。
　　"你会做饭吗?不会的话我就点外卖了。"北瑶月明知故问地问道。
　　其实她的胃已经被夕风养刁了，现在外卖她都已经不怎么吃得下去了。“当然会啊。""夕风"点了点头，“难道你不会做饭吗?“
　　她琢磨着连她一个男人都会做饭，北瑶月身为女孩子总不会连这种基础技能没有习得吧?“不会。"北瑶月很诚实地答道，随即笑了笑，"那不如你教教我如何做饭?“
　　北瑶月仍然选择了投其所好的进攻方向，虽然夕风并不是一个好为人师的人，但无论是谁，都不会反感向别人传授知识这件事的，因为这会给人带来自豪感和成就感
　　“好啊。"找到了白己存在的价值的"夕风"当即颔首应下。“不过家里没食材，得出去买点。”
　　"?“
　　"夕风"随即摆出了一副黑人问号的模样，随后无奈地说道:“我家里的冰箱还有不少，我回去拿点吧。“夕风"觉得自己真不容易，这又当爹又当妈的。
　　"我陪你一起去吧。"北瑶月笑了笑，以*夕风""的小胳膊，怕是不知道要跑多少趟才能把食材全都搬过来
　　两人随即来到了“夕风""的家，把放在冰箱里的食材几乎搜罗一空，放到了北瑶月家地冰箱里。
　　不过很快"夕风"就发现了一个十分严重的问题，虽然她的厨艺还算不错，但是如果真让她教别人做饭，她根本不知道从何下手。
　　毕竞人与人之间能够传授的只有知识，而相比知识更为重要的经验是无法传授的。
　　举个很简单的例子，每个人小时候都会被妈妈告知开水很烫，不能碰，否则会烫伤的，于是他们知道了开水是烫的，这是可以传授的知识。
　　但烫到底是怎样一种感觉，只有真的被烫到过的之后才知道，没有经历过的人永远都不可能理解什么叫做烫，而这便是无法传授的经验。
　　"夕风"现在就陷入了这种困境之中，就像是让她给一个盲人描述红色"什么样子一样无从下手。挠了挠头，“夕风"问道:“你之前会做什么?“
　　从北瑶月已经学握了的知识入手，似乎还能简单一点。
　　“什么都不会。"北瑶月似乎一点都不为自己的无知感到羞耻，"以前从来没做过任何东西。"“那会蒸白米饭吗?“
　　“不会。"
　　"会打鸡蛋吗?“"不会。”
　　会切菜吗?“"不会。”
　　"夕风"被狠狠地噎了一下，切菜这种东西不是只要有手就能做到吗，无非就是热练不熟练的区别罢了
　　"那煮方便面呢，这个你总会吧!“她咬若牙说道。
　　"不会。"北瑶月无辜地眨了眨眼，"我只会泡方便面。”你可真行。“
　　这一次"夕风"是真的彻底麻了，感情这还真是一个不食人间烟火的小公举啊，连泡面都不会煮，虽然是个天才画师，但是在生活方面简直就是一个白痴。
　　唯一让“夕风"感到有所庆幸的是北瑶月虽然对待生活稍显邋遢和应付，至少在卫生方面不算特别将就，虽然客厅里乱七八糟的但卧室还算整洁，也不是那种几个月洗一次澡的人——"夕风"可不太能接受一个软软的美少女身上散发出的是一种让人唯恐避之不及的恐怖味道。
　　毕竟就算是反差萌也不是这么个反差法。
　　无奈地叹了一口气，"夕风"想了想，又问道:"电磁炉会用吗?“
　　这个要是再不会用，"夕风"就决定彻底放弃教会这个白痴做饭了，俗话说朽木不可雕也，想把一块碰一下就碎成渣的木头胜成雕像那就算是米自闭基罗再世也不可能做到。
　　“会。“
　　北瑶月给出的是一个肯定的回答，至少不至于让”夕风陷入彻底破防的境界。“那我今天先教你煮粥和炒菜吧，就从几道简单的菜开始吧。"
　　简单地在脑海中的菜谱中检索了一番，“夕风"已经在心中找好了一道酸甜可口、老少成宜，特别适合新手入门的菜-―西红柿炒鸡蛋!
　　至于粥，那自然是最简单、最好做的大米粥了。“来，我先教你切菜。“
　　拿起一个番茄按在案板上，"夕风"右手握紧菜刀，作备战之势，锋利的刀刃在灯光的照射下反射出了点点寒光。
　　眸光逐渐凝重，“夕风"稳下呼吸，说时迟那时快，她以迅雷不及掩耳之势拔刀便向番茄斩去，锐利的刀刃乘风而起，顺势而落。
　　剑光如我，斩尽芜杂!“哧!“
　　躲闪不及的番茄被菜刀直击要害，顿时鲜红的血液便从利刃破开的伤口处喷涌了出来，将菜刀染成了一片艳丽的血红色。
　　一击得手的"夕风"并没有就此停手，而是乘胜追击，丝毫不饶人地接连几刀补刀，将番茄碎尸当场，直到鲜艳的血液溜满了整个案板。
　　“好了。“
　　"夕风"放下了菜刀，转头看了看在一旁看着她的动作发呆的北瑶月，问道:“学会了吗?”大概吧。”

第283章她是故意的
　　"夕风"将自己刚切好的番茄整理到了一旁的盘子里，将菜刀递向了北瑶月，说道:"你来试一试，其实很简单的，不追求切的特别好看的话随便怎么切都行，记得动作要慢一点，小心不要切到手指头，会很痛的。”
　　北瑶月一言不发地接过了手里的菜刀，有模有样地学着"夕风"的动作，左手按着番茄，右手握着菜刀，然后轻轻地切了下去。
　　“慢一点来，千万不要切到自己的手指。"不放心的"夕风"再次在旁边叮嘱了一句。北瑶月点了点头，右手逐渐用力。
　　随着菜刀逐渐破开番茄的身体，赤色的血液再次流了出来，只不过这次不是番茄的，而是北瑶月的
　　短暂的愣神后，北理月停下了切菜的动作，将左手抬了起来，只见在柔软纤细的食指上有着一道两厘米长的刀口，还在源源不断地向外渗出着鲜血。
　　这一幕让"夕风"也愣住了，她千叮咛万崛咐不要切到手指，然后北瑶月竞然还是切到手指了!?更过分的是，这特喏的是第一刀!
　　第一刀就能切到手指头，简直就你妈离谱。“你是傻瓜吗!?“
　　"夕风"惊呼了一声，连忙握住了北瑶月的左手，仔细地观察了一下，随即稍微松了一口气.
　　由于北瑶月下刀的速度并不快，在感受到疼痛之后立马就停手了，因此伤口并不深，大约只有三四毫米，届于要不了多久很快就能恢复的伤口。
　　要是一刀切到指骨上，那问题就大了去了。
　　"不是告诉你要小心小心，你怎么还能切到自己的手指?“
　　责怪的话不断地从"夕风"口中涌出，声音中的关心之情溢于言表。
　　北瑶月露出了一个浅笑，没有回答。
　　即使*夕风"如此叮嘱，北理月还能切到手指的原因其实很简单――她是故意的。废话，她不是故意的，还能是个傻子不成?
　　就算是个家务白痴，但最起码的身体协调性北瑶月还是有的，再怎么笨拙也不可能在全神贯注的情况下还能切到自己的手指。
　　“疼不疼?夕风"有些心疼地问道。
　　"有一点。"北瑶月柳眉微蹙地点了点头，手指被切开不痛就见鬼了，不过她又不是疼痛敏感度超绝max的夕风，这种程度的疼痛完全在可忍耐的范围内。
　　无奈地低叹了一声，“夕风"没有任何犹豫地张开樱唇，含在了北瑶月受伤地手指上。"听说这样可以让疼痛缓解很多。”
　　由于嘴中含着东西，"夕风"当然吐字并不是很洁晰，不过已经足以让北瑶月听出来她想要表达些什么信息了。
　　因为伤口流出的是新鲜的血液，味道白然甜关无比，一时间“"夕风"甚至产生了一种自己正在吃百奇的错觉,想要嘎哺几口把这根东西全部吞下去。
　　当然，想归想，“夕风""断然是不可能真的这样做的。
　　温暖的触感从手指传入心中，"夕风"含住手指的举动让北瑶月心中一片柔软的区域被狠狠地触碰到了
　　那天她白残一般划开自己的手背，为夕风提供血液以挽回其生命，事后夕风正是用这样相当幼稚的方法尝试减轻她的痛苦。
　　虽然眼前"夕风"并不是真正的夕风，但她的善良，始终如一。
　　不痕迹地在心中窃笑了一番，北瑶月幽幽说道:“你好像很关心我。"话音落下，"夕风"的动作骤然一僵，一团悠悠的红云出现在了她的双颊之上。
　　紧张和羞涩之下，"夕风"的牙齿下意识地咬合，紧紧地咬在了北瑶月的手指上，直到北瑶月的口中漏出了一声幽怨的疼…，她才如梦初醒，愧疚地松开了北瑶月的手指。
　　只见在刀口靠近手掌的内侧出现了一排清晰的门牙印，显然是"夕风"的杰作。
　　好在是咬在上面的是门牙而不是虎牙，否则搞不好北瑶月的手指会被尖锐的獠牙刺一个对穿。于是乎，"夕风"的本就因为娇羞而泛红的双颊再度增添了一种名为惭愧的颜色，宛如浴血。
　　“对不起，我不是故意的要咬伤你的。"""夕风"有些慌张地说道，视线漫无目的地四处游荡，“但、但是你要搞清楚了，我帮你处理伤口根本不是在关心你，我只是…”"
　　说到这里，"夕风"忽然哑火了，像是没想好找一个什么合理的借口，顿时她的目光更加躲闪，双颊红云逐渐蔓延刀到了脖颈，两三秒后才继续说道:“我只是觉得有些惭愧而已，毕竟是教你切菜的是我，你切伤自己的手指我也有一定的责任。"
　　说完，"夕风"迅速地点了点头，确认道:“没错，就是这样，你不要自作多情了，我怎么可能会关心你呢。”
　　本来不说那么多或许还没什么，但经过了这一番此地无银三百两般的解释，“夕风"那点小心思完全是欲盖弥彰了。
　　就算是一个不那么了解二次元的人听完这段话，脑海中也一定会出现一个熟悉无比的词-―傲娇。这完全是教科书式的傲娇，可以写进二次元萌属性教材里的那种。
　　努力地控制着自己的表情，北瑶月才勉强忍住了笑出声的冲动，她歪着头眨了眨眼，没有戳破夕风这假的不能再假的谎言，笑着说道:“我知道了，你去帮我拿张创可贴吧，客厅右边从上面数第三个柜子里就有。"
　　"好。""夕风”飞快的答应，随即一扭头就跑了出去。
　　趁着这段时间，北理月偷愉摸出手机，打开了系统中的【好感】界面。“【好感】∶
　　好感度:66
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”
　　“很好。"北瑶月不禁发出了一声满意的赞叹，她掌握岩"夕风"所有的脾性和爱好，能够准确地命中“夕风"的弱点，攻略之路自然也就平坦得多。
　　这波啊，这波是绝世强者重生到了下界但是却保留了所有的功力。
　　不过让北瑶月稍微有些过意不去的是，她这样利用苦肉计到底算不算是在利用"夕风"那善良的同情心?

第284章夕风的味道
　　"谢谢。"
　　北瑶月接过"夕风"递过来的创可贴，揭下上面的两层贴纸，轻轻地将其包裹在已经停止了流血的伤口上。
　　望着北瑶月处理完伤口，"夕风"哭笑不得地说道:“北瑶月，我觉得你还是别学做饭了吧，这对你来说可能是一个高危行业。“
　　这倒不是"夕风"说风凉话打击北瑶月的积极性，她是真的放不下心来，北瑶月第一次切菜就能切伤手指，下一次搞不好就把煤气罐搞炸了，那可不是包个创可贴就能解决的事情，运气差点人可能当场就没了
　　北瑶月不置可否，她明白“夕风"一定对她的能力产生了一些误会，不过她并不打算去指正。
　　反正三天后无论成功与否她都会回归现实，"夕风"到底怎么看她，她当然是无所谓了。
　　不，也不是完全无所谓，只要别把她当变态从而敬而远之就行了，那她的攻略计划也就泡汤了。“你去闲着吧，晚饭我来做吧。“
　　觉得北瑶月继续待在厨房里就是一个不可控的危险源，"夕风"推着她的后背将她推了出去。
　　"好。"北瑶月笑了笑，眼珠子滴溜溜地转了转，""夕风真是个温柔善良的好孩子呢，相信将来有幸能够娶到夕风'的人一定非常幸福。“
　　""喂你别乱说话刺!你再乱说我就要生气了。"""夕风粉若脸嗔怪道，不过虽然口中说的是责备的话，但她的语气中却没有丝毫的不忿，有的只是一种被压抑到了最小值的开心。
　　人被夸总归是会开心的，无论是被夸的是哪个点。
　　回到客厅，北瑶月一屁股坐到了沙发上，琢磨着接下来的步子要怎么迈。
　　现在是晚上六点半，距离她来到这里过去了大概十九个小时，她已经完成了攻略进度要求的2/3.能用不到一天的时间把“夕风”的好感度刷到足以做闺蜜的程度北瑶月是没有想到的，她原以为第一天50，第二天70，第三天90就已经是一个极其喜人的速度了，但现在还不到一天的时间，好感度便已经有66点了。
　　可以说目前为止一切进行得都相当顺利，不过北瑶月也不会因此就掉以轻心，麻痹大意，如何让好感度从79跨越到80点依旧是一个一点眉目都没有的世纪难题。
　　如果用人话来说的话，就是要如何才能让"夕风""对她的感情从友情升华到爱情，这显然不是一项简简单单就能完成的任务。
　　但不论如何没有头绪，北瑶月都必须找到这个办法，她捏若下巴，紧锁着眉头，不断地在脑海中思考若一个又一个的方法。
　　“喂，晚饭做好了，快过来吃吧。“
　　正当北瑶月的思绪不断地在思维的漩涡中游荡时，一声大喊唤回了她的意识，她扭头望去，发现"夕风"不知何时已经将所有的饭菜都端到了餐厅的餐桌上，正在朝她招若手。
　　“来了。”
　　大声应道，北瑶月起身来到餐厅，坐在了“夕风“的身旁。
　　晚餐的分量并不多，大概只有一分半的分量，"夕风"并不需要进食人类的食物，那么这多出来的半份只能是"夕风"为了保证北瑶月能够吃饱而做出来的余裕。
　　夹起一块番茄炒蛋放进了嘴中，北瑶月不由自主的露出了一个幸福的表情—-是夕风的味道!
　　见北瑶月似乎对自己做出来的饭菜很满意，努力得到肯定的快/感让"夕风"开心地笑了︰"嘿嘿，我厨艺还不赖吧?“
　　别的不说，"夕风"对自己的厨艺一向都十分有自信。
　　“嗯，非常好吃，是我这辈子吃过的最好吃的饭菜。"北瑶月绝口称赞道，她一向是不吝于对夕风的厨艺进行赞赏的。
　　都说情人哏里出西施，爱屋及乌之下，北瑶月始终都觉得夕风做出来的料理是这个世界上最美味的东西。
　　大口大口地往自己嘴里塞着食物，北理月含糊不清地说道:“"吃完饭我们一起出去散个步吧。"继续待在家里的话两个人大概率会各自待在自己的房间里等若睡觉，因此北瑶月必须想办法继续创造出一些两个人一起相处的条件。
　　“"误?""夕风"一怔，随即面色露出了几分犹豫，“可以不去吗?我不太喜欢运动。”
　　拜这个弱鸡体质所赐，如今的"夕风"是彻底告别任何运动了，连慢跑这种有氧运动对她来说都是一项根本不可能完成的壮举，连和个鸡蛋都累得不行。
　　可能的话，"夕风"甚至想永远地躺在床上不起来，睡到天荒地老。
　　“只是曾通的散步而已。"北瑶月摆出了一副好言相劝的架势，苦口婆心地劝说着，“你看看你，白天有太阳你出不了门，结果到了晚上你也不出去散散步，晒晒月亮，你这样天天宅在家里也不怕把身体宅坏了。”
　　说完这段话连北瑶月自己都感觉有点不好意思了，论宅的本领"夕风“"其实根本比不上她，她可是能做到一整个暑假除了拿外卖和丢垃圾外从不踏出卧室一步的人。
　　"夕风"再度犹豫了一会，随即轻轻地点了点头，说道:也行吧。"和美少女一起月下漫步什么的，听起来好像还挺浪漫的，也不是不能接受。“吃饱了吃饱了。”
　　风卷残云一般将一人半的分量洗劫一空，北瑶月靠在椅背上心满意足地拍了拍自己稍微鼓起来了一点的肚子，还打了一个不雅的饱啊。
　　“真的很好吃，我觉得你有做职业厨师的天赋。"北瑶月还不忘继续赞赏着“夕风"，提升着她的心情值。“我才没那个闲工夫啦。"""夕风"笑着摆了摆手，她起身将盘子叠在了一起，“我去洗碗，等我洗完再出去吧。“
　　“嗯。“北瑶月额首。
　　“对了。""夕风"忽然说道。
　　“嗯?“北瑶月疑惑地看了她一眼，却发现"夕风"好像有点欲言又止。“你说。”
　　"如果你很喜欢我做的饭菜的话…”
　　轻轻地咬了一下自己的唇，"夕风"脸色通红地说道:“我以后可以天天都做给你吃。”

第285章女人的衣柜
　　拥有系统的人不止有北瑶月，还有"夕风"，只不过相当于北瑶月而言，"夕风"对于系统的上心程度就相当的低了。
　　将碗筷洗完，"夕风"擦完手，打开系统看了一眼，却忍不住想要捂住白己的脸。”【好感】∶
　　好感度:68
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”
　　"夕风"不禁咋舌，一天没看，好感度竟然已经飙升到了68，这也太高了吧!﹖她和北理月不过才刚认识一天而已啊!
　　朋友之上她竞然对一个刚刚熟识的少女产生了朋友之上的感情
　　"夕风"一时郁闷不已，她也不是这么轻浮的人啊到底是哪里出了问题呢?
　　仔细地回忆着北瑶月的一切，"夕风"忽然发现北瑶月这个人好像有着什么神奇的魔力，虽然看起来性格有些恶劣，有些地方也挺讨人厌的，按理说应该会让她本能地感到厌恶才对，可是说的话、做出来的行为却刚刚好能戳到她心中一个十分舒适的点，让她虽然主观意识上有些不爽但内心深处的潜意识都在暗暗窃喜，这使得她对北瑶月的好感度越来越高。
　　怪，实在是怪，难道说她天生和北瑶月八字相合?
　　"夕风"不禁有些担忧，如果好感度被北瑶月刷满了，她会怎么样呢?
　　如果系统仅仅只是将她的主观想法量化成为可视性的数字那倒还好，但是若是能够通过好感度来一定程度上操控她的感情的话那就未免有点太恐怖了。
　　这让她不得不担忧，如果是后者的话，被北瑶月刷满好感度的她会被系统扭曲成一个脑子里只有主人、只想着取悦主人的绒布球吗?
　　想到这里，"夕风"不禁打了一个冷战，心中一阵恶寒，这太恶俗了，她绝不能允许这样的情况发生!她必须想办法来阻止这一切!
　　既然系统中是她对北瑶月的好感度
　　“夕风“深吸了一口气，然后开始在脑海中疯狂地重复着同一句话-―我讨厌她!
　　我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她我讨厌她!!!
　　在不断地重复着这句话的同时，“夕风"不断地在脑海中播放着北瑶月做出的仅有的几件让她难以接受的事―一例如强迫她喊主人什么的。
　　在这样近乎洗脑般的自我催眠之下，她对北瑶月的好感度确实如她所愿地开始了肉眼可见的速度的降低，67、66、65
　　好感度最终停止在了62，并且不再继续下降。
　　看来虽然这样的自我催眠有一定的效果，但效果却极为有限，不过总比没有强，不是吗?
　　虽然"夕风"并不讨厌北瑶月这个人，甚至说还有那么亿点点好感――系统已经明明白白地将这点表现出来了，但是毕竞在系统中北瑶月是她的"主人"，她不得不去考虑好感度继续上升下去所带来的后果。
　　如果说北瑶月不是她的"主人"而是"奴隶"的话，"夕风"当然不会再有任何顾虑，早就直接开足马力A上去让对方成为自己的(消音）了。
　　当"夕风"收拾完所有晚饭的残局之后，时间差不多来到了晚上七点多了，太阳已经下山，一轮皎月冉冉升起，向大地挥洒若皎白的光芒。
　　五月底的天气还没有热到让人无法忍受的程度，傍晚的微风带着沁人心脾的凉爽，两人并肩而行，漫步在天水区灯红酒绿，车水马龙的街边。
　　沐浴在银白色的月光之下，"夕风"只觉得浑身上下说不出的舒畅，像是累了一整天之后泡了一个温水澡，遍布身体每一个角落的舒畅感能够将所有的疲惫全部驱赶出体内，并传递给了她无穷无尽的能量。
　　忽然"夕风"觉得自己又行了，她觉得在月光下的她甚至可以当场化身美少女战士，来一波"代表月亮消灭你"的经典台词。
　　“可以和我讲一讲吗?“北瑶月试图寻找一些话题来打破沉寂的气氛，"夕风′的故事。"“其实也没什么好讲的啦”
　　下意识地捏了捏T恤的下摆，"夕风"缓缓地向北瑶月讲述了自己那稍显悲惨的过往，当然，这些事情北瑶月是洁楚得不能再清楚了。
　　“你呢?""夕风"背着手，看了看身边的人，"你的故事是什么样子的呢?其实我一直很好奇为什么你这个年龄就一个人独自居住在外。“
　　难道北瑶月也和她一样是个父母双亡的孤儿?…"
　　眸光低垂了几分，北瑶月语气有些低沉地说道:“我本有一个还算幸福关满的家庭，一对非常爱我的父亲和母亲，不过这一切都被我自己一手毁掉了。”
　　“"呃""夕风"愣住了，大脑一时间无法处理如此多的信息量，“你你干啥了?该不会…
　　“夕风"下意识地咽了一口唾沫，虽然她并不想往过分的方向去想，但是她从北瑶月的话里听出来的意怎么想怎么像弑父弑母的节奏啊!而这更是印证了她之前北瑶月父母双亡的猜想!
　　希望是她想多了不，一定是她想多了，北瑶月怎么看也不像是一个如此凶狠残暴的禽兽。
　　“没什么。"北瑶月晃了晃头，“只是做了一些傻事，过去的事情都已经过去了，谁也无法改变，不过我还有的是时问去慢慢弥补自己的错误。”
　　说完，她抬起头，望着天空中的一轮圆月，幽幽地说道:“往者不可谏，来者犹可追。”
　　北瑶月话音落下，一旁的"夕风"顿时受到了一万点暴击伤害，因为她发现了一件让她羞愤欲死的事情—―她听不懂这句话!
　　她好歹是一个活了二十一年的人，文学素荞竟然还不及一个还在上高一的少女。“到了。”
　　北瑶月停下了前进的步伐，身旁的"夕风"刹车不及差点一头栽在地上，她连忙稳住身形，仰起脑袋看去，只见一块硕大的招牌上洋洋洒洒地写着几个铿锵有力的大字。
　　“海旅之家。“
　　海旅之家，旅人的衣柜。

第286章nmd, wsm
　　与号称"蓝人的衣柜"的海蓝之家齐名，海旅之家是一个在全国都相当出名的女装连锁店——当然，是真正意义上的女装而不是蓝孩子穿的那种女装，大到老年人的衣服小到童装应有尽有。
　　“误?""夕风"不禁挠了挠脸颊，"不是说出来散步吗?怎么突然变成逛衣服店了?“
　　摆阿宅的基因所赐，"夕风"对于逛商场这种耗费体力浪费时问的行为一向是敬而远之的，有那闲工夫不如抓系时间在网上买了然后用剩余的时间打游戏。
　　“只是刚好看到了而已，来都来了，就进去随便看看吧。"说完，北瑶月直接迈开步子推门走了进去。"夕风""眨了眨眼，她当然听出来了北瑶月在撒谎，刚才的那一声"到了"说明了这明显是一场有组织的预谋，但她想了想，还是跟了上去。
　　“两位小姐晚上好，请问有什么需要的吗?“
　　刚一进门，一个带着职业假笑的销售员便迎了上来，在对两人容貌的惊叹之中向她们微微地鞠了一躬
　　偷偷地扫了一眼琳琅满目的各式女装,“夕风"不由得又紧张又心虚地低下了头，总感觉自己是在做什么见不得人的坏事一般，女装什么的果然还是有点不好意思啊。
　　于是乎，她不着痕迹地往北理月身后蹭了蹭，试图将自己娇小的身躯藏在北瑶月身后，以逃出销售员的视线。
　　但她的计划很快就被打乱了，北瑶月一把抓住身后的"夕风""的胳膊将她拽到了身前，说道:"“我想给我的妹妹买几条好看的裙子，你帮她挑几条合适的吧。"
　　“喂!?“
　　“夕风"惊了，这跟说好的不一样!
　　不是说好了只是进来随便看看吗?怎么立马就变成了给她来两条好看的小裙子了?
　　一想到那一条又一条好看又可爱的小裙子穿在自己身上的模样，“夕风"不禁更加红了脸，她闪烁其词地说道:"我我不需要啦，你想买的话你自己买就好，不用管我。”
　　侧目望了"夕风"一眼，北理月凑近了销售员，用着只有她们两人可以听到的声音说道:"我妹妹年龄小，特别怕生，这是我第一次带她出来买衣服，所以她有些害羞和抗拒，你不用在意她说的话，只管带她去挑衣服试衣服就好了，只要她穿起来好看我都会买。”
　　这一番话让销售员恍然大悟，她不禁捂住了造偷笑了一声，向北瑶月回道:“小孩子嘛，怕生很正常,我能理解，你放心，我一定把你妹妹打扮得漂漂亮亮的。“
　　说完，销售员俯下身子，拉起了"夕风"的手，朝她笑道:“来，小妹妹，跟姐姐来这边。”草!我不是小孩子!我是成年人!
　　被当成小孩子一般对待，“夕风“"几乎瞬间就要炸毛了，她一个顶天立地的男子汉，何时受过如此屈辱! ?
　　可是在如此多的人面前她也不好说什么，因此只能强行把气憋了回去，硬生生地把脸憋得涨红一片。于是，在销售员的眼里，“夕风“因为怕生和害羞，双颊都已经快成红绿灯了。
　　在心中感慨了一番"小妹妹真的是太可爱了"，销售员拉着"夕风"走向了一旁，力不如人的她只能被硬生生地拖了过去，北瑶月默默地跟在两人的身后，饶有兴趣地观察若这一切。
　　虽然一般来讲，销售员是不会做出强行控制客人的行为―-一般也没有人有那个能力，但是有了北理月的解释在前，销售员只当是"夕风"过于怕生而做出的本能抗拒罢了，因此对其选择了无视。
　　“小妹妹，这边就是童装区了。"销售员拖着"夕风"来到了目的地，轻轻地拍了拍她的肩膀，"来，看看有没有什么比较喜欢的衣服，如果没有喜欢的话，姐姐就帮你挑了哦。"
　　话音落下，身前的女孩却没有任何反应，销售员疑惑地低头看去，却只看到女孩双颊爆红地紧咬岩唇，脑袋重重垂下，视线紧紧地盯着地面，似乎是因为过于害羞连头都不敢抬，身体还在微微地颤抖若。
　　如此可爱的反应让销售员的心都快要被软化了，她从未像今天这样渴望自己也能有一个可爱的妹妹,同时也在心中暗暗嫉妒了北瑶月一把。
　　“没必要那么害羞，小妹妹。”
　　说着，销售员蹲了下来，以减少与"夕风"的高度差-—由于销售员是一项比较注重外形的职业，她的身高足有一米七五，不蹲下来的话会有若一种居高临下的感觉。
　　她轻轻地拍着"夕风"的脊背，以尝试缓解她的"窘迫感":“"你看，你旁边也有好多和你年龄差不多的姐姐妹妹们也在挑衣服，她们一点都不害羞。”
　　呜呜呜鸣!!!!!!
　　双颊再添几分嫣红，"夕风"几乎要把自己的拳头捏爆了，她脸红确实是因为羞没错，但却不是因为害羞，而是羞耻!!!
　　你妈的，为什么!?
　　为什么要把她当小孩子!?为什么要带她来童装区!?
　　她不过就是年龄看起来幼了点、身高矮了点、体型娇小了点，为什么就要把她当小孩子看!?为什么?为什么?为什么!?
　　虽然羞耻心早已到了爆炸的边缘，但是身处大庭广众之下的她又无法发作，只能努力地将自己的理智控制在恼羞成怒的分界线之下，遏止着自己回头一口把销售员直接咬爆的冲动。
　　见"夕风""迟迟不好意思抬起头，销售员无奈地笑了一声，说道:“那你先在这里等着，姐姐去帮你找件合身的先试试。“
　　不多时，销售员就折返回来了，手中提着一件纯白色的少女篷锋裙，将其递给了"夕风":"来，试试这一件吧,姐姐觉得很适合你，试衣间就在那边。”
　　抓起小裙子，“夕风"头也不抬，闷着头一头扎进了试衣间，砰地一声摔上了门。她只想尽快逃脱这个让她羞耻到浑身发烫的地方。

第287章铁处男
　　靠在试衣间的门板上，“夕风”剧烈地喘着粗气，以缓解胸中那难言的怒火。
　　万恶的销售员，竟然把我当成小孩子来对待，还用那么幼稚的哄人方式来哄我 .你给我等着， 但凡有
　　机会，我一定把你鲨了!
　　在心中放了半天狠话，“夕 风”的怨气才逐渐消散，心情也逐渐回归平静，她低头看了-眼刚才急着逃
　　离而没来得及看清楚的小裙子，顿时小手一抖， 小心脏也跟着-顿.
　　好
　　这是"夕风在看到小裙子的一瞬间，脑中唯一的想法。
　　只见这是一件纯白色的连衣蓬蓬裙，有着一些洛丽塔风的风格， 腰部的位置是个浅蓝色的大蝴蝶结
　　，裙摆上海系着许多浅蓝色的蕾丝边和蝴蝶结，半透明的轻纱质感的肩部、袖子和外裙更是为其增添了几
　　分纯洁而又优雅的美感。”夕风“目不转睛地盯着这条小裙子，迟迟移不开视线，心中对于女装那本能的抗拒不自觉地产生了些
　　许的动摇。
　　这么漂亮的小裙子，穿在自己的身上，那岂不是双倍的快乐，-定很好看吧
　　但这样的念头出现了仅仅一瞬便被“夕风"猛地掐死，她连忙羞愧地晃了晃头，告诉自己——你是一一个男
　　人，怎么能去穿这种属于少女的衣服呢?大裤衩子，光膀子才应该是你的选择!
　　虽然之前在北瑶月的半胁迫之下“夕风”确实穿过一 次小裙子，还是超短的百褶裙，但那毕竟是约等于
　　被迫的，而且只穿了一分钟都不到，与主动穿上是截然不同的两种性质
　　真的好漂 .可恶啊，为什么小裙子可以这么好看啊!
　　源自男性本能的自尊心让"夕风"'拉不下颜面去尝试这些属于女孩子的衣物，可爱美之心人皆有之
　　，她又好想试试啊，心中痒得不行。
　　眸光阴暗不定，“夕 风”望着手中的小裙子开始了剧烈的思想斗争，天使与恶魔不断地在她的脑海中互
　　相缠斗着。
　　直到最后，难以抑制的爱美之心和对女装的好奇心战胜了对主动穿女装的羞耻，“夕 风决定穿他妈
　　的!
　　当然，她才不是想穿女装，她只是想欣赏穿上漂亮小裙子的自己有多可爱而已!真的只是这样!她永
　　远都不会想穿女装的! ——
　　“夕风如此向自己洗脑。
　　之前已经破了戒的"夕风终究是没能摆脱“女装只有零次和无数次"，屈服在了漂亮小裙子的淫/威之下
　　在些许的兴奋、激动和做坏事的刺激感之下，“夕风”的呼吸开始加重，她拿起小裙子看了一圈，却犯
　　了难——连衣裙这玩意要怎么穿?
　　虽然她看过不少本子，但却根本不可能有哪个本子会教她连衣裙的穿法，因此虽然她对于内衣一类的
　　衣服了如指学，但却享穿在内衣外面的连衣裙无可奈何。
　　思考了片刻，"夕风"决定从裙子下面直接钻上去，她将裙子举起直接从头顶套下，却发现衣服纤细的腰部根本不允许她的肩膀通过。
　　不是从下面穿的?那难道是从上面穿的?
　　"夕风"将小裙子翻转了过来，望着那比腰部还要小上不知道多少倍的脖子，觉得这更不可能。横竖找不到能将其穿上的方法，“夕风""决定求助万能的沙雕网友。
　　她打开自己最经常水的一个群，在键盘上敲着:“"hxd们，有人知道连衣裙怎么穿吗?“
　　一石激起千层浪，很快便有许多沙雕网友回答了她的问题，只不过他们的回答深刻诠释了什么叫做沙雕网友。
　　“连衣裙都不会穿?你不会是个处男吧?“
　　“确实，但凡有点常识也不至于不知道，我猜是个铁处男。“
　　这样的嘲讽让"夕风"瞬间不爽极了，她立马嘴硬道:“我是铁处男?你以为我是爽哥?”“你不是处男难道我是吗?“
　　"夕风"丝毫不惧地针锋相对道:“我要是不是处男，你把头揪下来给我当球踢?”进行这句反问时，"夕风"那叫一个一身正气两袖清风，底气非常的足。
　　虽然江风是个处男不假，可是她已经不是江风了，也不再是处男了!
　　这样的赌注显然没有人敢贸然去接，网友们只是继续地调侃着"夕风"的无知，忽然，有一个人发现了重点:“不对啊，你一个处男为什么要穿连衣裙啊!?“
　　?有道理啊。“
　　“?对哦，你有问题啊兄弟。”
　　"?我似乎明白了什么，信息量有点大，我得捋一捋。”.
　　愤愤地退出了QQ，“夕风"终于明白了这群沙雕网友除了沙雕之外一无是处，她最终只能无奈地打开了千度，在输入框输入了“怎么穿连衣裙几个字。“
　　相比沙雕网友，千度自然是要靠谱得多，"夕风""循着千度的教程，将连衣裙翻了个面，终于在背后一条竖着的条状轻纱之下找到了一排拉链。
　　“神经病啊，一条拉链做得这么隐蔽…"
　　忍不住吐槽了一声，"夕风"将背后的拉链拉下，终于将连衣裙拉开到了一个可以穿进去的程度。
　　将身上的牛仔长裤和T恤换下挂在一旁，"夕风"怀着忐忑的心情将双腿伸了进去，然后是双臂穿入袖筒
　　第一次总是异常的困难，"夕风"再次遇到了一个让她痛不欲生的难题―-她没办法自己把拉链拉上。一般来讲，这种背部式的拉链都是用手先从下边拉高到一定程度，然后再把手换到上侧继续往上拉,直到拉链彻底闭合。
　　可是由于"夕风"的手太短了，也或许是机体结构所致，她从下面将拉链拉到了胳膊机械结构的极限的高度时,从上面根本摸不到拉链!
　　这让"夕风"彻底犯了难，不由得在心中怒骂，到底是哪个nt设计出来的这种拉链?简直反人类好吗?
　　无论怎么努力都穿不上的"夕风"最终决定放弃穿上这条漂亮的小裙子，她重新从下边抓住了拉链，用力向下拉
　　然而拉链纹丝不动。

第288章还有这种操作?
　　一开始"夕风"还以为是自己因为姿势扭曲而用不上力导致的，于是调整了一下，换成了一个更舒服的姿势，再度用上了吃奶的劲向下尽力拉去
　　不出意外，拉链依旧纹丝不动，它就这么不上不下地卡在了中间的位置，向上拉不到，向下拉不动,尴尬无比。
　　而与拉链纹丝不动形成了鲜明对比的是，在用力向下扯拉链的时候，"夕风""明显地感觉到了自己的内衣动了动。
　　――拉链卡住内衣了。
　　“夕风"的脑海中很快就出现了这个词，结合拉不动的拉链和一用力就会动的内衣，想要得到这个结论并不困难。
　　这让"夕风"不禁有些无语，拉链卡住并不是什么稀奇的事情，但是为什么偏偏好死不死地这个时候卡住啊!而且卡在这种位置很不舒服啊!
　　又进行一番努力，直到累得气喘吁吁，"夕风"都没有成功，她觉得自己似乎只能找人求助才能摆脱困境了。
　　至于帮助的人选，“夕风""的脑海中第一个出现的自然是何平歌了，不过由于何平歌远在冲国另一边的秋枫市,不可能飞过来帮她，那么就只能拜托二号人选北瑶月了。
　　"夕风"拿起手机，在通讯里里来回找了好几遍，却始终没能找到北瑶月的名字，这才想起来她的手机中没有保存任何北瑶月的联系方式。
　　因为两人从认识到现在也就刚刚一天的时间，而这一天之中除了睡觉的时间她们两人几乎时刻都在一起，根本就不需要使用手机进行交流，自然也就没有添加联系方式。
　　于是，“夕风""似乎陷入了一个进退两难的绝境，她肯定不能就这样直接出去，但似乎也没办法联系北瑶月进来帮忙。
　　那么，果然就只能
　　打开试衣间的锁扣，"夕风"轻轻推开试衣间的门，从中探出了一个小脑袋，迅速地在人群中锁定了北瑶月的位置，大声喊道:“北瑶月!“
　　这一声大喊几乎把附近所有人的注意力都吸引了过去，成为了众人焦点的"夕风""顿时如坐针毡，恨不得当场把头缩回去。
　　听闻声音的北瑶月将町着手机上的视线转了过去，问道:“怎么了?“
　　目光不自然地来回晃动了几下，“夕风"轻轻地咬了咬唇，路有些羞涩地喊道:“你快进来，我这会很难受，需要你帮我解决一下"
　　话音落下，北瑶月愣住了，销售员愣住了，几乎所有人都愣住了，在看到周围的人全都愣住了之后，"夕风“"细细地思索了一番，终于也愣住了。
　　她说的这番话好像有点糟糕?
　　再结合上她说这句话时那娇羞的神情和不自然的语气似乎很容易会让人往不好的方向去想。作为始作俑者，“夕风""的反应是最快的，她双颊冒烟地嘤咛了一声，迅速把脑袋缩了回去。
　　一时间，羞愤欲死的"夕风""恨不得一头撞死在面前的玻璃上，如果没撞死那就抓起一把玻璃碎片咽下去，这怎么着都得死了吧?
　　低声浅笑了一声，北瑶月在心中吐槽着夕风真是个傻瓜，迈步走到了已经被关上的试衣间前，轻轻地敲了敲,说道:"夕风'，我要进来咯?“
　　“快、快进来!""夕风"迅速答道，丝毫没有注意到自己说的话比刚才更加糟糕。
　　将试衣间的门打开了一条门缝，北瑶月迅速闪了进去，又将门谨慎地关上，还不忘检查了一番门有没有关严。
　　"怎么了?“北瑶月不禁问道。
　　望着哏前身着连衣蓬莲裙的精灵少女，北瑶月哏前顿时一亮，水色的美眸中荡漾起了炽热的水光。每当看到打扮得可可爱/爱的夕风，她就忍不住会想要做些什么，不过很可惜的是，眼前的人是"夕风"而不是夕风，并不能如夕风一般容忍她的为所欲为。
　　“拉衣服的拉链卡住了!“双手捂着自己滚烫的脸颊试图降温，“夕风“转过身将脊背留给了北瑶月，“快帮我拉下去，我一个人拉不动。“
　　由于拉链卡在了不上不下的位置，光滑白哲的脊背和纯白的儿童内衣全都露了出来，也是一副足以让人回味无穷的美好风景。
　　“快动啊!“见北瑶月迟迟没有动作，“夕风"急忙催促道。"知道了。”
　　北瑶月伸出手捏在了拉链上，用力地向下拉去，却没有起到任何效果。“好紧。”
　　北瑶月皱紧了眉头，再度加大了几分手上的力度，拉链却仍然纹丝不动。“怎么这么紧啊?“
　　“你你在说什么奇奇怪怪的话啊!“
　　明明已经在努力使自己冷静下来了，"夕风"却觉得自己的双颊愈发滚烫。
　　凑近仔细地观察了一下，北理月确定这只是很普通的拉链夹到内衣的布了而已，理论上只需要用足够大的蛮力就能够轻松破解。
　　但或许是力量不足，一次又一次的尝试却只换来一次又一次的失败，北瑶月用尽浑身解数也没能将咬定青山不放松的拉链从内衣上拉下来，她不服输地还想继续尝试，却被夕风""令不丁地开口打断:“哈北.瑶月不要不要再动了呼我有点…”
　　由于拉链紧紧地咬着"夕风”的内衣，每一次用力地向下拉动拉链都会导致内衣不断地在"夕风"的身上上下摩擦着，虽然内衣的内部是比较光滑的材质，但同样耐不住这样高频率的震动，积少成多之下，她呼出的空气开始逐渐变得灼热，身体也愈渐滚烫，甚至连白’的皮肤都开始蒙上了一层诱人的粉色。
　　北瑶月一脸懵逼地停下了手，夕风这反应难道不就是
　　悄悄地摸出了手机，北瑶月朝系统中的状态看去。
　　“【状态】∶
　　饱食度:58.1%
　　健康度:93.59%
　　佶绪度:56.2%
　　羞耻度:88.49%
　　敏感度:54.69%
　　兴奋度:89.20%"
　　高达89.2的兴奋度让北瑶月人直接傻了，还有这种操作?
　　本章后半段剧情纯属合理虚构，能造成这样的效果纯凭脑洞，认真你就输了。

第289章偷税
　　虽然看到"夕风""如此状态，北瑶月的第一反应是感到兴奋，但是随之而来的便是止不住的担忧―-如今的“夕风"对她的好感度虽然不低，但一点也都不算高，这种在不对的时间挑起对方兴趣的行为会不会招致”夕风"的反感从而导致"夕风"对她的好感度降低呢?
　　虽然北瑶月并不是有意的，但是她的行为引起了一些不太好的后果也是无可诡辩的事实，想到这里,她心神忐忑地趁着"夕风“背对着她的时候悄悄摸出了系统,打开了好感度系统。
　　“【好感】︰
　　好感度:66
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。““呼…”
　　看到这个数字，北瑶月微微松了一口气，她记得出门前的好感度是68来着，虽然略微有所降低，但是还处在能接受的范围内。
　　当然，事实上在"夕风"刻意地对自己洗脑之下，出门时的好感度其实已经降至了62点，而如今66点的好感度是这半个小时又升回去的。
　　换句话说，北瑶月的这一番操作非但没有让"夕风"感到不悦，反而是悄无声息之下让"夕风"的努力全部木大。
　　只不过，被打了一个信息差的北瑶月并不知道这一切，她此时脑海中想的都是怎么解决眼前这个尴尬的情景。
　　“我包里有指甲刀。"北瑶月开口道，如果用指甲刀就能很轻松地解决问题，但她又迟疑了，"不过这件裙子我们还没买，肯定不能随便剪，所以如果要剪的话，就只能”
　　北瑶月停了下来，没有把话说完，但后面的意思已经非常明显了。不能破坏拉链，那就只能剪内衣了。
　　"夕风""身体一颤，再度将头勾下了几分，让将自己的双颊藏得严严实实的:“那那就剪吧!快去拿指甲刀!“
　　如今的当务之急是从尴尬的境地中脱离出来，只要付出的代价不太过分，"夕风"都已经不在乎了，不就是剪破一件内衣吗?反正本来她也就不需要这种玩意。
　　“那你稍等一会。”
　　说完，北瑶月转身离开了试衣间，大约一分钟后便打开门走了进来，手上拿着一把锋利的指甲刀。她走到"夕风""的身后，轻轻地按住了"夕风"的肩膀，说道:“不要乱动，不然可能会剪到肉。"“我我知道，你快点!""夕风“"催促道。
　　“咔、咔、咔味”
　　几声指甲刀上下刃相合的声音从背后传来，数秒之后，"夕风"只感觉后背忽然轻松了不少，她尝试动了动，感动地发现自己终于摆脱了连衣裙的束缚。
　　“终于…”
　　耸着双肩以防止失去了拉链的连衣裙直接滑落在地上，"夕风"发出了一声解脱的长叹，无力地靠在了试衣间的堵壁上，随后侧目望若北瑶月:“你出去吧，我把衣服换回来。"
　　面对"夕风"的逐客令，北理月是岿然不动，没有一点要离开的意思，像是没听到一般站在原地，无辜地望着她,还眨了眨闪亮亮的美眸。
　　一种不太好的预感出现在了"夕风"心中，她不禁紧了紧手中的衣服，问道: “"你什么意思?快出去啊!"“你换你的，我不打扰你。"北瑶月捏若下巴，似乎准备就赖在这里不走了。
　　“?“
　　北瑶月这是要看若她换衣服?
　　本就因为方才之事浑身上下春意萌动躁动不安的"夕风"双颊更显嫣红，娇羞的神情在试衣间昏暗的灯光下显得更加妩媚动人。
　　“夕风"本想一身正气地斥责北瑶月，让她从自己的面前立马消失，可是话到了嘴边又忽然说不出口了，她不禁想，北瑶月这么好的一个人，对她的态度也还称得上是不错，她却连换个衣服都要把刚刚帮助过她的人扫地出门，会不会显得有些不近人情了?
　　北瑶月也是一个女孩子，就算在她面前换衣服自己应该也不会亏什么吧?毕竞身上至少还穿着内衣和胖次呢
　　于是乎，不知怎的，"夕风"竟然鬼迷心窍地沉默了，她没有再接北瑶月的话，而是用行动说明了自己的选择。
　　红着脸穿过了身，"夕风"控制着自己因为羞耻而微微有些颤抖的双手，将困扰了自己许久的那件连衣裙褪去，顿时光滑白净的娇嫩脊背完完本本地展露给了北理月。
　　“咕。“
　　身后传来了一声极其轻微的吞咽口水的声音，虽然声音很小，但在空问狭小且密闭的试衣间内格外的明显，即使"夕风"并没有刻意去听，却也听的一清二楚。
　　果然北瑶月这个人是馋自己的身子吧她一开始接近自己的目的应该就是把自己吃掉吧?
　　得到了这样的结论，"夕风"觉得自己本该感到羞愤并且从此对北瑶月敬而远之才对，但怪异的是，她不但不感到生气，反而是打心底感受到了一种难以言说的偷税?
　　就好像，被北瑶月惦记着是一件让人开心的事情一样，"夕风"想不明白自己为什么会有如此奇怪的想法。
　　主观意识告诉她，这种想法危险至极，根本要不得，但是她的潜意识却让她根本无法将其彻底从心中摒弃。
　　胡思乱想着，"夕风"伸手去拿自己之前挂在衣架上的T恤和长裤，却摸了一个空，她扭头一看，顿时目瞪口呆―-我挂在那里的T恤和牛仔长裤呢?为什么变成了一件黑色的哥特式洛丽塔风连衣裙! ?
　　难道是世界线发生了变动?
　　短暂的惊愕后，"夕风""的大脑很快就得出了唯一一个可能的答案——北瑶月出去拿指甲刀的时候悄悄地把她的衣服顺手牵羊摸走了，回来的时候则是带着这件黑色连衣裙一起回来的。
　　眸中闪过一道慌乱，"夕风"一咬唇，焦急地说道:“北瑶月，快、快把我的衣服还给我!“
　　“你就穿这件吧。"北瑶月笑了笑，洁澈的双眸在昏暗的环境下似乎散发着光芒，“你不觉得，这件衣服的风格很适合身为吸血鬼的你吗?“

第290章顺从内心
　　北瑶月的话成功地勾起了"夕风"的好奇心，她将视线转移到了那件黑色的哥特式洛丽塔风连衣裙上,仔细地端详了一番，发现北瑶月所言一点都不假。
　　如果提起优雅的血族少女身上穿着的衣着，"夕风"脑海第一个出现的服饰与眼前的小裙子几乎没有太大的出入，它就像是绽放在夜晚的黑蔷薇，神秘而又优雅，却也不失可爱，有着一种迷人的魅力。
　　方才尚且还算坚定的心在瞬间就动摇了，“夕风的内心深处本就对可爱的小裙子没有太多抵抗之力，再加上此时的她几乎是赤身棵体的状态，身上除了内衣和胖次外不着一物，试衣间内除了两件连衣裙外已经没有其他衣服了，如果不想棵着身体出去的话她就必须在这两件小裙子中做出选择。
　　比起那件属于童装范畴的蓬蓬裙，“夕风"反而觉得这件看起来像是十六七岁的少女穿的哥特式连衣裙还更能接受一点。
　　但先前已经说出了拒绝的话的"夕风"不好意思当场真香，于是只能欲拒还迎来尽可能地保持自己的颜面:“可是我不太想试，相比起裙子，我觉得还是T恤和牛仔长裤穿起来舒服一点。
　　“但是如果你一定要看我穿的话我也不是不能试试看…”
　　没错，不是她想穿，是北瑶月想看她穿!
　　进行了一波白欺欺人的自我欺骗，"夕风"顺利地为自己穿小裙子找到了一个心安理得的借口。
　　“嗯，我很想看。"眼角流露着止不住的笑意，北瑶月并没有戳破"夕风"的遮羞布，而是顺着她的意思说了下去，"我很想看看穿上这件衣服的'夕风'到底有多可爱。”
　　无视了北瑶月的调侃，“夕风”一把抓起连衣裙，熟练地拉开了背后的拉链，将其套在了身上。“快，帮我拉拉链”
　　无法独自做出绝大部分人都能轻松做到的事情，"夕风"只能去求助站在身后北瑶月帮忙。"好。"
　　北瑶月伸出手，喻地一下就把拉链稳稳当当地拉了上去。
　　整理了一下衣服，"夕风"转身望向了镜子，却瞬间被镜中的少女惊呆了。
　　白里透粉的脸蛋之上染着一种诱人的粉嫩，炯炯有神、目含星辰的双眸在昏暗的环境下更显闪亮，甚至还如夜明珠一般隐隐故发着绯红色的光芒，长长的假睫毛随着震惊和难以置信的神情而上下颤动着，樱粉色的唇瓣娇艳欲滴，让人想要啃上一口，银白色的长发与漆黑的长裙形成了强烈的对比，造成了极强的视觉冲击。
　　如果说之前的"夕风“还只是一个相貌精致的可爱少女，那么在换上了这件黑色哥特式洛丽塔风连衣裙的她便成为了一个只存在于幻想中的优雅关丽的血族女王，从关好的梦中来到了人间。
　　“好可爱"夕风”久久失神地低声呢喃道，这并非是她为了自夸而说出的话，而是源自于内心最深处的真心赞叹。
　　与"夕风”—起失神的，还有一旁的北瑶月。
　　无需淡妆浓抹，即使是不施粉黛的素颜，"夕风"依旧可爱得让人口舌干涩，昏暗的环境像是为她蒙上了一层黑夜的面纱，为其增添了几分令人神往的神秘感，黑色的连衣裙、银色的长发、绯色的血阵交织而成的危险气息，让人欲罢不能。
　　这样的吸血鬼少女，绝对能轻易地蛊惑任何男人的心，让对方心甘情愿地为其献上自己的鲜血，哪怕是女孩子，或许也少有能够抵抗这般魅惑之姿的。
　　就如现在的北瑶月，她不受控制地紧紧地盯岩身前的少女，连移开视线都做不到。她本就喜欢夕风，如今如此诱人犯罪的"夕风"，她当然更喜欢。
　　即使知道对方很可能接受不了，即使知道放纵很可能会从此踏进万劫不复的深渊，但北瑶月依旧按捺不住那从心底蓬勃涌出的占有对方的冲动，她好想就在这里，把少女吃干抹净，这种强烈的冲动，甚至已经隐隐要将她对于害怕降低好感度而产生的顾虑生生压下。
　　一番并不激烈的心理斗争之后，她决定放弃艰难的克制,顺从自己的内心。
　　就在"夕风"还在看着镜中的自己发呆时，两只手忽然猝不及防地勾了上来，将她轻轻地拥入了怀中。如梦初醒，"夕风"慌乱地侧头看去，在看到拥抱自己的是北瑶月时，她先是微微松了一口气，随后又很快紧张了起来，也不好直接推开北瑶月，手足无措之下，她下意识地捏着裙角，吞吞吐吐地说道:“北、北瑶月，放放开我，你这样抱着我我有点不舒服…
　　本来并不算温柔的斥责在即将出口时被怀抱所携带的温暧暧化成了撒娇一般的口头抗议，在如此橘里橘气的氛围之下，"夕风"只觉得自己的双颊开始迅速升温，逐渐变得粗重的呼吸大片大片地吸入了带着馥郁的栀子芬芳的空气，更是让她意乱神迷。
　　不知道为什么，对这样的拥抱，“夕风"并不抗拒，她心知明明对方只是一个刚刚认识一天的少女，明明对方正在做着出格的事情，可是她却一点都不觉得反感。
　　甚至说，连那口头上的抗拒，都只不过是明面上走走形式主义罢了，她的内心深处其实根本不想就这么快地结束。
　　北瑶月的怀抱，很温暖，她很喜欢。“夕风.…
　　北瑶月低声呼唤着"夕风"的名字，对方在听到了呼唤后也回过了头，四目相对，她很快就慌张地躲开了目光,却不时地偷瞄着北瑶月表情。
　　樱色的唇角向上扬起着一个温柔的弧度，如雪似脂的脸颊上浮着一层淡淡的莹白，苍穹般蔚蓝深邃的碧蓝眸子中荡漾着异样的水波，北瑶月的神情，深深地印在了“夕风“的心中。
　　我这到底是怎么了?
　　“夕风"不禁疑惑地问自己，为什么她对于北瑶月几乎没有丝毫的抵抗能力?

第291章还钱的方法
　　虽然心中的问题还没有得到解答，但北瑶月根本就不打算再給她多想的机会，-双温暖而又柔软地唇轻轻地
　　贴了上来，彻底地剥夺走了她的最后一丝理智。
　　这段时间兴奋度一-直居高不 下的“夕风"根本无法抵挡北瑶月这如此炽热的火焰，顷刻之间便引火烧身，与北
　　瑶月一同沦陷在了火焰之中，如干柴烈火般熊熊燃烧了起来。
　　“尽量不要发出声音，外面人很多。”
　　北瑶月轻声叮嘱。
　　捂着脸蹲在墙角，“夕风”的身体不断地轻颜着，却不是因为生气或是哭泣，而是因为强烈到让她心胜几乎炸
　　裂的羞耻。
　　荒.真是太荒唐了!
　　竟然被一个刚刚认识不过一天的少女半推半就地推倒了，还高 高兴了，她怎么怎么会这么不知廉耻
　　更让她几欲羞死的是，虽然她知道这样的事情不应该，但是从头到尾竟然根本没有做出过任何像样的抵抗，
　　仅有的还都是一些欲拒还迎般的无力抗议。
　　或者说，当时的她，甚至可能根本就没有想过抵抗-
　　想到这里，“夕风"忍不住有些微恼，却不是气北瑶月，而是气自己的窝囊和不争气，虽然坏事是北瑶月做
　　的，可是她从头到尾只有一些象征性的抵抗也是不争的事实。
　　“夕风“还记得听罗老师讲过，强*罪的界定方式，其中很重要的一条便足看是否违背女方的意愿，如果女方
　　明确地说了不或是表现出了拒绝的意愿，那么就可以界定为强*罪，但反过来讲，如果女方没有表现出明确的拒
　　绝意愿而是选择了主动接受，那么便不能以强*罪论处，甚至不会构成违法犯罪——
　　当然，这一切的前提是女方的年龄在十六岁以上，低于+四岁的先拉出去枪毙十次准没错。
　　很显然，北瑶月并没有违背她的意愿，因为当时的她似乎真的是没想过抵抗。
　　也就是说，发生了如此荒谬的事情，主要责任并不在北瑶月身上，而在“夕风”自己的身上。
　　这让“夕风如何能接受! ?
　　“能站起来吗?“清理完现场的北瑶月来到了“夕风的身旁，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“别跟我说话!“夕风抱着脑袋，把头埋进了膝盖之间，语气委屈极了，“你个禽兽!
　　柔柔弱弱的声音配上可怜兮兮的语调，让人丝毫不怀疑下一刻眼前的少女就会梨花带雨地哭泣起来。
　　如果不是看到了系统中高达73点的好感度，北瑶月肯定也会被“夕风"骗了去，她能够确定此时的“夕风“虽然
　　不见得很开心，但至少肯定没生她的气。
　　不然好感度就不会是73点了，37点可能都高了。
　　虽然做出这样的事情是一时冲动，刚出手没多久北瑶月其实就已经后悔了，她生怕自己的贸然行动会引起”
　　夕风的反感，但当时已是箭在弦上不得不发，根本没有回头路可以走，再加上她看“夕风”好像也不是很反感的样
　　子，也就硬着头皮沿着路走了下去。
　　事实远远出乎北瑶月的意料，好感度非但没有下降，反而还上升了不少。
　　虽然这是件好事，但是却让北瑶月有点怀疑人生，被强迫做这种事情还能涨好感度，夕风这个人是怎么回事
　　淦，老兄，你的XP系统也太鸡儿怪了.jpg
　　这也让北瑶月不得不去思考自己之前的战略方向是不是有误，今天这将错就错之下，她好像是无意之间发现了一条刷好感度的捷径。
　　"我知道你这会心情很不好，但是有什么事还是先回家再说吧。"北瑶月蹲了下来，语气温和地说道:"我们已经占用公共的试衣间快半个小时了，再不出去可能会有人起疑了。”
　　半、半个小时!?
　　只感觉一阵热流涌向脸上，“夕风"的大脑几乎快被这突如其来的热量烧坏掉，一阵似有似无的水雾自她的脸颊上升腾而起，消散在了空气中。
　　“那那我们先走吧""夕风“J磕绊绊地说道。
　　确实如北瑶月所言，孤女寡女同处一室太久，说不定会有人想到一些不那么优雅的事情。
　　双腿尝试用了用力，却像是变成了海绵一般，根本无法撑起身体，“夕风"紧咬着唇，说道:“北瑶月，扶我起来…”
　　北瑶月险些笑出了声，她连忙捂住了嘴，整理了一下自己的表情，确保不会再控制不住地发笑了之后，才说道:“你稍等一下，我出去把衣服整理一下，马上就回来，这件裙子你就先穿在身上吧。”
　　什、什么!?让她窍着这件衣服回家?那不是公开处刑吗?
　　虽然""夕风“心中对穿着小裙子上街有些抗拒，但是此时的她又只想赶快回家，生怕继续待在这里会节外生枝，于是只能闷声闭上了嘴。
　　双手撑着双腿，“夕风"再次尝试站起来，但是不出意外地又失败了。
　　当北瑶月再回来的时候，手上多了两个袋子，其中一个里面自然是装着"夕风"之前的T恤和牛仔裤，但是另一个里面装的什么?
　　心中疑惑的”夕风"向北瑶月捉出了这个问题，她当即答道:"那条蓬篷裙。”^啊?"夕风"一怔，"你为什么要买它?“
　　"因为拉链被我绞坏了，肯定不可能直接退给他们，就只能买下来了。"
　　“夕风"沉默，也就是说，北瑶月之前其实根本没有剪她的内衣，而是直接对拉链下的手?
　　怪不得她之前没有到任何不舒服的地方，按理说内衣的后背被剪开一个豁口，怎么都会有所察觉才对。
　　“这件衣服一定很贵吧。"""夕风""的声音带着歉意，她低下了头，“对不起，是我不小心，害你多花了那么多钱
　　虽然不知道具体价格，但看做工和用料，“夕风"可以断定绝对不会是一个小钱，大几百，甚至是四位数都有可能。
　　“没关系。“北瑶月露出了一个坏笑,“你已经把钱还给我了。“用你的身体。“
　　“草!!北瑶月你找死是吗!!!“

第292章她到底是不是她
　　在销售员异样的目光中，“夕风""快步跟着北瑶月走出了海旅之家，窘迫的模样堪称是落荒而逃，就差手上举若一面法兰东的国旗了。
　　低头看了看时间，时间才刚刚过八点，北瑶月向身旁的"夕风问道:“你有什么其他的想逛的地方吗?还是直接回家?“
　　“回家吧"夕风""即答，她太累了，只想赶紧钻被窝里睡觉了。
　　不但身体累，心也累，方才之事让她觉得自己的脑子大概是出问题了。
　　走了几步路之后，“夕风""已经慢慢地找到了用软趴趴的双腿走路的感觉了，她一把甩开了北瑶月扶着她的手，鼓着肥帮子嘟囔道:“不用扶我，我自己能走了。“
　　她一个身体健壮的年轻少女竟然要被搀着走路，未免也太丢人了。
　　“~那牵着手总可以吧?“北瑶月笑着，轻轻地却起了“夕风"的小手，握在手心中。沉默不语地低下了头，“夕风"没有拒绝，任由北瑶月牵着她向回家的方向走去。
　　相比来的时候还有说有笑的，回家的这段路上两人一言不发，气氛却比之前尴尬多了。
　　“夕风"还在生自己的闷气，自然是一句话都不想说，而刚做完坏事的北瑶月害怕自己说了什么不该说的话刺激到"夕风"，觉得能少说点就少说点，言多必失嘛。
　　八点正是晚上行人最多的时候，往前一个小时的话，大部分人都还在家里吃晚饭，往后一个小时的话，一部分人甚至可能都已经进入梦乡了，因此八点左右的人流量是最大的，而新月市的人口密度又格外的大，人行道上甚至可以称得上有些拥挤。
　　而由于两人那极富特色和极具对比度的外观，一路上回头率堪称是百分之百。
　　身着漆黑长裙，有着摄魂绯眸的银发少女似一枝清纯、娇嫩的百合，散发着清新圣洁的气息，而一旁身着纯白衣裙，有着清澈碧晖的黑发少女如同一朵高傲、清冷的蔷薇，令人心生向往之余为之赞叹。
　　有道是自古红蓝出CP，两人手牵着手并肩而行，就像是一朵邪异的并蒂双花，引得路人频频侧目。两人一路无话，但这样的沉默在行至一半的时候被彻底打破。
　　脸上忽然出现了雨滴滴落在其上的感觉，北瑶月微微一怔，抬起头望去，却因为过暗的天色很难确定天空之中到底有没有乌云，因此一时间她没办法拿定方才那到底是真的雨水还是仅仅只是错觉。
　　不过很快北瑶月就确定了答案，因为她察觉到附近许多行人和她做出了同样的举动——仰头望天。如果说是错觉，那总不能所有人和她同时产生一样的错觉吧?
　　想到这里，北瑶月不禁在心中暗骂了一声不妙，由于出门之前没有看天气预报，她并没有带伞，搞不好最后这段路两个人要淋着雨回去。
　　不过环视了一圈之后，北瑶月几乎没有发现任何一个带伞的行人，这说明这场雨大概率没有出现在天气预报之中，那么看没看天气预报好像没什么区别了。
　　北瑶月简单地估算了一下，两个人此时距离家里还有一公里左右的距离。
　　一公里，说远并不远，但如果用脚走的话，也不算特别近，按照正常人的行走速度大约需要走十分钟左右,足够让她们两个人被淋成落汤鸡了。
　　至于跑北.瑶月是没问题，但她并不觉得身边这个体弱的小吸血鬼有能够持续奔跑一公里的体力。“这是要下雨了?“
　　越来越密的雨滴也引起了~夕风”的注意，她抬头看着天空，略有些担心地问道。~有可能，我们走快点吧。”
　　说着，北瑶月加快了脚步，企图早一些赶回家中，"夕风"点了点头，同样加快了脚下的频率，尽可能地跟上北瑶月。
　　五月下旬已经逐渐步入夏天了，初夏的暴雨总是那么让人猝不及防，很可能上一秒才刚刚开始落雨滴，只是一回神的功夫，就已经变成了瓢泼大雨了。
　　忽然，一道雷光自遥远的天际划过，照亮了半边天，只是由于距离过远，雷声传过来时已经小到几不可闻,被淹没在了周围人潮那熙熙攘攘的噪声中。
　　但与此同时，北瑶月明显地感觉到手中“夕风"的小手变得僵硬了许多。
　　“怎么了?“北瑶月疑惑地扭头看了"夕风”"一眼，入眼的是一张带着些许别扭和淡淡的恐惧的萝莉俏脸，顿时恍然大悟。
　　由于好久没有打过需了，以至于北瑶月都快要忘记夕风特别怕打雷这个设定了，一想到这个设定还是夕风自己作死向莉莉安提出的，她就有些忍俊不禁。
　　这么蠢的事情，也就夕风能做得出来了。“没没什么…
　　似乎是不想暴露自己害怕打雷的事情，“夕风“只是回以一个勉强的笑容，随即低着头继续向前走着。心知肚明的北瑶月没有再继续追问，她沉默地带着路，心底却在酝酿着一些不太好的计划。
　　虽然北瑶月知道"夕风"怕打雷，知道她听到雷声之后甚至会吓得哭出来，但是她还是忍不住希望雷声能够大一点。
　　原因无他，趁"夕风"害怕打雷的时候，她就可以趁虚而入，走进她的心中，扩大今天的战果。
　　北瑶月知道自己根本不应该出现这种想法，因为对夕风浓烈的爱，她觉得自己不论做任何事都不应该以伤害夕风为前提，但是她又忍不住想，身边的人并不是真正的夕风，而只是一个拥有着"夕风""的身体和恩维方式，用来供她完成游戏的复制体罢了，只要是以完成任务为目的，不论对"夕风"做什么都是可以接受的，因为这并不会伤害到真正的夕风。
　　可虽然话是这么说，但北瑶月却始终过不去这道坎，因为无论怎么看，"夕风"就是夕风，没有任何差别。这两种纠结至极的想法自一开始就在北瑶月的心中出现过，而此时的她更是深陷纠结的旋涡之中，无法自拔
　　“夕风到底是不是夕风?

第293章雷公助我!
　　这个问题似乎无解，"夕风"和夕风到底是有所关联，还是毫无关系的两个人，亦或是根本就是同一个人，除了莉莉安之外，不可能再有第二个人给予她答案。
　　而很显然，莉莉安是不会告诉她答案的。
　　而仅靠想的话，自然也是不可能想明白这种过于深奥的事情的，因此北瑶月决定不再在这种事情上浪费脑细胞了。
　　因为细细想来，她已经没有回头路可以走了，无论"夕风"和夕风到底是什么关系，她都必须尽最大的努力来完成这场游戏,不然她这一天的努力都是为了什么?
　　北瑶月眉头渐紧，也暗自在心中下定了决心。
　　如果真的能够挽回夕风的灵魂那么有些付出,是必然的。“夕风对不住了，为了夕风，我可能不得不牺牲你
　　在心中坚定了这样的想法，北瑶月仰头望天，在心中默念道:雷公助我!
　　似乎是上天听到了北瑶月的呼唤，她刚刚祈祷完，下一霎便有一道强烈的闪光自正前方不远的苍穹中闪过,短暂的延迟后，震耳欲聋的雷声在两人的耳边骤然炸响。
　　~! ! !“
　　双颊在转瞬之间变得煞白一片，"夕风"握着北瑶月的手下意识地用力攥起，甚至把北瑶月的手攥得有些生疼，她的银牙也紧紧地咬着下唇，用力之大甚至要将其生生撕裂，但若是不这样做的话，懦弱的叫声将会不可抑制地从口中逸散而出。
　　她可是男人，怎么能露出如此怯弱的一面!
　　"夕风"在脑海中这样告诫着自己，丝亳没有意识到二十分钟之前的她正在被北瑶月疯狂输出。
　　若是在家倒也还好，只有北瑶月一个人，她倒还不需要如此努力地克制，但是现在是在人来人往的大街上，若是吓得叫出了声，势必会引起众人的围观，到时候可就不只是丢脸那么简单了。
　　“你还好吗?”
　　就在"夕风"努力地克制着源自内心最深处的恐惧时，北瑶月那饱含关怀的温柔声线十分合时宜地传入了她的耳中，紧接着―双柔软的小手抚上了她的脊背，像是顺毛一般轻柔地自上而下地爱抚着。
　　“还好"挤出了一个比较勉强的笑容，“夕风"尽可能地维持着自己最后的颜面。
　　如果可能的话，她真的不想让别人知道她连打雷这种再正常不过的自然现象都会害怕，那已经不是丢人的程度了，简直就是比爽哥还要丢人。
　　对此心知肚明，北瑶月也没有再捅破最后这层纸，如今的“夕风"就像是一根绷紧到了极致的琴弦，如果再往上施加压力，很有可能不小心就会直接崩坏掉。
　　要是“夕风“坏掉了，她攻略谁去啊?
　　“不用怕，放松一点。“
　　将那个还在颤抖着的躯体揽入了怀中，北瑶月将夕风"的小手攥在了手心里，不断地柔声安慰着:“有我在呢，别怕，我就在你身边。”
　　嘴上说着安慰的话，北瑶月的心中则是不断地祈祷着，让暴风雨来的更猛烈些吧!
　　每当响起一声沉闷的雷声，怀中的少女就会发出一阵恐惧的颤抖，这让北瑶月在安慰"夕风"的同时，也生出了无尽的负罪之感。
　　一边心疼着害怕得瑟瑟发抖的"夕风"，一边祈祷着雷声再打一点，北瑶月从来没有这么矛盾过，她甚至觉得此时的自己简直就是一个闸总。
　　北瑶月话音落下，"夕风""轻轻地点了点头，不知为何，被北瑶月搂在怀中，她感觉心中的恐惧确实被那传递而来的温暖冲淡了不少。
　　一场突如其来的雷暴雨可不会打两下雷就草草地停止，随着连绵不断的雷声越来越响，乌云也渐渐地撕下了和善的面纱，开始无情地向大地泼洒着雨水。
　　不过这场雨倒也称得上是雷声大雨点小，虽然雷声一直就没断过，但是雨的大小始终维持在能够让人接受的范围内，不至于让两人抱头鼠窜。
　　就这样，"夕风""被北瑶月搂在怀中，两人以比之前加快了不少的步子向家里赶去，雨不大，却也足以打湿衣服，不多时两人的衣衫便已全部湿透。
　　“轰!“
　　“轰隆!“~轰降隆!“
　　~轰隆隆隆!”
　　就像是被安装了一个电动小马达，“夕风"的身体几乎一刻都没有停止过颤抖，这让北瑶月不禁发自内心地赞叹了一声莉莉安娴熟的技艺，任她如何想都想不明白到底要如何做才能让一个人害怕上打雷这种事情。
　　经过了一段漫长又煎熬-—在"夕风"看来是很煎熬没错-—的旅程，两人总算是回到了家中，有了玻璃和墙壁作为阻隔。雷声相对来说小了许多，"夕风"总算是能勉强控制住自己的情绪了。
　　按亮了客厅的灯，北瑶月拍了拍身后双手握在一起，心情明显不怎么好的少女:"快去洗个澡吧，淋完雨不洗澡很容易感冒的。”
　　~嗯。”
　　声音极轻地应下，"夕风"沉默不语地换下了已经连内部都完全湿透了的鞋子，踢上拖鞋，走向浴室。
　　湿漉漉的衣服贴在身上不舒服极了，北瑶月索性直接将身上的衣服全部脱下丢在了沙发上，只留了一件胖次作为最简单的遮羞。
　　北瑶月经过浴室的时候，磨砂玻璃已经被拉上，她朝里面喊道:"衣服脱了记得放在外面的篮子里，我帮你一起洗了。"
　　“"好"浴室内传来了一声无力的低吟。
　　如果里面的人换成夕风的话，面对这种机会，北瑶月是一定要想办法进去挡一波油的，但是正在洗澡的人是“夕风"，她就只能尽量地把自己那多余的想法从脑海中扔掉掉。
　　回到卧室用毛巾擦掉身上的水珠，又简单地把头发擦到不会滴水的程度，北瑶月换上了一身轻便的睡衣，准备等”夕风"洗完之后再去洗澡。
　　“【好感】∶
　　好感度:77
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”已经77了很好!
　　北瑶月不禁露出了一个开心的笑容，游戏开始不过整整一天的时间，她已经成功了一大半了!
　　一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
　　到底会不会这么]顶利呢嗯恩?

第295章同样的事情
　　是夜。
　　“咚咚咚。”
　　时间已经不早了，北瑶月已经钻到了被窝里，正在她一边思考着明天该做些什么一边闭日养神的时候，有人敲响了她的卧室门。
　　不用想，肯定是"夕风“，她的家里也没有第二个人了。“怎么了?“
　　睁开眼睛,北瑶月有些诧异地问道，大半夜的不睡觉，来找她干什么?“我可以进来吗“
　　一声略显消沉的请求，可以听得出来"夕风"现在的心情一定十分低落。“进吧。“北瑶月答道，她当然没有什么拒绝的原因。
　　卧室门被推开，“夕风"一言不发地溜了进来，手上还抱着一个枕头，由于从内衣胖次到衣服全都被淋了个湿透拿去洗了，此时她身上穿的是北瑶月的胖次。
　　不过有了第一次的前科，这件事对"夕风"来讲已经不是那么不能接受的事情了，反正如果不去多想的话，它穿起来与自己的胖次其实也没什么区别。
　　北瑶月从床上坐了起来，打开了床头的灯，问道:“怎么了?“竟然还抱了一个枕头看这架势，是要和她一起睡觉吗?
　　“我可以和你一起睡吗?""夕风问出的问题和北瑶月心中所想如出一辙，她低头轻轻地咬了咬唇，将怀中的枕头抱得更紧了，"一个人睡的话我害怕”
　　"夕风"的话让北瑶月先是一愣，随即忍不住噗嗤一声笑了出来，她转头望向窗外，玻璃早已在夜雨的冲刷下模糊一片，耳边还能听到淅淅沥沥的雨声和偶尔响起的沉重雷声。
　　新月市临海，雨水又多又大，下起来下个几天都没完也是很正常的事情，在别的城市很快就会过去的小雨到了新月市就会变成了连绵不绝的连夜暴雨。
　　“不准笑。”
　　北瑶月的笑声让“夕风“无地自容，她红着脸发出着无力的抵抗。“好，不笑。"
　　北瑶月向旁边挪了挪，给夕风"腾出了一块足够她躺下的空地，她拍了拍床铺，说道:“来，上来吧。““夕风"红着脸低着头，如同做了亏心事一般蹑手蹑脚地爬了上来，将枕头放在了北瑶月枕头旁边。
　　如果不是害怕得一个人缩在被窝里瑟瑟发抖，"夕风"才不愿意拉下这个脸来找北瑶月呢，她没想到莉莉安竞然可以让她对打雷产生如此强烈且无法抑制的恐惧。
　　每当雷声从耳边响起，她就感觉自己的大脑在颤抖。
　　更要命的是，几个小时前她们两个人刚做过一件不得了的事情，她觉得白己这个时候根本没脸见北瑶月，但是形势所迫她又不得不硬着头皮过来，这让她感觉折磨极了。
　　掀起被子，“夕风"一溜烟地钻了进去，用最快的速度把自己的身体遮了起来，还不满足地继续向下缩了缩,直到遮住了小半张脸,只把鼻子留在外面呼吸。
　　~那我关灯了。“北瑶月说道。
　　"嗯。”
　　得到了""夕风"的允许，北瑶月关上床头灯，房间重回黑暗，唯有窗外不时划过的闪电能为卧室带来短暂的光明。
　　不过经过了短暂的思考后，北瑶月又起身将窗帘拉了起来，她平时一个人睡觉是有不拉窗帘的习惯的，但是此时为了照顾"夕风"的感受，她还是决定将其拉上。
　　躺回床上，身边多了一个散发着热呈的物体，让北瑶月一时忽然有些不太适应。“哗哗哗―—”
　　纯净的雨声总是能让人感到无比的心安，在淅浙沥沥的雨声中，仿佛整颗心灵都能得到彻底的净化。
　　如果只有雨声的话，这无疑是一个令人心旷神怡，可以让人在宁静中沉沉睡去的美好雨夜，但伴上了雷声,相比之下就显得狂暴了许多，让人不禁感到烦躁且难以入睡。
　　“轰!“
　　雷声不给面子地再次响起，北瑶月能够明显地感觉到身边的女孩随着雷声而颤抖了起来，她轻叹了一声，向“夕风“那边凑了凑，伸出右臂从“夕风“的脖后伸过，轻轻地拦住了她的肩膀。
　　此时的两人都是赤身棵体，这有些暧味的动作让"夕风"的身体猝然一僵，下意识地就想挣脱，但一想到连更过分的事情都做过了，她的反抗本能瞬间就被主观意识压了下去。
　　虽然很羞耻，但至少北瑶月的怀抱确实能让她感到心安不少，她决定就这样依偎在其怀中，最好能直接睡过去。
　　但事实上，只要雷声不停，"夕风"就很难真正安稳地睡过去，对此她也心知肚明，只能祈求雷声能早点结束
　　“夕风。”
　　北瑶月轻轻地唤道，由于两人此时肩并着肩，距离极其之近，“夕风"甚至感觉这样的呼唤就是北瑶月趴在她的耳边发出的。
　　“嗯?”
　　“很抱歉今晚对你做了那样的事情对不起。"北瑶月长叹了一声，声音中夹杂着明显的歉意，"是我一时冲动，希望你能够原谅我。”
　　虽然从好感度上来看，她的一时冲动并没有酿成大祸，反而是将任务进度推向了完成度更高的方向，但谁也不知道这会不会在"夕风""的心中留下芥蒂的种子，埋下什么奇怪的不定时炸弹，万一哪一天炸弹忽然爆炸，将她炸得粉身碎骨，那就完犊子了。
　　因此，为了求稳，北瑶月思前想后，觉得还是诚恳地道个歉寻求原谅会比较好，毕竞她现在进度喜人，只要稳下去，最后应该是胜券在握.”
　　回答北瑶月的是一片寂静，由于两人此时肩并肩平躺，她也无法观察到"夕风"的面部动作，从而无法确定“夕风"的反应。
　　等了一会依旧没有得到回答，北瑶月不由得微微有些心慌，难道说"夕冈"根本就不打算原谅她?想到这里，北瑶月一咬牙，决定豁出去了:“为了表达歉意,如果你想的话…”
　　顿了一下，北瑶月深吸了一口气，将自己一直坚守的底线撒了回去":“你也可以对我做同样的事情。”-
　　―———――——―———―-
　　刀是不可能刀的,这辈子都不可能刀的，只是不会像表面上看这么l顺利而已。

第295章反复横跳的好感度
　　一直以来，北瑶月都死死地守着自己的底线，从来没有让夕风逾越过任何一次，这其中的原因其一是她对于寻欢作乐并无太大兴趣，相比之下，逗弄夕风所带来的征服感反而更能够让她感到满足。
　　其二是刻在骨子里的高傲不允许她在别人的手下辗转呻吟，哪怕这个人是夕风也不行。
　　其三则是，夕风实在是太弱了，弱到每次只要她简单地反抗一下就会将形势彻底逆转，接下来的剧情就会顺水推舟地变成她从莫斯科一路打回柏林。
　　也因此，北瑶月始终在夕风面前维护着自己作为T的尊严，并且也会长时问地维护下去，或许有一天她会向夕风妥协，也或许永远都不会。
　　但此时此刻，为了谋求稳定性，为了表达自己道歉的诚意，北瑶月决定出卖自己的身体，夕风不是一直馋她的身体吗?这样的条件她一定无法拒绝吧?
　　只要能够让"夕风“原谅她，只要能够将这颗不定时炸弹拆除，那么无论付出什么都是值得的,反正她给的是"夕风"，又不是夕风，这丝毫不会影响她在夕风面前的威严。
　　但是让北瑶月更加心神不安的是，即使她都已经抛出这样的橄榄枝了，她也并没有得到想象中的原谅，"夕风“依旧安静得可怕。
　　她本以为"夕风"会欣喜若狂地跳起来，翻身骑在她的腰间，对她上下其手她甚至已经做好了忍耐的心理准备了，但想象中的反应却迟迟未出现。
　　许久，怀中的女孩吸了吸鼻子，猛地背过了身，声音沉闷地说道:“北瑶月，你这是什么意思?我是正经人，虽然你之前对我做出了过分的事情，但我不会冤冤相报的，这件事就这么过去吧，我已经不介意了，但是类似的事情之.后绝对不能再做了。”
　　认真地听完了"夕风""口中的每一个字，北瑶月的脑海中几乎要被问号所填满，什么情况?这是"夕风"会说出来的话吗!?
　　现实里的夕风每天都想尽办法让她沦陷，将她据为己有，但是却每次都未得逞，如今的她白愿将自己拱手送人，“夕风"竞然不愿意接受!?
　　这到底是怎么回事?
　　一时间，自以为将"夕风"的脾性摸得无比透彻的北瑶月第一次感到了怀疑人生，也对自己所了解的到底是不是真正的夕风感到了深深的困惑。
　　难道是因为对她的好感度不同所导致的?可是也不像呕因为差了几点好感度而对她的身体毫无兴趣，甚至主动白给都不要，这一点都不符合常理啊。
　　而且她听"夕风"的声音好像不太开心?难道说
　　一种不太好的预感出现在了心中，北瑶月悄无声息地从枕头下面摸出了手机，打开了系统，由于此时“夕风”正背对着她，因此并没有发现她正在偷看手机。
　　“【好感】︰
　　好感度:75
　　夕风现在将北瑶月视为朋友之上的人。”75刚才是77!
　　一时间，北瑶月更是百思不得其解，为什么她倒了一番歉之后，"夕风"的好感度反而降低了?
　　这让北瑶月不禁更慌了，她柳眉紧蹙着，一边斟词酌句一边说道:“"夕风，我是诚心向你道歉的，如果你想对我做些什么,我绝对不会做任何的反抗，我保证。”
　　好感度:74。
　　看到又下降了一点的好感度，北瑶月一时间恨不得把自己直接掐死，这波反向操作直接让她一晚上的努力全部木大。
　　但是后悔之余便是深深的不解，以她对夕风的了解，她的这两番话根本没任何道理会导致这样的结果才对。“我都说了我已经不介意了，不需要你做出什么补偿，只是以后不能再对我做那种过分的事情了，否则我真的会生气的。“说完，“夕风"顿了一下，又继续说道:*睡觉吧，晚安。”
　　身边的“夕风"没了声音，似乎是真的开始准备安心睡觉了，但躺在一边的北瑶月根本沉不住气，她这一波道歉起到了反向效果意味着她对*夕风"性格的理解绝对有着一些错误的地方，如果她不能找到好感度下降的原因,那么将来很有可能会再次踝击。
　　这一次踩的是小雷，仅仅只是让好感度下降了三点，倒也还好，但若是将来踩到了核弹，直接把好感度炸回冰点甚至是负值,那不是当场去世。
　　时间还剩下不到两天，严格来讲并不是很充足，每下降一点好感度都有可能需要她花费数个小时去填补，而两天，又有几个两小时呢?
　　心神不由得变得烦躁了起来，北瑶月侧躺在床上，盯着"夕风"那散在床上的银色长发，不断推动着自己的大脑思考着问题所在。
　　~轰!~
　　"啊!!“
　　一道惊雷在北瑶月的耳边炸响，或许是因为雷声的来源就在正上方，声音格外的大，甚至把北瑶月都吓了一跳，而对打雷惧怕无比的"夕风"更是当场叫了出来，身子也开始了不听使唤的额抖。
　　向前挪动了一点，北瑶月伸手跨过女孩的腰部，搭在了她的小腹上，同时在轻声说道:别怕，我就陪在你身边。"
　　“夕风~很快就停止了额抖，与此同时，北瑶月敏锐地察觉到手机上的数字好像变了一下。好惑度:75。
　　嗯?“
　　发出了一声疑惑的声音，北瑶月盯若那不知为何回嗳了一点的好感度，愈发困惑。
　　觉得手一直搭在那里不太合适，北瑶月先把手抽了回来，可是在她的手离开后没多久，好感度又重新降回了74点.
　　…”
　　一个怪异的猜想出现在了北瑶月的心中，她重新伸出了手，而这次比之前更加大胆了不少，她直接从背后接住了“夕风"的睫。
　　好感度:75
　　白始至终，“夕风"没有对她的行为作出任何表态，唯有好感度上的数字在不断反复横跳。
　　为了印证自己的想法，北瑶月做出了更加大胆的举动，她左手逐渐下移，随即不怀好意地将四指探入了"夕风"的胖次之中。
　　好感度:76。

第296章刻在骨子里的傲娇
　　好家伙!
　　北瑶月不由得当场在心中惊呼了一声，这样的剧情是她始料未及的，夕风这人不对劲啊! ?
　　虽然现实中北瑶月也持有系统，但是因为那上面的数字早就变成了100点，不具备了任何参考价值，她也就从很久之前就再也没有打开过了，如今因为形势所迫而每时每刻关注着好感度的变化，北瑶月才第一次发现这个现象。
　　难道说夕风真的是抖M?
　　见好感度不断地上涨着，北瑶月的动作自然是愈发大胆，(一一数据删除―一）。好感度:77。
　　一番操作之下，好感度确实如北瑶月所料那般上涨了1点，这让北瑶月彻底放下了心，也在心中坚定了她的猜想―一“夕风“一点都不馋她的身子，比起〔――数据删除-一），“夕风"更希望自己被
　　这样一个结论可以说是彻底颠覆了北瑶月之前对夕风的认知，她天天听夕风口口声声说着要农奴翻身做主人，甚至还有几次确实付诸了行动——当然，危机最后都被她机智地化解了。
　　如今看来，那肯定只是夕风内心深处对于自己无法翻身的感到羞耻，从而做出的傲娇的表现恶意，想要反推可能也只是主观意识上想要挽回颜面的行为罢了，她的潜意识里的倾向其实和表面上所表现出来的完全相反。
　　正如如今""夕风""的表现，虽然口口声声说着过分的事情之后绝对不能再做了"，可是当她的手（-―数据剔除——) ,"夕风"不但没有做出任何反抗，反而好感度还上涨了一点。
　　一个人说的话和表现出来的情绪可能会骗人，但是作为超自然力量存在的系统是绝对不可能骗人的，这只能说明*夕风"对这一切是持着接受的态度的。
　　想明白了这一点，北瑶月不禁咋舌，同时在心中不断地感慨着，夕风啕夕风，我被你骗得好惨啊，差点就信了你的邪走上一条错误之路，酿成无可挽回的后果了，要是她选错了攻略的方向，很可能最后就会导致这场游戏走向失败的结局。
　　“夕风。”
　　既然已经明确了前进的方向，北瑶月白然是不会再有任何的迷茫，她一边溺爱地呼唤着"夕风""的名字，一边(――数据删除-一）。
　　“既然你不接受我的道歉，那我也就没有必要继续寻求你的原谅了，可不要怪我惹你生气，这一切都是你自找的。“
　　说完，北瑶月轻笑了一声，(―-数据删除-一’。
　　很快，北瑶月感受到怀中的女孩开始了轻微的颤抖，与之前害怕打雷时的恐惧的表现如出一辙。
　　“北瑶月(——数据删除——〕，你再这样我要生气了。""夕风""紧咬着唇，身体开始了慢慢的升温，小手紧紧地抓着床单，却依旧没有进行肢体上的反抗。
　　好感度:78。
　　好感度回升到了比之前还要高的高度，北瑶月彻底放下心来，她笑着锁上屏幕将手机扔到了一边。至少今晚她已经不再需关注好感度了，因为她已经明白接下来自己该做什么了。
　　北瑶月将"夕风"留了个身，翻成了面朝她，眼前的银发女孩面色娇羞，咬着下唇，双颊通红，满险的不情愿和恼差，鼓着的腮帮子似乎是在生闷气。
　　如果没有好感度系统，北瑶月还真有可能被"夕风的表现骗到，认为她对自己的主动十分反感，只不过眼角流露着止不住的笑意，北瑶月从床上坐了起来。
　　*你放心，今晚你不会再害怕打雷了。”
　　清晨。
　　“夕风"悠悠地醒来，她睁开眼睛，缓缓地坐了起来，与平时不同，此时她的脑海中几乎没有任何的困意，这说明今天的她一觉睡到了自然程。
　　对于一个还在上学的学生来说，能够睡到自然醒是一种奢望，“夕风"揉了揉有些干涩的眼睛，尝试找到自己的手机看看时间。
　　待视线恢复清晰，“夕风"寻找手机的动作却猝然僵住了，这是北瑶月的卧室!?
　　想到这里，昨晚从她因为害怕打雷来到北瑶月的卧室到因为过于疲倦而沉沉睡去的记忆才逐渐恢复清晰，回忆起了一切的她顿时如同被蒸熟的螃蟹一样通红一片，她像是逃避一般掀起被子把自己蒙在了里面，然后将自己紧紧地裹了起来。
　　我我昨晚都干了什么!?
　　我为什么没有任何抗拒地就又〔―-数据删除―一〕呜! !!!
　　事后的羞耻如汹涌潮水一般涌入了"夕风"的脑海中，不断地拍打着她那一触即碎的脆弱神经，她真的不敢相信自己竟然会〔——数据删除——〕，仅仅是变成女孩子的第二天，也仅仅只是认识北瑶月的第二天，她就被（一-数据删除―一)!
　　不昨天晚上(—―数据删除―—
　　得到了这个信息。"夕风"的画风瞬间变成了生无可恋，更让她无地自容的是，她基本相当于半自愿的，因为北瑶月根本没有做出任何强迫的行为，她也没有做出任何反抗的举动，仅仅只是象征性地说了几句傲娇般的话语，随后任由北瑶月对她为所欲为。
　　她绝对不该是这个样子的到底是哪里出了问题?
　　系统对，是系统!这一切绝对都是系统的干涉!是系统将她变成了这副模样!找到了替罪羊，"夕风"心中的负罪感顿时轻了不少。
　　“北瑶月你在吗?"蒙在被子里的"夕风"弱弱地喊道，不过并没有人回答她，卧室内似乎只有她一个人。“夕风""悄悄地从被子下探出了头，仔细地环顾了一周，确实了北瑶月不在卧室内，这才从被子中钻了出来。虽然羞愤欲死，但“夕风"却发现自己还是一点都讨厌不起来北瑶月，甚至已经隐隐有着一些好感了。这个消息如一道警钟般在"*夕风"的心中骤然敲响，她连忙拿起自己的手机，找到了系统中的好感度，但点开之后，上面的数字却让她恨不得把手机直接摔掉。
　　“【好感】∶
　　好感度:81
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。“

第297章我什么时候骗过你?
　　这对于"夕风"来讲，虽然算不得五雷轰顶，但绝对也差不了多少了，从心而论，她并不讨厌北瑶月，但显然也不希望就这样看着白己对北瑶月的好感度一路水涨船高。
　　满打满算，她和北瑶月认识也就堪堪两天不到，她对于北瑶月的一切几乎都是一无所知，但是却被北瑶月一通神奇的操作把好感度刷到了这个高度,这似乎显得她为人有些轻浮。
　　作为一个曾经在社会中摸爬滚打了一段时间的成年人，“夕风"明白爱情根本不是那么简单的事情，绝对不应该是脑子一热一时兴起，至少也要两个人相处一段时问足够了解才靠谱。
　　因此，“夕风"打心底对好感度的上涨有着一种抗拒，当然这并非是对北瑶月的抗拒，而是对上涨速度过快的抗拒，她可以接受自己喜欢上北瑶月，但绝不应该这么快。
　　但"夕风""同样也很绝望地发现，虽然心中对此并不满意，但是她的身体倒是诚实异常，说投降就投降，一点都不给她面子。
　　都怪这该死的系统!
　　觉得自己一身正气的"夕风"再次愤愤地把所有的责任推到了系统身上，至于自己当然是不粘锅了。她一个这么正直的人怎么可能会有问题呢，对吧?
　　“2020年5月19日10:25，星期一。“
　　手机上的时间已经来到了接近正午的时间，在看到后面跟着的那个星期一的时候，"夕风"才如梦初醒——今天是周一，她是应该要去上课的!
　　按照莉莉安给她定下的设定，今天是她转学到天水一高的第一天，她却已经睡过头了，这让她顿时懊恼至极。
　　早想起来今天还要早起去上课，昨晚就应该好好休息而不是任由北瑶月为所欲为地放纵的，这该死的北瑶月，也不提醒她一下。
　　对哦，北瑶月呢?
　　“夕风怔了一下，她记得北瑶月和她一样也是天水一高的学生，按理来说北瑶月也应该去上学的吧?那北瑶月为什么不喊她起床上学呢?
　　难道说北瑶月丢下她独自一个人去上课了?她总不可能这么过分吧
　　越想越觉得奇怪，"夕风"穿衣起床，她来到客厅，北瑶月正好就坐在卧室的沙发上，看到"夕风"的身影，她笑了笑，说道:“早上好。“
　　“嗯。”
　　“夕风"应了一声，她看北瑶月似乎丝毫没有去上学的打算，心中顿时更加疑惑，不禁问道:“今天不是周一吗，我们应该是去上课吧?“
　　“不，这两天学校放假。"北瑶月摇了摇头，“这几天学校的老师要集体去参加教师培训，所以学校临时决定放两天假,周三开学。“
　　“啊?""夕风"挠了挠头，“我怎么没有听说?“
　　“可能是因为你刚转来。所以没有收到通知吧，我这边班级群里已经通知过了。“北瑶月面色平静地说道。“真的假的?"""夕风"不禁露出了一个将信将疑的神情，对于北瑶月的这番话持怀疑态度，教师集体参加培训这种大事一般不都应该安排在周末吗?就算安排在周一周二，也应该会捉前通知放假，而不会到快要去上学了才通过班级群这种途径通知才对。
　　"当然是真的。"北瑶月笑道,"~你觉得我什么时候骗过你?“
　　这番话让"夕风"顿时面露犹豫，虽然北瑶月这个人的性格有时候显得有些恶劣，但是好像还真没骗过她，而且北瑶月骗她学校放假似乎没有什么收益可言，再加上北瑶月自己确实也没去上学，几番思考之下，她决定相信北瑶月的话。
　　""好吧，看来又得在家里窝两天了。""夕风"无奈地叹了一口气。
　　见"夕风"相信了她说的话，北瑶月暗自在心中松了一口气，她这一番话当然是骗夕风"的，她已经向学校请了两天的假，至于“夕风"，一个还没有正式转学过来的转学生，自然没多少人会在意她，就算旷课，班主任也不见得会多管闲事，权当是转学手续还没有办完。
　　只要"夕风"去向学校打个电话询问一番，谎言就会彻底败露，但是幸好"夕风"并没有这个打算。
　　至于北瑶月这样做的目的，当然是为了保证这两天时间"夕风“都能和她处在一起，毕竟“夕风"和她并不在一个班级里，要是去上学了，接触的时问就会少很多。
　　她的时问还剩下最后三十六个小时。
　　这已经是北瑶月昏迷的第四天了。
　　夕风已经四天都没有去上课了，她直接请了一个长假，每天都陪伴在北瑶月的身边，只希望北瑶月醒来的时候能够第一时间看到她。
　　事业忙碌的北瑶辰自然是没有时间一天到晚待在医院，他不可能为了陪北瑶月放下手中所有的事务，但每天都会尽可能的抽空来看看。
　　身为时间相对自由的画家的如月初华倒是抛下了手头里所有的事情，每天待在医院里无微不至地照顾着北瑶月。
　　这场突如其来的意外，为本来和谐美满的家庭，蒙上了一层阴乖。
　　北瑶月昏迷影响的还不单单只是一个家庭这么简单，首当其冲的便是风情月恩工作室，身为名义上的游戏制作总监的夕风虽然可以算得上是可有可无，但是北瑶月可是名副其实的主心骨，许多重要的决策都需要她去做决定，少了北瑶月，游戏的开发进度受到了相当严重的影响。
　　其次便是那些北瑶月的家人之外的，始终对北瑶月关心的人，她们这些天同样过得郁郁寡欢。
　　随着时间的推移，北瑶辰之前向夕风擞的谎自然不攻自破，李南山和专家们天天在研究室里研究病灶，但数天过去了依然一无所获，这对于已经相当完备的现代医学体系是一种强力的冲击，很多医学人士都不得不开始怀疑是否存在某些人类无法理解的超自然现象，但是他们无依无据，也无法去进行论证和实验，因此仅仅只能停留在猜想的范畴。

第298章好班长
　　"这是我这个星期的课堂笔记。"筱丛雨将手中一本厚厚的黑色真皮笔记本递向了夕风，"你请了一个星期的假，想必一定落下了不少知识，希望我的这本笔记能对你有所帮助。”
　　“谢谢。“夕风面色复杂地接过了那本笔记，心情怎—个纠结能够表达。
　　别说学习了，最近她烦得连游戏都不想玩了，整天基本就是坐在北瑶月旁边发呆，哪有心思去学习啊，对此自然是哭笑不得。
　　不过这好歹是筱丛雨的一番好意，虽然不一定会看，但夕风还是深表谢意地收下了。
　　筱丛雨望了一眼依旧躺在床上安稳地睡着的北瑶月，问道:“北瑶月同学的情况还是没有任何好转吗?““嗯。"夕风面色沉重地点了点头，一提到北瑶月，她的心情无可避免地就会变得低沉许多。
　　其实有过与莉莉安接触的经历，夕风或多或少也猜得到，北瑶月如今的状况多少可能与莉莉安有点关系。
　　在北瑶辰的高额的金钱悬赏下，天水二院前前后后来了不知道多少批医学专家，进行了不知道多少次针对北瑶月病情的专项研究，却没有一个人能找到致病的病因。
　　医生自然是坚信闷血的，但是夕风可是清楚地知道超白然现象的存在的，在她来，这几乎就可以排除是正常疾病的可能性了，总不可能有什么疾病这么邪乎吧?
　　夕风能联想到的起自然现象，就只有她曾经接触过的莉莉安了。
　　可是她也仅仅只能猜测到和莉莉安有关，至于到底有什么关系，需要怎么去解决，她自然是一点头绪都没有
　　如果有什么办法能够再度召唤出莉莉安，夕风就可以和其当面对质了，可足就她所知的召唤出莉莉安的方法只有一个，那便是画出所谓的契约法阵，可是当初就是靠缘分误打误撞地画出来的她怎么可能有能力再画一遍。
　　“北瑶风同学和北瑶月同学的关系真好啊。"筱丛雨冷不丁地感叹道，"北瑶月同学生病卧床，北瑶风同学竟然愿意一天到晚一直寸步不离地照顾着她。”
　　厄?”
　　夕风短暂地怔了一下，随即浅浅一笑:“我们的关系当然好了，她可是我最爱的姐姐。”听到这样的回答，筱丛雨陷入了短暂的沉默，随后她轻轻点了点头，没有再继续这个话题。
　　她想再找一些安慰的话来尝试安慰北瑶风，但是发现能说的话都已经至少说了两三遍，夕风差不多早已听腻了，剩下她能做的，或许就只剩下了祈祷。
　　又嘘寒问暖了一番，筱丛雨告别离开，夕风送走她之后回到了椅子上，拿起筱丛雨的笔记本，翻开了第一页
　　入眼的是很漂亮的手写楷体，字体娟秀，很像是那种传统印象中女生会有的字迹，一笔一划十分工整，不像夕风，只要能连的地方就连，很多字甚至是一笔写成的。
　　笔记内容亦是十分详尽，从她开始请假的那天开始，按照科目讲笔记本分为了几部分，以时间顺序详细地记录了老师的讲课内容、知识点、注解等，可以看得出来筱丛雨在这份笔记上十分用心。
　　这让夕风在赞叹之余，不得不为之深深感动。
　　北瑶月住院期间，前来医院探病次数最多的不是苏唯爱，不是白诃，而是筱丛雨，每天晚上放学之后她都会单独过来看望一趟。
　　就筱丛雨自己所言，关心同学本来就是她身为班长的职责，而她放学回家的路刚好路过天水二院，来看一眼也正是好顺路，一点都不麻烦。
　　至于这到底足真是假，夕风无从考证，她也不至于闲到去调查调查筱丛雨的放学路线到底是什么，大概只有变态跟踪狂才会去做这样的事情。
　　但无论怎样，不可否认的是筱丛雨确实每天都会特意来看望一次，看得出来她很关心北瑶月的病情。
　　回想起筱丛雨在班级上也经常帮她的忙，此番又费心费力地为两人准备了学习笔记，夕风不得不感慨，像这样的冲国好班长，这个世界上大概已经不多了。
　　如果有机会，一定要和班长成为好朋友。
　　筱丛雨前脚刚走没多久，就又有一个人推门走了进来。“是白诃啊，晚上好，误，你今天怎么打扮得这么正式?“
　　夕风眨眨眼，打量着刚刚走进来的白诃，她印象中的白诃常年都是一身休闲装，倒是很少见她穿的这么正式
　　“一会要去见一个朋友。"白诃笑了笑，走上前来，将右手拎着的东西递给了夕风，"这是我母亲刚熬的排骨汤，我给你带了两碗，趁热喝了吧。“
　　这时夕风才注意到白诃手中的东西，她低头看去，是一个用布包着的圆柱体，看起来像是保温桶一类的东西，里面装的大概便是白诃口中的排骨汤了。
　　“啊，这不太好吧，你母亲给你熬的排骨汤，你还是留着自己喝吧。"夕风挠了挠鼻尖，觉得有点不太好意思，并没有伸手去接。
　　而且接骨汤也不见得对她的身体有什么效果，相比之下还不如让她吸一口来得实在。
　　“没关系，我已经咽过了，这就是专门给你带的。"白诃举着保温桶的手丝毫没有放下来的意思，“你这几天一定累坏了吧，排骨汤可以补补身子。”
　　~好吧，那就谢谢了。“
　　既然话都说到这个份上了，夕风自然也不好再矫情，她接过保温桶，放在了一边的桌子上，向白诃致以一个善意的微笑。
　　"伯母有心了，替我向伯母问声好。”
　　“嗯。"白诃点了点头，“我还要去见个朋友，就先走了。”
　　她今天特意跑过来一趟只是专门为了送这份排骨汤罢了，她虽然也很担心身为她的大恩人的北瑶月，但还不至于到荼饭不思天天往医院跑的程度。
　　但是夕风就不一样了，如果住院的是夕风。她搞不好一天能跑十趟。“好~再见。"夕风挥手。

第299章可爱，香草
　　站在天水二院的大门口，白诃纠结了片刻，最终还是选择了出租车这个在之前的她看来无比奢侈的交通工具
　　新月市的出租车一点都不便宜，仅仅是起步价就高达十六元，还只包含两公里，简直邪门。
　　有一次夕风为了赶时间，从天水国际机场下飞机后没有选择乘坐地铁而是打车回家，从机场到家不到三十公里的环城高速，出租车打表打了一百九，算上环城高速的过路费，最后总价突破了两百块钱。
　　新月市出租车的价格整体就突出两个字-―离谱。
　　也因此，对于家境并不富裕的白诃来说，出租车从来都不是她的出行首选，一般近距离出行她会选择骑共享单车，稍微远一点的话会选择公交车，要是再远一点就直接上地铁了。
　　不过如今有了工作和稳定的收入，出租车的价格也不是那么难以负担了，毕竞单论方便，十公里以内的行程不论什么交通工具都比不上出租车。
　　白诃站在路边举起了手，很快一量亮着空车的出租车停在了她的面前，她打开后车门，坐了上去。
　　之前白诃都是习惯于坐在前座的，相比后座，前座的视野开阔了许多，会显得不那么沉闷，但是白从经历了刘哥那件事之后，她明白了防人之心不可无的道理，之后凡是坐出租车，她一律都只会坐在后座上。
　　~师傅，去日月光购物中心。“她向司机喊道。
　　日月光购物中心距离天水二院并不远，十分钟之后白诃便到达了目的地，她交完车费，提上自己的包下车，在手机中打开了与二阶堂真白的聊天窗口。
　　“我到日月光了，你在哪?"她向对方发去。
　　“我在东南入口的月巴克门口，穿着米色针织衫，你从东南入口进来应该就能看到我了。”白诃抬起头辨别若方向，很快便通过标识牌找到了东南入口。
　　日月光购物中心本就是一个远近问名的大商城，周末的人流呈亦比往常要大得多，白诃几乎是被入口处拥挤的人潮一路挤着带进去的，她好不容易努力地挣脱了人群，找到了坐落在大门进入不远处右侧的月巴克，抬眸望去，尝试从人头攒动的人群中寻找真白的身影。
　　结果，白诃发现，根本不需要她刻意去寻找，那个亭亭玉立的少女几乎是闯进她的视野之中的。
　　那是一个比她稍大一些，大概十六七岁的少女，她头戴一顶黑色的猫耳鸭舌帽，帽子下露出的是如夕风一般闪亮的银色短发，纯白色的衬衣外套着一件学院风米色开衫针织衫，搭配上灰棕配色的格子百褶裙、纯白色的及膝袜和黑色圆头小皮鞋，活脱脱一个从漫画里走出来的可爱的二次元少女，就像是在众星相捧之下的皎洁明月一样引人注目，熙熙接攘的人潮完全无法掩盖她散发出来的光芒。
　　如果让白诃此时用一个词来描绘少女，那一定是鹤立鸡群。
　　虽然比不上夕风，但少女的容貌也算得上出类拔萃，至少是有能力和北瑶月扳扳手腕的，饶是在夕风的洗礼下已经锻炼出了超强免疫力的白诃仍旧是忍不住对少女赞叹不已。
　　少女此时左手插兜，右手拿着手机，大拇指如同弹琴一般飞速地在上面按着些什么。
　　白诃走上前去，少女似乎是感受到了白诃靠近的脚步，抬起头朝她望去，白诃还没来得及开口询问，少女便先一步问道:“是橘神吗?“
　　询问的意图被打断，白诃不禁愣了一下，随即颔首笑道:"嗯，我是。“
　　当对方问出这个问题时，少女的身份就已经能够确定了，白诃也就不需要多此一举再确认一遍了。
　　真白
　　白诃的视线又在真白的身上扫了一遍，银白的短发、嫩白的皮肤、纯白的衬衫、米白的外衫、莹白的及膝袜这一身行头还真对得起真白这个名字。
　　真的很白。
　　“橘神比我想象中要漂亮好多啊。"将手机揣进兜里，真白捂着嘴巴，略有些惊讶地说道，“连我都有些羡慕了
　　望着真白那如一汪秋水般清激透明的碧蓝色眸子，白诃苦笑了一声:“我怀疑你在凡尔赛我，但我没有证据
　　(注:凡尔赛文学，指以低调的方式进行炫耀，明贬暗褒，例如:我这次考试没考好，一百分只考了九十九分。)
　　人贵为有自知之明，对于自己几斤几两，白诃心里还是有点数的，她最多也就算是不拖全国人平均颜值的后推，要谈漂亮那是远远算不上。
　　“误，哪有，我是实话实说嘛，橘神不爱听的话，那我以后就不说了。"真白嘿嘿一笑。“说起来，橘神的真实名字叫什么啊?我们现实都见过面了，还叫笔名有点见外了吧?“
　　真白的提议让白诃瞬间警惕了不少，但她又转念一想，这么可爱的女孩子肯定不可能是坏人，于是诚实地答道:“白诃，白色的白，堂吉诃德的诃。“
　　“哎?橘神原来叫白诃啊。"真白露出了一个惊喜的笑容，“我们真的好有缘啊，你看，你姓白，我的笔名叫真白，是不是很巧?“
　　有一说一，确实。”
　　白诃点了点头，不过有一说一，她觉得这种解释似乎稍微有那么—点牵强。
　　真白眨了眨眼，轻轻地笑了笑，说道:"我的名字可能会有一点点怪，你可要做好心理准备啊。”^啊，你说吧。”
　　对此白诃其实是有点嗤之以鼻的，她什么场面没见过?何平歌、苏唯爱、云婉佳这种抽象派名字她都见过好几个了，还有什么大风大浪能镇住她?
　　"我叫香草，嗯,没错,就是香草冰淇淋的那个香草。“.…”
　　白诃一时沉默了，这场面她还真没见过，原来这个世界上没有最离谱，只有更离谱。心神微微荡漾，白诃侧眸愉偷打呈了香草一番，觉得这个名字起得真的是贴切极了。可爱，香草。
　　白诃的CP来力。
　　l

第300章保质期
　　两人一边闲聊着，一边向晚饭的地点赶去。
　　“银发真的是很少见啊，你这是染的还是天生的?“
　　白诃忍不住多看了几眼那被黑色猫耳鸭舌帽遮挡了大半的银发，因为这种极其罕见的发色总会让她想到夕风
　　与夕风那长及腰部的超长发不同，香草的头发仅仅只到下颂，看起来如果把帽子摘下来的话应该是一个标准的妹妹头。
　　不过仔细观察的话，仍是能看出香草的发色与夕风略有不同，夕风的发色更偏向于闪亮的银灰色，而香草的发色相比之下就少了许多光泽，更偏向于纯净的白色。
　　“当然是天生的啦，正经人谁染白发啊?白发在国内的话是很少见没错，毕竟冲国人是没有白发的遗传因子的。”
　　细细的琢磨了一下话中的含义，白诃不由得微微一怔:“你不是冲国人?“从香草的话中上能提取出来这么一个信息没错。
　　“定，也不全是，要说的话，我应该算大半个冲国人吧。"香草双手背在背后，悠闲地迈着步子，“我是中毛混血啦，我的母亲是毛国人，我遗传了她的白发碧瞳，不过我从小土生土长在冲国，至今还没有机会回毛国看一看呢。”
　　~原来是这样吗。”
　　白诃恍然大悟，如果香草有毛子血统的话，一切都解释的通了，美丽的白发碧瞳可是毛妹广为人知的优良特点之一。
　　“真好啊。"白诃不禁赞叹道，身为一个偏爱二次元的少女，她也梦想着有着一头与生俱来的漂亮银发和绚丽璀璨的碧蓝眸子。
　　虽说黑头发黑眼睛也不是不好看，可是千篇一律之下未免显得有些乏味了，她毕竞还处在中二的年纪，自然是希望有一些特立独行的特点。
　　“好什么好呀。"香草轻叹了一声，表情微微有些发愁，“有得必有失，你只看到了优点，却没看到缺点。”“缺点?什么缺点?“
　　略带怨念地望了白诃一眼，香草似乎很不愿意提起这个话题:“保质期呀保质期，毛妹的保质期很短的，你不知道吗?“
　　“呵厄这我还真不清楚。“白诃汗颜,保质期这是个什么奇怪的说法啊。~那我问你一个问题，你觉得我看起来多少岁?“
　　“唔…"
　　白诃沉吟着打量着香草，她对对方的第一印象是十六七岁左右，但是如今听香草的意思，这个问题的答案显然并没有表面上那么简单，否则香草也不会刻意提出这个问题了。
　　但是犹豫了一会，白诃决定还是实话实说。告诉对方白己心中的答案:"十六七岁左右吧?“
　　“误—————你好过分啊。"香草忽然鼓着腮帮子别过了头，一副气鼓鼓的表情，“我才十三岁啊，我还以为你说十五岁最多了，结果你竟然说我十六七岁，也太过分了。”
　　“啊!?“
　　差点一脚踩空来一个平地摔，白诃连忙稳住自己的身形，惊讶地说道:“你你才十三岁!?那不足比我还小两岁，我十五岁”
　　"不然呢。"香草朝白诃吐了吐舌头，做了一个鬼睑，"我还在上初三，还有两个月才过十四岁的生日呢。”“可是你看起来”
　　“所以我不是说了吗?毛妹保质期很短的。"香草的表情上出现了一抹怨色，"因为基因问题，毛妹发育很快的，青春结束的会比较快，中年也会来的比较早，等你们长到了最漂亮的年龄的时候，我已经是老女人了。”
　　香草的这一番自嘲般的话白诃还真不知道怎么去接，她原以为香草是个小姐姐，结果没想到是个小妹妹，这一来一去，差的可太多了。
　　她的视线不断地在香草的身上游走着，觉得对方怎么看都是十六岁的年纪，一点都不像是只有十三岁的样子
　　她不禁在心中吐槽，毛妹这种生物长得也太着急了吧?
　　“怎么，你还不信啊。“
　　双手呈爪状，香草向她做出了一个u牙咧嘴的表情，露出了两颗尖尖的小虎牙，配上可爱的外貌，颇有着一种“超凶.jpg"的表情包的意味。
　　"天水一中3001班，我香草行不更名坐不改姓，你尽管来查。”
　　""好啦好啦，我相信你。"白诃笑着摆了摆手，对方确实也没必要在这种地方上骗她就是了。毕竞装嫩都是老太婆往十七岁装，哪有少女往小孩子装的?
　　在一路闲聊之中,两人来到了位处五楼的目的地―――家海鲜火锅自助。这家店是香草强力推荐的，白诃对此也没有什么意见，于是就这么定了下来。
　　周末的客流呈比工作日要大的多，即使两人下午五点就已经早早地来到了饭店，店中仍旧是人满为患，只剩下了寥寥数个空着的座位，可以预见，若是来的再晚上那么二十分钟，她们两人就需要排不知道多久的队了。
　　“你好，请问几位?“门口的侍者向两人鞠躬道。
　　~两位。”
　　“两位这边请。“
　　两人落座后，香草将菜单递给了白诃:“看看想吃什么档位的?“
　　白诃接过菜单，简单地翻看了一下，一共分为169、199和299三档，越高的档位能够选择的种类就越多。“就199的吧。”
　　299档位显然太贵，169档位的又显得稍微有点low，折中之下，价格能接受的199档位就是最佳选择了，相比299也只少了那么两三种海鲜而已。
　　“好的，两份199海鲜白助。"侍者在本子上写着,“请问要什么锅底?““海鲜锅!“香草立马答道，海鲜火锅不用海鲜锅和咸鱼有什么区别?“我要清汤就好。“白诃合上了菜单,放在了一旁。
　　侍者又与两人确认了一番菜单里的内容，转身向前台走去。"说起来，你为什么要一直戴着这个鸭舌帽?”
　　虽然白诃承认黑色的猫耳鸭舌帽和香草简直是绝配，但是连室内就餐的时候都一直戴着就有些奇怪了。吃饭的时候不摘掉吗?“
　　"没有为什么。"香草立刻答道，"我不会摘的。”

第301章我要咬你了!
　　.76kanshu. “嗯?“
　　香草的反应倒是让白诃一时有些困惑，她明明只是随口提出了帽子的问题，却好像触碰到了香草什么奇怪的开关一样,引起了她剧烈的抗拒意识。
　　“为什么不能摘?"白诃不禁好奇地问道。
　　“没有为什么。"香草连连摇头，如同一个拨浪鼓，"就是不能摘。“"如果摘了会怎么样?“白诃步步紧逗。
　　哏珠一转，香草急中生智，用双手紧紧地按着帽子的两个猫耳，喊道:“帽子是本体啦，摘掉我会死的!所以无论如何都绝对不能摘!“
　　由于香草也是一个小说作者，她很白然地就想到了这种小说般的设定。
　　“我不信，让我摘一下试试。"白诃耐不住心中的好奇心，从座位上站了起来，将手伸向了猫耳鸭舌帽，“你死了我负责。"
　　“不要!我还没活够!“
　　香草连忙挪动椅子后退了两步，同时双手呈爪状张牙舞爪了起来，咧开嘴巴露出虎牙，面露狠色，恶狠狠地说道:“你再这样我要咬你了!“
　　"好吧好吧。“
　　见香草反应如此剧烈，白诃也不好再咄咄逼人，只得失望地坐了回去。
　　虽然她不理解为何香草对摘掉帽子一事如此抗拒，但也不可能强行违背香草的意志去做她不愿意的事情，也只能作罢。
　　得不到真相，白诃就只能用自己的脑洞去猜想―-难道说，帽子下面其实是一个地中海或是秃顶?她头上藏的其实是遮羞用的假发?为了保证假发不滑落才必须一直戴着帽子?
　　这样的想法或许有点损，但白诃的好奇心使得她根本控制不住自己的胡思乱想。
　　虽然这次没有得手，但好奇的种子已经在白诃的心底埋下了，如果有机会的话，她一定会一探究竞的
　　“我去拌点料。”
　　白诃起身走向了调料区，她拿起装调料用的小碗，在五花八门的茫茫调料中搜寻着沙茶酱的踪迹。
　　只要是火锅，白诃就一定要吃沙茶酱，而且往往也只吃沙茶酱，最多再往里面添一点芝麻酱，撒上一把香菜，就大功告成了。
　　这是白诃多次吃火锅挠索出来的绝美配方，她这次依旧选择如法炮制。
　　当白诃回到座位上的时候，香草似乎正在百无聊赖地等着她，只见她向一侧侧着头，用手背梳理着耳鬓的白发，轻盈的动作看起来煞是可爱。
　　在看到白诃的身影后，香草像是做坏事撞了个正着的小孩子一般立马正襟危坐，恢复成了正常的姿态
　　“"你不去拌料吗?"白诃坐回了椅子上，脑中缭绕的依旧是方才香草那撩人的动作。
　　不可否认，虽然论外貌香草比夕风要差不少，但若是论说话语气和动作神态，香草可比夕风高了不知道多少个华莱士，杀死阿伟的能力丝毫不比夕风差。
　　形象一点讲的话，大概也就相当于夕风靠的是硬件条件，而香草靠的是软件实力。
　　当然，这也是没办法的事情，让夕风一个曾经的男人去学习女孩子的动作礼仪什么的，未免有点太强人锁男了。
　　“我这不是在等你回来嘛，东西总归得有人看的咯，要是我们两个都不在，包包被人顺跑了怎么办?“"应该不会的吧，现在应该没人敢在这种地方愉东西了，店里到处都有监控，偷东西不是自己找死。”“以防万一嘛。”
　　说完，香草也起身走向了调料区，回来的时候手中还多了两杯肥宅快乐水。
　　只有两只手，却要拿着两个杯子和一个调味碗，还要保证其中不洒出来任何东西，对一般人来讲这还真不是一项简单的任务，但是香草却拿的稳稳的，脚步看似轻盈实则无比稳健，还在不断地冒着气泡的肥宅快乐水丝毫没有要洒出来的迹象。
　　“来，这杯是你的。”香草将其中一杯放到了白诃的面前。“不好意思打扰一下，你点的菜到了。”
　　就在万事俱备只欠主菜的时候，服务员恰到好处地来了一波雪中送炭，他双手端着一叠厚厚的盒子,盒子高得甚至将身材并不高的服务员的脸都遮住了，让白诃一时怀疑这个小哥是怎么看清前面的路的。
　　“一共是二十份，两份带鱼、一份梭鱼、一份鱿鱼、一份扇贝、两份皮皮虾…
　　服务员小哥一边数着一边将盒子往两人的桌子上堆，直到堆得没有任何空着的地方才勉强放完。“祝您用餐愉快。”
　　由于用餐的是两位可爱的小妹妹，服务员小哥还不忘露出了一个白以为十分优雅的微笑，希望能给对方留下一个好印象。
　　“你为什么一次性点了这么多啊●助火锅不是随时都可以再点的吗，吃完了再点不就好了。”白诃看若摆满桌子的各色食材，一时间连手都不知道放哪，当然，这并不是因为紧张，而是因为桌子上真的没有可以放手的地方。
　　“那多麻烦啊，吃一半吃的正尽兴呢，还得停下来等重新上菜，不如一次性把菜点完。“
　　白诃苦笑了一声:"可是这也太多了吧，你确定我们两个人吃的完吗?自助餐点了吃不完可是要罚钱的
　　香草一次性点了二十份各种食材，以里面的分量估计，白诃觉得差不多六七份就是她的极限了，她的胃一直都很小，根本吃不下去多少东西，这也是为什么她的身材始终十分娇小，甚至有种营养不良的感觉的原因。
　　“你和太小看我了吧。"香草不屑地喊了一声，"就算没有你，这二十份也就勉强让我吃个七分饱而已,之后肯定还得再点菜的，不然我根本吃不饱。”
　　二十份七分饱!?
　　白诃若实被香草这好大的口气吓到了，如果香草没有骗人的话，那也太恐怖了吧!
　　别的不说，单单就二十份食材揉在一起的体积塞进去都能把香草的身体撑出来个西瓜肚来，要全部吃下去那画面太关，白诃不敢去想象。
　　这个人的胃难道是四次元口袋吗!?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第302章猫娘写手
　　.76kanshu. 事实证明香草一点都没说大话，白诃刚解决了一份带鱼，抬头看去，发现香草的旁边已经堆起了三个空盒了，她甚至已经在准备向第四份食物进发，如此消灭食物的速度堪称是惊世骇俗，令人叹为观止。
　　"你好猛啊。"白诃小声吐槽道，像她这种因为胃太小吃什么都吃不进去的人，还是很羡慕能有香草这样的胃口的。
　　胃小最直接且明显的劣势便是吃自助餐会非常亏，这波白诃花了两百块钱最后吃进肚子里的很可能只有价值不到一百块钱的东西，自助餐餐厅从她这种人身上可以赚得盆满钵满。
　　也因此，当一开始香草提出要吃自助餐的时候，其实她是拒绝的，但是耐不住香草百般劝说，最后她还是同意了。
　　现在她是明白为什么香草执意要来自助店了，就香草这吃法，一顿饭下老饭店怕是得倒贴两百块钱出去。
　　“你很喜欢海鲜吗?”
　　香草如同鲸吞一样大快朵颐的吃法着实让白诃有些讶异。
　　“那是当然啦。“口中含着一堆奇奇怪怪的东西，香草吐字有些不清晰，"鱼类和虾类可是这个世界上最好吃的东西!我推荐你尝一下这家店的皮皮虾，绝对是人间美味!“
　　“好，我尝一下。"白诃将一盒皮皮虾拿到了自己的身前。
　　其实白诃对于香草的见解是持保留意见的，虽然她不否认鱼肉的嫩和虾肉的鲜都是一大美味，但是距离世界上最好吃的东西还差远了。
　　世界上最好吃的东西明面是卫龙辣条和大刀肉。
　　当然，萝卜白菜各有所爱，口味不同也是很正常的事情，因此白诃并没有说什么。
　　夹着虾在淡乳白色的清汤中涮了一会儿，虾肉逐渐变色，意味着可以吃了，白诃将其捞起，沾了沾调好的酱料，塞进了嘴中。
　　顿时，白诃眉头微微皱了皱，因为她发现这皮皮虾似乎没有香草口中的那么好吃，亏她给予了皮皮虾那么高的期望，结果这实在是一般，连天下无敌的沙茶酱都救不回来。
　　当然，虽然不算关味，但肯定也算不上难吃，白诃还是默默地将一份四只皮皮虾全部吃下了肚。“怎么样，味道很棒吧!“香草邀功一般地向白诃笑道。
　　“嗯，确实很好吃。"白诃同样笑着点了点头，同时暗白在心中在两人之间打上了“没办法吃到一起""的标签。
　　“对了，橘神啊阿不，白诃为什么不继续写书了呢?我还一直很期待你的新书呢。"
　　香草一边咀嚼一边说话，吐字不清晰到了极点，在白诃听来甚至都快变成了叽哩哇啦的一大堆，以至于她不得不用连蒙带猜的方式才能勉勉强强理解香草话中的意思。
　　“因为有了正式的工作，而且还要兼顾学业，没有精力分心去写小说了。"白诃无奈地说道。
　　老实说她还蛮喜欢写小说这个活的，在小说中她可以自由地表达自己想要表达的东西，而且时间上也很自由，想多赚钱就多写点，想摸鱼就少写点，无非赚的少点罢了。
　　甚至更过分一点，不想写的话当场断更或者切书也不会有什么严重的后果——不过也不一定，或许会有一些丧心病狂的读者会寄刀片也说不定。
　　“这样啊，那还真是可惜啊，是不是以后都没有你的书可以看了?““也不一定吧说不定哪天闲下来了，一时兴起就又把笔捡起来了呢。"说起来，你的新书成绩怎么样?"白诃将杯中的肥宅快乐水一饮而尽。“别提了，扑的厉害。"香草闭眸长叹了一声，人生不易，香草叹气。
　　"真的假的?“"白诃顿时露出了一个将信将疑的表情，对于这样的回答持怀疑态度，"你不要骗我，你的新书收藏明明那么高，怎么可能会扑?“
　　“收订比很低的，典型的高开低走啦。"香草的声音变得郁闷了几分，“开局写得好吸引了大量收藏，后面越写越平淡，自然就没什么人看了。”
　　“可是你的新书我有在看，我觉得写的很好啊，为什么会扑街?“这倒不是商业互吹,而是白诃发自内心的赞赏。
　　二阶堂真白的大名，在萝卜包轻小说可是无人不知无人不晓，她是编辑部传奇西鼠霸王手下的得力干将，最擅长的便是写以猫娘为主角的变百文，已完结的四本书中有三本的主角均为猫娘，而这三本书中的每一本都取得了相当傲人的成绩，也让她一举成为了萝卜包轻小说的顶级写手，站在了金字塔的顶端。
　　白神最为人称道的，便是她极其擅长细节描写，将身为主角的猫娘刻画的栩栩如生，活灵活现，能够抓住猫娘生活中的每一个细节，将其绘声绘色地描绘出来。
　　在白神笔下的猎娘仿佛就是一个活生生的人，一个喜欢卖萌插科打诨的可爱的萌系生物，而非只是-个死板的角色。
　　当初写书的时候，白诃为了寻找灵感，将香草的书都看了一遍，她一直都觉得香草描写的猫娘简直tmd绝了，始终想不明白为什么香草能把猫娘的生活描绘得如此细致入微。
　　而香草的新书亦是一本以猫娘为主角的书籍，发挥得也是相当稳定，按理来说应该是如之前一般直接起飞才对。
　　“我觉得是因为整天都是猫娘，读者审美疲劳了吧。"香草无奈地苦笑着，她比任何人都想知道原因，”毕竞我已经写了三本猫娘了，读者看不下去我觉得也是能够理解的。“
　　"有可能。"白诃沉重地点了点头，这或许是可能性最高的原因了。
　　五本书四本猫娘变百文，难免会出现一些设定重复或者剧情重复的地方，读者若是看腻了自然也不会继续追下去了。
　　“可是这个问题我解决不了鸭”
　　无力地瘫在了靠背上，香草面容恫怅:“我只会写猫娘，离开了猫娘主角我就是一个铁废物，你看看我那本不是以猫娘为主角的书现在坟头草都三丈高了。"
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第303章第一生产力
　　.76kanshu. “我觉得你也不用那么悲观啦，换个角度想，说不定只是因为最近开学导致流量变低了呢，毕竟网文的读者大部分都是学生党吧，开学之后看的人自然就会少很多，而且也存在很多习惯养书的人，等你写够一定字数之后他们才会开始看。”
　　“你说的这些东西我当然都明白，但是这本书的前期成绩远不如我的其他书也是不争的事实，我觉得我或许应该转变一下写作思路，寻找新的方向了。”
　　香草微微怔了一会，随即嘿嘿一笑，"不如你来教教我怎么写书吧?“
　　“我?我就写了两本书，一本还是究极扑街，哪有资格教你这种顶级写手写书啊。"白诃笑着摆了摆手
　　“不用那么妄自菲薄嘛，像你这种靠一本书封神人可是天才，和我这种硬靠字数堆上去的人不一样，说真的，橘神，可以告诉我你写书的诀窍是什么吗?“
　　一不留神之下，香草又从口中溜出了橘神的称呼。
　　读书破万卷，下笔如有神，为了能够写出来读者喜爱的故事，香草当然也没少去看其他作者的书，畅销榜前列凡是和她文风类型差不多的书都被她看了个遍，其中尤以白诃的书最吸引她，可是她看来看去也没想明白白诃的书到底哪里如此吸引人。
　　“写书的诀窍啊如果硬要说的话，大概是…
　　说到这里，白诃面色变得尴尬了几分，她挠了挠脸颊，继续说道:“ghs吧?“"?“
　　香草动筷子的手忽然僵在了半空中，这样的答案有些出乎她的意料。
　　"虽然说出来很羞耻，但是ghs确实是第一生产力。"白诃摸了摸鼻尖，"不然这种东西也不会屡禁不止了，你的书确实写得很细腻，也很吸引人，但是这毕竟只能吸引到对猫娘喜爱有加的人，如果你加入一点带颜色的元素，就能在这基础上再吸引到一大批lsp，而lsp的数量显然是比猫娘厨多得多的。“
　　"原来如此。”
　　三秒之前还在狼吞虎咽的香草瞬间便进入了认真状态，捏着下巴，似乎进入了深思，片刻之后，白皙的双颊渐渐地浮现了一层若隐若现的粉色。
　　看到香草这番模样，白诃忽然有些后悔了，她觉得自己似在把一个清纯正直的少女往歪门邪道上带，祖国的花骨朵搞不好就要被她毁在这里了。
　　但是说出去的话就像是泼出去的水，断然没有收回的道理，于是白诃只能尝试进行一些挽救:“不过这种东西能不写还是尽呈不要写吧，毕竟是违反平台规定的，很容易翻车不说，还有可能影响到看你的书的青少年的心理健康。”
　　说这话的时候连白诃自己都红了脸，她的那本书里毒害青少年的东西可是一点都不少，这波也算是贼喊抓贼了。
　　"害，这你想太多了，你真的以为小孩子什么都不懂吗?"香草付之一笑，"你信不信现在随便去小学里拉个小学生出来，他们懂的可能比你都多。"
　　这句话一下子戳到了白诃的痛点，她顿时悻悻地低头吃起了东西，因为她最早接触到小黄油一类的东西确实可能要向上追溯到小学时代了。
　　没有什么人带她入门，纯粹就是因为青春期的兴趣自己主动去找的罢了。
　　因为两人年龄本就相近，又都是变白文的作者，共同话题可谓是数不胜数，仅仅是一顿饭的功夫，两人便已彻底熟络。
　　再加上，在某些问题上，两人的看法出奇的一致——吃的东西除外，以至于两人甚至出现了一种相见恨晚的感觉。
　　解决完晚餐，两人又在日月光购物中心中闲逛了起来，三个小时一晃而过，时间渐至深夜。
　　香草看了一眼指向了九点半的时间，说道:“时间也差不多了，我该回家了，再过一会地铁都要没了，有空再出来玩吧。”
　　地铁的末班车大概在十点前后，若是再晚一点香草就只能坐出租车回家了，开销立马翻上去快十倍。“"嗯，我也差不多要回家了。"白诃点了点头，“我家离这里不远，所以我打的回去，倒是不急着走，我送你到地铁站再走吧。“
　　“好。”
　　由于地铁站口就在日月光购物中心的负一层，坐电梯下去后直接就能到，算不上麻烦，因此香草也就答应了。
　　并肩走在前往地铁入站口的路上，白诃悄悄地瞟了一眼香草那如同黏在头顶一样的黑色猫耳鸭舌帽,心中愈发痒痒。
　　一晚上过去了，如今已经要分别了，她还是没能搞明白香草始终不愿意摘下帽子的原因，难道是帽子本身有什么特别的地方吗?
　　虽说以后还有的是机会，但是如果不把这件事搞明白的话，白诃觉得她今晚上甚至有可能睡不若觉。于是，在强烈到难以抑制的好奇心的驱使下，白诃悄悄地慢下了一点点脚步，使自己的身形慢于香草一点，然后在香草看不到的角度，悄悄伸出了手，然后在帽子的猫耳处轻轻地捏了一下。
　　“瞄啊!?”
　　像是被踩到了尾巴的小猫一般，香草的身形猛地一颤，甚至连头发都根根竖起，口中也发出了一声意义极其不明的呻吟声。
　　接着香草飞快地侧移了几步，拉开了与白诃的距离，鼓着腮帮子，怒气冲冲地瞪着她，喊道:“你干嘛!?“
　　如此激烈的反应着实把白诃吓了个不轻，她顿时一头雾水——我不就捏了一下帽子吗，至于反应这么大吗?
　　但不管怎么说，香草看起来确实是生气了，白诃觉得自己首先要做的便是道歉，于是低头说道:""对不起，我只是对你的帽子有点好奇而已。”
　　“以后不准碰再我的帽子，否则我真的会生气的。"香草不满地转过了身，“也快到地铁站了，不用送了，你回去吧。”
　　说完，香草头也没回地快步离去。
　　本书中所有角色均为虚构，不映射现实中的任何人，特此声明。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第304章最后一步
　　.76kanshu. ”【好感】︰ 好感度:89
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。”
　　由于""夕风"十分轻易地就相信了北瑶月这两天不用去上课的谎言，整个周一两人便又窝在家里打了一整天游戏。
　　因为之前好感度已经跨越了79这个难过的坎，在北瑶月刻意迎合和投其所好的情况下，只用了一个白天，她便成功地将好感度再次提升到了一个新的高度，距离最终的成功只剩下了一步之遥。
　　不过，显而易见的，相比于从79到80，从89到90或许将会是一个更加难以逾越的天堑.
　　因为如果好感度到了90，那么"夕风""便会将她视为至死不渝的恋人，这毫厘之差，带来的差距可谓是天差地别。
　　想博取到一个人的好感并不难，但想让一个人彻底爱上自己，难度可是呈几何倍数增加的。
　　这也算是北瑶月计划之外的变故了，她原以为只有79到80好感度会是一个门槛，却没想到在终点之前，竞然还有着这样一个意想不到的守门将。
　　这也不能怪北瑶月对形势错误预估，毕竞在现实中，夕风对她的好感度是在转瞬之间便从79突飞猛进到了95点，从来没有经历过80-90这个阶段，按照前边每20好感度一个阶段的规律，得到80-100为一个阶段的结论几乎是人之常情。
　　其实从莉莉安对北理月提出的条件中多少能看到一点踪迹，如果80到100真的是同一个阶段的话，那么莉莉安显然是没有必须刻意把最终目标定在90这个数值的。
　　如今挡在北瑶月面前的最后一个难题便只剩下了要如何突破这最后一个难关，而留给她的时间，只剩下了"二十四个小时。
　　利用二十四个小时去提升一点好感度这听起来似乎并不困难，但北瑶月却根本没有十足的把握，毕竞人心是最难把握的东西，即使自诩对夕风无比了解的她，也曾经出现过对形势的误判，错认为利用自己的身体作为诱饵便能够吸引到"夕风"，险些酿成大祸。
　　最接近终点的地方往往最容易让人松懈，北瑶月深知这一点，因此她决定打起十二分的精神和耐心,来应对这最后的二十四小时。
　　可天有不测风云，北瑶月不愿意看到的变故，最终还是发生了。"北瑶月，晚上我还是回自己的家里唾吧。”
　　睡觉前，"夕风"“低着头向北瑶月提出了这样的请求。
　　“为什么?“北瑶月眉头一蹙，这样的情况显然不是她所希望发生的。
　　考虑到好感度从79突破到80时使用的方法并不难实施，北瑶月有理由相信只要再来一个这样的夜晚,她就能成功地完成任务。
　　为此，她已经做好了所有的准备，打算在今晚将那些夕风喜欢的姿势全部都来一遍。
　　却没想到，万事俱备，连东风也借到了，cc的船队却自己掉头跑了，导致她直接扑一个空。
　　“如果你不想和我睡一起的话，你可以回你自己的卧室去睡。"北瑶月指了指一边本来分配给*夕风"的卧室。
　　不睡一个房间倒不是什么大问题，她大可以半夜跑去夜袭，她相信以夕风的性格，就算她是强行夜袭，也肯定会增加好感度的。
　　但要是让"夕风"一个人回到家里，那就不一样了，她又没有"夕风"家里的钥匙，想进去都是一个问题。“我这人有点认床，虽然你的家里也挺好的，但是我还是觉得自己的床睡着更舒服，毕竟睡习惯了嘛。"夕风"面带若不好意思的笑容，向北瑶月说道。
　　但熟知夕风的北瑶月自然知道这只是一个谎言罢了，她可从来没听说过夕风有什么认床的毛病，她记得夕风第一次和她同床共枕的那一天睡的还蛮香的—-当然，身体累了也是一部分原因。
　　北瑶月并没有立刻回答"夕风"的问题，而是凝眸深思了起来。
　　其实仔细思考一番的话，“夕风"会有这样的反应也并不是很难以理解的事情。
　　有一个词叫过犹不及，步子迈大了还会扯到蛋呢，她这样用尽办法在两天的时间内将“夕风"对她的好感度强行拉高到了89点，完全违背了感情发展的客观规律，属于过分的握苗助长。
　　这样带来的后果一开始或许还不会很明显，但如今，副作用似乎已经开始逐渐显现了。
　　如果可能的话，北瑶月并不想答应""夕风"的这个要求，这无异于放虎归山，说不定一晚上不见，"夕风对她的好感度又掉了回去呢?
　　但是如果强行违背"夕风"的意愿，又会引发怎样的连锁反应，谁也不可能知道。
　　因此面对"夕风""的这样一个诘求，无论选择哪边似乎都不是正确的做法，这让北瑶月一时间不禁犯了难。
　　“北瑶月，我就回去睡个觉而已，明天醒了我就过来了。”
　　说着，"夕风微不可查地咬了一下下唇，又继续说道:“真的，我保证。”
　　既然"夕风“"话已至此，北瑶月实在是找不到任何可以用来拒绝的理由，于是只能无奈地叹了一口气，说道:“让你回去睡觉也不是不行，不过你得把你家里的钥匙给我，这样你明天如果睡过头了的话我就能去你家里叫你起床了。”
　　北瑶月的这番话可谓是狼子野心，路人皆知，只要稍微琢磨一下都能琢磨出来她在打怎样的算盘，但是"夕风"只是犹豫了极短的一霎，便笑着答应了:"好，我先回去开下门，回来就给你。"
　　说完，“夕风“"起身打开大门走了出去，门外很快便传来了开门声，随后"夕风"便拐了回来，将钥匙夹快地放到了北瑶月的手心中。
　　"那么，我就先回去睡觉了，明天见。”“好。“
　　随口应了一声，北瑶月低头望着那串钥匙，心中疑惑于"夕风"为什么会如此简单地答应，她原以为还要再浪费一番口舌。
　　这确实是"夕风“家里的钥匙,她认得。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第305章她骗了她
　　.76kanshu. 北瑶月躺在床上，越想越觉得事情不对劲。
　　“夕风"提出自己一个人回家睡觉的要求，以普适性的角度来看，极大概率是为了能够不被折腾、安安稳稳地睡一晚上，毕竞昨天晚上她做的确实有点过头了。
　　但是继续深一步去考虑，"夕风""如果以此为目的，就绝对不可能主动把家里的钥匙交出来，毕竞以北瑶月目前所表现出来的性格，晚上去夜袭是很有可能发生的事情，"夕风"也不是没脑子，不可能连这点都想不到,把钥匙交出来就等于把自己洗净了摆在桌子上。
　　因此，北瑶月甚至都已经在盘算着要如何才能成功地说服"夕风"了，却没成想，最后压根没用上，"夕风答应得极其爽快，这不得不让她感到困惑。
　　无论如何都想不通这个问题，北瑶月躺在床上翻来覆去，时间变得异常难熬。求之不得，离寐思服，悠战悠哉，辗转反侧。
　　既然是夜袭，那么肯定不能太早，要等夕风睡着了之后效果才明显。
　　心情烦躁之下，困倦之感来得便特别快，为了抓紧每一分每一秒，北瑶月这两天晚上的总睡眠时间加起来可能还不足八个小时，基本上只是维持了能够白天保持精神的最低限度的睡眠。
　　本来心想着，也就三天的时间熬一熬也就过去了，可是人的承载能力终究是有上限的，这么熬到第三天，北瑶月已经能明显感觉到一种强烈的心力憔悴，汹汹袭来的困意甚至让她想要哏睛就这么一闭直接睡过去。
　　但北瑶月知道自己不能睡，如果她真的就这么直接睡下去，再醒来可能就已经是中午了，到时候可能一切都来不及了，这最后一个晚上，或许就是她最后的机会了。
　　打了一个哈欠，北瑶月强撑着坐了起来，以防自己不小心直接睡过去。
　　没有心情去玩手机取乐，北理月撑着下巴坐在床沿，认真地思索着策略，越是到了这种紧要关头，便越是应该步步为营。
　　忽然，一个猜想闪现在北瑶月的脑海之中——"夕风"既然愿意如此主动地将钥匙交出来，会不会意味若她压根就没有待在家里!?
　　毕竞虽然这是一个莉莉安构筑的虚拟世界，但却是一个与现实没有任何差别的虚拟世界，"夕风"能去的地方，当然不只有两个人的家。
　　如果真的是这样的话，那么一切似乎都解释得通了。
　　吓得顿时一个激灵，北瑶月连忙从床上爬了起来，简单地拿起一件衬衫套在了身上，也不顾下半身什么都没穿便抓起钥匙冲向了"夕风"的家。
　　“咔。“
　　房门被北瑶月推开，入眼的是寂静切一片漆黑的卧室。
　　为了不惊动"夕风"，北瑶月轻轻地关上房门，蹑手蹑脚地来到了记忆中"夕风"所居住的卧室，却发现卧室门是开若的。
　　一种不祥的预感白心底迸发，北瑶月心神不由得一慌，她探头向卧室内看去，却只看到了空无一人的床铺。
　　确实如她之前所料,"夕风"没有回自己的家里睡觉。“夕风!?~
　　心神一时间不由得大乱，北瑶月惊慌失措地大喊了一声夕风的名字，却没有得到任何回应，她开始在这间三室两厅的房间里疯狂地寻找着"夕风"的踪影，但哪怕翻遍了每一个可能藏人的角落，她依旧是没有发现"夕风"的任何踪迹。
　　“夕风"真的不在家里。“夕风"骗了她。
　　如同失去了所有支撑一般，北瑶月失魂落魄地跪坐在了地上，冰凉的地板将透心的凉意通过她只穿着一条胖次的下半身传入了她的心中。
　　很显然，"夕风"在逃避，她试图利用逃避的方法来逃离这段感情。
　　"夕风"会做出这样的事情一点都不令北瑶月感到意外，现实中，在两人成为情侣之前，夕风亦是不断地逃避着她，始终都无法心安理得地接受来自于她的感情，若非有姐妹的关系作为纽带，甚至可能早就选择了离开，直到最后两人彻底交心，才终于修成正果。
　　而或许是由于进度过快，"夕风"的反应似乎比夕风还要来的激烈的多，她甚至选择了最极端的方法来躲避这一切-―逃离北瑶月。
　　“【好感】∶
　　好感度:87
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。“
　　系统的好感度忠实地记载了"夕风""的心理变化，虽然数值仍然不低，但却相较于一个小时前有所回落，从89降低到了87点。
　　更要命的是，她不知道"夕风"去哪了。
　　她不敢想象，如果接下来的一天里，"夕风"都躲若不愿见她，后果会有多么的不堪设想。强烈的恐惧涌入了北瑶月的心中，让她的双手不禁开始了轻微的颤抖。
　　作为一个高傲得不可一世的狮子，北瑶月一向不允许自己失败，更无法接受自己倾尽所有之后仍然要面临失败的结果。
　　她抿着唇，沉思良久，拿出手机，拨打了”夕风“"的电话。对方似乎没睡，很快电话便被接通。
　　"喂?请问你是?”
　　由于两人没有交换过电话号码，因此"夕风"并没有认出来这是北瑶月的号码。
　　"夕风，是我。"北瑶月尽可能地平复着自己的心情，以防止自己的声音中出现怯懦和恐惧，"大半夜的，你不在家里睡觉，跑哪去了?我很不放心你。”
　　…"
　　电话那头的"夕风"不禁沉默了，她原以为北瑶月还要再过两个小时才来找她，到时候才会发现她跑掉了的事实，却没想到这一刻来的这么早。
　　不过比起这些，现在摆在"夕风"面前的是一个更加令她困惑的问题:“你是从哪里得到我的手机号码的? "
　　北瑶月一愣。
　　在现实中，她和夕风相处已经有几个月了，手机号码这种东西自然是早就烂熟于心了，于是没有想太多就直接顺手拨了过去。
　　是啊，她又要怎么解释她是怎么知道"夕风"的手机号这个问题呢?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第306章语出惊人
　　.76kanshu. 以最快的时间思考了一遍这个问题，北瑶月发现她似乎很难找到一个足够搪塞过去的借口。
　　由于目前的她和"夕风""生活中的任何人都没有交集，是无法从其他人那边得到"夕风"的手机号码的，而"夕风"又没有主动告诉过她，按理来说，她确实不应该知道"夕风"的手机号码才对。
　　电话另一边的“夕风"似乎很有耐心，并没有催促，而是静静地等待若北瑶月的回答。
　　“我在你的垃圾桶里找到了一个你丢的外卖单子，上面有你的手机号码。"北瑶月只能尽可能地去编造一个还算过得去的谎言来尝试蒙混过关。
　　不过很可惜的是，这个谎言在"夕风"面前不攻自破，因为她是一个几乎从来不点外卖的人，小区门口就有许多小饭馆，她饿的话一般都会选择去下馆子而非点外卖，而最近一个星期，她更是没有点过任何外卖。
　　“这样啊。”
　　"夕风"淡淡地答道，她也并没有在电话中直接说破而让北瑶月难堪，因为她只需要知道北瑶月是在撒谎就够了，这至少说明她是通过不正当的手段得到她的电话号码的。
　　这也让她更加确信，从一开始，北瑶月就是带着目的性接近她的，至于这个目的到底是好意还是恶意，如今的她并没有能力去进行判断。
　　因此，“夕风"觉得，她或许需要远离北瑶月几天，去好好冷静冷静，去思考要如何去面对两人目前这种微妙的关系。
　　因为她对于北瑶月的好感度涨得实在是太快了，快到了让她触目惊心的程度。
　　“你现在在哪?我去接你回来吧，大晚上的一个人在外面多危险啊。"北瑶月有些焦急地说道。
　　令她感到恐惧的是"夕风""对她的态度，即使只是这三两句话，她也能够明显地听出来，"夕风"现在并不想见她，因此她也明白，她的请求大概率会被*夕风"拒绝。
　　但相比之下，更令北瑶月不得不担心的是"夕风""的安全问题，以她的外貌，这大晚上的独自一人在外，若是遇到了什么歹人，很有可能便会受到不法侵害。
　　“我在我朋友家里啦，我很安全，你不用担心我，早点睡觉吧，我明天就回去了。”
　　当然，这只是用来糊弄一时的搪塞之语罢了，任谁都不会相信"夕风"明天真的会老实回来，北瑶月更是不敢寄希望于这一句缥缈的承诺，她必须今晚就想办法让"夕风""回到她的身边,
　　“你在哪个朋友家?男的女的?“
　　"是一个男性朋友，不过你放心啦，我和他从小是肯梅竹马，关系特别铁的那种，他也是一个好人，绝对不会有你担心的事情发生的。“
　　男性朋友，青梅竹马那就是姬悠咯。
　　北瑶月很快在心中确定了这样一条信息――"夕风"现在在姬悠家中。
　　姬悠这个人北瑶月和他有过两次接触，确实是一个看起来风度翩翩的正人君子，也一直对"夕风"很好，确实不用担心他会对"夕风"做出什么不得了的事估。
　　不过现在北瑶月担忧的并不仅仅只是"夕风"的安全问题，她左手紧紧握拳，用着略带上了恳求的声音，说道:“夕风，要不你还是回来吧?你在外面我还是很不放心你。”
　　"都说了没关系啦，我现在已经在床上躺着了，不可能遇到什么危险的，大半夜跑来跑去也挺麻烦的,就这样吧，时间也不早了，你也早点休息吧，我们明天再见。“
　　“可是.…”
　　刚说出两个字，手机中的声音便已经变为了"嘟嘟"声。“夕风"挂断了电话。
　　北瑶月失神地锁上了手机，交谈会是这么一番结果似乎也算是意料之中，毕竞"夕风""既然选择了躲若她，肯定是经过了深思熟虑后做出的选择，又岂会因为三言两语便改变主意。
　　如果就此放弃，那么可以预见的是接下来的一天里，她都不可能再见得到"夕风”"。于是，摆在北瑶月的面前的,似乎只剩下了最后一条路――去找"夕风"。
　　得益于情报优势，北瑶月知道姬悠住在哪里。
　　从地上支起了身体，北瑶月起身回到了自己的家中，用最快的时间穿戴整齐，临出门前，她想了想,又去柜子里面翻找了一番，找到了很久之前买来但是一直没用过的一瓶防暴自卫喷射器，俗称防狼喷雾,装进了包里。
　　这玩意她起初是为了晚上出门保证安全所以买了一支，但是由于她实际上几乎从不出门，连卧室都很少出去,更不要说在晚上出门了，因此始终都没有用武之地。
　　而此番她要在凌晨十二点的时间前往远在十公里外的姬悠家，就不得不考虑一下自己的安全问题了。午夜的风格外的洁冷，北瑶月裹若风衣，站在寂静无人，只有偶尔几辆汽车驶过的街道上，等待着不知道什么时候会经过的出租车。
　　虽然叫哗哗打车会快得多，但是相比于有正规的出租车，哗哗打车三教九流什么样的人都有，安全性要差了一大截，因此北瑶月还是选择尽可能地等出租车。
　　好在虽然半夜出租车少，但坐车的人同样很少，第一辆路过的出租车便是空车，不至于让北瑶月继续漫无目的地等下去。
　　车子停了下来，北理月朝驾驶室看去，是一位女司机，这让她顿时放心了不少。“师傅，去阳春路的森林半岛小区。”
　　"好勒。”
　　或许是因为半夜跑车有些无聊，司机开始和北瑶月闲聊了起来:“姑娘，这么晚了还一个人在外而啊,是回家吗?“
　　“不是，是找一个朋友。”“噢!“
　　司机似乎明白了什么，随即不怀好意地笑了笑:"是去找男朋友吗?“半夜，去找朋友，这两个要素很容易让人联想到奇奇怪怪的东西。
　　心中暗自吐槽了一番这个司机怎么这么爱八卦，北瑶月语出惊人地说道:“不，是找我女朋友。"
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第307章逢场作戏
　　.76kanshu. 这样一个劲爆的消息似乎立马就把司机打沉默了，她老老实实地闭上了嘴，安心地开起了车，只不过心里一个劲地叹着气，心想，现在的年轻人真会玩啊。
　　两个女人这能幸福吗?估计也就是年纪小，随便玩一玩吧。
　　十公里也就是十分钟左右的车程，车子停在了森林半岛小区的门口，北理月下车朝小区内望去，绝大部分房间的灯光都已经熄灭，只有寥寥个别房间还亮着灯。
　　小区半夜一般都是锁门的，森林半岛也不例外，想要通进入只能走一旁的二十四小时人脸识别通道。北瑶月理所当然的没有人脸识别的权限，她来到了小区的门卫室，值夜班的门卫是一个看起来六七十岁的大爷，此时正到在桌子上呼呼大睡。
　　"咚咚咚。”
　　犹豫了一番之后，北瑶月还是伸手敲了敲门卫室的玻璃，喊道:"不好意思打扰了，可以帮我开下门吗?”
　　虽说君子成人之美，打扰别人的美梦似乎有些过分，可是北瑶月想要进去就只能打扰门卫大爷了，算是无奈之举。
　　门卫大爷缓缓醒来，他揉了揉眼睛，拉开了门卫室的玻璃，说道:"小姑娘，有什么事吗?”
　　或许是因为北瑶月之前说话的时候门卫大爷并没有醒，所以才问出了这么一个问题，北瑶月只得再次重复了一遍:“可以帮我开一下小区的门吗?“
　　打了一个困倦的哈欠，门卫大爷用手指向了一旁的人脸识别通道:"你走那边就可以了，那边的人脸识别通道是二十四小时都开着的。“
　　看起来门卫大爷是一个相当好说话的人，虽然睡觉睡一半被吵醒，但是他看起来却没有丝毫不满的情绪，反而是耐心地为北理月指着路。
　　“我不是这个小区的人。"北瑶月无奈地说道，她也知道暴露了这个信息之后，门卫大爷很有可能就不会放她进去了，可是她却不得不承认。
　　“恩?“
　　门卫大爷的面上瞬间出现了一抹警惕之色，他上下打量了一番北瑶月，在确认对方确实是一个年纪不大的女孩之后，警惕之色淡去了不少，但还是保持着最基本的严肃:"你不是这个小区的人?那你要进去干什么?“
　　“我…
　　眼珠漫无目的地转悠着，北理月很快便心生一计。“我来找我男朋友。”
　　说完，北理月在心中暗自感谢了一波出租车司机，感谢对方为自己提供了这样的一个灵感。“男朋友?“听到这样的回答，门卫大爷的表情再度松懈了几分，“你男朋友是谁?“
　　"五单元2304的姬悠。"北瑶月迅速答道，不过声音之中多少有些别扭。
　　对不起夕风我这只是临场做戏而已，绝对没有任何背叛你的意思
　　即使只是说出这样一句话，北瑶月依旧感受到了强烈的负罪感，只能在心中不断地向夕风道着歉，以祈求能够得到夕风的原谅。
　　""噢，姬悠啊!“门卫大爷深以为然地点了点头，能够如此迅速准确地报出门牌号让他下意识地就相信了几分，"原来你是姬悠的女朋友啊，那个小伙子平时挺和善的，经常和我打招呼，我对他印象还挺好的,不过
　　门卫大爷又看了看北瑶月稚嫩的容颜，犹豫了一下，问道:“你多大啊?““十五岁。"北瑶月答道。
　　门卫大爷怔了一下，在脑海中回忆着姬悠的年龄——虽然没有一个确切数字，但是已经上了三年四年大学了，怎么着都得二十一二了吧?
　　女朋友才十五岁
　　"原来那小伙好这口吗….门卫大爷喃喃自语道，“还真是一点都看不出来啊。“
　　虽然门卫大爷的声音并不大，可是深夜过于宁静，因此还是被北瑶月清晰地停进了耳中，顿时有些忍俊不禁―-自己似乎一不小心还抹黑了姬悠一把。
　　“这样吧，我给姬悠打个电话确认一下，没问题的话我就放你进去了。”说着，门卫大爷拿起了一旁的手机。
　　“还是别打了吧。"北瑶月头皮一麻，连忙制止，这电话要是打过去了还不得当场露馅，"时间也不早了，他肯定已经睡觉了，而且…”
　　说到这里，北瑶月低下了头，硬着头皮做作的做出了一副娇羞状，声音羞涩地说道:"*我想给他一个惊喜，所以不想让他提前知道。”
　　口区
　　北瑶月不断地在心中默念着，夕风对不起，夕风对不起
　　看着北瑶月那有口难言的羞涩模样，门卫大爷若有所思地捏住了下巴，结合小两口的年龄思考一下,会喜欢玩一些奇怪的play好像也不是那么难以理解的事情。
　　再加上他看北瑶月的年龄确实不大，还是一个女孩子，那一身名牌打扮也像是个体面的有钱人，应该不像是那种会坑蒙拐骗小偷小摸的坏人，于是就点了点头，拿起了一旁的控制器:“那行吧，你进去吧。”
　　大门徐徐打开，北瑶月心中松了一口气，朝门卫大爷笑道:""谢谢爷爷。”
　　说完，似乎是生怕门卫大爷会立马反悔似的，她迈开步子快速向小区内走去。“没事没事。"门卫大爷爽朗地笑了笑，“祝你晚上过得愉快。”
　　脚步一顿，北瑶月差点踩空直接摔倒在地，尴尬地甚至想拔腿就跑。夕风对不起夕风对不起夕风对不起
　　如同和尚念经一般，北瑶月拼了命地在心里念叨若。
　　过了十二点，连小区内的路灯都已尽数关闭，北瑶月一路摸黑找到了五单元，坐电梯来到了位处二十三楼的姬悠家门前，按响了门铃。
　　姬悠似乎并没有睡觉，没过多久房门便被打开，一个面目洁秀的阳光少年出现在了门后。看着眼前这个完全陌生的少女，姬悠明显地愣了一下，随即笑着问道:“你好，请问你是?”姬悠迅速地在自己的脑海中检索了一便，最终确定了自己从没见过眼前的这个少女。
　　“我找夕风。“北瑶月开门见山地说道。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第308章息事宁人
　　.76kanshu. “你找夕风?“姬悠挠了挠后脑勺。
　　“嗯，我是她姐姐。"北瑶月说道，认真的语气使得听起来似乎真的有这么一回事。夕风什么时候有了一个住在新月市的姐姐?
　　姬悠的脑海中闪过了这样的疑问，但既然是夕风的朋友，那他自然也不能直接将其拒之门外，于是他侧身为北瑶月让开了进门的路，说道:“先进来坐吧，我去喊夕风。”
　　姬悠来到了临时为"夕风""收拾的卧室前，敲了敲卧室门，喊道:"夕妃，你姐姐找你。"“啊?“
　　房间内传来了"夕风”疑惑的声音，她可不记得自己有什么姐姐啊?难道是
　　途，怎么跑到这里都还能被逮到?北理月这个人难道是传说中手眼通天的轻小说男主?咬了咬自己的唇，"夕风“无奈地说道:“稍等一下，我穿下衣服就来。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，人都找到这种地方了，她就是见也得见，不见也得见.
　　由于姬悠家并没有合身的睡衣可以供她临时穿在身上，因此"夕风"只能花费了一点时间将自己来的时候的衣服又完完整整地穿了一遍。
　　轻轻打开卧室门，"夕风"探头向客厅看去，果然在客厅的沙发上看到了北瑶月的身影，由于已经做好了心理准备，她只是无奈地摇了摇头。
　　"北瑶月。”
　　在北瑶月一路的注视下坐到了沙发上，"夕风问道:“你来找我想让我跟你回去吧?”大动干戈地跑这么远来找她,似乎有且只有这一个答案能够解释了。
　　"是。"北瑶月颔首道，她也无需隐藏自己的目的。
　　轻叹了一口气，“夕风"用商量的语气说道:“回去可以，但过段时间可以吗?我觉得我需要一段时间的冷静来适应这两天发生的事情，不需要很久三天，三天就可以了。“
　　“你回去也可以冷静。"北理月的语气极轻，声音中甚至有着一丝恳求，"我答应我不会再对你做出那样的事情了，我只希望你可以跟我一起回去，好吗?“
　　一旁静静的听若两人对话的姬悠不由得眉头一皱，发现事情并不简单。
　　从这三言两语的对话中，他听出来的是一个家暴丈夫在劝说因为受不了家暴而离家出走的小媳妇回家
　　而且北瑶月自称夕风的姐姐，可是姬悠和夕风关系那么好，从来没听说过夕风有什么姐姐，而夕风自己也没有否认，那只能说明一件事两人的关系另有隐情，姐姐只是用来糊弄外人的代称!
　　由此为逻辑基点,姬悠的脑海中慢慢地出现了各种乱七八糟的奇怪设定。
　　"真的给我三天可以吗，三天之后我一定回去，我保证。”
　　“夕风“黯然地低着头，不自然地对着手指,心中的纠结溢于言表。
　　其实目前的"夕风""对于北瑶月是一种极其纠结的感情，她并不讨厌北瑶月，甚至称得上是有那么亿点点喜欢，不然好感度也不会高达八十多了，但是相对的，她又害怕自己对北理月的好感度真的突破九十大关，到那时候,她一定会爱上北瑶月吧?
　　可是，如今"夕风""明知道北瑶月从一开始就是带若目的性接近的她，却至今都没有摸透这个目的到底是什么，她实在是没办法接受自己心安理得地爱上一个这样的人。
　　所以，她需要时间，去仔细地思考这个问题,去思考白己的得与失。
　　心中有着这样的顾虑，因此"夕风"才在即将失守的时候，选择了这种最极端的逃避方法。
　　“不行，现在必须跟我回去。"北瑶月隐隐已经用上了一点命令般的语气，她本想低声哀求，但在本性的高傲之下，最终还是无法坦然地低下头颅。
　　考虑到"夕风""的接受能力，如果条件允许，北瑶月其实也很乐意让多给"夕风"一点适应的时间，一口吃成个胖子的结果大概率只会是直接撑死。
　　可惜的是，条件并不允许，她的时问只剩下了最后二十二个小时。一旁的姬悠也差不多听明白了―-大抵就是闺蜜之间吵架闹矛盾了吧?"走吧，我们回家。”
　　说完，北理月站起身来，一把抓住了"夕风""的手腕，拉若她向门外走去。
　　表情一紧，“夕风"下意识地抵抗了起来，可是过于孱弱的力量还是让她不受控制地被北瑶月拉向了大门的方向。
　　“住手!“
　　没想到事态突然升级到了动手的地步，姬悠立马站了出来，拦在了北瑶月的面前，眉头紧皱地冷声说道:"你没看到她不愿意跟你走吗?“
　　虽然他并不知道两人到底是什么关系，也不清楚两人到底闹了怎样的矛盾，但至少"夕风"表现出了强烈的抗拒意愿,那么他就肯定不能眼睁睁地看着"夕风"就这样被拖走。
　　但下一霎，姬悠眉头一跳，如同见了什么洪水猛兽一般地快速后退了几步。――北瑶月的手中正捏着一罐防暴自卫喷射器对着他。
　　"“"这是我的家事，不用你来管。”
　　这个次元的姬悠关系和她如何对现实的她又不会有任何影响，因此北瑶月直接选择了最简单粗暴的方式来解决麻烦,可以省去不少口舌。
　　“我自然没有资格去管你家的家事，我只知道夕风不想和你一起回去。"姬悠从口袋中拿出了手机，声音凝重地说道:“放开她，不然我现在就报警了。”
　　北瑶月眉头一拧，同样毫不退让:“好啊，你尽管报警，我难道怕你报警不成?”长这么大，她北瑶月从来就没有怕过谁。
　　气氛瞬间剑拔弩张了起来，哏看事态有继续升级的趋势，不忍两人吵起来的“夕风"便又只能无奈地出来做了和事佬，她朝着姬悠勉强一笑，说道:“老姬，算了吧，我跟她回去吧。“
　　此次北瑶月的架势看起来势必不会善罢甘休，继续闹下去搞不好真的要闹到警察局，如果想要平复事态,“夕风"唯一的选择，或许就只有跟着北瑶月回去，以息事宁人了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第309章不眠之夜
　　.76kanshu. 北瑶月沉默地拉若"夕风"，在姬悠怪异的目光的注视下离开了客厅。
　　既然"夕风"都开口让他不要阻拦了，姬悠白然是不好再做出什么阻碍的举动。"等下。""姬悠忽然想起了什么，”你们两个出不去的。”
　　“不用你操心了，我自有办法。“
　　北瑶月冷冷地回道，头也不回地推开了门，拉着"夕风"消失在了楼梯的转角处。
　　虽然这一行北瑶月最终是完成了自己的目的，但是她的心情反而比来的时候更加沉重，因为事情似乎已经不可避免地朝着最坏的方向发展去了。
　　下楼的路上"夕风亦是一言不发，两人之间的气氛还从来没有如此的压抑和沉闷过，北瑶月总想开口找些话题来缓解气氛，但是想来想去却找不到什么适合此时提起的话题。
　　当经过小区门口时，北瑶月再度遇到了之前一样的难题―-她出不去。
　　北瑶月没有人脸识别的资格，"夕风"自然也没有，于是她只能无奈地又去敲响了门卫室的门。
　　门卫大爷刚趴下没多久，还没来得及睡着便又被无情地吵醒，不过他似乎脾性很好，倒也没有为这件事生气，只是揉揉眼睛，看了看北瑶月，疑惑地问道:“"小姑娘，你怎么又来了?“
　　"我要离开了，可以帮忙开下门吗。”
　　微微一怔，门卫大爷想了想，这妮子也就是二十分钟前才刚刚进去吧?那事有那么快吗?难道说姬悠就是新月最速传说?可是姬悠那小伙身体看起来蛮健壮的，不像是这样的人啊。
　　这时，门卫大爷才注意到了因为过矮而藏在窗户下面险些没被他注意到的"夕风”的小脑壳，顿时警惕了几分,大声喝道:“这是谁?“
　　进去的时候一个人，出来的时候多了个人，难道是拐卖人口?
　　潜行失败，"夕风"被门卫大爷的叫声吓了一跳，她畏畏缩缩地从窗户下方探出了小脑袋，朝着门卫大爷尴尬一笑。
　　"她是我妹妹。"北瑶月淡定地说道，"我们两个人和姬悠因为意见分歧而发生了点矛盾，所以一气之下就离开了，现在我们两个人打算回家。”
　　"嗯姐姐说的没错。夕风"也很给面子地配合北瑶月演起了戏。
　　严格来讲北瑶月这番话并不能算是在说谎，“夕风"听来并无大错，自然也就顺着说下去了，但是在门卫大爷听来，那可就是另一番意思了。
　　姬悠这个道貌岸然的小子原来这么禽兽的吗?是个金属大师就不说了，竟然还脚踏两只船?还是姐妹舛! ﹖而且还翻脸不认人，拔（哺）无情! ﹖这是人能做出来的事情吗?好家伙，真的是人不可貌相!
　　想到这里，门卫大爷甚至已经开始思考要不要直接拨打报警电话的问题了，他觉得或许应该把姬悠这个人抓进去好好劳动改造一番，免得让他再去祸害纯良无知的纯洁少女。
　　“那你们快回家吧，时间也不早了。”
　　打开了大门，门卫大爷用着一种略带怜悯的目光望了两人一眼，意味深长地叹道:“小姑娘，以后记得看对人，不然的话可能会后悔一辈子的。“
　　越听越觉得话不对味，“夕风“面色一粉，连忙解释道:“门卫爷爷，不是你想的那样…
　　“没事没事，我懂。"门卫大爷轻抚着胡子，笑呵呵地说道，小女孩嘛，不好意思承认也是能理解的。麻了，“夕风"是真的麻得透彻，她怎么听都觉得门卫大爷一定误解了什么，可是却百口莫辩。“走了。"北瑶月拽了拽"夕风"的手，拖若一脸苦涩的她离开了这个是非之地。
　　出租车上，北瑶月切出了系统，向上看去，但上面显示的数字却让她黯然神伤。“【好感】:
　　好感度:83
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。”
　　这可以说是一个非常糟糕的消息了，“夕风"对她的好感度仍在不断地下降着，只要再下降两点，那么她今天整整一天的努力都将会全部木大。
　　锁上手机，北瑶月无力地靠在了座背上，望着窗外那虽然已经时至深夜却仍然灯火通明的繁华都巿发呆。
　　怎么办?
　　到底要怎样做才能挽救如今的局面?
　　但北瑶月不知道，也没有人可以告诉她答案，她就像是一个人漫步在一片荒无人烟的漆黑荒野之中，前方所有的道路都需要她用自己的身躯去探索。
　　若仅仅是如此倒也还好，更致命的是，漫步这漆黑的迷雾中，她随时都有可能踩进深不见底的深渊中，落进万劫不复的幽冥炼狱。
　　也因此，北瑶月失却了所有的自信，根本不敢轻举妄动，她生怕若是做了什么错事，将会引起不可挽回的后果。
　　“怎么不进来?“
　　见"夕风"站在大门前犹犹豫豫不敢进来，北瑶月回头问她。
　　"夕风"双手的十指不断地交错纠缠，将心中的犹豫和纠结洁晰地写在了险上。
　　她不得不担心，自己回到狼窝里会不会再遇到那些不齿之事，虽然她并不讨厌，甚至还提服的，但是她觉得自己的身体或许需要休息休息。
　　但都已经到家门口了，她也不可能真的扭扭捏捏不回去，因此最后还是任垂着头走了进去。“你回去睡觉吧。"
　　北瑶月决定今晚不再做任何事情，强行将“夕风""带回很可能已经触碰到了她的敏感点，若是继续违背她的意志，大概率只会起到反效果。
　　“夕风"没有回答，只是轻轻地点了点头，沉默不语地走回了那间本该属于她，却只住了一晚上的卧室
　　房门被关上，空旷的客厅重回宁静.
　　北瑶月在客厅来回踱着步子，明明夜已至深，她却毫无困意，无数的思绪如同被猫抓乱的毛线团一般缠绕在她的心上。
　　一觉醒来之后，时间会来到最后的死线――十二个小时。今夜注定是一个不眠之夜。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第311章最后一天
　　.76kanshu. 清晨，醒来的"夕风”缓缓地从床上坐起。
　　体内并没有残余什么奇奇怪怪的感觉，被子里面也没有多出来某些奇怪的液体，看起来北瑶月应该是真的没有趁她睡觉的时候做一些违法犯罪的事情，这让她不禁微微松了一口气。
　　“2020年5月20日07:42。“
　　时间还早，姑且还能算清晨，"夕风"也不知道为什么自己会在一个如此之早的时间点就自然醒来了，按理说，不上课的话，她至少也能睡到个十一二点，更何况昨晚还因为来回折腾了两趟睡的那么晚。
　　不过既然已经醒了，也没有什么困意,“夕风~索性决定直接起床。
　　穿完衣服，"夕风"拿起了自己的手机，从通讯簿中找到了自己曾经的班主任的电话，打了过去。有一件事她一直过意不去，她觉得白己必须要确认一下
　　因为还没到上课时间，电话很快被接通。
　　"喂，请问你是?“
　　由于"夕风“改变身体时强行改变了许多因缘关系，彼时的班主任似乎已经不认识她了，不过这也不是什么大问题,她并不需要一个非常明确的身份。
　　"张老师你好，我是你隔壁班的一个学生，我想请问一下今天需不需要去上课?“
　　“当然要上课呀，今天是周二，又不是周末。"张老师也并没有多想，很快就给出了答案。""噢好我知道了，谢谢张老师。“
　　"夕风"挂断手机，得到这样一个答案她并不觉得意外，当她明白了北理月是带着目的接近她的那一刻，她就觉得北瑶月很可能是在欺骗她，如今只不过是得到了石锤而已
　　推开门，"夕风"走出卧室，却不禁愣住了，如此早的时问，北瑶月竞然没有在卧室睡觉，而是坐在沙发上，双手撑着额头，如同懊恼一般支在膝盖上发着呆。
　　“北瑶月”
　　"夕风"轻呼了一声。
　　听到“夕风"的声音，北瑶月的身体先是一颤，随即缓缓地抬起了头，朝她露出了一个浅浅的笑:“早。"只见北瑶月的眼窝出现了清晰可见的黑眼圈，在白哲肤色的衬托之下显得格外显眼，也为她增添了几
　　分凄美憔悴之感，神情中更是深堙着一种疲惫，但即使如此，她那激磨的剪水双瞳依旧灿烂如月，从中看不出丝毫的颓废。
　　被北瑶月如此的神态吓了一跳，"夕风"愣愣地问道:"早，你这是一夜没睡?”“没有，我也是刚醒。“北瑶月笑着摇了摇头，“只是刚好比你早醒了十分钟而已。“
　　由于不想让"夕风"担心，北瑶月几乎是十分自然地就说出了这样的谎言，不过她那尽显疲态的神情早已彻底地将她出卖。
　　“骗谁呢，你当我没长哏晴看不出来啊。""夕风"辙了撇嘴，“你赶紧去唾觉吧。“抛开一切不谈，"夕风"至少还是会发自内心地去关心这个自己在乎的人的。
　　“没事，我不困。"
　　“不，你困。“
　　“我不困。”
　　对话似乎开始朝着毫无意义的方向发展了，“夕风"揉了揉太阳穴，决定不再劝这个酒驴了。
　　“说起来…"微微侧过了头，将视线看向了别处，“夕风"有些紧张地捏了捏裙角，“我刚才和学校打电话确认过了，这两天是要上课的，你昨天骗了我对不对?“
　　在说出这样的话的时候，“夕风"的心里其实是有一点害怕的，她生怕谎言被当面拆穿的北瑶月会恼羞成怒。
　　不过出乎""夕风"意料的是，北瑶月反应倒是意外的平和，她只是面色平静地点了点头，说道:“"是，是我骗了你，对不起，我希望你能原谅我，我只是想和你在一起而已。“
　　这一番话，她说得发自肺腩，因为这便是她最原本的真心。
　　有了之前的那些事，"夕风"也相信北瑶月仅仅只是为了这个目的，但是她却无法对此表示理解，她深吸了一口气，说道:“我们还是学生，学习才是最重要的吧?就算有什么事情也应该留到放学再去做，既然我已经答应你以后住在你的家里，那么只要放学了我们就可以一直见面，没必要连白天都在一起吧?所以，今天还是去上学吧，你如果困的话就直接去唾觉吧，我帮你请个假就行了。”“
　　“夕风"尝试晓之以情，动之以理，同时下意识地与北瑶月拉开了一点距离。
　　连上课时间这种非空闲时间都要强行和她在一起，这样的北瑶月，控制欲强到让她心生恐惧。
　　因此，上学更多的是"夕风"的一种借口，她想借此借口远离北瑶月，以能够获得一点喘息的时间，毕竞这三天不到的时间，北瑶月可谓是步步紧逼，根本都不给她任何休整和思考的时问。
　　“不行。"北瑶月想都没想便一口回绝，“你今天不能去上学。”
　　“北瑶月，你这人难道不讲道理的吗?""夕风"眉头一皱，语气微微有些不善，“我不是已经和你说的很洁楚了吗?放学时我陪你多久都可以，但是现在，我想要去上学。
　　“你要我，我给你了，你昨天让我回来，我也乖乖地陪你回来了，我现在仅仅只是想去上学，你也要拦着我?“
　　说到最后，甚至已经隐隐地带上了一点怒意。
　　如果条件允许，北瑶月也很想同意这种一点都不过分的要求，她也明白如果从换位思考的角度来看，她禁止"夕风"上学的要求简直就是无理取闹，但是她没得选择。
　　她绝对不能再浪费多余的时间了。
　　“对不起，夕风，我不能答应你。"北瑶月努力地做出了一个温和的笑容，“只需要再陪我―天就可以了，真的，只需要再陪我最后一天，好吗?之后无论你想再去哪，我都不会再干扰你。”
　　“我拒绝，我要去上学。“
　　说完，"夕风"毅然决然地走向了大门，她打开门，刚踏进去一步，却被不知道何时跟了上来的北瑶月一把又拽了回去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第312章我与她的世界末日
　　.76kanshu. 由于没有预料到北瑶月会直接出手，站立不稳的"夕风""险些被北瑶月直接拉倒在地，她连忙扶住了一旁的沙发，才勉强地站稳了身子。
　　“评。”
　　房门被北瑶月拉上，她靠在门上，用自己的身体封锁了出门的路，用着极其复杂的语气恳求道:"夕风，你可能会认为我是一个非常自私的人，但是对不起，请允许我今天自私一次，真的，再陪我最后一天就可以了，我只有这么一个请求。”
　　无论成与不成，我都只能再陪你这最后一天了。
　　下半句本该是这样的，但北瑶月却默默地将其咽回了肚子里，有些话她不能说
　　“你这是什么意思?“后退了一步，“夕风"的眉头几乎要锁在一起了，她咬着牙，忍着怒意说道:“你这是要软禁我?你难道不知道强行限制他人自由是违法的吗?你信不信我现在一个110打过去，你立马就要被抓走?“
　　当然，气话归气话，“夕风"白然是真的不可能因为这点“小事"就去打什么110，她一向是最怕把事情闹大的那个人。
　　面对"夕风“这样的斥责，北瑶月只是沉默地低着头，一言不发，任由*夕风""对她疯狂地责备着。
　　见劝说无效，"夕风"也明白只靠嘴皮子是说不通的了，论力量，她更不可能是北瑶月的对手，由于不想给北瑶月带来太多的麻烦，她也并不想找其他人来帮忙及决问题。
　　于是，"夕风"明白了，今天的她，无论如何都走不了。~北瑶月你不能这样”
　　双手抱着另一边的胳膊，"夕风"紧紧地咬着唇，她不明白为什么北瑶月前两天对她极尽温柔，如同捧着一块一触即碎的宝贝一般将她呵护在手里，却仅仅因为她昨晚逃避般的举动，便如同换了一个人一般。
　　如今的北瑶月，甚至让她感到了一种害怕
　　"北瑶月依旧沉默以对。
　　一怒之下,“夕风”—甩手，转头走回了自己的卧室，将门反锁了起来。走不起，但她躲得起。
　　望着被狠狠摔上的门，巨大的"砰""的一声似乎还萦绕在耳边，北瑶月的心情变得更加复杂，她拿出手机，望着系统中的好感度，一时间更是失魂落魄。
　　“【好感】:
　　好感度:80
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。“
　　从十个小时前开始，好感度不但止步不前，反而是开起了倒车，甚至已经快要回落到一个让人心惊胆战的程度了。
　　毕竞，从强令"夕风""回来开始，她就已经是在处处忤逆"夕风”的意愿做事了，会被讨厌也是理所当然的事情。
　　如今距离结束还有最后十五个小时，这十五个小时能不能把好感度重新提回89都是一个问题，更不要说冲破89这道坎了。
　　换句话说,这几乎已经要变成一个不可能完成的任务了。
　　"果然做不到吗”
　　北瑶月失落地自言自语道，果然用三天的时间让一个人爱上自己什么的一点都不现实。
　　她明明占尽优势，掌握若"夕风"几乎所有的性格弱点，还拥有着随时都能查看的好感度系统，却仍不免要面临失败的结局。
　　思索了一番之后，北瑶月决定，再用最后一上午的时间尝试去和"夕风"缓和关系，如果仍然不能成功的话.她就只有最后一条路可以走了。
　　但那是一条一旦走出去，绝对不可能回头的路，如果没有到无可挽回的生死关头，她是万万不想踏出这一步
　　“咚咚咚。“
　　敲了几下“夕风“卧室的门，北瑶月轻声喊道:“夕风，可以让我进去吗?“
　　或许是没听到，也或许是不想理她,她的喊声如同石沉大海，没有换回任何的动静。很显然，现在的"夕风“并不想见她。
　　虽然明知这一点，但北瑶月还是去找到了卧室的备用钥匙，哪怕强行进入会惹"夕风"不愉快，她也不得不这样做。
　　“你果然有备用钥匙啊。”
　　刚推开门,北瑶月就听到了"夕风“这略带嘲讽的调侃。
　　沉默地关上门，北瑶月转头望向"夕风"，看到的场景却让她的心猛的一揪。
　　只见"夕风"把椅子搬到了窗边，将脑袋支在窗台上，静静地眺望着窗外，微风吹进，吹起了她鬓角的银白色发丝。
　　此时的她，就像是一只被囚禁在笼子中，供人观赏玩乐的金丝雀一般，渴望着外面那自由的世界。而北瑶月，便是那囚禁金丝雀的笼子。
　　一种强烈到无以复加的负罪感涌入了北瑶月的心中，让她一时间甚至难以呼吸，她努力地深吸了一口气来供给大脑氧气，慢慢走到了床边，坐在了床沿之上。
　　~你进来干什么?"""夕风"语气不善地问她。
　　“我来陪你，你今天想玩什么?玩什么我都可以陪你一起玩。”“我不需要你陪我。”
　　“夕风"的一句话彻底将这个话题堵死，杜绝了继续聊下去的可能性。“夕风，你玩过那个游戏吗?“
　　短苦的沉寂后，北瑶月十分突兀地提出了一个与之前的话题毫不相干的问题。“—个galgame，叫《我与她的世界末日》。“
　　“没有。"夕风“很快答道，“我不玩galgame，太无聊了，玩不下去。”
　　“没玩过也没关系，我可以大概和你讲一下。"北瑶月低低地笑了笑，“那个游戏的设定是，世界迎来了末日，整个世界只有主角和女主两个人活了下来，他们便是这个世界上最后的人类。
　　“为了保护女主的安全并且不让她知道如此残酷的现实，主角不得不用强制的手段将女主囚禁在了地下室中，并且向她隐瞒了所有的一切。
　　“这样做的主角白然是被女主憎恨着，他白天在外面危险的环境中辛辛苦苦地搜集着任何可以食用的水和食物来维持两人的生活，回到地下室后却会被不信任他的女主用不堪入耳的恶语咒骂。
　　~但他一个人默默地承担下了所有的痛苦，只为了保护他心中的，那个她。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第312章真香真,香
　　.76kanshu. 一时间，"夕风"不由得听得有些出神，这样的设定似乎还蛮吸引人的，她觉得自己有时间的话或许真的可以考虑去玩一玩这个galgame.
　　不过简单地思考了一下北瑶月此时提起这件事的用意，她不禁嗤之以鼻:“难道，你想告诉我，现在外面是世界末日?只要我从地下室中出去就会死?“
　　说到这里，“夕风"又将视线转移向了窗外，她又不是瞎子，外面熙熙攘攘的车水马龙和往常没有任何区别，世界末日根本就是无稽之谈。
　　清晨的晨光终于破开了一道晨曦，划破天际的云层照射在了"夕风"的身上，她连忙拉着椅子后退了两步，将窗帘拉上。
　　“不，外面当然不是世界末日，你出去的话也不会死，但是~
　　轻轻地摇了摇头，北瑶月白嘲般地低笑了一声，再度开口时，声音中出现了一种强烈的伤感。“我会迎来属于我的世界末日。”
　　这样的话自然是让“夕风"全然无法理解，她用看神经病一样的目光看了看北瑶月，忍不住说道:“你要不要考虑去看看什么精神医生?说不定就能抽出来个什么被害妄想症之类的疾病。“
　　这个猜想从“夕风""第一次见到北瑶月时就出现过，她总觉得北瑶月这个人有些地方表现得奇奇怪怪的，如今她似乎愈发确信这个猜想了。
　　~我没病。北瑶月皱着眉，矢口否认道。
　　"没有精神病人会觉得自己有精神病。"""夕风"箍了撇嘴，"就像没有哪个咽醉酒的人会说自己喝醉了一样。”这是一个无懈可击的逻辑，北瑶月自然是无言以对，但她也根本没有兴趣花费太多口舌在这个时候强行证明自己到底有没有精神病。
　　“夕风。"北瑶月再次转向了另外一个话题，她捏了捏自己的手指，犹豫犹豫，"你相信存在平行世界吗?”""当然不相信。""夕风”连想都没想就直接给予了答案，“你不会幼稚到还相信这种
　　说着说着，“夕风""的语气从一开始的坚定迅速变为了不确定，直到最后声音慢慢地静了下来，变为了彻底的沉默。
　　如果是三天前的她，自然是能够毫不犹豫地说出不相信的话，在现代科学理论的影响之下，她可是一个坚定的无神论者，她甚至可能会当场向北瑶月复读一遍"富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善"。
　　众所周知,建国之后不许成精。
　　可是她连恶魔这种奇奇怪怪的东西都遇到了，甚至连自己都变成了一个只存在于小说中的幻想种，可谓是被狠狠地打了一把脸，如果真的存在平行世界也并不是完全不可能的事情吧?
　　因此，“夕风""沉默了下来，没有把话继续说死。
　　随后，她又开始思考起了北瑶月提出这个问题的原因，就算是没话找话随便找的话题，也不至于提出这么一个天马行空不合实际的问题吧?
　　“我就随口一提，别想那么多了。"说着，北瑶月笑着从口袋里摸出了一块蓝色的小芯片，将其举起了起来，"来打游戏吧，你一定会喜欢这个游戏的。”
　　“夕风"一眼就认出来这是NS的游戏卡带，她一边疑惑于为什么北瑶月这个连NS都没有的人手头为什么会有NS游戏卡带,一边好奇地问道:“这是什么游戏?“
　　刚说完，"夕风"才意识到自己似乎不久前刚说过不需要北瑶月陪她打游戏的话，随即又别扭地说道:"我只是问问而已，我才不玩呢。”
　　~《猛汉王:崛起》，前两天刚出的新游戏，你肯定知道。“
　　这是北瑶月凌晨五点出门几乎跑遍了整个新月市才从一家实体店里找到的，她清楚地记得""夕风"非常喜欢这款游戏，她们两人刚认识的这段时间“夕风"几乎每天都打上好几个小时。
　　由于游戏刚出没几天，卖得还比较热，网上已经销断货了，她记忆中"夕风"是在大约一个星期后才拿到的卡带，因此如今这份实体的卡带对"夕风"来说有着绝对的诱惑力。
　　确实如北瑶月所料那般，一听到这个名字，“夕风"顿时两眼放光，眼睛都直了，几乎直接从椅子上跳了起来，但是她猛一咬牙，又坐了回去，咬牙切齿地说道:“不玩不玩，说不玩就不玩。“
　　她的语气恶狠狠的，也不知道她是在凶北瑶月,还是在凶自己。
　　其实"夕风“非常想玩，想玩的要死，她已经苦苦等了四五天了，网上零售商那边却还是未发货的状态，商家给她的回话是已经断货了，要慢慢等，具体时间不清楚，等不及的话可以全额退订金。
　　等待的时间是最煎熬的，一想到还要等不知道多久才能拿到卡带，“夕风"的心里就难受得紧，从心而论，她其实真的很想赶紧玩到手，哪怕是和北瑶月一起玩也无所谓。
　　毕竟之前那句话只是气话而已，她其实根本不讨厌北瑶月，但是话都已经说出口了，这时候随便反悔真香，她岂不是很没面子?
　　“你真的不玩吗?“北瑶月盈盈笑着，"如果你真的不玩的话，那我现在就把这个卡带丢了，因为我没有NS,这本来就是给你买的,你不玩的话它也就没有了存在的价值了。”
　　说完，北瑶月从床沿起身，悠悠地迈着步子来到床边，将窗帘掀起了一个小角落，将拿着卡带的手伸出了窗户。
　　"也就只花了四百块钱而已，扔了就扔了吧。"北瑶月用若一种略带遗憾的声音说道。
　　就在她即将松开手，真的将卡带从窗户丢下去的时候，一只素白的小手甚至不顾太阳的直射而从窗帘后面直接冲了出来,抓着她的手拽了回去。
　　“~别扔别扔!”
　　右手被太阳直射的剧痛让泪腺发达的"夕风"瞬间"热泪盈眶"，她一边哭着一边露出了一个难看的赔笑:“这饭真香。"
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第313章当代王境泽
　　.76kanshu. 小样，我还治不了你?
　　北瑶月在心中不屑地哼了一声，她把夕风摸得可是透透的，"夕风""对她甚至可以称得上是一无所知，双方情报严重不对等,还搁这玩心理战不是闹吗?
　　120人口打60人口，飞龙骑脸怎么输?
　　“gkdgkd!""夕风"喊道，她迫不及待地从自己来的时候带的包里拿出了NS，拔出了里面的马造2的卡带，坐到了北瑶月的身旁。
　　既然都已经真香了，那么她自然也就不需要强行保持无谓的矜持了，她就是想玩，她就是馋这张卡带，她就是当代王境泽。
　　笑着将卡带递给了“夕风""，北瑶月趁着"夕风"插卡开游戏的时候偷愉瞄了一眼好感度系统。“【好感】︰
　　好感度:85
　　夕风现在将北瑶月视为十分重要的人。”
　　一瞬间就往上刷了5点，这让北瑶月不禁挑了挑眉，心中感概夕风这人是真的好收买啊。
　　不过唯一遗憾的一点是猛汉王崛起不支持单机双人游玩，北瑶月只能在旁边看着，没办法和"夕风"一起玩，不过这已经足够她达成自己的目的了。
　　只要能和"夕风"在一起做她喜欢做的事情，北瑶月就有机会去刷好感度，只要能刷好感度，那就一切好说。如今北瑶月的目的，是在中午之前，将好感度重新刷回89点，如果连89点的好感度都没有，其他的一切操作自然也就成了无稽之谈。
　　但似乎得到了幸运之神的眷顾，仅仅过去了两个小时的时间，还不到十点钟，好感度就在北瑶月欣喜的目光中回升到了89点。
　　这显然是北瑶月低估了"夕风""对于猛汉王崛起的喜爱，由于"夕风"玩的过于开心，为她带来了这一切的北瑶月俨然就成了一个小救世主一般的存在，好惑度那自然是蹭蹈地涨。
　　这也让北瑶月暗自在心中松了一口气，看来她天都没亮去跑了一圈买卡带是一个极其正确的选项，如果没有这份卡带的帮忙，“夕风"愿不愿意和她多聊几句都是问题呢，更不要说涨好感了。
　　接下来的难题便又只剩下了最后一个了——突破89，达到90。
　　摆在北瑶月面前的首选项自然是霸王硬上弓了，她之前多次大幅度涨好感靠的可都是这个，不过此事的"夕风"显然正玩在兴头上，如果这个时候用强那就是没事找事了，"夕风"不生气就有鬼了。
　　因此，北瑶月很安静地坐在""夕风的身旁看着她打着游戏，同时不断地问着一些她其实并不感兴趣但是可以激起"夕风"的成就感的小问题。
　　时间在这样安稳的时光中快速流淌，转眼便已经来到了正午。“该吃饭了，我去给你做饭吧。”
　　虽然""夕风"非常不想停下来，可是北瑶月身为人类还是得吃饭的，虽说这种事情只需要点外卖就可以解决了，不过这两天她能够感觉到北瑶月非常爱吃她做的饭，甚至已经到了一种痴迷的地步，因此思量之下，还是确定自己亲手下厨。
　　而且，她的NS并不是续航版，经过四五个小时的游玩电量已经差不多要见底了，也差不多该拿去充充电了
　　“好。"北瑶月点了点头，起身跟着"夕风”一起走出了卧室。
　　她其实只是害怕"夕风"逃跑所以紧紧地盯着对方而已，成败已经到了最后的关头，她绝对不允许出现任何的纰漏。
　　不过北瑶月自然也不用一路跟到厨房，她只需要保证"夕风""不会趁她看不见偷偷溜走就行了，因此她就坐在了客厅，再次陷入了深思。
　　这三天时间，北瑶月的脑子里几乎就没有想过别的事情，几乎每时每刻都在为了攻略"夕风"而绞尽脑汁，手机更是几乎始终停留在好惑度界面，切到别的界面的次数屈指可数。
　　毕竟如果任务失败，“夕风"的灵魂就会不可避免地被莉莉安收走，这对于她来说，真的与世界末日几乎无异
　　厨房里不断地传来着锅碗瓢盆咣咣铛铛的声音，竟然如同催眠曲一般，让严重缺少睡眠的北瑶月瞬问感到困意来袭,她连忙晃了晃头，用手掌拍了拍自己的脸颊，尽可能地保持着清醒。
　　忍一忍,最后半天了，忍过去就好了
　　“醒一醒。“
　　剧烈地身体摇晃唤回了北瑶月的意识，她强撑着睁开了似乎快要粘在一起的双眸，入眼的是穿着围裙的""夕风”"，她愣了一会，大脑才逐渐恢复清醒。
　　“我我睡着了?“这是北瑶月能够想到的唯―一种可能性。
　　“嗯。"""夕风"面色复杂，"饭已经做好了，我从厨房出来就看到你睡着了，不过你这个姿势睡觉会很难受的，所以我就把你叫醒了。”
　　说完，"夕风"用着劝慰的语气说道:~你太困了，要不去睡一会吧，或者先把饭吃了再去睡也行。”
　　听到这样的话，北瑶月心中一时间更是五味杂陈，她不小心睡着了，"夕风竞然没有如同她担心的那般直接逃跑，反而还主动叫醒了刻她
　　“没事，我不困，不用睡"北瑶月倨强的说道，她揉了揉干涩到发疼的双眼，起身走向了已经摆满了饭菜的餐桌。
　　~夕风"耸了耸肩，没有说话跟了上去。
　　依旧是熟悉的三菜一汤加白饭，对一个人来讲算是相当豪华的配置了，由于只是一个人的分呈，因此每道菜都只有少少的半盘不到。
　　也只有"夕风"会愿意为了她而炒整整三道菜了。
　　坐到餐桌上，北瑶月望着一旁那碗红的流油，和自己这边豪华的菜品形成了鲜明对比的毛血旺，微微沉默了一些，随即伸出了光洁的手臂，在"夕风"的面前晃了晃，问道:“你要来一点吗?“
　　现实里，夕风不止一次和她抱怨过毛血旺快要吃吐了，她虽然也很乐于在不影响身体健康的前提下偶尔为夕风提供血液，可是夕风一次都没答应过。
　　“不用了，我吃这个就行了。""夕风""笑着摇了摇头，如同夕风一般没有任何犹豫地给出了完全拒绝的答案。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第314章可以告诉我吗?
　　.76kanshu. ~17.10版本测试服，7名英雄称号修改”
　　一边吃饭一边水着群，一张图片吸引到了“夕风"的好奇心，她顺手将其点开。
　　“在最新版本的11.10测试服中，七名英雄的称号因某种神秘力呈进行了修改，具体的修改如下:“时间剌客→时间奇才。
　　“荣耀行刑官→荣耀行裁。“荒漠屠夫→荒漠狂沙。“复仇焰魂→灼心焰魂。“痘疫之源→瘴地怪鼠。“法外狂徒→枪火狂徒。
　　“虚空掠夺者→虚空掠食者。“
　　认真地看完了这一条条修改，“夕风“的心理只飘出了两个字—―离谱。
　　虽然她不玩这个游戏，但是这不妨碍她觉得这波修改简直离谱到了极点，除了瘟疫之源和法外狂徒这两个名字修改掉了勉强还能理解之外，其他的几个修改简直匪夷所思。
　　最离谱的当属"复仇焰魂"，本来一听就是一个全身喷火的猛男形象，结果愣是改成了一个身材妖娆的火法小姐姐，甚至"夕风"听到这个称号脑海中第一个蹦出来的是一个魅奥的形象。
　　她甚至觉得要不再改一个字，改成""灼心艳魂"。这样听起来就舒服多了。
　　灼心艳魂，多涩啊，一定是一个粉红色的少女小火人，能让人心火焚身的那种。
　　解决完午饭，刷完碗，"夕风""回到客厅的时候，发现北瑶月仍然坐在沙发上沉思，她脚步顿了一下，随即坐到了北瑶月的身边。
　　北瑶月抬头看向她，似乎想开口说些什么，但还不等北瑶月开口，"夕风"便先发制人地说道:"北瑶月，我问你一个问题，你一定要诚实地告诉我。”
　　早些时间醉心于打游戏，"夕风"并没有来得及去想那么多事情，直到做饭和刷碗的时候，她才有时间去将那些反常的现象串在一起思考。
　　也因此，刚洗完碗，她就迫不及待地来找北瑶月，打算提出自己心中的疑惑，一探究竟。“答应我，不要骗我，告诉我实话，好吗?"夕风"再次强调了一诅。
　　北瑶月怔住了，她望向"夕风"那无比坚定的眼神，心中竟没由来的出现了一抹慌乱，她随即轻轻地点了点头，说道:“好，你问吧，我一定说实话。”
　　“你是不是…"夕风“望着天花板上的吊灯，语气凝重，“来自于另一个世界?“
　　洗碗的时候，“夕风"用手头所有的信息，结合北瑶月身上的疑点，以及上午时北瑶月莫名其妙地向她提出的那个问题,得出了这个极其荒谬,甚至可以称得上是可笑的猜想。
　　但她却觉得，这或许便是那个虚无缥缈的真相。
　　北瑶月莫名其妙地向她提出的平行世界的问题，她无法不去在意。那个galgame中的剧情，更是让”夕风"难以忘却。
　　而北瑶月明显是带着日的接近她的这个表现，几乎是让"夕风"在刚刚得到这个猜测时，就一锤定音地将其确定了下来。
　　如果不是早就认识她，北瑶月不可能会刻意地接近她。如果不是早就认识她，北瑶月不可能会如此地了解她。如果不是早就认识她，北瑶月不可能会对她如此之好。而她并不认识北瑶月，那么答案或许就只有一个了。那便是北瑶月认识另一个世界的她，并且和她关系非常好”
　　眸光一阵剧烈地震颤，北瑶月没有立刻给出答案，而是日光慌乱地飘向了别的地方，她没想到"夕风"竞然问出了一个如此一针见血的问题，一时间根本不知道该如何回答。
　　究极是如"夕风""请求的那般，说出所有的事实，将一切全盘托出，还是违背之前的承诺，用谎话搪塞而过?由于此时“夕风"的视线并没有落在北瑶月身上，因此她的慌乱并没有被"夕风"捕捉到，而这似乎也是"夕风”"不想要给予北瑶月压力而刻意移开的视线。
　　“而且，你也有我手里的那个系统吧?"""夕风“再次追问，“你已经不止一次在我心情发生变化的时候偷偷看手机了，你以为我真的一次都没有注意到吗?“.
　　…”
　　北瑶月再次默然。
　　“北瑶月"夕风"的声音逐渐沉下，语气愈发怅然，“你应该是非常了解我的至少我是这样的觉得的，那你应该明白，我一点都不傻，你的很多事情都做的太刻意，我不可能看不出来的。“
　　你当然不傻，你一点都不慢。
　　北瑶月不禁在心中如此说道，她当然明白，"夕风"虽然有时候表现得蠢蠢的，但蠢和傻，绝对是两个相去甚远的东西，甚至有些时候"夕风"表现的比她还要精明。
　　"夕风"依旧望着天花板，并不打算用自己的视线去捕捉北瑶月的破绽，她只想听到北瑶月用自己的嘴，诚实地说出她想要听到的那个答案。
　　"不论你说什么，我都会相信你的，因为我能够感受的到你是真的爱我的，所以我也相信，你不会骗我。”说着，"夕风""闭上了眼睛，徐徐说道:“其实我也一直在疑惑，我明明认识那么多朋友，接触过那么多人，为什么偏偏对你如此没有抵抗力，和你在一起的时候我会感到开心，被你拥抱时我会感到心安，和你接吻时我会感到兴奋，哪怕被你强行夺走了身子，事后我也生不出一点怨恨的感觉。”
　　“但我一直都很迷茫，因为这一点都不正常，我很想这一切到底是为什么，所以…
　　说完，“夕风""睁开眼睛，第一次将视线转向了北瑶月，绽放出了一个如四月初的楼花般灿烂的笑容，说道:“你可以告诉我答案吗?”
　　面对这样的问题，北瑶月一时之问陷入了迷惘之中，根本不知道自己到底该怎么做。如果说出实情的真相，那么所有的一切很可能会前功尽弃，这样的风险实在过大。
　　“夕风"也说了，无论她说什么，“夕风""都会相信她，换句话说，她也可以随便找一个差不多的借口，去欺骗”夕风"。
　　她到底该怎么选?——
　　———
　　英雄名字的修改是真的，码字码一半在群里看到的，我TM当场复制改编到小说里。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第315章已经没有什么好怕的了
　　.76kanshu. 北瑶月沉默不语，”夕风""倒也不若急，只是笑着望着她那明眸善睐的侧颜，犯着花痴。
　　不可否认的是，北瑶月真的很漂亮，在"夕风""见过的所有女孩子里面属于最上乘的那一种了，多看看总归是养眼的。
　　就算不用猜都知道，北瑶月这个时候一定是在纠结到底要不要告诉她事情的真相，但是当从北瑶月开始纠结的这一刻起，就已经输了。
　　如果这一切没有任何的隐情的话，北瑶月自然是不需要有任何的犹豫，立马就可以开口告诉她这一切都是她的凭空臆想罢了，既然会出现犹豫，那么便只能说明背后一定隐藏着什么她并不知道的事情。
　　但正如“夕风"之前所说的那样，无论北瑶月告诉她什么，她都会选择相信。
　　因为她相信北瑶月不会骗她，没有任何的道理，她就是这样觉得的。
　　她不知道自己为什么会如此相信北瑶月，就像她不知道自己为什么会如此快地沦陷在北瑶月的温柔之中一般
　　眸光阴暗不定，北瑶月抿着唇，沉默地思考了许久，最后如同认命一般地长叹了一声。
　　她果然还是不忍心在这种大事上面欺骗夕风，即使对方是”夕风"，而非夕风。
　　既然"夕风""如此相信她，那么她为什么不能相信，知道了一切真相的*夕风"绝对不会离她而去呢?因为我们两个命中注定要相恋。"北瑶月说出了一个如同神棍一般的怪异发言。
　　这或许是唯一能够解释"夕风""对她没有抵抗力的原因了，毕竟有谁能够保证这个世界上一定不存在命运这种东西呢?
　　~命中注定…"夕风""喃喃自语道。
　　北瑶月向后靠在了沙发上，既然选择了说出真相，那么她将不会有任何保留―-不，其实并不能全盘托出。~你猜的没错，我手机上确实有着一个和你相同的系统。”
　　微微怔了一下，“夕风"没有说话，静静地等待着北瑶月之后的话，北瑶月的话显然不会就到此为止。接下来的话或许很荒谬，但是全部都是事实，你选择相信我，我一定不会欺骗你。"
　　嗯。夕风"点了点头。
　　“我确实认识你，但严格来讲认识的却也不是你，而是另一个平行世界里的你，姑且就称之为另一个你好了
　　北瑶月还是说谎了。
　　并不是平行世界，眼前的“夕风""，根本就是莉莉安创造出来的虚拟人物，换句话说，当她离开这个世界的时候，这个世界将会随之化为虚无,所有的一切都将不复存在。
　　但是抛开这个信息来说，此时此刻坐在北瑶月面前的"夕风""确实是一个活生生的人，有着完全独立的思想,如果将这个信息告诉对方，未免显得过于残忍。
　　没有人会希望自己是一个被临时创造出来的意识，更不可能接受白己即将消失的事实，所以这件事，她无论如何都必须隐瞒。
　　哪怕对方只是一个临时的虚拟意识，她也不想让对方伤心。
　　“我和另一个你是相爱的恋人。大概已经到了至死不渝的程度了。
　　“之后，我遇到了那个莉莉安，没错，就是你遇到的那一个，我和她进行了交易，而她需要我去进行一场游戏，如果我能顺利地完成游戏，她就同意和我进行交易，因此，我就来到了这个平行世界，回到了刚刚和你相识的那一刻。
　　""我从一开始的目的，就是想办法提高你的好感度，详细一点的话在三天之内，把你的好感度提升到90以上，这遍是莉莉安向我提出的条件。
　　"而今天已经是最后一天了，如果我今天仍然不能完成目的的话，我的目的也就失败了，我和莉莉安的交易白然也就无法继续下去了。“
　　并没有很复杂的描述，北瑶月省去了很多不必要的细节，尽可能地用最简略的话语向"夕风"描述了一切。“原来如此。"""夕风"恍若失魂地点了点头，当北瑶月说出了莉莉安这个名字的时候，“夕风"就明白北瑶月绝对没有说谎。
　　因为她从来没有向北瑶月提起过这个名字，如果北瑶月没有遇到过莉莉安，是绝对不可能知道这样一个名字的。
　　原来另一个世界的她，和北瑶月已经是至死不渝的恋人了吗
　　想到这里,“夕风“不由得感觉有点怪怪的，她这算是自己NTR了自己吗?
　　“原来你真的是来自于另一个世界。"夕风~有点难以置信地摸了摸鼻子，“我还以为这只是我的一个不切实际的猜想罢了。“
　　如同失去了所有的力气一般，北瑶月向后瘫倒在了沙发上，既然事情已经和盘托出，那么接下来的发展就已经脱离了她的掌控了,成功与否，都只取决于"夕风"的一念之间。
　　“夕风若想让她成功，她便成功，“夕风“若想让她失败，她便失败。~所有的缘由，我都已经全部告诉你了，我所说的，句句屡实。”平行世界的那句话除外。
　　~原来只是这样而已嘛。”
　　良久的沉吟之后，"夕风"笑叹了一声，放松了自己的身子，任由自己靠着沙发的靠背滑落而下，枕在了北瑶月的肩膀上。
　　入鼻的依然是馥郁的栀子花的花香，心安的感觉让她竟然有点就此直接睡过去也好的冲动。
　　虽然她认识北瑶月不过仅仅三天不到的时间，但是北瑶月对她那无微不至的爱，对失去她的惊恐，她感受得一清二楚。
　　她对于两人关系的逃避，更多的是一种对未来未知的恐惧，她害怕两人走上一条布满荆棘且无法回头的邪路，但既然已经得知另一个世界的两人已经修成正果了，那么她还有什么好怕的呢?
　　“北瑶月。”
　　枕在北瑶月的肩膀上，“夕风"微微仰起头，双颊上浮现了一抹甜甜的笑，就像是盛夏时吃下的草莓沙冰一样沁人心脾。
　　“既然我可以爱上你一次，那么为什么不能再爱上你第二次呢?““【好感】∶
　　好感度:90
　　夕风现在将北瑶月视为挚爱的恋人。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第136章约会
　　.76kanshu. “夕风…
　　听到这样直入心扉的话，北瑶月的心防几乎瞬间便崩溃为了碎片，她用尽了全部的意志，才努力将泪水封锁在了泪腺之中，仅仅只是让眼眶蒙上了一层薄薄的水雾。
　　北瑶月觉得自己或许才是那个傻子，如果她从一开始便和盘托出，或许便不会有如此多的曲折了。因为她明白了，最诚挚的爱是能够穿越时间和空间的。
　　嘴角挂着一抹微笑，"夕风"就这样靠在北瑶月的肩膀上，亨受着传递而来的温暖和那只属于北瑶月的馨香。她侧过头，望着那近在咫尺的绝美容颜，同样露出了一个开心的笑容，随即轻轻地低下了头，吻了上去。此时无声胜有声。
　　没有任何多余的话语，亦没有任何多余的动作，两人只是用情侣之问最简单的方法，来交流着彼此的内心。短暂的缠绵后，北瑶月抬起了头，笑着问道:“可以吗?”
　　双颊微微一粉，“夕风“轻轻地点了点头，声音几不可间地说道:“嗯…如果说前两次还有若一些不情愿的情绪在里面，这一次，则是完全的自愿。她愿意把自己的身心全部交给身前的这个人。
　　~所以说啊，你到底是为了什么去和莉莉安交易的?”
　　躺在北瑶月的腿上，"夕风"捂着自己红霞尚未褪去的双顿，问道。
　　虽然大体的事情"夕风"已经知道了，但是她仍不免对一些细节问题感到好奇，她可是知道和莉莉安进行交易足要付出灵魂为代价的，到底是怎样的愿望会使得北瑶月宁愿付出灵魂也要去努力呢?
　　对于北瑶月所提到的莉莉安的要求是让她来到平行世界攻略她，她是深信不疑的，连她索要一个女孩子的要求都被莉莉安刻意曲解成了这种模样，莉莉安这人到底有多么的恶趣味是一件显而易见的事情，提出什么要求她都不意外。
　　北瑶月下意识地就想说出事实，但是在话即将开口的时候，她猛地一惊，随即迅速改口道:"另一个你因为一次交通事故身受重伤，靠自己的恢复能力已经无法恢复了，所以我只能请求莉莉安，让她去挽救另一个你的生命。"
　　说完，北瑶月笑了笑，轻轻地用食指在她的鼻尖刮了一下，“你可要注意安全啊，千万不能像另一个你一样那么不小心，自己的生命才是最重要的。”
　　这已经是北瑶月第二次欺骗"夕风"了，她的心中顿时愧疚无比，但是这仍然是一个她不得不掀的谎言。
　　既然她都愿意用自己的灵魂去交换夕风的灵魂，那么她有理由相信"夕风""也会愿意用自己的灵魂去交换她的灵魂。
　　那么为了挽救她的灵魂，“夕风""得知真相后，搞不好就会为了保住她的灵魂而刻意降低好感度以让她无法达成目标无法出卖自己的灵魂，毕竞好感度这个东西是"夕风"的主观能在一定程度上控制的东西。
　　“这样澜
　　对北瑶月的话坚信不疑的“夕风"没有表现出任何的怀疑，她轻轻点了点头，没有再提这件事。~【好感】∶
　　好感度:92
　　夕风现在将北瑶月视为挚爱的恋人。”
　　经过一番长达一个小时的翻云覆雨，“夕风的好感度最终稳定在了92点，只要夕风"不刻意去主动降低好感度，那么几乎就不可能再出现翻车的可能了，这让北瑶月这些天一直提着的心终于放下来了。
　　紧绷的心神骤然放松，困意也随之来袭，北瑶月忍不住打了一个哈欠，最后还是强行把困意憋了回去，三天都忍过来了，再忍最后九个小时就够了。
　　“北瑶月，你说”
　　“夕风"忽然看向了北瑶月，北瑶月也低头看向了依偎在自己腿上的白毛萝莉。“十个小时后，你任务完成离开这里的话你会消失吗?”
　　北瑶月一怔，她没想到"夕风"会再次突然提出这么一个刁钻的问题，随即立马换上了一个宠溺的笑容，笑若拍了拍"夕风""的脑袋，说道:“想什么呢，怎么可能会消失，在我来之前，这个世界里的北瑶月不也是存在的吗?我只是暂时占据了另一个我的身体罢了，我走了之后，另一个我当然还会继续存在这个世界上了。”
　　无论如何，北瑶月都实在不忍心告诉对方，十个小时后，这个世界将随着她的离开，彻底消失，因此她不得不再度说出了善意的谎言。
　　明明已经答应了“夕风“要说实话，但是她却几乎处处都在撒谎。
　　但那一霎那的慌乱白然是被一只紧盯着北瑶月面部表情的“夕风"清晰地捕捉了去，她看出来北瑶月在说谎,眸中顿时闪过了一抹低落。
　　但她也不打算戳破，既然是谎言，那么她大概也可以猜得到北瑶月想要隐瞒些什么。最显而易见的结果，北瑶月或许会消失。
　　即使确实如北瑶月所言，离开的只是来自平行世界的北瑶月的灵魂，那么当她的灵魂离开了之.后
　　"那个北瑶月还是你吗?她还认得我吗?她是继承了你这段时间的所有记忆，还是像是睡了三天刚刚醒来一样什么都不知道?”
　　一个又一个的尖锐问题不断地被抛向北瑶月，让她一时间慌了阵脚，这些问题她一个都不知道该如何回答。
　　“~我我不知道。"北瑶月心虚地说道，问题太多，要在短时间内找到这每个问题的能够不让"夕风"伤心的答案显然是一件极其困难的事情，索性她只能逃避一般的给出这样一个答案。
　　她当然知道会消失，但不止是北瑶月，而是整个世界。
　　“不知道嘛，不知道就算了。“
　　“夕风"闭上了眼睛，似乎安静地睡起了觉，却让北瑶月止不住地心疼，因为此时躺在她腿上的，并不是什么虚拟的意识，而是活生生的人，而她对对方的感情，丝毫不假。
　　“我们下午出去玩玩吧。”
　　“夕风""悠悠地说道。
　　“在你走之前，约一次会吧。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第317章给爷去睡觉
　　.76kanshu. “好。”
　　北瑶月轻轻一笑，伸手揽住了她的腰肢，如此简单的请求，她怎么可能忍心拒绝?
　　只不过笑容的背后，是止不住的心酸和心痛，因为北瑶月知道，夕风是一个极不喜欢外出的人，她自己也差不了多少，因此现实中，两人相识数月，却连一次正式的能够称得上约会的外出都没有过。
　　但如今，"夕风"竟然主动提出了要约会的请求虽然"夕风""什么也没说，但北瑶月也大概能想象得到，她一定是猜到了什么，因此才会选择以一场约会来作为纪念。
　　如果可能的话，北瑶月很想用最诚挚的话语，为眼前这个温柔的少女许诺一个美好的未来，但是她做不到。
　　不但是因为“夕风“马上就会消失，更是因为现实中，还有夕风在等着她。
　　同学到这里，北瑶月不禁怔了一下，这时才注意到一个十分关键的问题-一她的意识来到了这里，现实中的白己会变成什么样?
　　是时间暂停，自己这一段经历只是黄粱一梦，亦或是两边同步进行，现实中的自己变成了一具没有灵魂的躯壳?
　　如果是后者的话。夕风那个傻瓜肯定又该伤心了吧，现在一定累得趴在她的身上睡觉吧。回过了神,北瑶月笑着问道:“现在就出发吧，你想去哪里?“
　　"不。”
　　"夕风"忽然摇了摇头，抬眸望着她的脸颊，"时间还早，你先去睡一觉吧，你看看你都已经困成什么样了，还不去好好休息一下?“
　　"没事我”
　　"不准说不困，你现在立马去睡觉。"眉头一拧，"夕风"当即开口打断了北瑶月，俨然一副督促男友不要熬夜早点休息的小女友模样.
　　…"
　　北瑶月默然，"夕风"这应该是在关心她吧?
　　距离十一点还有最后十个小时，她本想拿这十个小时全部陪在"夕风"身边的，却不料"夕风"竞然会勒令她去睡觉，去浪费这并不多的两人相处的时间。
　　虽然她确实很困，但是还处于完全能忍耐的程度，并不是非睡不可。“我想多陪陪你。"北瑶月迟疑地说道。
　　“快去快去。"从北瑶月的腿上坐了起来，“夕风"拽了拽北瑶月的手，“而且我白天也不想出门，你睡一觉起来刚好是晚上，我们再出门不是正好吗?“
　　苦笑了一声，北瑶月就这么被"夕风"拉着一路拉到了卧室，虽说她只需要稍微抗拒一下就可以让"夕风"拉不动她，可是面对“夕风“的好意，她又不知道该如何拒绝。
　　于是，她就这么"强行"被"”夕风"按在了床上。
　　一时间，攻守互换一般的角色转换让北瑶月稍稍有些不适应，如果把此时两人的处境换一换那才对味。为北瑶月拉好了被子，“夕风"笑了笑:"不用定闹钟了，你只管睡，如果需要的话我会喊你起来的。”北瑶月轻轻点了点头。
　　三个夜晚的睡眠加起来还不足八个小时，北瑶月因为精神始终紧绷才不至于因为困意而睡去，而此番任务完成，精神松懈之下，她几乎头刚挨到枕头，就沉沉地睡了过去。
　　再度醒来时，已经是傍晚了，北瑶月望着窗外，天空已是漆黑一片，目光所及找不到任何一颗星星。她望向另一边，却发现""夕风"不知何时搬了个椅子坐在床边，撑着下巴，如同一个犯了花痴的少女一般傻笑着望若她在，这样的动作不知道已经保持多久了。
　　“你醒啦。”
　　“嗯。"北瑶月点了点头，抵抗着脑中产生的困意从床上坐了起来，"现在几点了。““七点二十。”
　　“已经这么晚了?“北瑶月微微皱眉，“你为什么不早点嗳我?”
　　其实她还是困，非常的困，困到她只要再闭上眼晴要不了两分钟就又会睡着，毕竞缺失了三天的睡眠又怎么可能仅仅通过这六个小时就补充回来。
　　她只是在因为某种原因——或许是"夕风"的动静，恢复了些许浅层的意识时便强令自己清醒过来，因为她并不想花费太多时间在睡觉上。
　　以她如今的精神状态，无人打扰之下，一觉睡到十一点都一点不奇怪，到时候别说是陪“夕风"出去旅游了，搞不好连和"夕风"告别的机会都没有了。
　　虽然"夕风“口口声声说会叫醒她，但是她觉得如果她真的一直睡下去，“夕风"最多只会把她喊起来做最后的告别。
　　这是"夕风“会做的事情，北瑶月太了解夕风了。
　　“我睡的差不多了。"尽可能地让自己保持着看起来清醒的状态，北瑶月翻身下床，“准备一下出门吧。”"晚饭不吃了吗?"""夕风眨眨眼，“要不我先把晚饭做了，吃完再出去吧?我之前不知道你几点会醒，所以没提前准备晚餐。”
　　"没关系，去外面随便吃点就好了，我睡了一下午，这会一点都不饿。”好子。""夕风"也没两捉出反对的意见。
　　一边穿着衣服，北瑶月问道:“你想好去什么地方约会了吗?“~想好了。"夕风"点了点头，盈盈一笑,“我们去迪土尼吧。”
　　~迪土尼?“北瑶月的动作顿了一下，这个地方会让她想到一些不太好的回忆。
　　当年的她，为了阻止任务失败狂掉好感，冲动之下不顾夕风的反对在众日睽睽之下强吻了夕风，把夕风彻底给惹毛了，若非最后那场突如其来的变故，她们两人或许就真的从此大难临头各自飞了。
　　那或许是北瑶月回首望去最后悔的一件事了，毕竟细细想来，被系统限制下去的好感度还有刷上来的可能,但若是被夕风发自内心地讨厌了，那便再也不可能有机会了。
　　将北瑶月犹豫的动作看在眼里，“夕风""随即笑道:“你不想去的话换个地方也可以，我只是不想看电影，除了看电影外我能想到的地方就只有游乐园了。“
　　“没事没事。"北瑶月摇了摇头，“就去迪土尼吧。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第318章历史总是惊人的相似
　　.76kanshu. 由于两人到达时时间已经来到了八点多，距离迪土尼乐园的十点的闭园时间只剩下了最后两个小时，此时的入口处空无一人，两人持票一路堪称是畅通无阻。
　　毕竞绝大邰分人来迪土尼乐园都是为了游玩设施，要来的话早上基本都是会赶着开园的时间进入，以求能够多玩上几个项目，像她们两人这种晚上八点才买票进入的人实属异类。
　　不过进入的人少归少，排队游玩项目的人甚至会比白天要更多，为了不耽误时间在排队上，北瑶月还是花钱买了两张VIP通行证。
　　反正这里的钱花不花其实没什么区别，到最后都是要清空的，说白了就是白嫖，有什么理由不花呢?“有什么想玩的项目?“漫步在前往中央广场的路上，北瑶月问道。
　　“没有。""夕风“很干脆地摇了摇头，“我对游乐园兴趣不大啦其实，我只是想体验体验约会的气氛。“说是约会,其实两个人根本没人在乎具体的内容。
　　~那我有个提议。”
　　说完，北瑶月抬头望向了远处那高耸入云，即使远在千米之外依旧能感受到其磅礴气势的庞然大物。“去坐摩天轮吧。“
　　如果要在游乐园的所有设施中选择一个最适合恋人游玩的项日，那必然是摩天轮，不会再有第二个答案。“夕风~跟随着北瑶月的目光望去，望向了那挂满了霓虹灯，在夜空中散发着五颜六色的光芒的摩天轮，随即开心一笑:好啊好啊，走吧。”
　　顺手拽起北瑶月的手，"夕风"像是一只欢脱的小兔子一般蹦蹦跳跳地拉着她向摩天轮走去，北瑶月淡淡地笑着，快步跟在她的身后。
　　明明马上就要离别，连北瑶月都感到了无比的伤感，"夕风"却如同什么都不知道一般，仿佛这就是一次再普通不过的约会。
　　路过中央广场时，这里正在进行着每天晚上都会有的大型舞台节目表演，无数的围观群众将舞台围的水泄不通，甚至已经挤到了距离舞台百米开外的大路上，一个身高一米八左右的人站在最外侧踣着脚尖连演员的头皮看不见，更不用说身高只有一米四出头的"夕风"了，她急得跳来跳去什么都看不到，只能无奈地作罢。
　　在一旁亲眼日睹了这一切的北瑶月不禁捂住嘴巴愉笑了起来，这一幕是如此的似曾相识，不过虽然很想帮助“夕风"，但是她的身高也只有一米六，也是属于什么都看不到的那种，即使想帮忙亦是爱莫能助。
　　就在这时，北瑶月的手机忽然传来了一阵震动，她低头摸出手机，却发现"夕风“和她做出了一样的动作。“来自‘系统∵新任务已发布，请及时确认。”
　　任务? 这个时候发布任务?
　　北瑶月下意识地就握紧了手机，她本已胜券在握，但在看到系统之后才猛然想起还有着这么一个巨大的不确定因素，她心神忐忑地点开了任务。
　　“【任务】∶
　　任务描述︰游乐园是约会的好地方，是恋人互诉衷肠的圣地，那么不如借此良机，向她倾诉你的爱意，并向世人宣布你们的关系，在她的心中刻下属于你的烙印。
　　任务目标:在至少有一百人能够看到的地方向她表白并主动亲吻她一次:0/1,任务期限:2时59分37秒。
　　任务奖励:传说级抽卡券*1。失败惩罚∶好感度降低50点。”
　　认真地又读了一遍之后，北瑶月不由得重重地松了一口气，这个任务她再眼熟不过了，当初的她就是为了强行完成这个任务而险些被夕风记仇，如今在她们再次来到了迪土尼乐园时，竞然又出现了一模一样的任务。
　　不过对于如今的北瑶月来说，这是一个简单地不能再简单的任务了，一个甚至不需要她有任何忧虑的任务。她一抬头，正好与同时抬起头的"夕风"的视线撞在了一起，两人微微一怔，随后相视一笑。
　　没有人说话，但是两人却都明白对方的意思―一至少不是现在。
　　虽然时间已经很晚了，但摩天轮这种明星级别的项日前依旧排着长长的队伍，一眼望不到尽头，可以预见如果去队伍的末尾排队的话，到闭园时分能不能坐上去都是一个问题。
　　不过在金钱的力量下，像这种小问题自然迎刃而解，两人越过长长的人龙，经过一旁的VIP人工通道迅速地插到了队伍的最前列。
　　在工作人员的安排下，两人走进了缓慢地旋转着的摩天轮包厢。
　　包厢并不大，大概只有两米见方，一共足以坐下六个人，但对于两个人来讲还是稍显空荡。
　　随着摩天轮的徐徐转动，她们距离地面越来越高，没过多久，她们一眼向外望去便能够轻易地将整个游乐园尽收眼底。
　　这种不可能有任何人能够打扰的二人世界，最适合情侣之间进行一些亲热的互动，在这里无论做什么都不会有人知道，也因此，摩天轮往往都是情侣游玩游乐园时的首选。
　　双手抱着温暖的奶茶，北瑶月眺望着远方那遍布着各色霓虹灯的钢铁森林出神，这个世界是如此的真实，真实到她甚至没有产生任何虚幻的感觉，每一个人都拥有着属于自己的灵魂，她真的很难想象不久之后，这所有的一切都会灰飞烟灭。
　　她低下头，想吸一口奶茶，却吸了一个空，这才发现"夕风"不知道什么时候从对面坐到了她的身边，吸管已经被她转向了另一个方向，而她此时正低头噪着吸管。
　　~刚才买的时候你怎么都不要，现在又来喝我的。"北瑶月笑若吐槽道。
　　“我本来就不太爱喝奶茶这种东西。"心满意足地吸了一大口下肚，"夕风""勾眉一笑，"买一杯我喝不完嘛，喝两口尝尝味道就行了。”
　　说着，她向北瑶月的方向贴了贴，哌着嘴，略带不满地说道:"别看外面啦，我难道没有外面的风景好看吗?“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第320章高速直球
　　.76kanshu. ~那怎么可能，我的夕风永远都是最可爱的。"北瑶月捏了一下"夕风"的鼻子。“真的吗?“
　　“当然是真的。”
　　“那在摩天轮上你只准看着我。"""夕风"靠在北瑶月的肩上，将自己全部的体重托付给了对方，"不准看其他地方。”
　　北瑶月挑了挑眉，这种宛如向男友撒娇的小女友一般的话让她一时间感觉十分地别扭，因为这根本不像是”夕风"会说出来的话。
　　既然这样，那北瑶月只能拿出哄女朋友那种话来回答了。
　　“好好好，我在摩天轮上只看你一个人。“北瑶月无奈地笑道，这么幼稚的话和"夕风"的画风着实有点不搭。侧过头，她望着靠在自己肩上的白发少女，由于角度问题，她只能看到一部分不完整的侧颜，但她的大脑已经白动为她脑补出了那张足以倾倒众生的绝美容颜。
　　因为夕风的模样，早已深深地镌刻在了她的灵魂之中。
　　像是睡着了一般，“夕风"闭着眼睛搭在她的肩上，也没再说话，唯有娇小精致的鼻翼随着呼吸而上下起伏着
　　北瑶月伸手勾住了"夕风的腰，为了不打扰到"夕风"，她尽可能地抑制着自己呼吸的声音。
　　时间一分一秒地流逝，直到摩天轮旋转了大概三分之一的位置的时候，"夕风"忽然睁开了限晴，仰起头，与近在咫尺的北瑶月对话道:“北瑶月，你知道摩天轮的都市传说吗?”
　　怔了片刻，北瑶月摇了摇头:"不知道。"
　　其实关于摩天轮的都市传说，北瑶月是清楚地知道的，但正因为她知道，所以她才故意装作了不知道的样子
　　因为北瑶月明白，此时的她如果不知道会更好。
　　""传说啊，凡是一起坐摩天轮的情侣，最终无论如何都一定会分手，但是
　　话锋一转，“夕风""嫣然一笑，说道:""如果这对情侣在摩天轮的最高点深情接吻的话，他们就会永远携手相伴地走下去，直到世界的尽头。”
　　“夕风"所言，与北瑶月所知的版本几乎别无二致，她也理解"夕风“"此时提起这个都巿传说的用意，因此，她什么都没有说，只是还以一个微笑，随即缓缓地低下了头。
　　“别急啊。”
　　嘟囔了一声，“夕风"忽然离开了北瑶月的肩膀，坐直了身子，让北瑶月扑了个空，说道:“还没到最高点呢,而且，你不觉得只接吻的话，有点无聊吗?“
　　“嗯?~北瑶月扬了扬眉，饶有兴趣地说道:“那你还想干嘛?““想。”
　　没有任何犹豫地说道，“夕风"直视着北瑶月那清澈的眸，调皮地眨了眨眼。
　　被一击高速直球呼在了脸上，北瑶月顿时被打懵了过去，她只是试探外加调侃一下而已，却没想到"夕风"竟然用如此干脆的方法回应了她，车速快到差点把她从窗户中甩出去。
　　不对劲，今晚的"夕风“绝对不对劲。
　　“我说我想，你没听到吗?“
　　见北瑶月愣在了原地，"夕风"不满地鼓起了泛着可爱的粉色的腮帮子，小声说道:"gkd，再耽误一会，就要到最高点了，过了这村可就没这店了。“
　　按理说这个时候北瑶月是该高兴的，可是她却不由得犯了难:“在这里不合适吧摩天轮一圈只有二十五分钟，最多还有十五分钟就会结束了，时间太短了不说，这么小的地方也很难把痕迹彻底清除掉啊。"
　　更让她疑惑不解的是，夕风这人什么时候这么主动了?
　　按理来说，当夕风的双颊开始泛红的时候，便说明她已经开始害羞了，这个时候哪怕她心里其实是想要的,嘴上说的也一定是拒绝的话，这一点无数的历史早有明证。
　　可现在的""夕风"却在一本正经地向她主动地进攻着，以至于习惯了面对半推半就的夕风的北瑶月根本摸不若头脑。
　　畏!我可是在邀请你啊，吃亏的是我啊，你在犹豫什么啊?“
　　不满地嚷嘻着，“夕风"索性直接翻身跨坐在了北瑶月的腿上，主动解开了自己上衣的扣子，将其半褪，露出了包裹在其下的那光洁柔嫩的香肩和洁白色的儿童内衣。
　　“快。”
　　或许是因为双颊已经开始冒烟，“夕风"把自己的头埋在了北瑶月的胸前，试图掩埋白己的表情。既然"夕风”都已经做到这个份上了北瑶月真的还有拒绝的道理吗?
　　“好。”
　　轻叹了一声，北瑶月眼角的笑意几乎要满溢出来。~我满足你。”——
　　——————-
　　随着时间而离地面越来越近的摩天轮对北瑶月来说实在足压迫感十足，即使没有到最底部，只要下降到足够低的高度，都可能会被别人察觉到什么。
　　索性是北瑶月也是身经百战见得多了，技术娴熟无比，成功地用短短十分钟的时间完成了任务。
　　但由于时间关系，北瑶月不得不放弃打扫战场，在她们的摩天轮刚到达出口时，便拉着"夕风"匆匆离开。"下个去玩这个吧。"指着手机上的项目信息，"夕风""的心情看起来比上摩天轮之前更加开心，也似乎开朗了许多，甚至开始主动找起了游乐设施。
　　“好。"北瑶月颔首道。
　　“下个去玩这个吧。”"走走走。”
　　“这个看起来也很好玩误。““玩玩玩。“
　　“我想要这个!““买买买。“
　　“这个泡泡机看起来好像挺有意思的。”“买,都可以买。”
　　无论"夕风"想玩什么，想买什么，只要不是特别过分的那种。北瑶月白然是不会拒绝的，毕竟她的本意就是陪着~夕风~，让她尽可能快乐地度过这最后的几个小时。
　　于是，北瑶月俨然化身成为了人形的移动钱包，无论"夕风"要买什么东西她都一口答应，从未有过任何迟疑。
　　于是乎，那些本来是用来骗小孩子的商贩们，把北瑶月的钱包骗了个底朝天。而这场约会，多少也终于有了点约会的样子。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第320章十分钟
　　.76kanshu. 时间来到了十点半，距离北瑶月高开，还剩下最后半个小时。
　　快乐的时光总是过得极快，当北瑶月回过神时，她已经不得不面对自己自己马上就要离开的事实了。
　　即使再怎么否认，她的心中仍然有着许多不舍与难过，她不舍得离开"夕风"，但她却又不得不高开，因为另—个世界的夕风，还在等着她。
　　北瑶月甚至觉得这根本就不是什么游戏，而是一场莉莉安针对她的折磨。莉莉安这个以玩弄别人取乐的恶魔必须得到应有的惩罚。
　　想到这里,北瑶月的眸光逐渐冷下，心中一个邪恶的诡计悄然而生。
　　“你是不是马上就要走了?""夕风"的声音将北瑶月从思绪中拽回了现实，北瑶月怔了片刻，随即轻轻地点了点头。
　　“是嘛。""夕风"忽然低下了头，让北瑶月无法窥见她的面部表情，数息之后，她又仰首望向了北瑶月，露出了一个浅浅的笑，"我有点索了，我们找个地方歇一敌吧。“
　　之前在迪土尼，两人一直玩到闭园之后才随着最后一波人潮一起离开了迪土尼，离开之后她们并没有坐上返回市区的地铁，而是开始沿着附近繁华的街道压起了马路。
　　“嗯。北瑶月点了点头，拿出手机，试图寻找到一个最近的咖啡馆或是奶茶店。~不用找啦。""夕风"拽了拽北瑶月的袖口，"就去那里好了。”
　　锁上手机，北瑶月顺着"夕风"手指指向的方向望了过去，只见在斜前方不远处有着一个类似于公园的地方;在一片硕大的人工草坪上，并肩坐着无数情侣，在星光下谈情说爱。
　　不难猜到，这些信侣绝大部分都是与她们两人一眼刚从迪土尼乐园出来的。点了点头，北瑶月与"夕风"并肩，走向了那片草坪。
　　在这数不尽的情侣中，她们二人无论是较小的年龄，还是相同的性别都称得上是异类，因此她们瞬间便得到了无数人或是鄙视、或是疑惑、或是好奇的目光的注视，甚至还有不少人对两人指指点点。
　　但是，没人在乎。
　　此时两人的眼中，都只有彼此。
　　但似乎老天都看不惯这群好事的情侣对两人品头论足，晴朗了一天的天空，竞然开始慢慢地滴起了雨滴。没有任何的预兆，连稍大一点的风都没有，夏季的雨来的就是如此猝不及防
　　顿时，不久前还在卿卿我我旁若无人的情侣顿时起身向树下奔去，一边咒骂着老天的不开眼一边祈祷着雨不要下大，个别带了雨伞的男人撑起了伞，接着自己的女朋友走向街道，准备转战咖啡馆或是旅馆。
　　“为什么这个时候下雨?”
　　像是斥责一般，“夕风""仰头望着天，低声喃喃自语，一滴雨滴滴进了她的眼睛，让她不由自主地眨了眨眼。“没关系，我带伞了。“
　　为了预防任何有可能出现的异常状况，北瑶月很明智地在自己的包里塞了一把折叠伞，此时正是到了用武之地。
　　众所周知,女孩子的包里什么东西都有。
　　用力将折叠伞撑了起来，北瑶月伸出手揽住了"夕风"的肩膀，试图拉近与对方的距离，以保证雨伞能够遮挡住对方的身体。
　　"滴答、滴答。"
　　雨还不大，只是在雨伞上敲出了三三两两的滴答声，北瑶月又将雨伞向"夕风""的方向靠了靠，问道: "要去找个地方坐坐吗?”
　　“夕风"想了想，随即摇了摇头，笑道:“就在这公园里逛逛吧，雨下漫步不也挺浪漫的吗?“~哗啦啦啦――“
　　雨越下越大，拍打着翠绿色的树叶，如珠落玉盘，在斑癌窣窣的背景音中弹奏出了错落有致的乐声，清脆而又婉转，无数的水滴撞击在湖面上，泛起了连绵不绝的涟漪。
　　*达哒达――”
　　在这样的环境中，雨水敲打在雨伞上的声音便显得格外扎耳和明显。由于夜已渐深，天空中还下着大雨，此时的公园中几乎已经空无一人。
　　眼前是一条人工小河，几块被磨的极为平整大花岗岩错落有致地摆在河中，搭出了一条通向河对岸的小桥。*见"夕风“似乎打算向石块桥的方向走去，北瑶月微微皱眉，拉住了她，说道:“别走那边吧，下雨天石头滑，不小心摔进河里就麻烦了。“
　　“你也太看不起我了，怎么可能会摔进河里啊?""夕风“不服气地说道，随即挣脱了北瑶月的手，离开了雨伞的保护圈，向着石块桥的方向走去。
　　无奈地扶了一下白己的额头，北瑶月迅速快步跟上了“夕风"，重新为其撑起了伞。
　　一路上巅蹦跳跳地，“夕风""很快就跨过石块来到了对面，有着北瑶月一直跟在她屁股后面撑伞，她身上倒是没怎么淋湿，倒是暴露在大雨之中的北瑶月在这短短的时间内几乎快淋了个湿透。
　　一回头望见满身雨水的北瑶月，"夕风"先是一愣，随即不好意思地嘿嘿一笑。~没事，问题不大，衣服里面没湿,我们走吧。"北瑶月拍了拍~夕风"的脊背。
　　这个公园并不大，一圈逛下来，两人也就花费了不到半个小时的时间，走出公园的出口，便又是车来车往的马路，路上无数打若伞的行人匆匆地赶着路，试图以最快的时间回到自己的家里。
　　悄悄地摸出手机，北瑶月朝上面的时间看了一眼。
　　~2020年5月17日23:01分。”
　　距离23∶11分，还有最后十分钟。
　　“任务目标:在至少有一百人能够看到的地方向她表白并主动亲吻她一次:0/1。任务期限:9分47秒。
　　任务奖励:传说级抽卡券*。失败惩罚:好惑度降低50点。”
　　或许是巧合，也或许是天意，任务结束的期限，和她要离开的时间，几乎完全一致。
　　最近脑子混乱，章节编号打错的有点多-(:s」L)，改的话还得找编辑，但是因为不是什么大问题，所以不想麻烦编辑，大家凑合看吧,按顺序看肯定是没错的。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第321章我爱你
　　.76kanshu. 本章玻璃渣黄色预訾。
　　橘黄色的路灯下，两人那近乎融为一体的影子被不断地拉长、缩短、拉长、缩短。汽车不断地从耳旁呼味而过，凌冽的风声便是这宁静的夜晚中除了雨声外的唯一伴奏。“北瑶月。“沉默了许久的"夕风“突然开口呼唤道。
　　“嗯?“
　　“我…
　　只是说出了一个字，“夕风"使沉默了下来，在北瑶月看不到的角度，她紧紧地咬着自己唇，随后艰难地说道∶“其实我会消失，对不对?“
　　话音落下，“夕风"清晰地感到抱在白己肩上的那只手剧烈地颤抖了一下，而这，已经让她意发确定了自己心中的猜测。
　　这不难想到，这是一个为了北瑶月而创造的世界，北瑶月的离开，自然会使这个失去了存在意义的世界随之消散。
　　短暂的愣神后，北瑶月连忙拍了拍她的脑袋，斥责一般地笑道:“你在说什么傻话?你怎么可能会消失呢?”*“我不希望你骗我。”
　　紧紧地抱着自己的双肩，“夕风"低下了头，疯狂地扑闪着自己的眼晴。明明处在北瑶月那温暖的怀抱之中，她却只感到了刺骨的冰冷。
　　""这个世界，其实一开始根本就不存在，对吗?”
　　“你为什么会这样想?”
　　这是北瑶月无论如何都不可能承认的事情，她紧皱着眉，不断地反驳着:"“我不是一开始就说了吗?这只是一个平行世界而已，离开的只是我的灵魂，本来就存在这里的另一个我还会继续和你在一起的。”
　　“夕风”只是低垂着头，没有再说一句话，只是她的身体不断地轻颤着。
　　一滴水低落在了北瑶月的手上，让她顿时愣住了，雨伞下不该出现雨水才对，那么这只能是
　　“夕风，真的不是你想的那样北瑶月手足无措地说道，但她也明白，如果"夕风"真的已经确信了此事，那么无论什么样的解释都是那么的无力和苍白。
　　怀中少女的颤抖越来越剧烈，虽然没有发出任何的声音，但是北瑶月知道，她在哭。
　　也是在这一刻，北瑶月终于明白了为何今晚的"夕风“表现得如此不同寻常，比平时更加开朗、欢脱和主动。那是因为，这一切都是"夕风"为了不让她察觉到自己的心伤而伪装出来的面具。
　　或许是从她说出了真相开始，"夕风"便察觉到了自己是以怎样的形式存在着的——就像是一块从夕风的记忆中截取下来的记忆片段，被塞进了一具只有三天寿命的躯壳之中。
　　这样的现实，对任何人来说，都残酷得无以复加。
　　为了不让她产生怀疑，“夕风“努力地用开心和主动织成了自己的保护色，微笑着面对着属于自己的结局，但是在这最后一刻,在对消失的恐惧和巨大的心理压力之下，终究是没能继续伪装下去。
　　“我好想好想永远地和你待在这把伞下面”
　　停下了脚步，“夕风"抱着自己的双肩，无力地路了下去。
　　北瑶月跟着"夕风"一起停下了脚步，尽可能地为其遮挡着雨水，却不知该用怎样的话语去安慰眼前哭得一塌糊涂的女孩。
　　在这种最需要她去安慰的时刻，她的笨拙，尽显无疑。
　　“北瑶月"声音中夹杂若剧烈的哭腔，"夕风"不断地呜咽着，“我好害怕抱紧我好吗?“
　　如果连北瑶月的怀抱都不能带给她安心，那么这个世界上就没有什么东西可以抚慰她心中的恐惧了。
　　北瑶月没有回答，而是直接付诸于行动，她索性直接将雨伞扔在了一旁，同样蹲下了身子，张开双臂，用最温柔的方式，将女孩揽入了自己温暖的怀中。
　　瓢泼而下的大雨瞬间便将两人淋得湿透，雨水透过发丝间的缝隙，顺着脸颊滑落而下，一时间，北瑶月竟然有些分不清自己脸上的到底是雨水，还是泪水。
　　她只知道，自己的视线早已模糊。
　　两人旁若无人地紧紧相拥，互相感受着对方的存在。
　　匆匆赶着回家的路人看到了这一幕，不禁疑惑地驻足查看，甚至还有好事之人拿出了手机，不断地拍着两人的照片，不多时,便已经引来了大片好奇的围观群众。
　　但已经没人在乎了，这个世界，已经命不久矣。
　　忽然，北瑶月的手机再次开始了剧烈的震动，但她并没有将其拿出来查看，因为她知道，这是她定下的闹钟
　　闹钟的时间为23:10。
　　这意味着，距离这个世界的消失，只剩下了最后六十秒。“夕风。“
　　北瑶月用着极尽温柔的声音，呼唤着怀中女孩的名字，女孩同样抬起了头，露出了一双红肿得不像样子的绯色双眸。
　　用溺爱的目光与那双璀璨的眸子对视了数秒，北瑶月轻启概唇:“我爱你。”没有使用任何多余的花言巧语，这最单纯的三个字，便是最纯粹、最深情的告白。"夕风""灿烂地笑了，笑得比以往任何一次都开心。
　　“我也爱你。”
　　话音落下，两人在路人惊讶的目光中，紧紧地吻在了一起，片刻之后，响起了此起彼伏的惊呼声。
　　但这一吻，就像是一现的昙花，仅仅持续片刻，周围所有的一切都在一瞬间分崩高析，化为了漫天的黑暗，而她怀中的少女，也渐渐归于虚无。
　　怀中空空的，也让北瑶月觉得的心中似乎缺失了什么十分重要的东西。
　　抹去了眼角的泪水，北瑶月缓缓地站了起来，入眼的是莉莉安那张面带笑意的娇颜，虽然与夕风的外貌完全一致，却让她的双拳在一瞬问紧紧地攥起，用力之大甚至使得指甲都几乎嵌进肉里。
　　莉莉安!
　　北瑶月咬牙切齿地在心中默念了一遍这个她恨不得干刀万剐的名字。——――———―———―——
　　不是.….现在回想起来，重新攻略这段剧情我本来不是打算写糖的么，怎么写着写着就成玻璃渣了我怎么就管不住我这手，还是剁了算了吧qwq。
　　什么?刀子?这种程度怎么可能算刀子的.jpg
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第322章正经人谁跟你玩实诚啊
　　.76kanshu. “哈哈哈哈哈哈哈哈嗝”
　　莉莉安仰天大笑，口中发出的是无比放肆的笑声，让北瑶月不禁眉头紧皱，心想，莉莉安是怎么能用夕风这么好听的声音发出如此难听的笑声的?
　　当然，按道理来讲，其实是夕风使用了莉莉安的声音，不过此时的北瑶月只是想找理由来diss莉莉安罢了。“人类响人类，汝还真是有趣啊。”
　　望着眼前这个笑得前仰后合，甚至可以用人仰马翻来形容的少女，北瑶月的面色不由得怪异了几分，魔界让这种沙雕来学管梦境真的大丈夫吗?
　　“吾辈本以为，汝会用尽一切手段来完成任务，甚至采用一些极端的手段，却没想到，汝最后竟然对一个明知道是虚拟的人产生了感情,甚至还哈哈哈哈哈哈哈呢…
　　说着说着，莉莉安竟然又大笑了起来。
　　笑，你尽管笑，我看你一会还笑不笑的出来!
　　在心中如此腹诽着，北瑶月面色未动，尽可能地压抑着自己的表情，以防止被莉莉安察觉出什么端倪。“既然我完成了你所谓的任务，你是否该按照约定，与我签订契约了?“
　　擦拭了一下眼角因为狂笑而溢出的眼泪，莉莉安笑道:“那是自然，吾辈身为恶魔，定然说到做到，汝非但完成了吾辈的游戏，而且为吾辈带来了超乎吾辈想象的愉悦，吾辈从来都没有如此开心过了。"
　　说着，莉莉安举起了右手，伸出食指，在空中仿佛毫无章法地胡乱移动着，但她的指尖仿佛存在什么可以在空气中留下痕迹的红色墨水，凡是她的指尖划过的位置，都留下了一道道红色的痕迹。
　　与此同时，莉莉安的口中同样不断地默念着什么，可是由于声音太小，北瑶月完全听不清楚。随着红色的轨迹越来越多、越来越密，最后形成了一个玄奥的圆形法阵，亳无依靠地漂浮在空中。而这，便是契约法阵，亦是曾经的夕风无意之间用鼠标在电脑屏幕上绘制而出的图案。
　　法阵完成，莉莉安停下了手中的动作，说道:“汝只需伸手触碰该法阵，便可与吾辈签订契约。"北瑶月没有说话，而是直接上前，伸出手触碰向了那由绯红色的血痕组成的法阵。
　　“叮――“
　　在北瑶月触碰到了法阵的一瞬间，法阵发出了一声轻微的嗡鸣，随即竞像是一滴被滴进了海水中的墨水一般，不消片刻便消失在了空气之中，再也没有留下任何痕迹。
　　如果不是莉莉安反复强调过她身为恶魔不会骗人，北瑶月甚至都要怀疑她是不是在拿自己开涮了，这什么破法阵搞得那么声势浩大，结果摸一下就没了?
　　芫尔一笑，莉莉安婉婉而道:“人类哟，契约已成,现在告诉吾辈汝的愿望吧。~
　　在游戏开始之前，北瑶月便已经告诉过莉莉安，她要实现的愿望为夕风死后，莉莉安不能占有其灵魂。
　　这也确实是北瑶月原本的计划，但是却因为中途对莉莉安陡然而生的恨意而发生了变化，她也在细细地琢磨之下，找到了一个或许可以钻空子的方法。
　　“我的愿望是.…"
　　短暂的顿了一下，北瑶月露出了一个挑衅似的笑容，戏谑地说道:“你必须答应我接下来的五个条件。"这便是北瑶月深思熟虑之下，另辟蹊径找到的一个耍诈的方法。
　　关于在愿望上面耍诈，她第一个想到的，当然是让莉莉安再满足她五个愿望，但是思考之下，她认为这种套娃一般的许愿方式极大概率是不会生效的，因为契约的法力应该只有一次，之后的五个愿望会因为失去了契约的法力而无法达成。
　　这样的推测是完全合情合理的，如果能无限套娃的话契约规则早就乱了套了，因此北瑶月选择将其降了一级，从"再满足她五个愿望降为了"莉莉安需要答应她五个条件"。
　　很显然，让莉莉安答应她五个条件并不需要什么契约的实现愿望的力量，只要这些条件是莉莉安能做到的事情就可以了。
　　至于为何是五个，而不是更多，则是因为北瑶月已经想好了要提些什么要求了，如果再多的话她反而不知道该提什么要求好了。
　　另外便是，做人留一线，日后好相见，要是真的把莉莉安逼急了，来一个同归于尽什么的，那可就不好玩了
　　莉莉安显然也从来没有见过这种许愿方式，她顿时愣在了原地，反应过来之后猛一咬牙，青筋暴起，怒气冲冲地喊道:“人类!这和汝之前说好的不一样!“
　　她堂堂恶魔之女，竟然被一个人类给耍了!“不好意思。”
　　用怜悯的目光望了怒火中烧的莉莉安一眼，北瑶月似笑非笑地说道:“你们恶魔不屑于说谎和骗人，可是我是人类，你活了这么久，看了那么多戏，还不知道人类是一种极其阴险狡诈的生物吗?“
　　“你!! !“
　　一口银牙几乎要被咬得粉碎，莉莉安甚至想直接将眼前这个耍了她的人类用魔法撕成碎片，可是若非是完成愿望的必须步骤，恶魔是不能对人间进行过多干涉的，否则是严重违反了庭界的法律的，之前她能够对系统进行一定程度的操控，依托的也是系统是分属于愿望之下的衍生物。
　　要足真的她真的在这里把北瑶月的灵魂撕碎，回去一定会被母上大人狠狠地收拾一顿，一想到自己那恐怖的老妈，她就不禁一阵哆嗦，连忙将多余的想法赶了出去。
　　比起被母上大人教训，答应人类的五个条件反而更能接受一些。
　　而契约一旦定下，除非愿望极度违背原则，否则双方没有人可以违背，违反之人亦会受到严惩，而答应五个条件明显不属于极度违背原则的愿望，因此纵然气得浑身发抖，莉莉安还是只能忍气吞声地将这口气咽了回去。
　　“人类，先告诉吾辈汝的五个条件，但吾辈警告汝!"紧咬牙关，莉莉安几乎是咬牙切齿地喊出了这句话，"汝若胆敢提出什么过分至极的条件，吾辈哪怕目着违反契约的代价，也要令汝付出代价!“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第323章五个条件
　　.76kanshu. 见莉莉安服软了，北瑶月暗白松了一口气，一直捏着一把汗的手也缓缓地松开了，虽然表面看上去无比镇定，胸有成竹，但实则她的内心紧张得不行。
　　简单来说，就是表面上稳如老狗，实际上慌得一批。
　　关于愿望机制的规则，她都是靠已有的情报推测的，因此她也不清楚提出""答应我五个条件"这种愿望到底能不能被实现，亦或是莉莉安有没有什么能够强行拒绝实现她的愿望的能力，因此，这几乎就是一场豪赌。
　　不过好在是结果来看，她赌赢了，她成功地博到了莉莉安的五个条件。
　　但同时，莉莉安那威胁的话也给北瑶月的心中敲响了警钟，这说明莉莉安确实是有着什么可以抗拒愿望的实行的能力的，只是会需要付出一些代价而已，如果她的条件为莉莉安带来的代价超过了莉莉安强行违背契约所付出的代价,那么应该就会被拒绝执行，她也会受到自己贪心的反噬。
　　所以这完完全全是一场心理博弈，而且是一个零和博弈。
　　这也让北瑶月不得不庆幸她只提出了五个条件，要是狮子大开口地提出要一百个条件的话，她现在人大概已经没了吧果然人心不足蛇吞象这句古话一点都没错。
　　心情恢复了轻松，北瑶月眯着眼睛，笑着说道:“你放心好了，我也不是什么魔鬼，都是一些你很容易就能接受的条件。”
　　~无需多言。~莉莉安冷哼了一声，“汝尽快讲。”~那我可就说了啊。”
　　还不忘欠接地多重复了一遍，北瑶月嘿嘿一笑，说道:"第一个条件，夕风死后，你不准将她的灵魂据为己有。”
　　呼!”
　　话音落下的一瞬间，一种恐怖到了极点的强大气场和威压自莉莉安的周身爆发而出，刹那之间便充满了整个漆黑的空间，让北瑶月的心中顿时生出了无尽的难以抑制的惧意，她的面色顿时大变，全身的毛孔骤然紧缩。
　　但这威压仅仅出现了一息，便被莉莉安又收了回去，她双目喷火，双拳紧握，紧咬着银牙，恶狠狠地道:“好，第一个条件吾辈答应。“
　　仅仅是第一个条件，便已经达到北瑶月之前所承诺的愿望的效果，换句话说，这一通操作下来，北瑶月等于是直接凭空白嫖了四个条件。
　　那一委的恐怖威压虽然已经散去，但仍然让北瑶月心有余悸，她顿时毫不怀疑眼前这个恶魔是真的有能力随时将她当场捏死的，刚才的失控显然是因为强烈的情绪波动，但最后被莉莉安用理智压了下去。
　　这也让北瑶月更加确信莉莉安那边主动违背契约的代价极大，顿时胆子变得更大了几分。
　　稍微平复了一下自己的内心，北瑶月继续说道:“第二个条件，我死后，你不准将我的灵魂据为己有。“由于有了第一个条件探路，这第二个条件一点都不出乎莉莉安的意料，她冷哼了一声，说道:“下一个。“虽然表现佯装镇定，但其实莉莉安的整颗心都在滴血，这一来一去，她不但实现了别人两个愿望，一个灵魂都没收到,在这基础上还要再被白嫖三个还不知道是什么样的条件
　　想到这里，莉莉安真的是当场哭出来的想法都有了，这波啊，这波是血妈三百六十度螺旋升天爆炸亏。同时，莉莉安也在心中暗叹，等下次返回魔界后一定要跟母上大人好好反应反应，你这什么破契约系统，BUG也太大了吧，身为恶庞随随便便被人类白嫖，这像画吗?
　　这系统不好好改进改进，以后只会吃更多的亏。
　　""第三个条件，你不准再对夕风的系统进行任何的干涉。"北瑶月说道。
　　虽然之前莉莉安有捉到会给予北瑶月系统的控制权，但并没有提到会交出自己这边的控制权，换句话说，如果需要的话，莉莉安随时还是能够控制夕风的系统的，这肯定是北瑶月不愿意看到的。
　　正好趁这个条件的机会，把莉莉安与系统的关系彻底斩断，以绝后患。
　　“下一个。“莉莉安冷冷地说道。
　　不能控制系统，也只是少了一点乐子而已，相比前两个让她血亏的条件，这个条件已经显得非常温柔了。“第四个条件，你以后不准再对我和夕风的生活进行任何干涉。“
　　这一条是北瑶月为了防止之后再有像这次这种，忽然把她俩谁的灵魂揪出来玩个游戏的事情发生，毕竟有一就难保会有二。
　　“下一个。“莉莉安闭上了眼睛，在心中轻叹了一声。
　　依旧只是少了一点乐子而已，并不会像前两个条件一样动摇到她的利益基础，因此她同样爽快地答应了。同时，她也不断地在心中祈祷着，最后一个条件别那么过分，她好赶紧答应然后走人，然后立马回到魔界去让自己的母上大人修一下这个弥天大BUG。
　　“第五个条件…”
　　说到一半，北瑶月忽然犹豫了，她忽然有点拿捏不好这个条件的尺度了，毕竟知道了莉莉安有强行违背契约并且杀掉她的能力，她提出条件的行为就像是不断地往天秤的一边加着筹码，如果控制不好筹码超过了另一边的重量，她搞不好真的就一命呜呼了。
　　可是天秤另一边的重量到底有多少，北瑶月心里没多少底，她唯一知道的信息或许就只有天秤那边"比较重"了，至于到底有多重没试过的话根本不可能知道。
　　但是拿命试的话，说不定试试就逝世了。
　　~别耽误时间。"莉莉安皱若眉头催促道，"快告诉吾辈汝的第五个条件。”
　　一想到身为恶魔竟然被人类给玩了，她就头疼得紧，她现在一秒都不想待在这个阴险狡诈的女人身边。本来还在犹豫要不要那么过分的北瑶月忽然想到了在她怀中消失的"夕风"便心如刀绞，她心一横，决定豁出去了:"第五个条件是
　　"让我打你二十下屁股。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第324章讨价还价
　　.76kanshu. “汝!!!! !”
　　一张俏脸瞬间黑了下来，之前那令北瑶月颤抖不已的恐怖威压再次如同爆炸的炸弹一般白莉莉安为中心迅速扩散开来，但这却还只是个开始，下一刹那，威压开始急速地增长，直到浩瀚的威压布满了空间的每一个角落,
　　连空气似乎都在随之瑟瑟地发若抖。
　　几乎身体的每一个细胞都在怒火中颤抖着，莉莉安气得一佛出窍二佛升天，她千想万想也没有想到眼前的人类会如此大胆，竟然胆敢提出这种羞辱她的条件!
　　但即使是这样过分的条件，莉莉安仍然死守着自己最后的理智，因为如果真的不小心把眼前这个蝼蚁一般的人类弄死了，后果可比打二十下屁股恐怖多了。
　　因此，一怒之下，她并没有一瞬间将眼前这个妄图羞辱她的人类绞杀，而是释放出了自己所有的力量压向了她，试图让其感到死亡的恐惧从而做出让步。
　　在这种强大到了难以理解的威压之下，北瑶月完全无法控制地直接跪在了地上，但她在跪下的过程中，她用尽全力将自己调整为了半m的姿势，使白己的姿势不那么卑微。
　　填满内心的难以抑制的恐惧让北瑶月的身体完全无法做出任何的动作，她咬着牙，心想，难道是这个条件太过了吗?
　　可是北瑶月觉得自己已经非常仁慈了，仅仅只是打打屁股而已，又不会要了莉莉安的命。
　　由于前四个条件已经把北瑶月能够想到的所有的来自于莉莉安的隐患全部消除掉了，因此最后一个条件也就顺理成章地变为了惩罚莉莉安的条件。
　　而打屁股也是北瑶月恩考之后，想出的比较温和的惩罚莉莉安的方法了，如果是让莉莉安做她的奴隶或是让她跪下道歉一类触碰底线的事情，一定会引起其剧烈反弹，她也就大概率小命不保了，而若是惩罚太轻，又难解她心中之恨，折中之下，打屁股是一个非常不错的选择，既不会太过分，又不会显得不痛不痒。
　　不过莉莉安仅仅只是释放着自己的威压而没有动手，这说明还在莉莉安的底线之内。得到这个消息，北瑶月不禁微微松了一口气。
　　“呵，人类，汝真的以为吾辈不敢将汝杀掉吗?"怒极反笑，莉莉安露出了一个邪恶的冷笑，"能够感觉到吗?吾辈的力量。
　　“吾辈希望汝明白，在吾辈的力量面前，汝卑微得不堪一击，只要吾辈想，杀死汝如同捏死一只蝼蚁一般简单，因此，吾辈希望汝能收回这个条件，否则哼!别怪吾辈不客气了!“
　　这番话让北瑶月不禁不屑地撤了辙嘴，说那么多还是不敢嘛，要是真的敢的话早就动手了，还搁这讨价还价啥呢?
　　当然，想归这样想，话是断然不可能这么说的，不然要是刺激到对方了，对方真的理智丧失来一个宁为玉碎不为瓦全，那就完犊子了。
　　北瑶月不知道对方的代价是什么，但她没的可是命啊!
　　虽然猜到了打二十下屁股还没有触碰到莉莉安的底线，但是这显然也是一个非常难以谈成的条件，不然莉莉安也不会有如此剧烈的反应，因此北瑶月决定稍微让步一点。
　　在那企图让她匍匐在地上的威压中倔强地保持着半跪的姿势，北瑶月艰难地抬起了头，笑道:“收回条件?那绝对不可能，不过我倒是可以给你打个折，这样，看在你和夕风长得一样的份上，我给你打个七五折吧，改成只打十五次屁股如何?“
　　保持着力量的全力释放，莉莉安阴沉着脸，眸光不断地闪烁着，北瑶月话中所言她长得和夕风一样"这种完全颠倒因果关系的话让她恨得牙痒痒，但也只能忍气吞声地先忍着，专心思考着这场交易的得与失。
　　其实远没有表面上看去的那么镇定，莉莉安的心中其实也慌得一批，打二十下屁股远在她的底线范围之内,只是因为过于羞耻和耻辱她才不愿意答应，并且企图以武力威胁对方让步。
　　可是对方似乎并不吃这一套，在她的力量的压制之下表现得比她想象中镇定得多，她害怕自己真的把北瑶月逼急了之后对方反而提出更过分的条件，到头来她若是还得答应的话，那反而是比现在还亏。
　　因此经过了一番思索，莉莉安只能选择各退一步，咬牙切齿地说道:"三下!这是吾辈最后的底线，吾辈劝汝不要不识好歹!“
　　即使只是被打三下屁股，对她这个将人类视为玩物的恶魔来说也已经是奇耻大辱了，她几乎肠子都要悔青了，后悔自己没事干去和这个人签订契约干什么。
　　“三下啊，那没得聊，太少了，不可能的。“北瑶月毫无兴趣地说道。
　　莉莉安让步的消息不禁让她心中乐开了花，看来她之前的顾虑都是多余的，莉莉安果然是能够接受打屁股这项惩罚的，那么接下来的事情就是看看到底能把这个数字谈到多少了，多一个是一个。
　　“呵,吾辈已经给过汝机会了，汝却不懂得珍惜，真是太可惜了。“
　　低笑了一声，莉莉安换上了一个怜悯的笑容，缓缓踱步向了始终倔强地半跪在地上昂着头的北瑶月，仲手捏住了她的下巴，强迫她与自己对视着。
　　在那双与莉莉安截然不同的漆黑眸子里，翻涌着神秘而又危险的黑芒。这么可爱的人儿,若是死掉的话，可真的是太可惜了。“
　　说着，那只捏着北瑶月下巴的手一路下移，最终停在了光滑的脖颈之上，她右手呈爪状，抵在了北瑶月的脖子前，冷笑着说道:"吾辈只需要稍稍用力，汝就会随之丧命，人类就是一种这么脆弱的生物，那么，汝猜猜吾辈到底足敢呢?还是不敢呢?“
　　扬了扬眉毛，北瑶月差不多摸透了莉莉安的底线所在她的绝对不再给对方任何面子。“你不敢。"
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第325章零和博弈
　　.76kanshu. 不就是唬人吗?谁怕谁啊!
　　她北瑶月可不是吓大的，蛐蛐这种场面还想吓到她?
　　如果说之前北瑶月还对莉莉安的底线有着几分顾虑的话，那么这一段虚张声势的威胁就让她彻底放下心来。莉莉安威胁得越厉害，便说明她越是不敢，否则早就付诸于行动了，而不会仅仅停留在口头上。
　　“汝是在质疑吾辈吗!?“
　　用来保持面子的遮羞布被北瑶月猛地揭了下来，莉莉安不由得面色一紧，随之而来的便是恼羞成怒一般的勃然大怒，她的指甲狠狠地抵在北瑶月的咽喉之上，只要再用上那么一丝力气就能将其直接洞穿。
　　但终究，她还是不敢动手。
　　虽然按照北瑶月的脾气，这种时候她应该嚣张地说若""有种你就动手啊"之类的话了，不过这次她倒是很老实，因为她实在是不敢拿自己的命开玩笑，鬼知道莉莉安受到的刺激过头了会不会真的情绪失控。
　　“算了算了，我就大发慈悲，再给你打个八折吧，十二个，怎么样?“北瑶月笑着，“十二个已经很少了吧?“眸光阴暗不定地盯着眼前的少女，莉莉安恨得巴不得现在立马就把她掐死，但是冲动终究是要为理智让路的，她咬了咬唇，艰难地说道:“五个!这便是吾辈能够容忍的最后的底线!若是你仍旧不识好歹，吾辈绝对不会再有任何仁慈!“
　　这种虚张声势的恐吓的话莉莉安今晚已经不知道说了多少次了，当说的次数太多了之后就会失去应有的效果，北瑶月听完之后甚至忍不住想用小拇指挖挖耳朵，让后向她丢去一句，就这?
　　不过由于被莉莉安的力量压在地上，此时的她连动一根手指都有点困难，因此这样简单的动作并不能轻松做到。
　　“五个太少了，不可能不可能，十二个足最少了。"北瑶月一口回绝，既然二十个都在莉莉安的忍受范围内,她怎么可能会同意降到五个这种数字，她选择主动退步也只是为了更好地让交易进行下去罢了。
　　这大概便是一种拆屋效应，正如鲁迅先生曾经说过的那样，"中国人的性情总是喜欢调和、折中的，譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。”
　　现在看来，北瑶月还是保守了，她为了保险一开始只说出了二十这个数字，若是贪心一点，章口就莱五十个，说不定最后的成交额会被定在三十个左右。
　　不过这也是没办法的事情，之前拿不准莉莉安的底线到底在哪里，北瑶月根本不敢开太大的口。
　　“哼!汝真可笑，吾辈允许你打吾辈五次屁股，已经是最大限度的仁慈了，汝要明白，在吾辈面前，汝等人类便是不屑一顾的蝼蚁!蝼蚁竟妄想践踏吾辈的尊严，可真是痴心妄想!“莉莉安同样冷笑着，绝对不再退步。
　　两人均死守若自己口中的最后底线，谁也不肯松口，气氛一时僵持了起来-
　　此时的两人正进行着最经典的零和博弈，宛如一对讨价还价的买家和卖家，不断地试探着对方的底线，以谋求白己最大的利润。
　　形象一点来讲，大抵也就是北瑶月决定花一百块钱买下某个物品，而莉莉安开出的价格是两百元，经过一番你来我往的扯皮，最后两人分别宣称自己最后的底线是一百四十元和一百六十元，交易谈崩，北瑶月选择转身离开。
　　而这转身离开的过程，便是整个零和博弈中，最为惊险刺激的环节。
　　因为从心理角度来讲，交易谈崩足一个双输局面——因为对方的价格其实都处于能够接受的范围内，北瑶月如果花一百六十元买下了物品，其实仍然是赚到了便宜;莉莉安以一百四十元的价格出售商品，虽然赚的少，但也有利可图，赚的少总比不赚好，因此，交易失败的局面是没有人希望看到的。
　　因此，这转身离开的过程中，谁先开口服软，谁就输掉了这场博弈。
　　但很显然，这场博弈最后的输家，只会是莉莉安，因为北瑶月是一点都不急，硬拖就硬拖呗，她反正有的是时间，不怕莉莉安不答应。
　　反观莉莉安，她早就想赶紧离这个可恶的人类女人远一点，更想赶紧回魔界向姐姐大人哭诉一番以解心中之苦，于是在一番气氛僵硬的对崎过后，她愤怒地选择了退步:“可恶的人类，八个!吾辈希望汝不要敬酒不吃吃罚酒!“
　　类似的话莉莉安已经说了太多太多，在北瑶月这是一点作用都不会有了，她连理都没有理莉莉安的话，只是自顾自地说道:“十二个。“
　　从莉莉安主动开口的那一刻起，北瑶月就已经不会再做任何的退步了，同时，她不禁在心里吐糟了一番，莉莉安这口中的最后底线可是一变再变，悉魔这种生物可真的是拥有着灵活的道德底线。
　　“十个!汝是要与吾辈彻底撕破脸吗!“
　　“十二个。“
　　“呜!! !“
　　双手握得嘎啪响，莉莉安气得快要把自己的银牙咬的片片崩碎，可是面对北瑶月这种根本不怕死的狼人，她真的是一点办法都没有，最后只能失魂落魄地接受了那个耻辱一般的条件。
　　“那就十二个吧…”
　　之前的所有硬撑出来的气势在她说出这句话时便瞬间消散，莉莉安不甘心地咬着唇，将自己的力量尽数收回了体内。
　　其实这点倒是莉莉安估计失误了，北瑶月并不是不怕死，她只是摸透了莉莉安的忍耐底线而已，知道红线在哪，那在红线上跳舞可是再简单不过的事情了。
　　失去了力量压制，北瑶月的身体骤然一轻，她活动了一下有些僵硬的身体，缓缓地站了起来。“不要耽误时间。“
　　如同视死如归的壮士一般背过了身，莉莉安只留下了一个后背给北瑶月。嘴角勾起了一抹得意的笑容，北瑶月摩拳擦掌地向着莉莉安走去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第326章打了几下，要数出来
　　.76kanshu. “身体前倾，屁股振起来。”
　　北瑶月的声音从背后传来，随后一只手按在了莉莉安的后背身上，让她顿时羞得想要当场逃跑，可是她已经答应了下来，契约的力量便约束着她去强行接受着这隶属于愿望中的五个条件之一，她此时就算是想跑也跑不了。
　　双颊泛着通透的红色，莉莉安从未如此地羞耻过，她身为恶魔，只有她欺负别人的份，何曾被人类如此地欺负过?
　　虽然心中愤懑不平，但仍旧只能老老实实地照做，莉莉安紧咬着唇，身体听话地向前倾去。
　　批起那条莉莉安似乎从未换过的黑色连衣裙的裙摆，霹出了藏在其下的纯黑蕾丝边胖次，如此美妙的场景一时间令北瑶月有些口干舌燥，心想，回头可以去买几条同款的类型让夕风尝试着穿一下，两人既然是同一个体型，穿出来的效果应该也不会差太多。
　　看着那被蕾丝胖次包裹着的可爱小屁股，北瑶月甚至忍不住想要仲手上去摸几把，但是她并不敢真的这么做，条件归条件，若是她做出了超出条件之外的出格的事情，后果没人能够保证。
　　“准备好了嘛?“
　　将裙摆向上掀起放在了莉莉安的后腰上，北瑶月嘿嘿地笑着，继续给予着莉莉安言语上的刺激:“我要开始咯?”
　　“少废话，人类，给吾辈闭嘴!“
　　胸口因为愤怒而剧烈地起伏着，莉莉安忍着爆红的双颊，尽可能地压抑着自己的情绪，使自己的呼吸尽可能的平稳。
　　该说的话差不多已经说完了，北瑶月也不再废话，她看准自己要下手的部位，高举右手，蓄完力之后，用尽全力猛地扇下，拍在了莉莉安的左臀上。
　　""啪!”
　　呜!!!!! !“
　　与清脆的肉体撞击声一起响起的，是莉莉安那近乎被剧烈的羞耻淹没的呜咽声，她如同一只生气的小猫一般，发出着羞耻和气愤的呜呜声。
　　这一巴掌并不痛，倒不如说，以她恶魔的身体，蛐蛐人类根本不可能伤得到她，因此这一巴掌并不会为她带来实质性的伤害，连疼痛感都轻微到可以忽略，但打屁股这种事情，本就不只是为了造成痛苦，除此之外，还有着羞辱对方的功能，就像是扇耳光一样。
　　在莉莉安看来，她堂堂恶魔之女，掌控着梦境与现实，以契约实现愿望的力量与人类进行着灵魂的交易，如此祟高的地位，竟然如同一个犯错的小孩子一般被按在地上打屁股直就是奇耻大辱!
　　简单来说，伤害不高，侮辱性极强。
　　但北瑶月要的就是这种效果，她也不指望白己能给莉莉安留下什么深刻的教训，因此相比其他肉体惩罚，这种精神上的惩罚效果效果反而更好一些。
　　“我打了几下，你要数出来，听到没有?北瑶月笑道，俨然化身成为了一个带恶人，继续刺激着莉莉安那近乎要爆炸的差耻心。
　　莉莉安一怔，随即羞愤地喊道:“人类,汝莫要欺人太甚!“
　　打屁股已经是让她羞愤欲死的，竟然还要让她一个一个数出来杀人还要诛心，这个人类简直不当人啊!有那么一瞬间，莉莉安甚至觉得她根本不配做恶座，眼前这个看似人畜无害实则内心无比阴暗的少女才是真正的恶魔。
　　“我让你数出来，你没听到?”
　　北瑶月柳眉一拧，又一巴掌扇在了右臀上，一左一右来了个左右开弓，而这次她用上了全部的力气，莉莉安甚至被这一巴掌用力之大直接扇得向前摔倒在地。
　　“呜!“
　　“快数，不数的话，下一次我就不能保证我扇在哪里了。“
　　这样的话让莉莉安顿时一愣，随即本就殷红的双颊变得更红了几分，羞耻的颜色甚至已经蔓延到了脖子根。由于一直观察着北瑶月，莉莉安当然知道北瑶月这人是一个好色的女色魔，因此她很轻松地就理解了北瑶月话中的意思，毕竟广泛来讲，把某块区域划分到屁股里面，也是说得过去的。
　　不行!那里绝对不行!
　　—"莉莉安用颤抖的声音数出了这个数字。“少了。”
　　二”
　　紧咬着唇，莉莉安的双颊红得几乎要滴出血来，可惜的是，身处她背后的北瑶月并不能欣赏到这一景致，否则势必会感到更加解恨。
　　“很好，很听话嘛。"北瑶月笑着夸奖道，深刻地贯彻了打一巴掌给一个糖的方针，“莉莉安真是个听话的乖孩子。”
　　~人类，注意汝的用词!“莉莉安咬牙切齿地吼道。“啪!“
　　~呜!三”“啪!”
　　“呜四!!““啪!”
　　“呜!!五!! !““啪!“
　　“呜哇!!六!!“
　　一声又一声洁澈的肉体撞击声响起，将莉莉安的羞耻心逐渐地焚烧殆尽。“]拍!“
　　“鸣呜鸣呜呜
　　不知从第几下开始，莉莉安的声音开始变得逐渐低沉，直到第十下，她的声音彻底失控，从低吟变为了呜咽的哭声。
　　低声的啜泣声传入了北瑶月的耳中，让她顿时愣住了，她这是把一个恶魔打哭了?还有这种事情?就NM离谱好吗?
　　由于莉莉安的声音与夕风完全相同，这样的哭声传入北瑶月的耳中，自然是让她不由自主地产生了一种共情心。她暂时停下了手中的动作，试探性地问道:“你还好吗?“
　　“人类!汝这是在羞辱我吗! ﹖汝身为这一切罪魁祸首，竟然反过来问吾辈这种问题!?“
　　猛地回过了头，莉莉安用挂满泪痕的脸怒瞪了北瑶月一眼，那充满怨恨与委屈的一瞪，竟然让北瑶月产生了那么一瞬间的内疚和自责。
　　不过也只是一瞬间，北瑶月倒是一点都不心疼莉莉安，更不会因此而手下留情，因为她觉得这一切都是莉莉安罪有应得。
　　乐子人就该有乐子人的下场。
　　方才北瑶月心中生出的些许同情，也只是因为莉莉安有着与夕风一样的相貌与声线罢了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第327章苏醒
　　.76kanshu. 但北瑶月毕竟是一个有着正常同理心的人类，不可能做到面对于一个少女的眼泪无动于衷，哪怕明知道这个少女是一个十恶不赦的恶魔。
　　这种源自内心最深处的委屈所带来的哭泣声绝非能够轻易伪装出的，很显然莉莉安是真的被她打屁股打哭了，究其原因，大概是因为过于委屈和羞耻吧。
　　虽然谈不上心疼，但该有的怜悯还是要有的，最后两下，北瑶月减轻了不少手上的力度，相比之前的竭尽全力而言，已经算得上是温柔了许多。
　　拍!“
　　“呜呜呜鸣十二呜呜呜…
　　莉莉安早已泣不成声，当数完了最后一下，她捂着自己的双颊，跪坐在了地上，失声痛哭了起来。
　　挠了挠脑袋，北瑶月不知道该说什么好，毕竟她是导致了这一切的罪魁祸首，此时上去安慰对方显然有猫哭耗子的嫌疑，因此只能站在原地等待着莉莉安慢慢地发泄情绪。
　　许久，抽泣声才渐渐地弱了下来，莉莉安用力地拭去了眼角的泪水，猛一咬牙，将所有的委屈和懦弱从脸颊上驱赶走，恢复了之前初见时那不可一世的高傲模样，用着稍显红肿的墨瞳狠狠地瞪了北瑶月一眼，低喊道:“人类，汝已经满足了吧!”
　　“满足了。"北瑶月笑着点了点头，不得不承认，这几下屁股打得实在是太解气了，这可比那种在沙包上面贴名字然后抡几拳解气太多了。
　　将泪水从险颊之上彻底抹净，莉莉安吸了吸鼻子，用着微微有些鼻塞的声音，沉声说道:"既然如此，那便再不，再也不见，吾辈会遵守汝提出的条件，从此之后不再对汝等的生活进行任何的干涉，毕
　　说到这里，莉莉安再次昂起了头颅，用脾睨蝼蚁一般的目光斜视着北瑶月，冷笑着说道:"吾辈身为恶魔,从不屑于说谎与骗人。”
　　这句话听得北瑶月不爽极了，她不禁摸了摸鼻子，莉莉安这话难道是在影射她比恶魔还恶魔吗?
　　“那就行，我相信你你也不屑于违背诺言。"北瑶月笑道，心说，莉莉安这恶魔哪里都好，就是太实在了，一点都不像恶魔。
　　再次冷冷地瞥了一眼这个给予了自己无尽耻辱的人类，莉莉安日光中忽然闪过了一丝极其复杂的情绪，随即她背过了身，说道:“吾辈这便送汝回去。“
　　话音落下，她的身形缓缓地溶解在了黑暗之中，北瑶月周围的一切，再次重归一片空无一物的虚无和黑暗。终于可以回到现实世界了吗?
　　有些疲倦地伸了一个懒腰，北瑶月心中微微一叹，虽然最后超额完成了任务，但其实她的心中仍是有着诸多遗憾，因为她仍然有着一个十分重要的愿望想要去实现。
　　那便是，让夕风重新变回人类。
　　夕风究竟有多想成为一个曾通的人类，她知道的比谁都清楚。
　　但很显然，这是需要利用契约法阵的效力去实现的愿望，而非莉莉安随口就能答应的简单条件，若是她当初提出了这个愿望，那么自然也就失去了提出那五个同样十分重要的条件的机会。
　　在五个条件与一个愿望之间，北瑶月还是选择了前者，相比物种这种可以跨越的东西，先救回夕风的灵魂显然要重要得多。
　　毕竞吸血鬼本质上还是属于亚人种，而并非黑猩猩那种和人类有着生殖隔离的远亲，忽略掉日常生活带来的不便的话，其实还是勉强处于可以接受的程度的。
　　就在这样漫无边际的胡思乱想之中，北瑶月的意识在她自己都没有注意到的情况下，慢慢地沉入了黑暗之中
　　北瑶月睁开了眼睛,入眼是一块洁白的天花板。
　　意识缓缓地恢复了清醒，记忆也逐渐清晰，北瑶月确定自己从来没有见过这块天花板，她显然身处一个对她来说完全陌生的环境。
　　轻轻地吸了吸鼻子，涌入鼻中的是一股清晰的药香味和酒精味。
　　北瑶月环顾四周，周围是一片漆黑，关着的房门四周的门缝中，投射着来自外面的灯光。
　　身上的床单洁白得如同纯白的雪花，她的身上也穿着一件纯白色的衬衫，不难想象，她现在应该是身处于医院之中。
　　原来自己离开的这段时间，现实中的时间没有暂停吗?这样的话，夕风，爸爸妈妈他们该有多担心啊。刚想移动一下不知道躺了多久而僵硬无比的身体，北瑶月忽然发现自己的被子上好像压着一个奇怪的重物，她低头看去，才发现夕风坐在床边，已经趴在她的床沿上睡着了，小小的眉头紧紧地皱起，表情之中是一种难以抑制的苦闷，似乎是在做什么可怕的垩梦。
　　犹豫了一会，北瑶月还是决定将夕风叫醒。
　　虽然她并不想在这种深更半夜的时候打扰夕风的睡眠，可是她觉得，夕风一定每时每刻都在担心着她的安危，否则也不至于连睡觉都守在她的身边，她完全有必要尽快地让夕风知道，她回来了。
　　缓缓地坐起身来，北瑶月活动着僵硬无比的手臂，轻轻地推了推夕风的身子。”夕风。"她轻声呼唤道。
　　不知道足不足错觉，北瑶月觉得眼前的少女比她离开之前消瘦了许多，神情更足憔悴无比。
　　在她的呼唤下，少女缓缓醒来，她迷迷糊糊地抬起头来，揉了揉眼睛，却正好与北瑶月的视线对在了一起。那一委，北瑶月从夕风的眸子中读出了极其复杂的情绪变化。
　　从最初的睡眼朦胧，到疑惑，再到惊讶，直到最后的惊喜。“北瑶月!!!”
　　压抑了数天的情绪随着眼泪瞬间爆发而出，夕风哭泣着，用尽全力将北瑶月楼紧了怀中。
　　说出来你们可能不信，这段remake的剧情，本来在我的大纲里大概是3-4w字，不知道为什么写着写着就变成15w字了
　　我真不是故意在水，纯粹就是想写的详细一点，然后就没控制住_(:3」L)_。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第328章雨过天晴
　　.76kanshu. 双眼像是坏掉的水龙头般失去了控制能力，泪水止不住地从夕风的双眸中涌出，顷刻之间便将北瑶月胸前的病号服打得湿透。
　　这数天的时间，夕风每一天都在惊恐和战战兢兢中度过，失去北瑶月的恐惧无时无刻不在袭扰着她的内心，但她不断地告诉自己，要心怀希望,北瑶月一定会有醒来地那一天。
　　因此，当看到北瑶月真的醒来了之后，夕风瞬间便无可抑制地哭了出来，却不是伤心的泪水，而是喜极而泣，这些天所有经历过的悲伤她都已经不在乎了。
　　只要北瑶月能够醒来，这就已经足够了，比什么都重要。
　　心疼地搂着怀中放声痛哭着的女孩，北瑶月轻轻地拍着她的脊背，叹道:“我睡了多久?“
　　“九天。"女孩用着哽咽到发颤的声音给出了她答案，随即用力地锤了一下她的胸口，怨气满满地说道:“你可真能睡，这一睡就忘了我，你知道我有多担心你吗?“
　　九天?
　　北瑶月一时不禁有些愕然,她只离开了三天,为什么现实中却过了九天?
　　意思是梦境世界和现实世界的时间流逝速度还有区别?好家伙，我当场好家伙!
　　无奈又心酸地揉了揉女孩的头，北瑶月尝试安慰道:“对不起，抛下你是我的不对，不要哭了，我这不是已经回来了嘛。”
　　北瑶月的安慰似乎还是很有效果的，在她的摸头杀之下，女孩的哭声很快弱下，直到慢慢地恢复沉静，只余下了轻微的啜泣声。
　　伸手拉去了眼角的泪，夕风晃了晃头，换上了一副开心的笑容，往北瑶月怀中蹭了蹭，问道: "你这几天到底怎么了?“
　　“我也不知道。"北瑶月心虚地撒了谎，“我只是感觉自己好像睡了一觉，一觉醒来就已经在这里了。”
　　了然地点了点头，夕风缓缓说道:"咱爸找了好多医疗领域的专家，但是却没有一个人能够查出你身上的病症的，所以也就一直没办法治好你的病还好，你最后醒了过来，否则，我都不知道我一个人
　　说到最后，夕风的声音愈发呜咽，甚至隐隐又要哭出来的迹象，北瑶月连忙摸了摸她的脑袋，笑道:“好啦好啦，我都已经醒了，就别说那种不吉利的话了。”
　　灵魂被抽走这种事情现代医学要是能查出来就见鬼了好么北瑶月不禁在心中如此吐槽道。
　　“"你知道吗，在你叫醒我之前，我做了一个梦，一个非常奇怪的梦。“
　　说到这里，夕风的面色出现了一抹犹豫，似乎是在纠结到底要不要将这件事说出来，可是转念一想，对于北瑶月，她似乎没有什么可隐瞒的，随即说道:“我梦见我回到了我们刚认识的那一天，遇到了当时的你，而我又
　　不可白拔地爱上了你，而且只用了不到三天的时间不过因为是梦，很多细节我已经记不清楚了，我记得梦中的你和我说过很多很多十分重要的话，但是我现在一个都想不起来了-
　　说着说着，感觉到北瑶月的状态似乎有些不对，夕风疑惑地回头望去，却发现北瑶月的表情直接愣住了，如同一尊雕塑一般动也不动。
　　“北瑶月?“疑惑不解地呼唤了一声，夕风伸出手在北瑶月面前挥了挥，“你怎么了?“
　　猛然清醒了过来，北瑶月连忙笑着摇了摇头，说道:“没什么，只是刚醒来，头脑有点不太清醒罢了。”
　　~对啊，你不说我都忘了!我真傻!“
　　懊恼地自责了一声，夕风连忙跳下了床，向房门的方向跑去，回头喊道:"你等我一下，我去叫医生!“望着夕风离去的背影，北瑶月忍不住开心地笑了，醒来之后那始终有着些许抑郁的心情，也终于雨过天晴。因为她知道了，陪伴在她身旁的不只有夕风。
　　还有"夕风""。
　　——-—-—————
　　“这可真的称得上是奇迹了。“
　　看着甚至已经可以下床做一些简单的运动的北瑶月，李南山咂了咂舌，真的很难想象这是一个已经因为未知原因昏迷了整整九天的少女，他觉得此刻唯有奇迹这个词才能形容这发生的一切.
　　就像是某个神明的恶作剧一般，先是将女孩的灵魂整个抽走，过了几天之后又愉愉地塞了回来，如果不是始终坚信现代科学理论，李南山甚至都要去想办法验证一下这个猜想到底是真是假了。
　　为了确保万无一失，北瑶月又在安排下进行了一次彻彻底底的体检，这次的结果与之前无异—-身体完全健康,没有任何异常。
　　“由于这样的检查结果与之前病人昏迷时完全相同，因此没人能保证之后病人会不会再次发生相同的情况，因此我建议继续留院观察一段时间,以确保万无一失。“
　　李南山如此向北瑶辰解释道，这是他身为北瑶辰的朋友，以及医院的副院长，而做出的对病人最有益的建议。
　　北瑶辰没有回答，而是将日光投向了一旁的北瑶月，意思显然是让她来做决定。“没关系，直接出院吧，我的身体我自己最清楚。"北瑶月笑着答道。
　　虽然医生们都尚且被蒙在鼓里，但北瑶月可是从因到果知道的清清楚楚，莉莉安已经答应过不会再干扰两人的生活，那么这种情况以后自然是再也不会发生了。
　　在北瑶家，北瑶月的话那几乎就是圣旨一般的存在，北瑶辰当即点了点头，向李南山表示现在就要办理出院手续，李南山百般劝说无果，最后只能无奈地叹了一口气，毕竟至少就明面上来看，北瑶月确实一点病都没有，他若是再执意强行阻拦出院，在外人看来可能会有若一种骗住院贲的意味在其中。
　　北瑶辰起身跟着李南山走出了病房，前去办理出院手续，如月初华和夕风两人则是坐在北瑶月的身旁嘘寒问暖了起来,九天不见，白然是有着一堆想要说的话。
　　经历了九天痛苦的时光，如今终于要好起来了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第329章禽兽不如
　　.76kanshu. 于是，刚刚醒来没多久的北瑶月，就这么直接出院了，速度快到闻讯赶来的专家还在路上，她就已经溜之大吉了。
　　这其中之一的原因也是北瑶月不想被那群专家如同看猴子一般围观然后问东问西，她真怕自己一个不小心走漏了风声，然后泄露出什么不该泄露的信息。
　　到时候说不定她刚刚出了天水二院，然后立马就被送进了精神病院。
　　在叶荣荼的保驾护航之下，一家四口把车子坐的满满当当的，开向了两人的小公寓。
　　这是北瑶月的意愿，她自然想要尽快回到自己熟悉的环境，每次回到那个偌大的别墅其实她都会感觉怪怪的，至于北瑶辰和如月初华则是由于放心不下北瑶月，所以强行要跟上的，至少要把北瑶月安全地送回家。
　　与四人告别，叶荼菜回到了对面自己的房间，北瑶月打开门推门走了进去，她身后的北瑶辰和如月初华却突然停下了脚步，面色微微犹豫。
　　站在那栋平时北瑶辰看都看不上的小公寓门口，他却反而出现了些许的拘谨，因为之前自己的大女儿是明令禁止两人进入这栋只属于北瑶月的房间的，因此从未踏进去过一步。
　　他北瑶辰天不怕地不怕，连天王老子都不怕,却唯独害怕被自己的女儿记挂。“进来吧。“
　　房间内传来了北瑶月的声音，老两口这才放下心来,踏步走了进去。
　　“但是不准进我的卧室。"北瑶月又补充道，要是两人进了她的卧室，看到自己女儿竟然是这样一副模样，怕是当场就心脏病发抬进ICU去了。
　　其实当年北瑶月对两人如此疏远，并不仅仅只足气，更多的是一种叛逆一般的心态，毕竞当时十二岁的北瑶月，正处在叛逆心最强的年龄阶段。
　　如今她过了叛逆的年龄，仅有的心结也在和夕风相处的过程中慢慢消解，剩下的，便只是因为拉不下面子而不好意思主动开口与老两口和好了。
　　唶!啮!“
　　刚一进门，奶糖就朝着北瑶月轻吼了两声，不知道是在欢迎北瑶月回家还是在赶这个和自己抢奴子的人走。俯下身子，北瑶月想去摸一摸数天未见的奶糖的头，但奶糖却逃避似的躲开了，撒开腿溜到了夕风的脚边。“你看，奶糖还是亲我。“夕风像是炫耀似的得意地说道。
　　“你也就能在猫面前神气神气了。"北瑶月针锋相对地回答道，"早晚你会被拉低到和猫一样的水平。"“切。”夕风撤了撇嘴，随即向三人笑道:“你们坐，我去烧壶荼。”
　　说完,夕风转身一头扎进了厨房。
　　瘫坐在了沙发上，北瑶月觉得，遇到了夕风是她今生最大的幸运。
　　如果说遇到夕风之前的北瑶月是一座坚固而又冰冷的冰山，将自己的内心封锁在坚不可破的堡垒之中，那么夕风便是寒冬中的嗳阳，将她的保护壳和整颗内心彻底融化为了一片*。
　　只是可惜的是，这颗能够融化坚冰的炎阳并没有执着地将海洋蒸发殆尽，而是沉入了其中，被熄灭了所有的火焰，被海洋彻底吞噬。
　　北瑶辰和如月初华坐在沙发上，看着夕风忙东忙西地倒茶、收拾屋子、驱赶奶糖和伺候北瑶月，顿时觉得自己像是个多余的人，由于此时已是午夜时分，两人又聊了两句，便起身告辞了。
　　~爸,妈，再见。“
　　在门口向两人挥手告别，夕风关上门，终于是彻底松了一口气——今天终于可以好好睡一觉了。
　　由于天天担心北瑶月的身体问题，这些天夕风的睡眠质量一天比一天差，甚至有好几次白天都因为过于疲惫而睡若在了各种地方，例如车上、等候椅或是病床边。
　　当夕风回到卧室的时候，北瑶月已经上了床，听到夕风进门的声音，顿时直勾勾地看向了她。“你看什么看?“
　　被盯得心里发虚，夕风不禁问道，下意识地紧了紧身上的衣服。“没什么，好久没见你了，心里想得慌。"北瑶月笑若答道。
　　“你不是一觉睡到醒吗?难道不是眼一闭一睁，闭眼前是我，睁开眼晴还是我吗?“北瑶月笑了笑，不置可否。
　　“我睡了好几天了,所以我今晚一点都不困。“望着还在脱衣服的夕风,北瑶月疯狂明示。
　　“可是我困。我那么担心你，天天觉都睡不着，你倒好，闷头大睡，什么都不知道。“回首怒瞪了北瑶月一样,夕风没好气地说道。
　　脱完衣服钻进被子里，夕风背对着北瑶月，大声说道:“我要睡觉了，今天晚上不准碰我，否则我要骂你离兽了。“
　　“好。“北瑶月意外地老实，立马就点头答应了，她拿起手机打开了久违的社交软件。
　　无论是qq还是啡里啪啦私信都几乎快要被挤爆了，红点多得北瑶月一看就没有把它们点掉的欲望，但这也让她感到了一些暖心，看来这个世界上除了她的家人外，还是有人在关心着她的。
　　北瑶月挑了一些说的比较深情的粉丝回过去了感谢的消息，随即在自己的动态里发布了一条自己已经痊愈出院，各位不用再为她担心了的动态消息。
　　随后，她打开了p站，浏览着自己关注的那些画师在这九天内更新的画作。
　　就这样，北瑶月静静地玩了半个小时手机，忽然，一只手悄悄地探出被子，爬上了她的手肘，用力地在她的胳膊上拧了一下。
　　只不过，说用力是因为北瑶月能感觉到手的主人用上了自己相当大的力气，至于效果令人泪目，她甚至都没有感觉到什么痛感。
　　“干嘛拧我?“
　　意识到了小手的主人是谁，北瑶月笑着望向了一旁那个口口声声说着困得不行要睡觉的人。
　　果然，她猜的一点也没错，因此当即选择了她最擅长使用的欲擒故纵，事实证明，她的计谋是正确的。“你”
　　红着脸，夕风又羞又恼地咬着唇。“连禽兽不如。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第330章师承一脉
　　.76kanshu. “你这什么意思?“北瑶月的眉头顿时扬了起来，换上了一副无辜的表情，"你让我不碰你，我确实老老实实地没有碰你，连声音都不敢发出一点，生怕打扰了你睡觉，结果你翻脸就不认人，还反过来骂我禽兽不如?“
　　一时间，夕风快要被北瑶月这番话活活气死过去，她一时甚至不知道北瑶月是真糊涂还是揣着明白装糊涂。动动脑子想一想也知道了，九天了!北瑶月睡了九天了!她早就寂寞得要死了好吗!
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，习惯了北瑶月那温柔的滋润的她一时间竞然沦落到需要自己去处理的地步，巨大的心理落差让她感到了无比的寂奏。
　　更加雪上加霜的是，她不论怎么自己动手，不论怎么努力，都达不到北瑶月的效果的一半，这让她郁闷之余，又不得不为之抓狂。
　　说不好听一点，大概就是欲求不满，而且自己无法满足，这让她天天都盼望着北瑶月的苏醒，直到今晚，积索了九天的欲炎在北瑶月的面前骤然爆发，让夕风根本无法抑制住白己的渴望。
　　这也让夕风悲哀地发现，她似乎已经在北瑶月的辛勤耕耘之下变成了没有北瑶月的滋润就活不下去的体质了
　　“你不知道,女孩子说不要的意思就是想要吗!”
　　涨红着脸，夕风恼不顾形象地大喊道，她不好意思直接开口邀请，又想要保持一些属于女孩子的矜持，于是，她便打算故意说反话来刺激北瑶月的逆反心理和征服心里。
　　因为以往的时候，往往是她用动作去象征性地抵抗时，北瑶月的进攻最为凶猛。
　　但不知道吃错了哪瓶药，今天的北瑶月竟然十分听话，说不动就不动，连一点点犹豫都没有，最后竟然真的若无其事玩起了手机。
　　在漫漫长夜中苦苦等待了半个小时却没有等待到想要的结果，夕风顿时气得险些吐血三升，最后实在是耐不住寂奕，才忍着羞耻伸出来手。
　　“你不说我怎么知道啁?“北瑶月无辜地炸了眨眼睛，"你想要就直说啊，你在这和我打哑谜，我怎么可能猜得透你心里到底是怎么想的?“
　　“我不信你听不出来，你就是坏，而且是坏透了的那种。“
　　夕风气得鼓着腮帮子，右手紧紧地抓着北瑶月的右臂，指甲甚至快要嵌进肉里，不过由于她力气本就不大，也没刻意用力，仅仅只会在短时问内留下一些指甲印罢了。
　　相处了几个月还听不出来她的这种话，骗谁呢?
　　对此，北瑶月也没有辩解，而是笑道:“这么说，你是想要咯?“.…”
　　夕风把头埋进了被子里,保持着高贵的沉默。“不想就算了，你继续睡吧，我玩手机。”
　　说完这句话，北瑶月感到那只抓在自己手臂上的小手力度加大了几分，随后，从一旁的被子里，传出了一声闷闷的声音:“我想
　　“听不见，再说一遍。”~我说我想要!!“
　　像是充满了的气球被骤然涨破，恼差成怒的夕风猛地掀飞被子跳了起来，黏到了北瑶月的身上，但仍旧低着头，像是掩耳盗铃一般，仿佛北瑶月只要看不到她的脸颊的话她其实就没险红。
　　""快夕风低声喘若气，"我忍不了了…"
　　哪怕已经给自己鼓足了勇气，夕风还是做不到直视北瑶月与其对视，只能不断地让自己的脸颊东躲西藏。她还记得梦中的自己后来特别的主动，甚至隐隐已经有了反攻北瑶月的趋势，她想要学习一下梦中的自己，可是却无论如何都想不起来梦中的自己到底是因为什么变得如此主动的。
　　这让夕风不禁在心中叹气，梦终究是梦啊，突出一个不着边际。
　　像她这种脸皮，一辈子都不可能真的主动的,或许也只能在梦里想想了。“那我就收下了。“
　　眼角挂满了笑意，北瑶月轻轻地握住了她的手腕，翻身将怀中的女孩放倒在了床上。相比主动的夕风，果然还是欲拒还迎的娇羞夕风更加可爱。
　　夕风一觉睡到了中午十二点。
　　接连数天的疲惫，加上昨晚的剧烈运动，叠加在一起，让夕风昏昏沉沉地睡了十个多小时才自然醒。好在，今天又刚好是一个周末，不用上学。
　　洗漱完毕的夕风走出卧室，却被眼前的景象惊呆了。
　　她愣了片刻，随即不相信似的揉了揉眼睛，又确认了一遍，发现白己确实没看错。她拧了拧白己的险，好痛，不是在做梦。
　　只见北瑶月穿着围裙，正端着一盘菜向餐厅走去，走到餐厅后才发现了站在卧室门口日瞪口呆的夕风，朝着笑若打招呼道:“早。“
　　受到惊吓的夕风甚至没有去回答北瑶月，她不断地捏着自己的险蛋，反复确认着自己到底是不是在做梦。北瑶月竟然在做饭!?
　　今天是彗星撞地球了吗?什么时候连北瑶月都会做饭了!?
　　“干嘛用那种眼神看着我啊。"北瑶月朝她露出了一个温柔的笑，"我虽然不会做饭，但又不是学不会，你至于这么惊讶吗?”
　　“至于。"夕风嘀咕道，"你什么时候学的做饭，我怎么不知道?““我自己暗地里偷偷学的。”
　　北瑶月当然不会告诉她自己是在梦境世界中找"夕风“拜师学的艺。
　　“我看你睡得挺香的就没叫你，正好自己练练手，午饭我已经做完了，你洗漱完毕了的话就来尝一尝吧。”说完，北瑶月又转身走进了厨房。
　　坐在餐桌旁，夕风望着那虽然能明显看出来生疏的痕迹，但成色还算合格的菜，愈发怀疑，这真的是北瑶月能做出来的东西?
　　该不会看起来还行，吃起来其实是黑暗料理吧?
　　待北瑶月端完所有的菜入座之后，夕风拿起筷子，怀着既期待又害怕的志忑心情，夹起了一块番茄炒蛋放入了口中。
　　嚼了两下，夕风邪恶眼前顿时一亮，虽然算不上多么好吃，但以初学者来说，已经是相当不错的水平了，而且味道很熟悉。
　　这令夕风微微有些在意，为什么北瑶月的番茄炒蛋，味道和风味与她的手艺如此之像?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第331章大冒险
　　.76kanshu. 今天是白诃应邀削往香草家做客的日子。
　　由于两个人聊的比较来，即使上次分别时稍微闹了点不愉快，但之后还是很快便约好了下个周末再见一次面，经过一段时间的商呈讨论，最后决定了这个周末白诃去香草家做客。
　　“叮咚～"
　　白诃按响了香草家的门铃，很快屋内便传来了香草那元气满满的高呼声:“来啦!~
　　房门被打开，香草从门口探出了脑袋，朝她笑了笑:“你来啦，快进来吧，午饭已经快做好了。““那就打扰了。“
　　跟在否草后面进了门，白诃顺手将门拉上，悄悄地观察了一番香草，随即暗暗在心里留了个心职。明明在家里，香草还要戴着猫耳鸭舌相，穿着短裙，可疑，太可疑了!
　　绝对有猫腻!
　　上一次分别的时候，白诃仅仅是捏了一下香草鸭舌帽的猫耳，便让香草近乎炸毛般地跳了起来，怎么看都太可疑了!
　　因此，这一次前来，白诃也是带着一探究竟，走近科学的想法来的，她势必要搞清楚香草的帽子下面到底藏了什么大宝贝。
　　走进客厅，厨房里咣咣铛铛的锅碗瓢盆声便清晰地传了过来，还伴随着噔噔噔的切菜声。客厅是很清新简洁的装修方式，虽然看起来略显简单，但却格外地有居家的感觉。
　　~白诃，来了啊?“香草母亲的声音悠悠地从厨房传来。
　　"嗯，阿姨好。"白诃十分有礼貌地向那个暂时还看不到身影的阿姨问好。"饭还要大概十几分钟才能做好，你们先找个东西玩一会吧。”
　　"好～”
　　香草应道，随即自然而然地抓起了白诃的手，拉着她走向了白己的卧室:"走，先去我的卧室吧。”
　　相比于外面那清新脱俗的画风，香草的卧室内就显得味冲得多，装修风格便是偏猫窝向的，不但在墙上、桌子上等地方贴上了各种各样的卡通猫爪，甚至还有些地方贴上了二次元猫娘的挂画和墙纸，看得出来香草对于猫娘的喜爱已经到了一种常人无法理解的地步了。
　　“你真的很喜欢猫娘响。"白诃吐槽道。“那当然了。”
　　不知道什么时候在手上套上了两个猫爪手套，香草刻意摆出了一个卖萌的姿势，向她抛了一个媚眼，说道:“毕贲猫娘是这个世界上最可爱的生物，你说对吧，瞄?“
　　“确实。“
　　白诃深以为然地点了点头，虽然是不是最可爱还有待商榷，但可爱这点是没跑的。“~那你们家有养猫吗?“白诃问道。
　　一般来说，像香草这种对猫娘如此喜爱的人，应该也会爱屋及乌地爱上猫咪吧?
　　“那当然了。"香草点了点头，“是一只暹罗猫，叫小豆泥，只不过平时都关在阳台上，因为它太爱闹腾了，不敢让它在客厅里乱跑,你想看的话我可以带你去看一看。”
　　不用了不用了。“白诃连忙笑着摆了摆手，“我对猫应付不来。”
　　倒也不是对猫有偏见什么的，白诃只足单纯的对猫无感而已，甚至有些时候会觉得烦。
　　说完，白诃顿了一下，瞄了一眼那似乎有着什么东西支撑而丝亳不显软趴的鸭舌帽的猫耳，意味深长地说道:“不过我也很喜欢猫娘，非常非常喜欢。”
　　这话白诃也算是实话实说，因为不只是猫娘，只要是可爱的女孩子，她都喜欢。
　　想到这里，白诃不由得生出了些许对夕风的怨念，都是这个害人的妖精，让她觉醒了百合这种奇怪xp，却不给她机会，实在是太过分了。
　　受夕风的影响太深，导致白诃现在对银毛的可爱女孩根本没有任何抵抗力。就比如眼前的香草。
　　如果白诃有好惑度系统，那么此时就能看到她对香草的好感度大概已经达到了70的高度。“你想玩点什么?“香草问她。
　　“都行，反正也快吃饭了，随便玩玩就行了。“白诃坐在床沿上。“那要不打扑克吧，来点简单的玩法就行。”
　　拉开书桌的抽屉，香草从中找到了一幅还未开封的扑克牌。“比如说?“
　　“比大小?“…”"
　　白诃一时哑口无言，她本以为香草至少也会说类似于十点半、吹牛这种带有一定竞技和博弈要素的玩法，没想到最后竟然只是比大小这种纯靠运气要素的玩法。
　　只靠运气的话为什么不玩石头剪刀布呢?
　　不过眼看要不了多久也就要吃饭了，白诃觉得也无所谓了，随便玩玩就好，也不是不能接受。眼珠一转，白诃忽然心生一计。
　　"不过只玩比大小的话岂不是太无聊了?要不要来一点惩罚?“白诃捉议道。“什么惩罚?”
　　“真心话大冒险怎么样?"白诃笑道，如果能说服香草和她一起玩真心话大目险的话，说不定就能套到一些她想知道的话了。
　　却不料，白诃话音刚落，香草便疯狂地摇起了头，说道:"不行不行，这个不行，大目险可以，真心话我不玩。"
　　香草的这番反应令得白诃心中的疑惑更甚，她随即退了一步，说道:“那就只玩大目险吧，不能耍赖，要愿赌服输啊。"
　　“好，但我话说在前面，不能让我做脱衣服，摘帽子这种过分事情。"香草严肃地说道好。“
　　不能摘帽子吗消微有点遗憾。
　　但只是这种程度的话，根本拦不住白诃那无穷无尽的求知欲，她已经想好了自己如果赢了的话该要求香草做什么了。
　　不过话又说回来,摘个帽子算哪门子过分的事情啊喂!
　　规则已经敲定，两人便开始了游戏，不过或许是幸运之神不眷顾白诃，她开局三连跪，接连被香草要求做了三个稀奇古怪的动作，直到第四把，她才终于靠着一手ACE拿下了一局，扳回一城。
　　~说吧，你要我干什么?“香草叉着腰，轻松地说道。~我要你…”
　　白诃忽然将自己的脸颊凑近了香草，近得甚至她只需要伸出舌头就能舔到香草的脸颊。闭上眼睛，什么都不做十秒钟。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第332章猫娘也是科学造物
　　.76kanshu. 闭上眼睛秒钟?
　　低声在心中默念了一追这个要求，望着白诃那近在咫尺的脸颊，香草瞬间就脸红了，难说白诃要似乎只有这一个答案能够解释了，不然让她闭上眼睛十秒什么都不做的意义是什么呢?
　　可是这不太好吧?
　　香草犹豫了，虽然两个人都是百合写手，显然不会对百合这种事情感到反感，但是她才十三岁呀?还太小吧?
　　而且
　　“我们才刚刚认识，做这种事情不太好吧?"香草双颊带粉地后退了半步，与白诃稍稍拉开了一点距离，“我觉得我们或许应该更多地了解一下对方，再考虑这样的事情吧?“
　　“没关系。"白诃嫣然一笑，步步紧逼，丝毫不给香草退路，“这种事情根本没有什么过分的，放心吧，一下子就过去了，不会让你感到难过的。“.
　　…”
　　犹豫着低下了头，香草一时有些适应不了这样的节奏，她们这才只是第二次见面而已吧?未免发展得有点太快了吧?
　　她偷愉地用眼角的余光瞄着白诃，发现对方带着温和的笑容，紧紧地盯着她的眸子，似乎要将她的灵魂整个看穿一般。
　　这人好攻哦
　　在心中吐槽了一句，白诃红着脸点了点头，轻声说道:"那那好吧，我我要开始闭上眼睛了哦。”说完，她轻轻地闭上了眼睹，长长的睫毛不断地颤抖着，昭示着她的内心并不平静。
　　但等待着，等待着，想象中的吻并没有到来，取而代之的是一阵风拂过般的触动，香草感到自己耳畔的头发似乎被什么东西轻轻地撩了起来。
　　“唶呀!“
　　短暂的愣神过后，香草浑身汗毛竖立，她慌乱地惊叫了一声，后跳一步，与白诃保持了一定的距离，但是看到对方望着她的目光中夹杂着各种复杂的情绪，她明白事迹可能已经败露了，顿时沮丧地低下了头。
　　她大意了，没有闪，竞然被白诃轻松地偷袭到了。
　　“你果然是猫娘啊。"白诃面色极度古怪地说道，她一时不知道该用怎样的语言去描述自己此时的内心想法，“这也太魔幻现实主义了吧?“
　　当白诃缭开香草鬓角的银发时，她清楚地看到那本该是耳朵的部位，光秃秃的一片，顿时在心里惊呼了一声"卧减"。
　　两边没有耳朵，那耳朵岂不是只能在
　　虽然之前白诃已经对此有所猜测，但猜测总归是猜测，连白诃自己都觉得自己的猜测是无稽之谈，毕竞这可是不准成精的二十一世纪，怎么可能会存在猫娘这种奇异生物?
　　所以，想归想，白诃可从来没当真。
　　可是现实却狠狠地扇了她一巴学，并且告诉她，现实远比你想象中要魔幻得多。小说还是有若逻辑和合理性的，可是现实他妈的没有。
　　~呜还是被发现了啕”
　　垂头丧气地低垂着头，香草的声音顿时变得消沉无比，而随着她的脑袋沉下，一根被雪白色的绒毛包裹着的尾巴从她的裙下垂下，无精打采地向下育拉若。
　　毋庸置疑，只要是有眼晴的人，都能看出来那是一根猫猫的尾巴，再不济，也是猫科动物的尾巴。~所以你帽子下面真的是猫耳?”
　　白诃走上前去，试探性地把手伸向了香草的猫耳鸭舌帽，或许是因为明知已经藏不住了，香草并没有进行阻拦，任由白诃把她始终视若生命的帽子摘了下来。
　　果不其然,在帽子上猫耳的位置的正下方，有着两只毛茸茸的雪白猫耳。“好家伙。“白诃惊呼道，“我的新书有了，《猫娘竞在我身边》!“
　　没好气地瞪了白诃一眼，此时的香草根本没心情去和白诃调侃这种事情，她的两只猫耳轻轻地抖了抖，说道∶“答应我，不要告诉任何人好吗?我只想过平静的生活.…”
　　既然自己的密码已经被知晓，那么香草只能祈求对方不要说出去了，身为十三岁的可爱猫猫的她脑海中压根就没有出现过杀人灭的想法。
　　“好。"白诃重重地点了点头，这点基本的素质她还是有的，是她强行拆穿了别人的身份，若是再向外捅出去，那未免也太畜生了。
　　望着那可爱至极的猫耳，白诃强行忍住了伸手去捏一捏的冲动，问道: “"你的母亲知道这件事吗?“
　　“当然知道啊。"香草低叹了一声，“这种事情想瞒住外人还算简单，但是想瞒住与自己朝夕相处的人根本不可能啊。”
　　“也是。"白诃沉吟了片刻，又问:“你是怎么变成猫娘的?要不是亲眼所见，我肯定不会相信这个世界上真的存在猫娘。”
　　~这就说来话长了。"香草露出了一个苦笑，"而且我觉得说了你也不一定信。"~我相信你，你说吧。"白诃说道，连猫娘都见到了，还有什么是不能相信的?~那好吧，这件事要从我遇到的一个恶魔开始说起了。”
　　恶魔?
　　眉梢微皱，白诃捏若下巴沉思了起来，恶魔应该是代指一个像恶魔一样的人吧。提到恶魔一样的人，那当然是恶魔人不对，是邪恶的人。
　　想到这里，白诃恍然大悟，是人体改造试验!一定是有什么邪恶的科学家把香草抓起来进行了人体改造实验，强行改造成了这副模样!
　　越想白诃越觉得这便是事情的真相,若是这样，所有的一切便完全解释的通了。果然这个世界还是科学的，猫娘也是科技产物。
　　“有一天我在厨房做饭，做到一半，当时正在拿着勺子搅汤，忽然就从锅里踹出来了一个少女，自称是什么什么恶魔,好像叫莉莉丝还是什么来的，我不太记得了。“
　　“误?“
　　上一秒还在想着猫娘是科学造物的白诃被这突如其来超展开打慌了过去，顿时愣在了原地。什么?不是恶魔人，是真的恶魔!?还是从锅里蹦出来的?
　　四声道猫娘是邪教，那样的猫娘猫耳只是装饰物，我上我也行，双声道猫猫才是王道.jpg
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第333章你要为我负责
　　.76kanshu. "你说从锅里面蹦出来了个恶魔?真的假的?"白诃越听越觉得怪，香草这真的不是在编故事糊弄她吗?什么恶魔会从汤锅里蹦出来啊?这也太吉尔怪了吧?
　　~所以我才说就算我说了你也不一定信。”
　　心情顿时变得闷闷不乐了起来，香草崛起了嘴，将头别向了一边，猫耳问问向下育拉了几分，裙下的尾巴开始无意义地胡乱晃悠若。
　　“对不起，我不质疑你了，你继续说吧。"白诃面带歉意地低下了头，语气诚恳地说道，她还是挺期待后续事情的发展的，哪怕香草是在编故事，至少听起来也是一个很有意思的故事。
　　“那个恶魔跟我讲，只要我死后把灵魂出卖给她，她就可以满足我的一个愿望，我一听当然是不愿意啦，灵魂换一个愿望怎么想怎么亏，可是那个恶魔竞然告诉我契约已成，就算我不许愿也要付出自己的灵魂，跟她讲了半天道理都没一点用，真的是气死我了!最后我只能无奈地接受了这个契约的条件。”
　　~所以你许愿变成一个猫娘?“白诃看向香草的目光又怪异了几分。
　　“怎么可能!“
　　就像是猫咪炸毛一般，香草尾巴上的绒毛根根竖起，本来只有不到两指粗的尾巴瞬间膨大了好几圈，看起来就像是一根白色的烤肉肠。
　　气呼呼地呼出了一口气，香草不忿地说道:“我怎么可能会许下这种弱智的愿望啊!哪会有人希望在现实世界中变成猫娘啊!”
　　"大调.……还是有的吧?"白诃用着十分不确定的语气说道，"好多小说里的主角不都是希望自己变成猫娘吗?”你的小说主角不都这样吗?
　　白诃小声嘀咕出了这句话的后半句。
　　"那是她们没有亲身体会过猫娘的生活!只要体验过一天，她们就绝对不会再有这样的想法了!“香草越说越激动，“你知道因为尾巴不能穿裤子只能穿裙子有多难受吗?你知道为了保证尾巴不从裙子下面露出来要一直控制它向上卷着有多累吗?你知道为了遮挡猫耳只要与人见面就必须带着鸭舌帽有多不舒服吗?你不知道!你什么都不关心，你只关心猫娘长得可爱!却不知道为了这份可爱她们要付出多大的代价!“
　　像是找到了一个可以宣泄一直以来的苦闷的宜泄口，香草的情绪逐渐失控，到最后甚至变成了一种愤青般的愤慨语气。
　　“有一说一，确实。"
　　白诃只是不断地点着头，对于这段话她还是深表赞同的，许多事情都是这样，没有经历过的人，永远都不会明白其中的辛酸与苦涩。
　　“那你到底是许下了什么样的愿望,才会被变成猫娘啊?“白诃忍不住问道。“提到这个就来气。“
　　气呼呼地坐回了床沿上，香草长呼了一口气，随即咬了咬唇，隐含怒意地说道:“那个时候我刚开始写书没多久，我的第一本书，就是你所知道的我的书里面唯一—本不是以猫娘为主角的书，扑街了，我用最快的速度完结之后，准备新开第二本书。
　　“当时我觉得猫娘很可爱，也很戳我的萌点，因此便决定新开一本以猫娘为主角的小说，可是却始终拿捏不好猫娘的生活习惯、习性等方面的东西，怎么写都不满意，于是我就向那个恶魔许愿
　　~让我体验一下猫娘的生活是什么样子的。”"噗。”
　　一个没忍住，白诃直接笑出了声，随即香草那快要喷火的目光中绷紧了表情，强行把笑意压了下去。
　　“我当时想的是，来个托梦，或者是第一人称的电影，或者是VR体验，或者是猫娘的记忆，什么都好，只要能让我知道猫娘的生活是什么样子就好，可是我却没想到，那个恶魔竞然把我变成了一只猫娘!可恶啊!我要的是体验猫娘的生活，而不是变成猫娘!“
　　退一步越想越气，香草心想，那个恶魔要是再敢出现在她的面前，她就用一击嗌咄拳把对方揍飞!“这可真是个北上的故事。"
　　一边强忍着快要止不住的笑意，一边还要装出一副悲伤的模样，白诃一时间感觉自己快要人格分裂了，凌迟酷刑不过如此.
　　该说是因为香草年纪小，比较单纯吗?竟然会提出如此有歧义的愿望。
　　如果换成一个心智健全成年人来许愿，肯定不会蠢到许下这种棱模两可，会被倒打一耙的愿望吧?
　　而且抛开一切去谈，出卖灵魂竟然仅仅只是为了体验一下猫娘的生活，该说香草到底是傻得天真呢，还是蠢得可爱呢?
　　“我现在真的是后悔死啦，出卖了灵魂竞然换来了当一辈子猫娘这种事情。"香草委屈地说道。
　　“安啦安啦，从某些方面上讲，当猫娘或许并不是一件坏事。"白诃拍了拍香草的脑袋，还不忘顺手在那双纯白猫耳上摸了一把。
　　手感又柔又软，舒服极了，让白诃甚至忍不住想要发出一声惊呼。要是以后天天都能摸到这双耳朵就好了，她这样想。
　　比如说?“香草转眸看向了白诃，"从哪个角度看当猫娘不是一件坏事?我反正足找不到任何的优点。”~比如说你将来的恋人应该会很幸福。”
　　"?“
　　一个问号凭空出现在了香草的头顶,小小的碧色眼睹中充满了大大的疑惑。~既然如此…”
　　猛一咬牙，香草突然暴起扑在了白诃的身上，在她还没反应过来之前便将她扑倒在了床上，猫科动物强大的爆发力在此刻展露无遗。
　　每只手压着白诃的一只手腕将她压在床上，香草骑坐在白诃的腰间，咧嘴一笑，露出了两颗闪亮的小虎牙，在灯光的照射下反射着点点光芒:“既然你已经知道了我是猫娘，那么我也不能随随便便就放过你了，但是看你是个可爱的女孩子，我也不忍心伤害你。不如这样吧。”
　　眸中闪过了一丝娇羞，香草俯下了身子，在白诃的耳畔轻声说道:“下半辈子，你要为我负责。"
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第334章下次记得要锁门
　　.76kanshu. 好家伙!
　　听到这样离谱且魔幻的要求，白诃不禁在心中惊呼了一声，这才第二次见面呢，就隔这私定终身了?就算是闪婚也得遵守基本法啊!
　　“"你是认真的?“白诃不禁问道。
　　“你觉得我像是在开玩笑的样子吗?“香草眨了眨蓝宝石一般的清激眸子，头顶的猫耳微微动了动，“你敢答应，我就敢跟你过一辈子。“
　　这倒不是香草肤浅，将爱情一类的东西视若儿戏，只是她也用猫娘的身份生活了一年多了，明白了一个很简单也很浅显易懂的道理，那便是，无论将来和谁在一起，排在第一位的最最重要的条件，便是要能接受她猫娘的身份并且愿意永远地为她保密。
　　毕竟是要过一辈子的人，猫娘身份是一定藏不住的，如果碰到了什么大嘴巴喜欢乱往外说，只要消息走漏,那她的一生差不多就没了。
　　因此只要能满足这个条件的人，香草觉得白己都能接受。
　　虽然刚和白诃认识没多久，香草也拿不定白诃这个人到底会不会把她是猫娘的事情往外说，但是不幸的是，白诃已经知道了她身为猫娘的这个事实，那么她的思考逻辑自然而然地就变成了，如果和白诃在一起的话，就能少一个人知道这件事。
　　少一个人知道便少一分危险,这个道理总归是没错的。反正两个人都是百合写手，肯定都能接受百合的吧?
　　虽然逻辑没问题，不过作为局外人的白诃显然足无法想到那么多的，她只是觉得这才刚认识几天啊就要谈一辈子的事情，未免也太
　　白诃暗自在心里摇了摇头，这哪是随随便便就能答应的事情啊。
　　更何况，她其实已经心有所属了，即使明知道那是自己得不到的人，她也始终在心中为其留下了一片空间。虽然她对香草很有好感，但那也是香草沾了和夕风拥有着极其相似的发色的光——当然，知道了香草是真-猫娘之后，还要再加上猫娘属性的光。
　　而且，抛开一切去谈，就算是她们两个人在一起也完全不该是这个姿势吧!?
　　想到这里，白诃嘴角一勾，趁身上之人不备，忽然抓住了香草的双臂，用力向侧面一拧，翻身跨坐在了香草的身上，来了个180*惊天大逆转。
　　“虽然你看起来比我大，可是实际上我才是姐姐吧?“动了动眉毛，白诃面带笑意，"所以不应该我在上面才对吗?“
　　“这种事情怎样都好吧。"香草撤了撇嘴，怎么还在意谁上谁下的问题啊，到底谁才是小孩子啊?“谁规定必须要分清楚谁上谁下啊?你没听说过一句话吗?百合互攻才是王道。“
　　像是教训小孩子一样，香草用若高高在上的语气说道”
　　香草如此镇定白若的模样倒是让白诃尴尬了，难道说真的只有她在乎谁上谁下的这个问题吗?不对啊，话题为什么在向着瑟琴的方向发展啊!?
　　"你想在上面那你就在上面好咯。"香草无所谓地闭上了眼睛，轻笑了一声，"正好借此机会，你教教我要如何ghs吧?我一查写不好那种剧情，我觉得一定是我的实践经验不足。”
　　说得好像我就有实践经验一样。"白诃汗颜，她迄今为止也只做过一次坏事，更不要说和别人一起做坏事了，那是想都不敢想的。
　　“那你还能写那么好?“双眸瞪得老大，香草顿时目瞪口呆，“难道不是只有经历得比较多的人才能写出来深刻的内容吗?就像我能把猫娘写得这么好正是因为我自己就是猫娘一样，我还以为你已经是一个身经百战之人了呢。”
　　“喂!"白诃一头黑线地叫停了香草的鬼扯，她觉得再任由香草说下去，她就就要被说成一个公交车了。“我很纯洁的好吗?"白诃面不改色心不跳，“我连男生的手都没牵过。”
　　女生倒是牵过不少，她在心中补充道。
　　“那你是怎么把那种情节写的那么好的?“香草问道。
　　“那当然是天赋异禀了。"白诃犹豫了片刻，只能将其归为天赋异禀了，不然要怎么解释她在百合之路上的无师自通呢?
　　不过在这种事情上天赋异票么听起来好像不是什么好事啊。
　　“可恶，好羡慕啊。"香草哀叹一声，“我要是也有写猫娘的天赋，我哪还用受这罪啊!“
　　说完，她的眸光闪动了几分，说道:“像我这种没有天赋的，就只能靠实践经验去积累写作资本了，所以动手吧。”
　　“啊?“白诃懵了，什么动手?
　　“用你丰富的知识，来增加我的实践经验。"香草双颊微红，“我都答应你在上面了，你不会不愿意答应这种小要求吧?“
　　小要求?
　　白诃挠了挠头，这到底算不算小要求，她尚且在蒙古里。
　　在别人的家里对别人动手动脚的虽然听起来有些不太人道，白词本来是想要一口回绝的，可是一看到香草那柔柔软软的猫耳，和夕风十分相似的银发，衣服被向上吊起而露出的紧致小腹，她的心神便一阵恍惚。
　　她对于可爱的银发女孩的抵抗能力，被夕风那个混蛋摧毁得一干二净。
　　于是，就像是鬼迷心窍一般，白诃咽了一口唾沫，轻轻地将手覆在了香草的小腹上，然后从下衣襟中，缓缓地向上探去。
　　敏感的肌肤被触摸，香草的身体顿时一紧，她紧张得屏住了呼吸，闭上眼睛，仔细地感受着每一毫的触感，同时将其记在了心中，以备之后写作使用。
　　就在这种气氛紧张无比的状况下，卧室门忽然被推开，一个银发碧眼的柔美少妇出现在了门口，她一脸温柔的笑容，喊道:“送啊，午饭做好了，来吃午饭嗯吧
　　声音逐渐越来越低，直到逐渐沉寂，香草的母亲愣愣地看着床上的少女，又看了看白诃那已经探进了香草衣服的手，随即伸手捂住了自己的心胜。
　　白诃哪见过这场面啊，她顿时也吓呆住了，倒是香草镇定得多，她侧头向母亲笑道:“"妈，我们马上就去吃饭。”
　　被香草的话唤回了意识，白诃惊得直接从床上飞了起来，她飞快地跳到了地上，一脸尴尬地赔笑到:“阿、阿姨，不是你想的那样…"
　　“没关系没关系，是我不好，我不该打扰你们的。”
　　轻轻地笑了笑，香草的母亲捂着自己的胸脯转过了身，失神地说道:~你们继续，我什么都没看到，晚饭可以晚一点来吃,不急,还有,下次记得要锁门-
　　"咔。”
　　房门被轻轻带上，只剩下了站在床边呆若木鸡的白诃和坐在床沿上整理着衣服的香草。
　　今天第十五更
　　数了一癖确定是第十五更。去世。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第335章VTB少女，出道!
　　.76kanshu. 阿…
　　饭桌上，白诃如同一个犯了弥天大错被逮到了的小孩子一般，低垂着头，苦笑着说道:“真的不是你想的那样,我和香草刚才只是在玩闹而已…”
　　但说着这些话的时候，白诃的语气明显有些底气不足，毕竞谁家玩闹会把手往别人的衣服里塞啕?
　　一旁的香草像是没事人一样，既没有帮白诃一起编造谎言，也没有进行反驳，只是自顾自地吃着饭，脸上挂着一抹不知是何意的轻笑。
　　简单来说，大概就是没心没肺。“没关系,我都明白的。”
　　经过了一段时间的反应，香草的母亲看起来比之前冷静地多了，她面霹着宠溺的笑，对香草说道:“惠啊,不论你做出什么决定,妈妈都一定会支持你的。~
　　听到香草母亲的话，白诃顿时更加尴尬了，她听得出来她那一番毫无力度可言的解释非但没有让其打消疑虑，反而是更加加重了两人的嫌疑。
　　而且，不论怎么说，她当时确实是在做不好的事情，推倒了就是推倒了，客观现实并不会因为人的主观意识而改变，因此，白诃也不再解释，而是低头小口小口地吃起了午饭。
　　有些事情，只会越描越黑。
　　当北瑶月"痊愈"出院后，生活很快就回到了原有的重复且枯燥的模样，似乎这一场"大病"并没有带来任何的改变。
　　但实则，北瑶月和夕风两人都清楚，自己已经变了，她们变得更加看重对方了。
　　因为无论是北瑶月还是夕风，都因此事而亲身体会到了失去对方的那种撕心裂肺般的痛苦。有道是失去后才懂得珍惜，正因为痛过，所以才更加珍视。
　　于是，每天晚上放学后从公司里回来之后，北瑶月也不再是一个人闷头窝在卧室里画稿，而是陪夕风一起整起了花活。
　　“你从未见过的船新猫娘!猫娘氏族一直来家族的明日之星，"一之潮夕月的姐姐，“一之濑夕风”(@"一之葫夕风?)，今日正式出道!晚上八点，74751号直播间,我们不见不散!“
　　这是一条咻里啪啦里近些日子里被疯狂转发的动态，“一之濑夕月"是夕风VTB出道时选择使用的的名字，那么这个所谓的“一之濑夕风中之人自然是北瑶月了。
　　这是北瑶月自己提出的，她也要VTB出道，然后陪夕风百合营业。
　　对此夕风白然是兴高采烈地答应了，只不过在选择圈名的过程中出现了一些纠纷和争论，夕风是强烈反对北瑶月用自己的名字作为VTB出道的名字来使用的。
　　虽然夕风这个名字知道的人寥寥无几，在公众面前她的名字是北瑶风，并不会造成什么公众影响，但是她自己心里遭不住啊!
　　—想到一个叫着自己名字的VTB在那边骚话连篇，夕风就感觉头皮发麻。
　　只不过，在北瑶家，夕风的抗议绝大部分情况下都是无效的。“一之潮夕风这么个名字就这样被北瑶月用一票通过权确定了下来。
　　对此，北瑶月的解释是，两人身为姐妹，名字自然是要相似，那么只需要在"一之濑夕月"的基础上改动最后一个字就可以了，而若是用风这个这个字的话，两人正好是互相以对方的名命名的。
　　虽然听起来很有道理，但这丝毫不能缓解夕风心中那种别扭得要死的感觉，但在北瑶月的强硬要求之下，她最终还是无奈地同意了下来，在自己的动态里正式公布了"一之濑夕风"的出道计划。
　　而那个名为"—之濑夕风的嚼里啪啦账号，是北瑶月注册专门用来直播的小号，用以和绘画用的账号"月有阴云花有风"区分。
　　虽然夕风并没有在动态中提到"一之濑夕风"的中之人是谁，但所有人心里都门儿清。
　　夕月小姐姐的真实身份早就不是什么秘密了，与姐姐的不伦之恋更是几乎称得上家喻户晓了，两人的关系可是经过了人家老爹亲自认证的，敢跟夕月小姐姐百合营业的，还能有谁?
　　于是乎，得知了这个消息后，北瑶月的粉丝们沸腾了―-终于能听到花有风老师的声音了!夕风的粉丝们同样兴奋异常―-终于能听到夕月被花有风老师欺负的声音了!
　　双厨们更是狂喜―一这可是双倍的快乐!
　　“都准备好了吗?八点快到了。”
　　坐在电脑前，夕风侧过身子，不断地催促着身边的北瑶月。
　　只见在夕风那张硕大的电脑桌旁又搬来了一张更大的电脑桌，上面摆着各种各样一看就比夕风所使用的的高级不少的设备,北瑶月此时正坐在电脑前不断地摆动若。
　　~都差不多了，不过…"北瑶月有些犹豫,似乎在考虑接下来的话要不要说出口。
　　“不过什么?"夕风疑惑地望向了她。"有什么事情快说，要是等开播了再掉链子那就麻烦了，这可是你的处女首播，可千万不能搞砸了。“”
　　短爸地沉默后，北瑶月摇了摇头，说道:“没什么。”"?"
　　面色怪异地望了北瑶月一眼，夕风头上不禁布满问号，但是既然北瑶月都已经说没什么了，她也不好再继续强行追问，只得强行忍下心中的疑惑。
　　微微地叹了一口气，北瑶月的小手不由得下意识地握紧了起来，手心中还隐隐地除了一些细汗。其实也没什么大不了的事情，她只是有点紧张而已。
　　虽然北瑶月之前也进行过不少的直播，但是全都是绘画直播，即直播她作画的全过程，只会录制电脑屏幕上显示的内容，不需要她说任何的话。
　　而此番直播，是需要她去作为一个VTB，去和观众们沟通、交流的，而与人沟通，可以说是北瑶月最不擅长的事情之一，虽然这方面的问题随着她步入了职场而得到了些许的缓解，但仍然还处在低于平均水准的程度。
　　而紧张这种心情,北瑶月是根本不好意思向夕风讲的。
　　上个月肝快报废了，让我先咸鱼更新缓一缓
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第336章
　　.76kanshu. 距离开播还有最后半个小时，直播间却已经挤满了人，仅仅是开播前等待开播的人便已经将直播间的人气拔高到了全站第四的夸张程度，这便已经足以看出两人的人气在哈里啪啦里究竞有多夸张了。
　　这其实也并不难理解，两人本就是极其稀少的中之人为现实中的美少女的vtb，再加上两人的百合设定并非只是为了百合营业而百合，而是现实中真的是一对百合，再加上皮套出自知名百合画师月有阴云花有风，质呈保证，这简直是萌荫人、老婆党和百合豚的狂欢，三倍的快乐重合在一起，令无数人迫不及待地在开播之前便等待在了直播问。
　　北瑶月聚精会神地盯着屏幕中的黑发猫娘，看着她随着自己的动作不断地做着可爱的动作，心想，这玩意好像比她想象中的有意思一点。
　　理所当然的，北瑶月的皮套也是出自她自己之手，并且只是在夕月的基础上进行了些许的改动——把发色从白色修改为了黑色，瞳色从绯色修改为了水色，并且把那张可以让阿伟立马死掉的可爱萝莉脸的表情擦掉重做,换成了一副看起来冰冰冷冷的三无少女的模样。
　　毕竞设定上是姐姐，至少外表看起来还是要比夕月年长才不会有太多的违和感。
　　“直播的话，要和观众聊些什么?“北瑶月问道，在直播这方面，夕风毫无疑问是她的前辈。
　　随心所欲就好啦，想说什么就说什么，其实自然而然才是最好的直播状态。"夕风笑了笑，用着宽慰地语气拍了拍北瑶月的肩膀,"如果刻意去追求直播效果，最后往往可能适得其反。”
　　夕风也是一个佛系主播，一开始的时候甚至是抱着玩玩的目的，压根就没想过要赚钱，火也是天意，因此她从未学习过要如何直播之类的技巧，直播时完全是想到什么说什么，能做到如今这一步，除了过硬的硬件条件外，乖的是足够该谐的聊天风格和超人的缘分。
　　自然而然的状态吗
　　低声地念着这句话，北瑶月缓缓地点了点头，双眸逐渐泛光，夕风的这句话让她悟到了一些东西。要保持白然的状态那就很简单了，平时里她怎么和夕风聊天，那直播里还怎么聊就行了。
　　她已经完全懂了，这还不简单?
　　调试完所有的设备，确认没有任何问题之后，时间差不多也来到了八点钟。在万众瞩日之中，一之湖夕风的出道直播开始了。
　　“诸君晚上好啊，一天不见，有没有想我啊。”
　　纯白色的猫娘笑着挥了挥手，两只可爱的猫耳兴奋地上下抖动着。“原来夕风平时直播时都是这种状态吗?“
　　望着身边对着摄像头笑得十分灿烂的夕风，强烈的占有欲让北瑶月心中莫名地出现了一抹酸到了极致的醋意——她的夕风竟然向这么多人出卖色相,可悬!
　　顿时北瑶月化身了一个人形自走柠檬，心中只剩下了钻心的酸意。
　　虽然明知道自己不应该有这种想法，可是北瑶月却根本无法将其强行压下。
　　占有欲作为欲/望的一种，是源自于人类最内心深处的邪恶和冲动，白然不是主观意识简简单单就能完全控制的。
　　“今天要给诸君介绍一下我的姐姐，想必大家都已经听说了，那就是我的姐姐，一之濑夕风!锵锵!——”白色猫娘发出了一声可爱得足以让心直接软掉的拟声词，将手伸向了自己身旁的空白区域。
　　但随若白色猫娘的声音落下，她的身旁并没有出现本应该出现的人，场面一度十分尴尬。~说好的夕风小姐姐呢?“
　　“什么情况，放送事故吗?“
　　"你懂什么，这叫皇帝的新猫娘，只有内心足够涩的人才能看得到，我已经看到了，是一只穿着皇帝的新衣的**萝莉猫猫。”
　　“楼上的，地球住的还舒服吗?“
　　一时间，屏幕中飘过来无数疑惑是否是直播翻车的弹幕。
　　这当然不是什么放送事故，纯粹是北瑶月还没有做好心理准备而迟迟没有上场。
　　“来，别那么害羞啊，来和大家见个面嘛。"夕风笑着，如同赶鸭子上架催促着北瑶月。
　　在白色猫娘的催促下，两只黑色的耳朵从屏幕最下方探了出来，随即如同一个害羞的小孩子一般慢慢地探出了脑袋。
　　"初次见面,我是一之漱夕月的姐姐，一之濑夕风，很高兴和大家见面。“
　　黑色猫娘面无表情，像是带着一面亘古不变的面具，唯有那双小嘴随着说话而开合着。
　　听到如此正式且标准的白我介绍，一旁的夕风顿时忍不住笑出了声，这么一本正经的北瑶月还是蛮少看见的
　　更多的时候，北瑶月不但是一座冰雕，而且还是一座沙雕，和纯正的一本正经三无少女还是有很大区别的。但很显然，观众们是很吃这一套的，随着黑色猫娘的话音落下，弹幕区瞬间变成了阿伟乱葬岗。
　　~花有风老师的声音也太好听了吧,awsl。“
　　"什么花有风老师?现在这里没有花有风老师，只有一之濑夕风，请你搞清楚。”~都怪你误，阿伟输了啦。”
　　哎，你这样嗦话真的很机车误。””夕风小姐姐的声音原来这么清冷吗，爱了爱了。”"是三无骷髅内裤娘，我好了。”
　　~友情提示，选择自己的性对象时请至少选择自己的同类。”
　　目带笑意地忘了一眼反应热烈的弹幕，夕风笑道:"看来大家都很喜欢我的姐姐呢，真的是太好了，我姐姐她性格有点孤僻，不太爱和人交流，平时里几乎对任何人都很冷，我还以为大家会接受不了她呢。”
　　正经人都以为夕月小姐姐的话是在给夕冈小姐姐造人设，只有寥寥几个熟悉北瑶月的人知道，她真的就是这种性格。
　　不过只要够可爱，性格上问题又有谁会在乎呢?
　　—————―——―—―――———————――注:骷髅内裤，黑猫的日语(夕口来=，kuroneko)的音译。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第337章来骗，来偷袭
　　.76kanshu. 由于是直播的第一天，并没有进行什么特别的直播项目，主要的内容说起来也很简单——和观众聊天，作为出道直播，让观众尽快地认识自己是最重要的。
　　其次便是想办法讨好观众，从而提升自己的人气，但北瑶月作为一个半路出家做vTB的美少女画师，还是知名大商人北瑶辰的女儿，学习优异长相出众，身上各种两人望而生羡的标签贴了一堆，就算不刻意地去迎合观众，人气也是蹭蹭地涨。
　　最明显的一点证据，北瑶月这个注册下来专门用来直播的1级小号，放在评论区里都是要被人瞧不起的存在，如今只用了半天的时问就突破了三十万粉，这是一个普通人根本无法想象的恐怖速度。
　　“夕风小姐姐和夕月小姐姐是什么关系啊?“
　　弹幕里有人这样问，北瑶月轻笑一声，说道:“夕月啊，她当然是我最'爱'的妹妹了。“说到爱字的时候，北瑶月说得特别用力，像是要刻意强调这个字一般。
　　这个答案并不出乎观众们的意料，虽然夕月小姐姐只在动态中提到了这是自己的姐姐，但是任谁都知道两人绝非姐妹关系那么简单。
　　连现实中都搞德国骨科，二次元人设两人可能是正常姐妹关系吗?~两人有没有做过什么羞羞的事情啊?￥1000"
　　弹幕的节操总是能够突破下限，而更过分的，这还不只是一条弹蓉，而是一条价值高达1000元的sc，醒目的红色横幅让所有的观众都能够清晰地注意到。
　　(注: sc，全名superchat，指付费发出的在直播间醒目位置长时间显示的留言。)
　　当看到这样一个问题的时候，夕风恨不得直接把提出问题的人直接解决掉，但北瑶月却突然说道:"感谢'风月双推人'的sc，关于这个问题,我们当然做过了。”
　　喂，你!“一旁的夕风顿时脸色发烧，恨不得跳起来给北瑶月一脚，"这种事情是能随便说出去的吗?“
　　虽然两人之间的事情在网络上似乎早已不是什么秘密了，可这也不代表可以在公开场合光明正大地说出来啊
　　这就像每个人都知道女孩子的裙下一定是一条胖次，但是绝对不可以在公开场合掀开裙子让所有人去观赏胖次一样。
　　“那么请问夕风和夕月谁占主导权呢? ￥500”
　　又是一条五百元的sc，让北瑶月不得不感慨了一句死宅的钱真好骗，随便说两句就千元入账了，这可比她去约稿辛辛苦苦画一天稿赚钱赚的多得多。
　　“当然是我!“
　　就在北瑶月刚准备张嘴解答这个问题的时候，一旁的夕风赶在她之前抢先回答道。既然已经被北瑶月毁掉了清白，那她只能尽可能地挽回一些自己的颜面了。
　　“这个问题还用想吗?你别看她是我的姐姐，平时在家里她基本都听我的话，这种事情当然也是我占据优势地位了。“夕风昂着头，面不改色心不跳地说道。
　　侧眸望了夕风一眼，北瑶月的嘴角勾起了一抹低笑，却并没有说话。
　　有些事情用语言去辩解是很难让每一个人都信服的，比起呈口舌之快，实践才是检验真理的唯一标准。~两人有考虑过结婚的问题吗?~
　　不知道是不是因为北瑶月和夕风两人同时在场的原因，今天的弹幕比以往激进了许多，问出的问题也是各种缺徳。
　　夕风扭扭捏捏地不好意思回答，北瑶月倒是爽快:"当然考虑过，等我们两个都成年了之后，我们就去德国领证，结婚。“
　　说完，北瑶月观察了一下一旁的夕风，却发现她别过了脸，似乎有些不太情愿的样子，顿时戏谑地问道:”怎么，你不敢和我结婚?“
　　不敢?
　　夕风愣了一下，不就是结婚吗?有什么不敢的?
　　她摆出了一副傲娇脸，强势地怼了回去:“结就结，谁怕谁啊!?““"好。"北瑶月宠溺地笑了，“记住你说的话，到时候可不准反悔。“
　　“你以为我是你啊。"夕风向北瑶月竖起了中指，可惜动捕系统并没有做到如此精细的程度，观众只能看到白色猫娘举起了手，却不知道她其实在做国际通用手势。
　　“我要看夕风小姐姐亲夕月小姐姐! gkdgkd! ￥10000~
　　一万块钱伴随着恶劣的条件糊在了夕风脸上，这金钱炸弹将她直接炸惜了过去。
　　对方是打了钱的，不按要求做属实不太好，可是这样的条件又让她有些羞于接受，毕竞观看这场直播的人足足有致十万，这可不是一个小数目。
　　不同于懵逼的夕风，观众们是直接兴奋了起来，竟然有大佬打钱给所有人买同人音声听，这简直就是观世音菩萨啊!
　　直播接吻，那可是百合音声级别的福利啊!
　　就在夕风还在犹豫，北瑶月还在思考的时候，又足接连两条SC刷了出来。
　　“我加价一块钱，我要看夕月小姐姐亲夕风小姐姐!夕月攻才是王道!￥10001”
　　“我也加价一块钱，互攻才是王道，我要看夕月小姐姐和夕风小姐姐互相激吻。￥10002”这两条SC一出来别说是夕风了，连所有的观众都悟了，这玩意也能内卷!?
　　卷，都可以卷!万物皆可内卷!
　　不过很快就有观众发现不对劲了，这NM是打钱不是拍卖啊!有这样加钱的吗!?“感谢湖蓝常杀人'、'西方记者'、'白河豚'的s…”
　　按照流程感谢了一遍三个衣食父母，夕风清了清噪子，故作正经地说道:"虽然我不想忽视任何一个人的意见，但是三位的意见没有办法同时执行，因此我只能勉为其难地选择我最吃亏的那一个，也就是'西方记者'的提议了…”
　　主动让她去kiss北瑶月，她觉得还是能够接受的，而且这样刚好能够向观众宜誓她的主动权，但话还没说完，她的声音戛然而止。
　　“玻~”"
　　没有任何BGM的直播问里传出了一声足以让人浮想联翩的声音，画面中，黑色猫娘紧紧地贴在白色猫娘的侧面。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第338章我八成是攻
　　.76kanshu. 虽然由于模型动作限制，观众们只能看到两只颜色不同的猫娘贴贴，(—-数据删除-一）。
　　不过很显然，因为夕月之前还在说话，不可能突然去吻别人，再加上从模型上看是黑色猫猫主动贴向了白色猫猫，不难判断出主动出手的是夕风小姐姐。
　　顿时夕风脸红了，(――数据删除-一)果然还是好羞耻的啊
　　不过她已经不会再大喊大叫了，她已经是身经百战见得多了，心理承受能力早已今非昔比.“这波啊，这波是′湖蓝常杀人'的完全胜利。"
　　“夕月啕夕月，你还好意思说自己是攻?““我就说嘛，夕月怎么可能是攻啊。“
　　看着这些疯狂质疑自己权威的弹幕，夕风憋的险都红了，她用着有些不服气的声音，说道:“你们在质疑什么啊，我当然是攻啊。~
　　“真的吗?“
　　北瑶月在一旁瞅了瞅她，眸光中闪烁着危险的光芒。
　　经北瑶月这么一望，夕风瞬间就怂了，刚刚撑出来的些许气势也萎靡了下去，她微微低着头，有些心虚地小声说道:“真的,我只是不是一直是攻罢了，偶尔也会受一次而已，我…
　　夕风一边思索着，一边强撑着说道:“我七成不，九成吗还是八成吧，对，我八成是攻，嗯，就是这样，这是真相，是事实,我才是攻哦。”
　　说完，似乎是为了让自己相信自己的话，夕风还自欺欺人般地重重地点了点头。
　　当然，这样的自我欺骗，除了个别坚定地站在夕月攻这边的忠实粉丝外，没有任何人会相信。
　　毕竟话谁都会说，但是就事实来看，自始至终夕月小姐姐都是在被迫地接受着夕风小姐姐的各种进攻，而且不仅仅是这一次，之前的数次被传疯了的录播都是证据——不过这也让人不得不感叹，这样的直播间能活到现在简直是一个奇迹。
　　于是，弹幕白然又是开始了喜闻乐见的调侃与嘲讽。“惊了，这东西还能用概率去聊的吗?“
　　“大概八成指的是百分之八十的时间而不是百分之八十的概率吧。““《我八成是攻》“
　　“八成是攻，指老婆九十二成是攻。“
　　“只有受才会不停地强调自己是攻，真正的攻从来只会用行动证明。“
　　“我真的是攻，不带一点谎话，就是这样的。"夕风半恼地跟弹幕讲着理，“我看你们，是完全不懂哦。““懂，懂什么啊?“弹幕很懂地接上了下句。
　　“我看起来很温柔吧?虽然是这样的，但是这和攻受根本没有任何关系哦，我就是攻，不需要，也没必要一定向你们证明，不管你们信不信，这都是世界的真理。"夕风依旧顽强地和弹幕解释着。
　　“别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“别欲盖弥彰了，我信你个鬼。”
　　~真想证明自己，就拿出点勇气，干点实事出来啊。”
　　对于这一切，北瑶月始终只是坐在一旁微笑着观看，既没有出口反驳夕风，也没有说出什么嘲讽或是调侃的话。
　　确实就如之前弹菊所说的那样，谁还没长一张嘴了?想说谁都会说，但是做，可就不是谁都敢做的了。
　　而且，只有两个人的时候自然是无所谓，但是在如此多的观众面前，北瑶月觉得还是给夕风留一些颜面比较好，毕竞夕风脸皮萍也不是一天两天了。
　　最重要的是，北瑶月觉得自己根本不需要做过多的解释，因为群众的眼睛是雪亮的，是骡子是马根本不需要拉出来溜，大部分人都是看得清楚的。
　　北瑶月的初次直播就在这这样轻松欢乐的闲聊中圆满结束了，不知道是不是因为夕风的粉丝都是二五仔，都倒戈向了另一边，从弹幕的人气来看，初登场的北瑶月的人气似乎比直播了几个月的夕风还要高了不少。
　　当然，或许只是观众们单纯觉想看北瑶月欺负夕风罢了，毕竟在座的各位都是lsp-
　　当时针指向了十一点，纵然如何不舍，夕风还是不得不与自己的观众进行告别:“今天的直播就到这里啦,感谢诸君地倾情支持,明天八点，我们依旧不见不散。”
　　“很高兴大家都这么喜欢我，明天我会继续加油的，请各位继续支持我。“北瑶月说道。
　　听到这样的话，夕风不禁暗暗对北瑶月刮目相看，这才一晚上，北瑶月竞然已经学会了怎样和观众说话，如此悟性，倒是有些令人惊讶。
　　“那么诸君，再见啦～“
　　最后做了个挥手告别的动作，在弹幕中依依不舍的挽留中，夕风关闭了直播软件。~直播关了吗?“北瑶月忽然问道。
　　虽然心中已经隐隐有所警惕，但夕风没有什么撒谎的空间，也只能实话实说:"关了，怎么了?“(—―数据删除―—)
　　~(—―数据删除―一)“北瑶月笑了笑，开门见山。
　　~(—―数据删除――)~夕风没好气地瞪了北瑶月一眼，”〔―-数据删除―—〕“回答夕风的，是〔――数据删除―一〕。
　　~(――数据删除――）~
　　在仅有的能够喘息的空隙间，夕风不断地请求着，同时心中疑惑，平时的北瑶月明明很温柔的，为什么今天这么狂野呀?
　　就像是向别人宣誓自己的所有权一般。
　　"对了，有有一个好消息和坏消息，你要先听哪个?“北瑶月笑吟吟地问道
　　好消息吧。"夕风犹豫地答道，不过以她的经验，北瑶月口中的好消息大概率不会是什么好消息。“好消息是，今天我一定会让你得到满足的。"北瑶月一本正经地说道。
　　“这算哪门子好消息我巴不得你早点满足然后放过我呢夕风一头黑线地吐槽道，果然她猜的一点不假，也就北瑶月能把这种事情强行说成好消息了。
　　“坏消息呢?“
　　“我直播的麦克风没关。”“?“
　　我麻了，今天晚上十点半回家的路上车爆眙了第一次换备胎，折腾千斤顶都折腾了十几分钟才搞懂，最后换个备胎换了快一个小时
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第339章不是时候
　　.76kanshu. 麦克风没关! ?
　　这个消息对夕风来说无异于晴天霹雳，她惊恐万分地将视线移向了电脑屏幕，绝望地发现，弹幕已经开始了狂欢。
　　“《我八成是攻》”“八成，指0.8%。“
　　“夕月小姐姐的喘声hso，多来点多来点。““超管呢?这么嚣张，超管不管一管的吗?“
　　顿时大脑一嗡，夕风直接惜逼在了原地，这意味着她们两个人之前的对话被所有观众完完本本地听了去，她辛辛苦苦营造的"攻主“形象也在一夕之问毁于一旦，甚至还急转直下地变成了万受无疆。
　　“北瑶月你个混蛋! !!~
　　低声气急败坏地怒骂了一声，夕风气得呼吸几乎都要停滞，如果不是北瑶月还压在她的身上，她甚至能直接从椅子上跳起来，然后用靴子狠狠地踢北瑶月的屁股。
　　“我不要面子的吗!?“
　　虽然气得近乎失去理智，但夕风还是努力地克制着自己说话的音量，以防自己恼羞成怒的声音传入观众的耳朵。
　　夕风一直还是比较在意自己在粉丝面前的形象的，虽然不要求有多好，但最起码不能太差啊。
　　而刚才那段对话，将让她一辈子都很难再在粉丝面前抬起头，因为不论怎么听，她都不像是有能力反抗的样子，她的话今后也不会再有人相信。
　　北瑶月这一损招，名为杀人诛心。"*快、快关掉麦克风!“
　　在北瑶月之前那肆无忌惮的侵略之下，这具丢人的身体已经不可避免地燃烧了起来，夕风捂着沸腾的双颊，大喊着。
　　之前说出去的话已经没办法再收回来了，夕风只求能够亡羊补牢了，至少之后的禁止事项，是绝对不能让观众听到的。
　　要是真的发出了那些足以制作成r18同人音声的声音，丢人倒是其次的，账号和直播问是肯定没了。这可是夕风几个月来辛勒付出的心血响，要是没了，她估计明天就要把北瑶月鲨了。
　　“为什么要关掉呢?”
　　面对夕风的请求，北瑶月视若罔闻，反而是轻轻一笑，伸出食指L了戳夕风的脸蛋:“给观众发一些福利，不是对直播间的人气更有益吗?“
　　~fnndp! “
　　双颊爆红，夕风忍不住大喊出了龙门粗口，这种声音是能随便给别人听的吗!?
　　见夕风的羞耻心快要爆棚了，北瑶月觉得调侃也差不多了，随即笑着将手伸到了一旁的电脑桌上，将麦克风的输入线拔了下来。
　　“现在可以开始了吗?“北瑶月还十分绅士地征询着夕风的意见。
　　“可以…"夕风红着险别开了头，不想看限前这个坏人，嘴上倒是很诚实地答应了非分的要求。
　　甚至，还用上了些许邀请般的语气。
　　~那我就不客气了。"低笑着，北瑶月俯下了身子，嘴角扬起着一个温柔的弧度，“我开动了。”就像足冬日暖阳下的雪人，不消片刻，夕风便融化为水，融进了包容万物的大地之中。
　　乐声悠然悦耳，似高山流水般婉转动静，绕梁不绝，而这，便是送给北瑶月的最好的礼物。~对了，我还有个坏消息要告诉你。”
　　说罢，北瑶月停下了所有的动作。
　　炽热的烈日忽然收却了光芒，让早已习惯了温暖的阳光的夕风一时间如堕冰窖，仿佛失去了什么重要的东西—般难受不已。
　　“什么坏消息?“急不可耐地晃动了一下自己的焦躁的身体，夕风声若蚊蝇，“快说”北瑶月眨了眨眼，莞尔一笑，在女孩的耳畔吐气如兰:“我刚才拔掉的是你的麦克风。”…. “
　　燃烧着无尽火焰的大脑不足以支持夕风进行足够的思考，她一时问难以去理解这句话，直到数秒之后，她才意识到北瑶月的话为何意。
　　――被拔掉的是她的麦克风，而北瑶月自己的麦克风其实一直都没关。“! ! ! ;the fobsp;! !“
　　刚刚达到高峰的兴致被一瞬而来的惊惧瞬间冲散，夕风惊得花容失色，上一秒还是涨红一片的双颊顷刻之间一片煞白，变脸之快就连京剧大师都要直呼内行。
　　如同被鬼压床了一般，夕风只感觉四肢僵硬得根本无法动作，强烈的恐惧宛如风卷残云一般席卷了她心中的每一个角落。
　　她甚至不敢转头去看电脑屏幕，她顽强可以想象得到上面会是一备怎样的景象。
　　感受若怀中女孩的身躯逐渐佃硬，北瑶月不禁"噗嗤"一声笑出了声，说道:"骗你的。”“
　　夕风愣了一下，随即鼓起勇气向北瑶月的电脑看去，却发现那台电脑早已不知道什么时候被北瑶月关机了，漆黑的厅幕上反射着她那一脸懵逼的神情，似乎是在嘲笑着她的幼稚。
　　顿时脸颊再次由白转红，夕风咬了咬唇，明白自己又被北瑶月耍了!“我怎么可能忍心让别人分享我的夕风呢?”
　　说完，甚至不给夕风羞恼的时间，北瑶月再次挂帅出征，将女孩恼羞成怒的怒骂全部转化为了夜莺那清脆温婉的鸣叫。
　　但是没过多久，北瑶月再次踩下了刹车。
　　“又怎么了?“夕风媚眼如丝地望着北瑶月，眸光闪烁着哀怨的幽光。时走时停,这种忽上忽下的感觉，实在是令人抓狂。
　　“这次是真的坏消息了。"北瑶月举起了自己的右手，只见上面染上了些许红色的染料,“今天这个日子似乎不太好。”
　　虽然也不是不能浴血奋战，但北瑶月觉得还是收手比较合适，未来"指"""日可待，不急这一时。
　　望着那似乎被挤了大量番茄酱的雪白葱指，夕风不禁愣了一下，她并没有感觉到任何的疼痛，肯定不会是北瑶月把她弄伤了，那么答案就有一个了
　　卧槽!“夕风大声惊呼。
　　虽然身体还未得到安抚，强行停下来只会是一种令人!狂的折磨，但夕风最后还足不得不向现实妥协了―-今天，以及接下来的几天，她都必须节制了。
　　希望这种程度不会翻车
　　少女折寿中。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第340章北瑶月能量
　　.76kanshu. 没有什么比每个月总有的那么几天更让夕风抓狂了，她本来就怕痛，而这种源白身体内部，无法抑制和逃避的疼痛每每都让她痛不欲生。
　　“为什么我一定要受这种罪啊”
　　夕风欲哭无泪地趴在桌子上，像是一朵蔫掉的娇花般无精打采。为什么可以这么痛润!之前从来没有听说过啁!
　　简直就像是有人在一拳一拳地锤击着她的小腹，让她根本连坐起来的力气都没有。“口你还好吗?“
　　看着身边捂着小腹趴在桌子上，眉头紧皱的夕风，白朴面带尴尬地问道
　　毕竟是女孩子的事情，白朴总觉得由他问出来怪怪的，可是两人好歹同桌一场，看着夕风在这边死去活来，他若是不闻不问似乎又不太合适。
　　“你看我像是还好的样子吗夕风有气无力地回答道。“我要死了…如果此时真的有死这个选项，夕风一定会毫不犹豫地选择的。
　　不过很悲哀的一点是，作为一只在世界上没有任何先例的吸血鬼，夕风至今都不确定有没有什么办法可以确保自杀成功，她那吸血鬼的自愈能力到底有多恐怖她自己心里还是有数的。
　　举个不恰当的例子，要是夕风真的想不开了找个二十层楼跳下去，结果没有摔死，只是摔了个半死不活，全身粉碎性骨折，在医院躺了一个星期最后痊愈了，先不说会引起多大的轰动，至少她一定会被疼痛折磨到生不如死。
　　作为一个〔曾经的〕纯爷们，夕风从来都没想过疼痛可以如此简单的就让一个人屈服。
　　"不是有那什么什么颗粒来着，听说可以减轻不少痛苦，你要不试试?不过我没吃过那玩意，就不多说了。"白朴挠了挠头。
　　就算是男人，他也早已被那洗脑一般的广告把这些产品刻在了DNA里。吃过了，没用夕风哀叹。
　　不知道到底是那玩意本来就是虚假宣传，还是吸血鬼的身体机理和人类不尽相同，药物很难起到应有的作用，昨晚痛的不行的时候夕风就按照说明书吃过几颗，结果一觉醒来该痛还是痛。
　　甚至早上忍无可忍的夕风跑去药店买了两盒双氯芬酸钠舒缓胶囊吞了下去，依旧是无济于事.那还能怎么办忍着呗。
　　“呜.…"
　　一阵抽搐般的疼痛袭来，夕风眉头瞬问蹙成了一团，口中发出了一声绝望且的低吟，按在小腹上的手更加用力。
　　就像是一把尖刀捅在小腹中，还丧心病狂不断地旋转着，让她一刻都不得安生。
　　“要是我能替你承担痛苦就好了。"白朴叹道，他觉得自己一个大男人，肯定不会害怕这蛐蛐疼痛的，倒是看着这么柔弱可爱的一个女孩被折磨得不成人样十分地于心不忍。
　　“你真的是站着说话不腰"夕风侧头看着他。左险贴在冰凉的桌面上，弱弱地道:“你来体验体验试试,我保证,只需要三秒钟，你就会后悔你刚才所说的话。”
　　若是换成一般人倒还好，夕风相信白朴确实也能扛得住，可是她的身体不一样啊，她这可是对疼痛敏感度超绝max的究极怕痛体质，和正常人相比少说也是五倍的快乐，夕风觉得自己能抗下来不崩渍完全已经称得上是铁血汉子了。
　　那酸爽，没经历过的人，绝对不可能体会得到。
　　“你别唬我。"白朴撇了辙嘴，“我当初打篮球手碴到篮筐，直接骨裂，你能想象得到有多疼吧，不是跟你吹,我连眉头都没皱一下，打个车就去医院了，如果我真的能帮你承担痛苦的话，我会很乐意的。"
　　“行了行了，差不多得了。"夕风无力地叹了一口气，“你再说下去，北瑶月该吃醋了，她就是个醋坛子。”如果还有神圣的卡拉的话，夕风真想让白朴尝一尝这种求生不得，求死不能的滋味。
　　“你说谁是醋坛子?“
　　忽然，一道洁冷的声音凭空插/入了两人之间的对话，夕风扭头看去，发现北瑶月不知道什么时候站在了两人旁边的走廊,也不知道是恰巧路过还是故意来愉听的。
　　“是我，我就是那个随随便便就会被打翻的的醋坛子。“
　　此时的夕风是一点和北瑶月斗嘴的精力都没有了，她索性直接回答了最不会引起争端的话，随即抬起头转了一个方向，将面部对准了墙壁，只留给了北瑶月一个后脑勺。
　　北瑶月侧眸向白朴递去了一个眼神，白朴愣了一下，随即很识趣地站了起来，走到一旁，笑着对北瑶月说道︰“姐，你坐，你坐。”
　　北瑶月点了点头，坐在了白朴的座位上，轻轻地怕了拍夕风的脊背，问道:“还是很疼吗?“从掌心传来了一阵阵轻微且紊乱的颤动，看得出来夕风确实一直在忍受着常人难以想象的痛苦。~嗯"夕风的声音气若游丝，甚至已经没有了说话的力气。
　　眸子眨了眨，北瑶月轻轻地笑了笑，说道:“我倒是有一个止痛的小秘方，你想要试一下吗?“
　　"不想。"夕风迅速且坚定地给出了否定的答案，虽然不知道北瑶月指的是什么，但是以她对北瑶月的了解，绝对不会是什么好事。
　　“真的不想试试吗?"北瑶月的笑意更浓了几分，“真的很有效，这方面我比你有经验的多。”“真的有用吗?“
　　在北瑶月的蛊惑之下，夕风还是动摇了，如果真的能减轻痛苦的话，哪怕只是一丁点她都谢天谢地了。“"当然是真的，相信我。"北瑶月声音坚定地说道。
　　"那好吧。”
　　夕风抬起头，又转了过来，可是还没来得及看清眼前的情况，便被一个人猝不及防地吻了上来。“卧槽!“
　　如此橘里橘气的场面就发生在自己的眼前，白朴一时不由得惊呼了一声，引得其他同学都好奇地看了过来,顿时教室中此起彼伏地响起了更多的~卧槽"。
　　由于身处教室，北瑶月并不敢十分放肆，她很快就放开了夕风，朝她莞尔一笑，说道:“好了，我已经为你补充了一整天的'北瑶月能量'了。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第341章好办法
　　.76kanshu. 很显然，疼痛并不会因为这种类似于"痛痛都飞走""的幼稚的话就有所缓解，倒是夕风倒是因为被全班人盯若的情况下被强吻而羞愤欲死，一时间也没时间去管肚子疼的问题了。
　　从某种意义上讲。如此分散注意力，也确实在一定程度上缓解了不少的疼痛。“你干嘛啊”
　　用力一下子推开了北瑶月，夕风顶着红红的小险，别过头嘟囔道:“同学们可都看着听呢 在同学的面前多少注意点吧。"
　　“有什么关系吗?“北瑶月只是笑着，“反正大家都已经知道我们的关系了。”
　　“这里是教室，是学习的地方，不是让你用来谈情说爱的地方。"无话可说的夕风只能尝试占领道德的制高点来说服北瑶月，接着，她的声音低了下去，“你真的想做什么我们回家有的是时间。“
　　夕风刻意压抑着声音，这种暗示意味极其明显的话可不能让别人听到。
　　不过很可惜的是，即使夕风已经很刻意地在降低自己的音量以便于只让北瑶月听到，可是由于白朴始终将白己的注意力放在这边仔细地偷听着，他还是仔细地听清了，顿时有些尴尬地移开了视线。
　　“你太可爱了，我忍不住。"说着毫无技术含量的话，北瑶月笑着捏了捏夕风的脸蛋，“上午还有最后一节课，忍一忍吧，中午我请你喝奶茶。”
　　就像人们常说的多咽热水一样，喝点热奶茶或许也会有一些作用的——不过北瑶月只是猜测，或许是因为体质问题，她从来没有被疼痛困扰过，因此其实对于如何止痛也没有什么经验。
　　但多咽热水这种老生常谈的东西，总是没错的。
　　~谁用你请啊，我又不缺那点钱"夕风喷咕道。
　　北瑶月笑了笑，起身朝白朴招了招手，示意他坐回来。
　　上午的最后一节课就在夕风极度的煎熬之中度过，为了不被点起来提问问题，她还必须一直撑着，做出一副专心听讲的模样，别提有多折磨了。
　　下课铃一响，夕风噗地一声就趴到在了桌子上，宛如一个死人，已经快要只有进的气没有出的气了，白朴看到北瑶月走近的身影，连忙起身让位，喊上自己的哥们往食堂奔去。
　　“感觉好点了吗?”
　　坐在了夕风的身旁，北瑶月拿出了手机，点开了""饿死了么"。
　　“你为什么每次都要问这个问题响夕风将自己的脑袋埋在双臂之间，“能有点新花样吗?“对此北瑶月耸了耸肩，没有回答，她划了划手机屏幕,问道:“想喝什么?“
　　“不是凉的就行。”
　　“~那就杨枝甘霹?““好。”
　　为白己点上了一杯芒果酸奶哈尼度。付款下单，北瑶月将手机扔在了一旁。“你不去吃午饭吗?“夕凤问道。
　　“我不饿，我在这陪你。”
　　“不行，快去吃午饭。"夕风摇了摇头，本就因为痛苦而皱起的眉头蹙得更紧了，"不吃午饭对身体伤害很大的，你不用管我，我在这躺一会就好了。”
　　不过北瑶月决定的事情一向没有人可以改变，她也不反驳，但也不离开，只是继续坐在夕风的身旁，伸手隔着衣服抚上了她的小腹，轻轻地揉了揉。
　　觉得自己也劝不动北瑶月，夕风索性直接掏出了手机，找到了北瑶月一直很喜欢吃的披萨店，点了一份十二寸的水果披萨。
　　"外卖给你点好了，到时候自己去校门口拿。"
　　说完，夕风才发现北瑶月的注意力根本就不在自己身上，北瑶月始终盯着她的小腹在看，手上还一直又轻又柔地揉着，像是在爱抚可爱的小宝宝，一副心不在焉的神情。
　　“你在想什么?“夕风疑惑地问道。
　　不知道是不是心理作用，被北瑶月这么揉了一会，夕风还真就觉得舒服多了，似乎没之前那么痛了。像是没听到夕风的话，北瑶月仍旧是出神地盯着她的小腹。
　　“喂，问你话呢?“夕风拿手肘顶了顶北瑶月。
　　“哦。”
　　怔了一下，北瑶月回过了神，不过手上的动作仍旧没停，夕风被揉得正舒服，也就没有对此表示什么。低笑了一声，北瑶月徐徐说道:“我在想一些奇奇怪怪的东西，你肯定不会想听的，所以我就不说了。”“什么鬼啊?“夕风顿时一脸厌恶，“你怎么这样吊我胃口啊?“
　　虽然北瑶月明说了她肯定不会想听，但是越是这样说，夕风便肯定越好奇她到底在想什么稀奇古怪的东西，以至于怪到她肯定不会想听。
　　“说了你不会想听的，你听完只会生气的，所以我就不说了。“
　　“快说，你想都想了，却不肯告诉我，我只会更生气。"夕风如同一个小女友一般擞起了性子。~真的吗?“北瑶月再度确认道，"你真的要听吗?“
　　"当然是真的，别废话了，说就完事了。”
　　~那好吧。”
　　见自己的阻拦无用，北瑶月轻叹了一声，随即笑道:"我在想，有一种方法可以让你不用再忍受这种痛苦,而且不只是短时间，可以让你相当长一段时间都不会再忍受痛苦。”
　　"嗯!?“
　　一听到这里，夕风顿时来劲了，她腾的一下就坐了起来，双眸闪闪发光，用着期待的目光望向了北瑶月，问道:“什么办法?快告诉我!”
　　“再确认一遍，你真的真的真的要听吗?““你烦不烦响，快说啊。”
　　“好吧，那就是"
　　顿了一下，北瑶月用着不怀好意的目光瞟了夕风的小腹一眼，笑着继续说道:“怀上我们的女儿就行了，可以保你至少十个月的安宁。“
　　“????北瑶月你有病吧!!!“夕风大惊，这nm是什么丧心病狂的想法吧! ﹖太鬼畜了吧!
　　“我都说了你不会想听的，是你一直要涡我说的。"北瑶月露出了一个无奈又无辜的表情，“我也太难了吧?““wdnmd! ~
　　这两天有事跑上海了，辗转于高铁，飞机，地铁，出租车之间，容我再摸两天qwq。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第342章祖安狂人
　　.76kanshu. 福无双至，祸不单行，这句话倒是一点也不假。
　　明明已经在饱受着折磨，夕风却还要不得不面对下午前两节的体育课，虽然有着绝佳的借口，她并不需要如同其他学生一般在烈日下绕着操场跑步，但是即使是坐在树荫下休息，正午时分那过于明亮的环境依旧是让她浑身不舒服。
　　当然，全班几十位女同学，处在特殊时期的远不止夕风一个人，她们结伴坐在树荫下聊着天，看着其他同学日若炎阳跑来跑去。
　　只不过，作为一个妹子身汉子心的吸血鬼，夕风和这群在特殊时期因为特殊问题而休息所以聊的全是特殊话题的少女们根本聊不到一起，于是自觉地坐在外围一个人玩着手机。
　　夕风一直都疑惑，女孩子之间难道经常聊这种羞耻的问题吗?
　　“真羡慕你们女孩子啊，装作身体不舒服就能休息，不像我们，只要没断腿就得跑。“
　　就在夕冈还在为腹痛发愁的时候，一条风凉话一般的消息传递到了她的手机上，让她顿时火冒三丈。
　　一看发消息的人是白朴，夕风顿时也不再客气，抄起手机就敲起了键盘，化身为了一个暴躁亳哥，章口就莱。
　　“(―一哗-—)，你tm就知道站着说话不腰疼，我装你〔-—哗——〕，老子都快痛死了你知道吗?你知道来这玩意有多难受吗?要是能不痛我宁愿绕着操场怕十几圈，你（-一哗——）再说这种nt的话我就找把刀子捅进你的肚子里然后狠狠地划拉几下让你也感受感受
　　本来夕风心情就不好，白朴的这句话又等于是在火上浇了一把油，她要是不生气才有鬼了，佛亦有怒火，更别说她这种本来就是在祖安文化的熏陶中茁壮成长的祖国的花骨朵了，当场化身祖安狂人。
　　另一边一边跑步一边偷偷玩着手机的白朴看到夕风那暴躁不已，明显是已经生气了的回答，顿时额头浮现了一排细汗，也不知道是急的还是跑步跑的。
　　“等下等下，好姐姐，我没在说你啊。"
　　白朴擦了擦汗，继续艰难地在跑步的过程中打若字。
　　“我肯定知道你不是装的啊，但是你周围肯定有人是装的啊，总不可能那么多人都商呈好一起来吧?“夕风怔了一下，抬头数了一下，好家伙，竟然有十六个人。
　　不数不知道，一数吓一跳，一班五十六个人，女生一共二十六个人，一大半都坐在这里。
　　说是所有人的时问都刚好对上免有些太牵强了，不用猜都知道，里面肯定有着不少单纯为了偷懒而撒谎的人。
　　但是这种东西又没办法去验证，老师也心知肚明肯定有人浑水摸鱼，但是除了同意休息外，也没有任何办法
　　一时间，夕风忽然觉得她好像错怪白朴了。
　　但骂都骂出去了，道歉是不可能道歉的，夕风索性直接关掉了QQ，装作没看见他的消息。
　　两人同桌了几个月，因为很聊得来，基本已经进化为了损友的级别，这种程度的骂已经是基本操作了，也因为是白朴，她才会如此的祖安，但凡换一个关系不好的人，她肯定是直接拉黑，同时在心中把对方拉黑了事了。
　　反正夕风骂得挺夹的，把今天的坏心情发泄出去了不少，她觉得自己这波一点也不亏。
　　夕风刚打算收起手机，忽然传来了一阵熟悉的震动，让她心中一惊。
　　这震动足系统发布任务了。
　　由于已经有相当长一段时间没有接到系统的任务了，夕风基至已经快要把系统忘掉了，如今系统竟然出来刷了一波存在感，告诉她，我还活着。
　　虽然很不情愿，但是夕风还是不得不点开了系统的任务。
　　北瑶月的消息她都可以不理，唯独系统的任务她根本不敢置之不理，毕竞谁知道系统会不会给出一些奇奇怪怪的让她无法接受的失败惩罚。”【任务】:
　　任务目标:让她在同学面前表达对你的爱意:0/1。任务期限:5小时59分52秒。
　　任务奖励:根据任务完成情况发放,完成效果越好奖励越好。失败惩罚:无。“
　　“误?”
　　夕风发出了一声轻微的疑惑的声音，任务惩罚竞然是无?没有任何惩罚?系统竟然也有这么仁慈的时候吗?
　　那也就是可以不做的意思咯?关上手机，夕风低头陷入了深思。
　　另一边，悄悄跑出了队伍的北瑶月低笑着锁上了手机屏幕，拭去了额头的汗渍，额前的刘海黏在额头上的感觉让她很不舒服。
　　当然，任务是北瑶月发布的。
　　自上一次许愿之后，莉莉安是彻底被踢出了操控系统的队伍中，控制权也就按照游戏之前的约定落到了北瑶月的手中。
　　虽然莉莉安这个人不，恶庭的性格有些恶劣，以玩弄人取乐，但不可否认的是信誉确实是一等一的好，即使足被北瑶月万般欺辱，最后依然是信守承诺地将系统完完全全地交到了北瑶月的手里。
　　出自北瑶月之手的任务，当然就不可能再有什么让人接受不了的失败惩罚了，任务要求也是相当的温和。也因此，其实北瑶月压根不清楚夕风到底会不会去做任务，她也只能怀着志忑的心情去等待夕风的反应。她很希望，夕风能够给她一个惊喜。
　　其实北瑶月刻意为夕风留了一个后门，可以让她清楚地判断出任务其实并不是出自"系统"之手。那就是系统中缺失了一条很重要的信息―-任务描述。
　　之前每次出任务，莉莉安总是能洋洋洒洒地在任务描述中写上一大段像模像样的废话，北瑶月虽然也有这个能力，但她觉得可以但没必要，同样也是为了给夕风一些暗示，暗示这任务并不是出自"系统"之手。
　　至于夕风到底能不能看出来，那就不是北瑶月能管得了的了。
　　原谅我最近的章节有点水，这两天都是在走路的过程中抽空一段一段写出来的，没时间思考太多，不水就有鬼了-(:3」L)。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第343章离不开你
　　.76kanshu. “好了，今天的课程就到这里了，同学们再见。”
　　整理了一下教案，生物老师大手一挥，示意可以放学了，早已做好了离开的准备，收拾好了书包的同学们顿时作鸟兽散，有几个学生甚至赶在老师走下讲台之前便冲出来教室，让老师无奈地露出了一抹苦笑，同时在心中感慨了一番青春的美好。
　　北瑶月收拾好书包，回头向夕风的座位上看去，想看看那个女孩是不是还在因为痛苦而饱受折磨，关心的目光投了过去，却扑了一个空。
　　夕风的位置空着，这让北瑶月微微一愕，之前夕风还从来没有过丢下她一个人独自一个人离开过。
　　事出反常必有妖，北瑶月拎起书包，来到了还在低头玩手机，丝毫没有察觉到已经放学了的白朴身边，拍了拍他的肩膀。
　　白朴一惊，连忙将手机熟练地塞回了文具盒中，一套动作行云流水，毫无生涩之感。抬头发现是北瑶月，白朴才松了一口气，问道:“怎么了?“
　　“夕风去哪了?“北瑶月直接问道。
　　“不知道，她没跟我说。"白朴摇了摇头，"故学前十分钟她一个人悄悄从后门溜走了，我也没问。”偷偷溜走了?
　　北瑶月心中不免再度变得困惑了不少，天水一高的校规向来是以严厉著称，早退这种行为是被严令禁止的，要是被抓到了通报到教务处，如果没有关系，结局绝对是直接退学，不会有任何的侥幸。
　　学校美其名曰"劝其退学”，实际上与开除也没有什么区别了。
　　夕风向来也是一个循规蹈矩的好学生，按理说是不会做出这种事情的才对。
　　北瑶月拿出手机，拨通了夕风的电话，电话嘟嗨地响了半分钟，最后变为了"您好，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨
　　皱了皱眉，北瑶月又向夕风的QQ发去了“右到速回"的消息，依旧是石沉大海。“夕风，你去哪了?”
　　北瑶月自言自语地低声说道，虽然心里明白在校园中基本上是不会遇到什么危险的，可是世事难料，她的心仍旧不免吊了起来，毕竞夕风吸血鬼这个身份的本身就已经是一个潜在的危险了。
　　唯一能解释的理由，便是夕风或许是为了完成任务，而愉偷地背着她去做什么了。
　　想到这里，北瑶月不禁有些后悔了，后悔为什么要为了满足自己的安全感和虚荣心去向系统发布了这样一个任务。
　　这根本就是多此一举，明明夕风已经足够爱她了，明明夕风已经根本离不开她了，她又何必需要通过这种幼稚的方式来证明呢?
　　独自一人走出来教室，北瑶月漫无目的地在走廊上兜着圈子，不时地朝楼下看去，企图从茫茫人海中寻找到夕风的踪迹。
　　“北瑶月～“
　　一只手拍了拍北瑶月的肩膀，她回头看去。是刚从教室里出来的苏唯爱。
　　"你今天怎么没和夕风在一起啊?她去哪了?“苏唯爱笑着问道，在她的印象中，两人简直就如同双子星一般形影不离，放学的时候北瑶月独自一人她还是第一次见到。
　　“我也想知道她去哪了。"北瑶月轻叹一声，伸出双臂支在了走廊的栏杆上，目光不断地扫视着下方朝着校门方向蜂蛹而去的人潮。
　　校园的广播中播放若轻松舒缓的音乐，平静且惬意的轻音乐似能抚慰经历了一天的学习而疲惫无比的心灵。忽然，音乐骤然中断，取而代之的是嘈杂的电流声，很明显广播的输入端正在从音乐向麦克风切换，似乎是学校有什么事情要通过广播向所有同学通知。
　　一般来讲学校很少会选择在放学之后才临时进行通知，这会导致一些已经离校的学生无法获取到重要的信息，还在学校里的学生不禁竖起了耳朵，将注意力集中在了广播中。
　　“滋——“
　　杂音消失,取而代之的是惊慌失措的男声:“这位同学，你不能这样…”
　　男声通过遍布校园、班级每一个角落的音响传进了每一个尚未踏出校门的学生耳中，顿时学生们懵逼了，这样的广播内容是他们始料未及的。
　　“同学，你再这样我就”"
　　男声说了一半，却被大声的呐喊骤然打断。“北-一瑶-一月—―!“
　　这是一声如夜莺般悦耳动听的萝莉音，在声嘶力竭地呼唤着某个人的名字。一瞬间，北瑶月周围所有的同学都齐刷刷地将视线转移向了目光呆滞的她。
　　~同学!你…."男声顿时更加慌乱，听起来像是广播室的老师或是管理员一类的人。“我―一爱—―你―—!~
　　话音落下，本就是众人日光焦点的北瑶月瞬间便被无数意味各异的视线笼罩了身上的每一个角落，那些日光中有羡慕、有鄙视、有调侃、有戏谑，有的甚至充满恶意。
　　根本不需要猜测，广播另一边的人是谁，每个人都心知肚明。“~我要为你…”
　　当第三句话说到一半的时候，广播便被强行切回了音乐，这场让全校学生叹为观止的的闹剧抱憾而终，只留下了足以令人遐想连篇的半句话。
　　"是夕风吧?"苏唯爱晖光复杂地望着北瑶月，语气微微带着一抹羡慕，“她好大胆啊。”如果她的她，也能这么大胆就好了”
　　北瑶月没有回答，她的心情，比之苏唯爱还要复杂数十倍。
　　如此轰轰烈烈的表白，绝对可以称得上是意料之外的惊喜，让北瑶月深刻地感到了被爱着的幸福，也是在这一刻，她猛然醒悟，发现事实与她的之前认知完全相反。
　　并不是夕风离不开她，而是她离不开夕风。
　　她才是那个一直需要着对方的人。
　　随之而来的，便是深深的担忧，这毕竟是学校，不是可以随意胡闹的地方，虽然北瑶辰在学校中地位不俗，可学校终究不是她家开的，这次闯出了如此之大的闹剧，必然不是之前那象征性的惩罚能够解决的
　　短苦的沉默后，北瑶月一句话也没有说，在苏唯爱那五味杂陈的目光和众人纷乱繁复的视线中，跑下楼梯，朝着办公楼的方向跑去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第344章怒发冲冠为红颜
　　.76kanshu. 北瑶月也搞不清楚自己现在到底是怎样一种心情，她只知道很乱，很难用任何一个词去准确地概括，如果硬要找一个，或许是喜忧参半。
　　她没有任何停歇地奔跑着，用尽全力，不顾一切地朝若广播室奔去。
　　一步跨越两个台阶，北瑶月用着从未用过的步伐上着楼，到拐角处，她便伸出手抓住栏杆为自己提供向心力，以能够以最快的速度转向。
　　广播室在办公楼的六楼，长时间的奔跑使得北瑶月气喘吁吁，她停下脚步，让自己的心脏得到了数息的休息，便又迈开步子，继续向上跑去。
　　还没到六楼，郝康德的怒吼声便已经响彻了整个楼道。
　　“你知道自己是个学生吗?知道?你知道自己是学生还做这种事情!﹖你觉得自己真的配叫做学生吗! ?““学校是学习的地方，不是让你来谈情说爱的，你有没有想过你的行为究竟会影响多少同学! ?你的眼中到底有没有校规校纪!﹖你到底有没有廉耻之心!?“
　　“真的是伤风败俗!你一个才十几岁的女孩子怎么就这么没脸没皮!她跟你一样上女孩子就算了，还是你的姐姐!我真不敢想象你长大之后到底会变成什么样子!”
　　“你到底是不是来学习的?不是来学习的就赶紧给我离开学校!不要再影响学校里的其他人!“训斥的话越来越过分，从话中蕴含的极致怒意中便可以听出来此时的郝康德究竟有多么的怒火中烧。
　　北瑶月用力地一把推开门，入眼的是脸气得通红的郝康德正怒发冲冠地数落着限前的白发女孩，女孩低着头，紧咬着唇，眼中不断地闪动着氤氲的水雾。
　　不远处，一个男生站在培边，畏畏结缩地不敢说话，他虽然也觉得郝康徳骂的太过了，可是身为学生，他根本没有立场去对郝康德说三道四。
　　听到门被推开的声音，郝康德和夕风不约而同地朝房门的方向望去，随即同时愣了一下。北瑶月也愣住了，因为她清晰地看到了夕风的眼角挂着一抹并不大，但却格外明显的水渍。很明显，夕风哭了，只不过被她白己强行忍了回去。
　　即使已经做好了被骂得狗血淋头的心理准备，她仍然是在郝康德那一句损过一句的斥责中败下阵来，溢出了委屈的泪水。
　　虽然她有罪，但罪不至此。
　　夕风一哭，北瑶月觉得自己的整个世界都被洪水淹没了。“北瑶月，你来的正好。”
　　郝康德本就打算两个人一起教育，见这场闹剧的另一名主角登场了，他便大喊了一声她的名字，示意她来到自己的面前。
　　北瑶月只是淡淡地撒了一眼郝康德，随即旁若无人地小跑到了夕风的身边，一把将她抱进了怀中，一边拍着她的脊背，一边如同哄小孩一般轻声说道:“我来了，不哭不哭。“
　　见北瑶月竟然不听自己的话，还旁若无人地和北瑶风秀起了恩爱，郝康德的血压瞬间拉满，几乎就要直接破口大骂。
　　可是在怒气快要爆发的一瞬间，郝康德又猛然想起了两人学生之外的另一个身份—-北瑶辰的女儿，顿时到了嘴边的气话又被他强行憋了回去。
　　~我我没哭，我怎么可能会哭呢，又不是小孩子了。”
　　不断地躲闪着北瑶月的视线，夕风想要露出一个微笑，可是由于郝康德的一顿数落将她的心情直接骂到了绝不调，即使再怎么竭尽全力，她还是只伪装出了一抹难看的笑容。
　　但即使笑容再怎么勉强，也好过那副泫然欲泣的模样，北瑶月顿时松了一口气，微微一笑，用食指拭去了夕风眼角的泪渍。
　　“你们两个人眼里到底有没有我! ?“当了半天电灯泡的郝康德忍无可忍地怒吼道，"真把学校当自己家了?”作为教务主任，郝康德向来是以严厉闻名天水一中的，这种大祸，要是换一个学生，早被他训话、叫家长、退学―套三连请回家了，看在北瑶辰的面子上，他才一直给予两个人容忍度，可是这俩女生简直日无王法，成何体统!?
　　“郝主任，对不起，我姐姐她可能是关怀心切，没注意到郝主任在这边"怔了一下，夕风尝试安抚郝康德的情绪。
　　夕风的性格向来都没有北瑶月那么冲，相比中门对狙更喜欢息事宁人，因此从郝康德闻声赶来开始，她就很干脆地承认了自己的错误，对郝康德的训斥也是照单全收,从不反驳。
　　毕竞，身为一个学生，她确实有错，而且错的离谱。
　　但如果时间可以重来，她依旧会这样做，因为她知道，这会给予北瑶月最需要的东西——被需要的感觉。“没看见?我这么大一个人站在这难道是透明的吗?“
　　郝康徳气得呼吸都有些不顺畅了，他觉得只要这对问题姐妹还在学校里，他早晚会被气死。夕风低下头，没有再反驳，这样苍白的谎言确实也就只能偏偏小孩子。
　　~唉!”
　　重重地叹了一口气，郝康徳咬牙切齿，心中有好多更加不堪入耳的话想要骂出去，可是念及两人的身份，又不敢真的开口，憋到最后只剩下了一句话:"我必须通知你们的家长好好管教管教你们两个了，明天早上8点，让你们的”
　　说到这里，郝康德卡了一下，他本想说让你们的父亲过来，但是想了想，他发现自己好像没有当面斥责北瑶辰的勇气，随即只能选择怂一点，退而求其次
　　亲来我的办公室找我，要是不来，从明天开始，这个学校不会再有你们两个人的名字。”
　　郝康德不断地呼着气，这已经是他给予两个人最大的仁慈了，要不是忌惮北瑶辰的身份，他敢保证两人绝对活不过今天。
　　“我知道了。"北瑶月面无表情地点了点头，似乎一点都不害怕被叫家长，“我们可以走了吗?”又是这种目中无人的语气!可恶!
　　郝康德有气无处撒，只能愤愤地背过了身，朝两人挥挥手:“走吧。“
　　两人相继离开，一直站在远处的男生弱弱地问道:“郝主任,我可以走吗?“
　　“你给我过来!你竟然能让一个女生抢走广播的麦克风，你这广播室管理员怎么当的!?“男生顿时惜了，他怎么觉得郝康德好像准备把气全部撒到他的身上?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第345章jojo，这是我最后的抽卡了
　　.76kanshu. ~所以说就是这样，其实没什么大事，只不过影响可能不太好。“回家的车上，北瑶月声音平静地向如月初华讲述着。
　　车里安静得吓人，夕风将脸颊贴在玻璃上，漫无日的地扫视着窗外的风景，叶秦荣秉着呼吸听着北瑶月的对话，试图从中拼凑出事情的真相。
　　“嗯，他很生气，还把夕风骂了一顿。”“我忍住了，没当场写回去。“
　　“他让你明天来一趟学校，去教务处找他。”
　　“夕风现在心情有点差，有什么话不要去打扰她,直接和我说就好了。““嗯，我明白，我会的。”
　　“妈，你不用再叮嘱了，她现在身体情况比较特殊，就算你不说我心里也有数的，我不至于这么没有节制。”一直装作漫不经心实则在偷偷愉听的夕风听到这样一段话瞬间就红了脸，同时小声地嘟囔了一句:“流t氓。"*
　　她是真的不知道这个人脸皮为什么可以厚到这种程度，竟然可以面不改色心不跳地和母亲讨论这种事情。
　　回想起今天发生的事情，夕风伸手捂住了自己泛红的脸，将脸颊更加贴近破璃，以尝试用热传导的方式来降低双颊上的热度。
　　她也不知道她今天到底是从何而来的勇气去支撑她做出如此大胆的事情，如果时间真的能够倒流，让她再选择一次，她可能已经不会再有做第二次的勇气了。
　　虽然夕风和北瑶月在直播间秀恩爱也不是一次两次了，但那毕竟都是网友，除去在直播间偶尔互动一下，很可能一辈子都不会有任何交集，可是同学不一样，天天生活在同一个校园里，低头不见抬头见的。
　　傍晚，北瑶月洗完澡，连浴巾也懒得披了，炎热的天气让她索性直接棵着身子走了出来，她拿毛巾擦着头上尚未干涸的水渍，推开了卧室的门，夕风早已经做好了睡觉的准备，趴在床上，粉雕玉琢的两条小腿有节奏地-上一下地踢着。
　　似乎是玩手机玩的太入迷了，夕风丝毫没有注意到北瑶月进门的身影，她随即静静地走到了夕风的身边，伸出手指挠了挠夕风的脚底。
　　“咿呀!“
　　发出了一声惊呼，夕风闪电一般收回了脚，回头怒瞪向北瑶月，在看到了那不着寸缕的美妙身姿后，稍显慌乱地将视线移向了一旁，随即不满地说道:“你干嘛挠我脚底啊?“
　　夕风特别怕痒，不过只是从最近几个月开始的，变得非常非常怕痒，哪怕是被人用手指战一下腰都会浑身起鸡皮疙瘩。
　　原因倒是很简单——她的敏感度基础值已经高达132%了，大概含义便是正常人所能拥有的最高的敏感度的1.32倍。
　　这也是最近夕风才发现的一个令她生无可恋的小细节，原来敏感度不只是指羞羞的事情上的敏感度，而是所有触觉、感觉的敏感度的集合体，痒这种感觉白然也包含在其中。
　　当然，这其中同样包含痛觉，这也很好地解释了为什么她这段时间以来变得越来越怕痛，甚至有时候只是挠痒痒的时候用力过度都能疼得挤出来几滴眼泪。
　　这无疑足一个极度危险的信号，夕风觉得这具身体再这样开发下去早晚会变成一个随随便便碰一下就用不上力气的超级弱鸡，到那个时候，她怕是连正常的生活都别想过了。
　　“说起来，今天完成任务的抽奖券是不是还没用?"北瑶月一边揉着头发，一边说道，不着痕迹地将话题从自己刚才的小恶作剧身上转移走。
　　“是啊，但我不想抽。"夕风无力地趴在了床上，将脸颊埋进了软软的床铺中，"这系统里面根本就没有好东西。”
　　“但这可是你的努力的结晶，就这样浪费了多不好啊。"北瑶月笑着说道，“而且系统里面还是有不少好东西的吧?“
　　“比如说?““比如说”
　　北瑶月忽然卡壳了，她突然发现，如果从夕风的立场去看，似乎确实没有什么称得上是好东西的东西存在,毕竟这本质是一个调教系统。所有的道具都是为了帮助北瑶月去调教夕风，对于北瑶月来说是好东西，换到夕风的角度，那就是另一码事了。
　　比如那个奇怪的纹身，夕风好像一直对自己身上有这么一个东西十分不满，可是北瑶月却是爱的不行，没有这玩意就会少了很多情趣。
　　于是，北瑶月没有再继续和夕风争辩，而是默默拿起了手机，领取了任务。是一张传说级抽卡券，看来系统判定夕风这一次任务完成得相当之好。
　　“任务奖励我已经领了，一张传说级抽卡券，是你来还是我来?"北瑶月晃了晃手中的手机。
　　喂，你这人到底有没有在听我说话?"发现自己的意见从头到尾似乎都没有发生过任何作用，夕风不满地嘟起了嘴，“我不是说我不想抽吗?“
　　"最后一次，好不好?“北瑶月深情地望了她一眼，"我保证这是最后一次抽卡，之后哪怕再有抽卡券，我也不会用了。”
　　这话倒是北瑶月出自真心的说辞，因为经历了今天一事，她愈发觉得，系统对于现在的两人来说，已经是一块食之无味的鸡助了，差不多也该到淘汰的那一天了。
　　而系统的掌控权已经完完全全在她的手里了，只要她不下达任务，就不会再有新的任务出现。至于坚持抽掉这最后一张卡的原因，是因为北瑶月觉得，有一个还不错的道具需要入手。“红豆泥?“夕风将信将疑的望着她。
　　“红豆跌丝。"北瑶月认真地点了点头，眸光中满是坚定的光芒。“"好，那我就相信你这一次，希望你不会骗我，卡我来抽。“说完，夕风轻叹了一口气，打开系统，点下了抽卡按钮。“金色史诗!”
　　“【灵魂刻E印】品级:金色史诗。
　　简介:一枚不知由谁创造的刻印，上面刻着'主人就是天，主人就是一切'。
　　效果:光环，存在仓库时永久生效，光环生效时对主人的敏感度翻倍〈在所有加成的基础上最终乘算)。”夕风:“?“
　　我的学校的跑步APP，昨天和今天的。
　　是二次元。真的是踩到0了.jpg
　　APP名字^高校体育"，坐标上海临港大学城某大学。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第346章从心
　　.76kanshu. 这是不是最后一次抽卡夕风不知道，她只知道自己此时此刻和被塞了一嘴苍蝇─样难受。本来她的敏感度就已经够高了，竞然还要再乘二!?到底还让不让人活了!?
　　“喜欢吗?“
　　偏偏北瑶月这个人还跟看不出来她满脸的不高兴一般，在一旁打着趣，也不知道是真的看不出来还是故意使坏。
　　“喜欢你个棒棒锤。“
　　夕风咬牙切齿了许久，最后还是选择了用比较儒雅的话回答了北瑶月，要不是对方是北瑶月，她这句话的祖安等级还能再上升至少五个级别。
　　“那就是不喜欢咯?至少我挺喜欢的。"说着，北瑶月欺身而上，伸手勾住了夕风的脖子，但却并没有用力将对方拉向她，而是刻意保持在一个让夕风不至于想要逃离但也不会太远的距离，“这个东西可以让我为你带来更多的快乐，不是吗?“
　　“我我不需要那些快乐。"夕风粉着脸，明显底气不足地小声说道。~哦?是吗?“北瑶月嘴角一勾,“我看你每次都还挺享受的。”
　　“你胡说!我哪里享受了?“夕风有些激动地反驳道，“我明明每次都很努力地在反抗，都是你这个混蛋霸王硬上弓。“
　　"真的吗?摸着你的良心说话，你真的有在努力反抗吗?“
　　“我"夕风的声音不自觉地小了下去，随即别开了头,”当然有。”
　　只不过这种反抗仅仅止步于心理上，夕风的身体倒是很老实，每次都会背叛她的意志，屈服在北瑶月的淫/威之下。
　　“要来试试吗?"北瑶月的右手开始不老实了起来，"正好让你体验体验这个新得到的道具好不好用。"""还是不了吧。"
　　在神之手和灵魂刻印双重倍率加持下高达六倍的敏感度让夕风打了一个冷战，浑身的汗毛立马就竖了起来，她讪笑着说道:“你肯定也不想浴血奋战吧?“”
　　本来还有着些许兴致的北瑶月顿时一头黑线，她兴致全无地放开了夕风，将还有些湿漉漉的头发一甩，抓起床头的吹风机，说道:“睡觉，我去吹头发。“
　　背后，夕风吐着舌头朝北瑶月做了一个鬼脸-―-―—―-―——
　　北瑶月和夕风站在路边，等待着叶荼菜接如月初华过来，一起前往学校，却没成想，回来的时候，却换了一辆车。
　　不再是熟悉的方向盘车标，取而代之的是由两蓝两白四块被萨组成的圆形车标。这辆车是北瑶辰的车。
　　北瑶月眉头一皱,打开车门，副驾驶上果然坐着一个意料之外的人—―北瑶辰。“爸?“夕风也是一阵愕然，“你怎么在这?~
　　说完，她刻意地将衣领又往上提了提，以防露出早晨时北瑶月在她胸前种下的草莓，虽然本来就在一个基本不可能看到的位置，不过小心一点总归是没有错的。
　　"你问我?“北瑶辰笑了笑，"到底是谁闯的祸?“夕风小睑一红，不再说话，闷着头坐上了后座。
　　心情略有些复杂地在门外站了一会，北瑶月也踏进了汽车，问道:"不是说让我妈去吗?”
　　昨天郝康德可是亲自点名要她们的母亲来一趟，北瑶月也是清楚地向老妈传递了这样的信息，但没想到一觉醒来，叶荼荼接回来的竞然是北瑶辰。
　　“你妈妈今天有点忙，没什么空，所以由我代替她去。"北瑶辰笑着答道，向两个女儿搬了一个谎。郝康德心里在想什么，其实他看得很清楚,不就是不想见他么?
　　所以当他听说了这件事后便当机立断决定自己亲自前往，这样不但事情的解决会变得简单许多，顺利的话，说不定还能够永绝后忠。
　　敢骂我的两个女儿?先问问我同意不同意。
　　这样简单且没有刻意掩饰的谎言自然是没有骗过夕风和北瑶月，毕竟要论忙，北瑶辰可是比如月初华忙不知道多少倍，一个画家的时间成本根本不可能和大企业家的时间成本相提并论的，她们两人多少也能猜到北瑶辰此举是刻意为之。
　　车子缓缓地停在了校门口，门卫望了一眼车牌，吓得浑身一个抖擞，连问话都没问，直接打开了校门放人。车子最终停在了教务处门口，北瑶辰领着两个女儿，驾轻就熟地来到了位处三楼的教务处办公室。
　　“咚咚咚。”
　　~请进。“屋内传来了郝康德的声音。
　　放下手中的文件，郝康德推了推眼镜，仰头看向了刚刚被推开的房门，却一眼望见了一个根本不想见到的人，他顿时愣住了，随即连忙站起身来，快步走到了北瑶辰的身边，露出了一抹和蔼的笑容，问道:"北瑶先生，今天是什么风把您吹过来了啊?“
　　最坏的情况还是发生了，让郝康德心中止不住地叹气，他就怕北瑶月把这尊大佛绐请过来，就算足给他一百个胆子他也不敢对北瑶辰说三道四啊，除非饭碗不想要了。
　　可是如果不能对北瑶辰说教又怎么才能督促家长好好教育孩子呢?
　　“我听说我的女儿在学校里闯祸了，所以来问问具体是个什么情况。"北瑶辰换上了一抹标准的职场笑容，缓缓说道。
　　瞥了一眼跟在北瑶辰身后的北瑶月和夕风，郝康德眸中闪过一抹叹色，随即苦笑向沙发伸手道:"北瑶先生，您请坐，我去给您倒杯茶。”
　　“不必了。“北瑶辰用手势拒绝了郝康德的好意，他同样做了一个请的姿势，说道:“郝主任也请坐，我们好好聊一聊。“
　　“北瑶先生，您的这两个女儿吧…"郝康德目光不断地瞟向北瑶月和夕风，心中早已想好的话在北瑶辰那"和蔼"的目光中全都不敢说出口，只能斟词酌句地将两人的罪行降低了数个级别，“思想可能出了一点小问题'，她们似乎不太明白自己身为学生的主要人物是什么。
　　“不，我并不是说您的教育方式出了问题，我只是觉得您可能需要花更多的时间来让您的两个女儿微像一个学生一点。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第347章万恶的资本
　　.76kanshu. 郝康德的用词，可谓是谨慎到了极点，一点稍重的话都不敢说，要是其他学生看到了这一幕，保准下巴都会惊掉――这还是那个满脸凶相，声音比猩猩还大的郝康德吗?
　　连一旁的夕风都无语地捂住了自己的脸，在天水一高待了三年，这是第四年，对郝康德的脾性还算了解，此情此景，她只能无奈地感叹―-万恶的资本。
　　虽然夕风也是既得利益者，但这丝毫不妨碍她对资本这种东西深恶痛绝。
　　“我和孩子她妈平时都比较忙，对孩子确实有些疏于管教了，给郝主任添麻烦了，在此我首先代表我的两个女儿向郝主任道歉。“
　　说着，北瑶辰便欲起身鞫躬。
　　“别别别，使不得使不得。“郝康德连忙起身制止了北瑶辰的动作，苦笑着说道:“给我添麻烦倒是小事，主要是在学校里影响不好，学校毕竟是学生们用来学习的地方，令爱这样扰乱校纪，会极大程度上影响其他学生的学习，说不好听点就是我想北瑶先生也能明白我的意思。“
　　害群之马。
　　郝康德本想这样说，可是他怂了，直接把这个词跳了过去。
　　“我明白。"北瑶辰郑重地点了点头，"这件事我的女儿确实做得有些不妥，我在家里已经狠狠地教育过她了，她也深刻地认识到了自己的错误。“
　　说完，北瑶辰转身朝夕风挥了挥手，示意她来到自己的身边:“快向郝主任认错。”
　　夕风心领神会，连忙小步走到郝康徳的身边，低下了头，十分熟练地说道:""昨天晚上我严重地违反了校纪，造成了极其严重的负面影响，败坏了学校的风气，经过一晚上的反思与思考，我已经深刻地认识到了我们的错误，并感到了深深的后悔，我此刻怀着万分忏悔的心情保证以后绝不会再犯相同的错误了，还恳请郝主任能给我一个改过的机会。"
　　一番认错行云流水，毫无生涩之感,石得出来夕风绝对不是第一次说这段话了。
　　郝康德无奈地按了按自己的太阳穴，他怎么觉得这段话似曾相识，好像曾经在哪里听过一样。“郝主任，你看我的女儿她已经悔改了，这一次就原谅她吧。“北瑶辰在一旁笑着说道。
　　不只是有意还是无意，他对夕风的代称一直不是名字，而是"我的女儿"，似乎是为了强调这一身份。
　　面对这样的话，郝康德只感受到了一种深深的无力惑，这么大的一件事，就这么被北瑶辰一句风轻云淡的”原谅她吧""给揭过去了?
　　如果如此过分的违纪都能够简单地放过，那将校规校纪置于何地?简直就是在践踏学校的颜面!
　　出于教务主任的职业道德，郝康德不愿就此了解这件事，可是北瑶辰就坐在他的对面微笑着看化一咬牙，郝康德拿起了手机，说道:“北瑶先生，令爱此次违纪影响实在太差，具体如何处罚也不是我一个
　　小小的教务主任说了算的,我需要向校长请示一下，由校长来做决断。“
　　束手无策之下，郝康德只能寄希望于明面上比北瑶辰高一级的校长能够选择严惩北瑶风这个害群之马了，最好能直接劝退,让她去祸害别的学校去。
　　“好。"北瑶辰点了点头。
　　郝康德拿出手机,拨通了校长的电话。~郝主任，有什么事吗?“
　　“孙校长，是这样的”
　　郝康德简单地将事情的原委概括之后讲述给了校长，随后说道:"因为事关重大，具体要如何处置这两名女生，需要校长您来决定。"
　　“这样啊。”
　　电话那头陷入了短暂的沉默，随即问道:"知错能改，善莫大焉，既然她已经深刻地认识到错误，并且已经在悔改了，那不如就此原谅她吧。”
　　郝康德:"?“
　　您可是校长啊!这种祸害全校学生的老鼠屎你真的不考虑请她回家吗校长!
　　敢怒而不敢言，郝康德只能在心中发出着这样的咆哮，随即哭笑不得地说道:“我知道了…
　　连校长都已经发话了，两边谁都惹不起的郝康德只能硬挤出一抹笑容，对夕风说道:“既然校长也决定原谅你，那我就再给你一次机会吧，你回去写一份两千字的检讨，周末之前交给我。”
　　不敢给出什么实质性的惩罚，又不能真的一点惩罚都没有，郝康德最后还是只能无奈地进行了象征性的惩罚
　　北瑶辰眉头一扬，伸手拍了拍夕风的肩膀:“还不快谢谢郝主任?“
　　"谢谢郝主任。"夕风乖巧地向郝康徳鞠躬，俨然一个品学兼优的乖乖女。
　　“不过我还是希望，北瑶先生能对令爱严加管教，最重要的是要端正她们的思想，避免以后再有类似的情况发生。“
　　"郝主任说的是，之后我一定会更加认真地教育我的女J儿。“北瑶辰颔首道。
　　这种话怎么听都是在敷衍了事，甚至压根都没有往心上去，郝康德心知肚明，但也没话能说。无力地瘫倒在了沙发上，郝康德挥了挥手:“那这件事就这样吧，你们回去上课吧。”
　　~那我也告辞了。"北瑶辰站了起来，~不劳郝主任相送了。”
　　告别郝康德，三人离开了教务主任办公室，夕风拉起了北瑶月的手，随即朝北瑶辰莞尔一笑:"谢谢爸爸。"“一家人还说什么谢谢?也太见外了吧。"北瑶辰笑着摸了摸夕风的脑袋，"快去上课吧，再不去要迟到了。"~嗯，那我们走啦。”
　　望着女儿们离去的背影，北瑶辰露出了一抹欣慰的笑。能帮到女儿，真的是太好了。
　　他不顾一切地赚钱，扩张势力，有相当一部分原因都是为了自己的女儿能够活得轻松快乐，只要能够为女儿带来幸福，不管是什么事情，他都愿意去做。
　　无论对错，无论黑白，只要是女儿想要的，哪怕是星星，他都会拼了命摘回来。想了想，北瑶辰拿出了手机，拨通了一个人的电话。
　　“喂，是孙校长吗?对，我是北瑶辰。”
　　“嗯,我已经决定了，我将会为计划新扩建的十一号楼提供全额资金援助。~
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第348章麻烦你正常一点
　　.76kanshu. 当两人手牵着手回到教室之后，整间教室的早读声——其实更多的是议论两人的声音-—顷刻之间便消失无踪，所有人都齐刷刷地向两人看去，他们对两人，特别是夕风施以钦佩的目光，同时惊讶于她们两人竟然还能活着回到班级，后台之硬由此便可见一斑。
　　不过在所有同学的日光中，有三束日光极为特殊，一束来自于白诃，她的眸光中尽是无言与淡淡的酸涩;一束来自于苏唯爱，黯淡的日光中除了羡慕外，还有着难以言说的苦闷;最后一束则是来自于夜笙歌，他望着北瑶月的视线中，充满了敌意。
　　他已经将北瑶风定为了他今年的狩猎目标，而北瑶月便是这条路上最大的障碍。不过他对此倒是充满了不屑，他相信，这个世界上就没有他夜笙歌得不到的女人。
　　想到这里，夜笙歌悄悄地将目光转向了不远处的苏唯爱，这个名义上被双方父母定下了婚约，几年后即将和她结婚的女孩，眼底不由得出现了几分嫌弃。
　　不可否认，苏唯爱确实也是一个很好的女孩，她开朗元气，平易近人，与任何人都能成为很好的朋友，各方面也都十分出众，绝对是一个成家立业的很好的妻子人选。
　　可是人比人得死，货比货得扔，有着北瑶风这样的璀璨星辰闪烁在天空之中，苏唯爱这区区萤烛之火，已经无法入他的法眼了。
　　因此，在心中对北瑶风做着春秋大梦的同时，夜笙歌也在考虑着要怎么说服父亲取消和苏唯爱的婚约了，如果用稍微玛丽苏一点的话说，他觉得自己现在甚至已经到了非北瑶风不娶的程度了。
　　被全班同学盯得浑身发毛，夕风也不敢在讲台上多待，快步低着头回到了自己的座位上。"~郝主任他没有惩罚你吗?“
　　夕风刚一坐到座位上，白朴就忍不住凑过来问道，他原本以为夕风就算有着一定的关系，这一去怎么着也得掉层皮，例如全校通报批评然后回家反思什么的，却没想到竟然还能赶在上课前回到班里。
　　只能说，关系够硬。
　　“嗯硬要说的话，还是有惩罚的。"夕风讪笑着挠了挠自己的脸颊，"写一份两千字的检讨交给他。”这不是跟没有一样吗?"白朴哭笑不得，这就是关系户吗，爱了爱了。
　　越想，白朴便越觉得心里不爽，北瑶月这人的命也太好了吧，简直就是得到了上帝的眷顾。
　　有着一个多少人几十辈子也寻不到的一个好爹就不说了，自己也是一个漂亮的美少女，家境优渥，各项属性和技能全部拉满，还有着北瑶风这样一个温柔贤淑、善解人意且心地善良的美少女幼妻，这已经不是人生赢家了，简直就是天选之子。
　　强烈的酸意在心底泛开，白朴甚至有着一种对北瑶月大喊一声“柠檬酸了，我吃柠檬"的冲动——
　　晚上，睡觉前。
　　“说起来，下个月10号是我的十六岁生日了。“
　　手上脱着衣服，北瑶月随意地说道，似是无意提起，却又似是刻意而为。“啊!“
　　夕风丢下手机，不由得发出了一声小声的惊呼，北瑶月不提，她都快要把这件事情给忘掉了。北瑶月的生日是十月十日，算下来已经只剩下二十多天了。
　　“要准备好生日礼物哦。"北瑶月笑着捏了捏夕风的脸，"如果生日礼物不能让我满意的话，我会很不开心的。
　　夕风点了点头，可是随即立马就犯了难，她之前活了二十多年，关系比较好的朋友其实也就姬悠和何平歌两个人，和其他人的关系根本没有到需要送生日礼物的地步，而自幼青梅竹马一起长大的他们又根本没有送生日礼物的习惯，因此选生日礼物这件事对夕风来说可是一项从未做过的艰巨任务。
　　沉思了片刻，夕风千笑了一声，向北瑶月问道:“你想要什么生日礼物啊?~不知道送什么，那就直接问北瑶月的意愿好了，这样至少一定不会送错。—―夕风是这样想的。
　　"?“
　　北瑶月双眸的瞳孔似乎变成了问号的形状，小小的眼晴里充满了大大的疑惑。
　　“你送我生日礼物，问我想要什么?“北瑶月不知该哭还是该笑，“我要是告诉你我想要什么，这生日礼物不就没有意义了吗?“
　　“可是……"夕风为难地眨了眨眼，“我真的不知道送什么好，没有经验。”
　　北瑶月的眸子转了转，随即换上了一抹坏笑:"告诉你也不是不行，不过我想要的东西你可能不愿意给，你确定要听吗?“
　　那如同小恶魔一般的狡黠笑容让夕风后背的汗毛顿时根根竖起，拒绝的话几乎瞬间就要说出口，可是转念一想,只是听听的话又不会怀孕，那不如先听一听再说。
　　“你说吧。“
　　“我想要的生日礼物很简单，只要你愿意，根本不需要刻意去准备什么，对你来说，将其送给我只是举手之劳而已。”
　　"所以说到底是什么啊?别卖关子了。"夕风催促道，北瑶月越是这样说，她的心里便越没底，甚至隐隐已经有了一种不祥的预感。
　　"我想要”
　　声音一顿，北瑶月盈盈一笑，湛蓝色的剪水双瞳中流转着璀璨的笑意，她伸出纤纤素指，轻轻地放在了夕风的唇上，轻启粉唇道:“你的第一次。”
　　“不给，爬。”
　　在北瑶月说之前夕风其实已经猜了个八九不离十，因此北瑶月话音刚落，她便迅速果断地将北瑶月那的奇怪念头扼杀在摇篮里。
　　“我的好姐姐，麻烦你正常一点好不好?“夕风无语地捂住了自己的脸，“虽然早晚都是你的，但是不能等我长大一点?我现在才十四岁啊!“
　　“误，不行啊，那就换一个吧。"神色中出现了一抹清晰可见的失落，北瑶月低叹了一声，“这个对你来说，也只是'举手之劳而已。“
　　“什么?“
　　~一杯妹妹汁。“??????“
　　放心，纯种百合文，不会有毒的
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第349章人设崩塌
　　.76kanshu. 经历了数个月的相处，夕风已经在心中将北瑶月的下限放得很低很低了，但事实却是北瑶月不断地刷新着做人的下限，向她深刻地诠释了什么叫做没有最变态，只有更变态。
　　"你的脑袋里面是只有黄色废料吗!?“
　　就像是大脑里面被丢了一个核反应堆，夕风的双颊气温急速升高，甚至已经隐隐目着白色的蒸汽.
　　羞耻占据了内心，她面若浴血地伸出小粉拳，不断用力地锤击在北瑶月的身上，口中羞愤地喊道:“"这种话你也说得出口，你究竟是有多变态啊!“
　　妹妹汁那不就是
　　还一杯别说一杯了，半杯都要命啊!呜哇!!!过分!太过分了!
　　“定你非要问我的啊…"嘴角挂着无奈的苦笑，北瑶月伸手格挡着夕风那看似如疾风骤雨凶猛实则几乎没有任何杀伤力的锤击，“你问我就说了，既然你不愿意的话，那就送别的东西吧，只不过我不一定会满意就是了。”
　　“我…"
　　夕风一时语塞，不管怎么说，事实上确实是她一定要问北瑶月想要什么礼物的，从这方面看，她好像确实没有什么责怪北瑶月的理由。
　　就像是一拳捶在了棉花上，空有力却没处使，这种憋屈的感觉别提有多难受了。又瞪了北瑶月一眼，夕风最后狠狠地哼了一声，没有再继续追究下去了。
　　每次都是这样，北瑶月每次都能轻松地把自己从一个加害者伪装成受害者，让她想要怒骂却无从下手。
　　"这种东西你就别想了，就算是死都不可能的。"夕风冷哼一声，随即转过了身，无情地丢给了北瑶月一个脊背，~睡觉，今晚不准烦我了，碰我一下我就鲨了你。~
　　~那我要是碰两下呢?“
　　"?“
　　午休时分，夕风无精打采地趴在桌子上，思考着到底要送北瑶月什么礼物才合适。
　　虽然时间还有着快一个月，算得上是绰绰有余，可是早一点准备总归是没错的，万一临时发现时间不够用就麻烦了。
　　但是之前没有过任何送礼物的经验，夕风对此真的是毫无头绪。“你看起来似乎有什么烦心事。”
　　忽然，一声女声毫无预兆地闯入了夕风的耳中，她怔了一下，抬头望去，是班长筱丛雨。“如果不介意的话，可以说给我听听吗?说不定我能给出一些有用的帮助。”
　　说完，筱丛雨拉开了白朴的椅子，坐在了白朴的座位上。
　　身为班长，关心同班同学是理所当然的，面对筱丛雨如此的热情，夕凤并没有多想什么。夕风想了想，自己拿不定主意的话，让别人想下办法似乎也是一个不错的选择。
　　但考虑到此时还在饭点，她从桌子上爬了起来，说道:“你还是先去吃饭吧，去晚了的话就只剩下剩饭了。”“没关系。"筱丛雨轻轻摇了摇头，面上是几乎从未变过的认真严肃的神情，"只要能帮到北瑶风同学，我晚点吃午饭也没关系的。”
　　班长人真好啊。
　　在心中嘀咕了一句，夕风无奈地站了起来，笑道:"那我们去食堂吧，耽误吃饭了不太好，我们路上边走边说吧。”
　　"好。"筱丛雨颔首。
　　路上，夕风犹豫着要如何开口，如果可能的话，她并不想让其他人知道她要送给北瑶月礼物。
　　似乎是看出了夕风的犹豫，筱丛雨眨了眨眼，礼貌地说道:“如果不方便说的话，就当我没有问过好了。”“不，也不是不方便”
　　纠结了片刻，夕风决定还是对事实进行适当的加工:“事情是这样的，我有一个朋友
　　“一个女性朋友，她的男朋友马上就要过生日了，两个人的关系很好，她现在要送男朋友生日礼物，可是却不知道送什么好，于是来找我询问意见，可是对此我也没什么头绪，所以有点发愁。”
　　这是一个并不能算得上严密的谎言，如果深究的话能从里面找出很多漏洞，不过或许是筱丛雨的心思比较单纯,并没有怀疑过夕风所说的真实性，只是在一旁细心地倾听。
　　短誓的思考后，筱丛雨问道:“你这个朋友多大了?“
　　“十八岁。"夕风答道，考虑到如果把年龄说的太低，搞不好筱丛雨会提出一些比较幼稚的建议，因此她决定把年龄往大了说。
　　“她和她的男朋友感情如何?“
　　“感情非常好，大概是至死不渝的那种吧。”
　　捏着下巴低头思考了一会，筱丛雨忽然望向了夕风的眼睛，问道:“你朋友和她男朋友有做过吗?““啊?~
　　被筱丛雨那猝不及防，似能直接看远心灵一般的直视看得有些心虚，夕风不自觉地移开了视线，问道:“做过?你指的是什么?“
　　~男女之间还能是什么?""筱丛雨直言道，"当然是做/爱。”.…"
　　那一瞬间，夕风还以为是自己的耳朵出问题了，一向不苟言笑，哪怕在说着这句话的时候都看起来一本正经的班长，原来也有这么污的一面吗!
　　班长!你的人设崩塌了啊班长!
　　在心中吐槽着，夕风恬不知耻地说道:"没有做过。"
　　反正她和北瑶月之间也就只是进行了一些表层的运动，从未有一次真正的负距离接触严格来讲，并不能算做过了，因此她这也算不得是在撒谎。
　　“没做过啊，那就好办了。"筱丛雨了然地点了点头，“我已经有主意了。“
　　我觉得班长你要不还是不要说了吧。"夕风小声嘟囔道，有了那个前提，她已经大致猜到了筱丛雨会说什么了。
　　但也许是没有听到夕风的话，筱丛雨继续说道:“让你朋友把自己包装成生日礼物送给她男朋友就好了，既然两人诚信相爱，这便是最好的生日礼物。”
　　果然
　　夕风生无可恋地捂住了白己的脸，果然天下乌鸦都是一般黑。
　　这话从北瑶月口中出来夕风一点都不奇怪，可是从一向正经的筱丛雨的嘴中说出来，怎么听怎么怪，和平时相比，简直就像足换了一个人。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第350章吃醋
　　.76kanshu. 有没有其它选项?"夕风用手指捏了捏自己鬓角垂下来的发丝，对于这个从一开始就被她排除在外的选项并不感兴趣，"就是那种平时可以拿得出手向别人炫耀，‘看，这是我女朋友送我的’的那种东西。"
　　“有。"筱丛雨轻轻点头，听说过成人玩具没有?可以选择一款让你朋友的男朋友随时随地在任何地方都可以爱护她的小玩具，这也是一个不错的选择。".
　　….”"
　　夕风的表情僵在了脸上，她立马回忆了一会，确认自己并没有听错，筱丛雨说的确确实实是那几个字。不对劲，班长这个人绝对不对劲，而且问题很大。
　　深吸了一口气，夕风声音干涩地说道:“先不说这东西到底适不适合作为生日礼物，你确定这种东西是能拿出来向别人炫耀的吗?“
　　“为什么不能?“筱丛雨眉头一皱，困惑地看着夕风，煞有介事的表情似乎在说明她是真的对这个问题表示不解，“女朋友愿意让自己随时被男朋友掌控，这绝对够他在自己的朋友面前好好炫耀一把。“”"
　　虽然夕风总觉得有哪里不对，但是仔细想想，又好像很有道理，一时间竞然找不到什么可以反驳的话。"~有没有正常一点的?像是普通朋友之间会送的东西。”
　　虽然问了，但夕风已经不对筱丛雨的提议抱任何希望了。
　　思索了一会，筱丛雨缓缓说道:"这些都不行的话，那要我说，就送显卡、键盘或者耳机吧，我相信没有男人可以拒绝这些东西的诱惑。”
　　这话夕风倒足深感赞同，要是她过生日的时候谁愿意送她一块3090，她绝对当场就能感动得哭出来，然后立马感恩戴德。
　　可惜北瑶月并不是真的男人，这一套对她也并不好使，不怎么玩游戏的北瑶月对于显卡的需求几乎为零，就算送了也是浪费。
　　更何况，现在显卡价格在矿老板的推动之下一路纲升，夕风去年花了1600块钱买的全新1660s，只用了八
　　个月，现在挂咸鱼二手卖出去已经能卖到4700的天价了，价格足足飙升了三倍，全新的1660s的价格更是高达5500，在这个节骨点买显卡的人，不是缺心眼就是钱多的花不完。
　　至于耳机就更不必了，北瑶月收藏有五六个夕风连听都没听说过的耳机了，再买多的就更没必要了。“你今天中午不是不吃饭吗?“
　　就在两人还在讨论生日礼物的相关事宜时，一声清冷的女声突兀地插/入了两人之问，夕风侧眸看去，发现北瑶月不知道什么事神不知鬼不觉地出现在了两人身边，而此时的北瑶月正用着敌视的目光盯着筱丛雨。
　　“定北瑶月同学啊，我和北瑶风同学越好一起去吃午饭，你要一起来吗?“筱丛雨很快答道，丝毫没有意识到白己的这句话会引起怎样的理解偏差。
　　随着筱丛雨的话音落下，北瑶月的眸光更冷了几分，她没有理会筱丛雨，而是望向了夕风，问道:“你不跟我一起去吃饭,原来是因为之前已经和她约好了是吗?“
　　“不不不，不是的，我只是夕风额头冒汗，一时间不知道要怎么向北瑶月解释，不禁在心中暗骂了一句,不妙。
　　北瑶月这个醋坛子，怕是今天又要翻了。
　　按理说，北瑶月这个时候应该已经到食堂了才对，为什么会在路上遇到她?
　　"你不用解释了，我懂。"北瑶月冷冷地说道，随即转过了身，"你就是不想和我一起吃午饭，那我一个人吃就行了，我现在就走。”
　　说完，北瑶月头也不回地踏步离开了两人。
　　?神经病啊?“夕风一脸悟逼地低骂道，这简直就是强词夺理，扭曲事实啊!
　　她轻叹了一声，随即露出了一个歉意的笑容，对筱丛雨说道:"对不起，我可能要先失陪了，我的姐姐好像误会了，我得去和她解释解释。“
　　“嗯，没关系，你去吧。"筱丛雨面色平静地点了点头。
　　丢下筱丛雨，夕风三步并作两步地小跑到了北瑶月的身边，一把拽住了她的胳膊，焦急地说道:“北瑶月，你听我解释，事情不是你想象的那样。“
　　被夕风拉住的北瑶月停下了脚步，但也并没有转过头，只是静静地站在原地，让夕风隐隐有些心惊的是，手中的胳膊在轻轻地颤抖着，这说明了北瑶月的心情似乎并不平静，似乎在压抑着什么。
　　难道已经生气到需要强行压抑怒火的程度了吗!?
　　夕风不由得在心中惊呼，虽然北瑶月这人爱吃醋也不是一天两天了，但也不至于为了这种鸡毛蒜皮的小事大动肝火吧?
　　“北瑶月!“
　　心急如焚的前踏一步，夕风走到了北瑶月的面前，刚想开口，却直接愣住了。那滑稽的表情哪是在压抑怒火啊，明明是在叉笑!
　　“~你!~
　　意识到自己似乎被耍了，夕风的脸色瞬间变得比被蹂躏了一晚上还要难看，她咬了咬唇，喊道:"你什么意思啊!“
　　最终还是没忍住笑出了声，北瑶月伸出手指戳了戳夕风的脑门，口中说道:*我愚蠢的妹妹哟。”别闹。"夕风没好气地把北瑶月的手扇了下去，“你为什么要浪费我的感情?我还以为你吃醋生气了。"“我虽然没生气，但不代表我没有吃醋。"北瑶月笑吟吟地说道，"你抛下我一个人去和别的女孩子进行二人世界，我怎么可能不吃醋?“
　　"我和她只是普通同学关系啊!"夕风喊道，但她随即便觉得这话有点不对味，为什么听起来感觉好渣男啊?“好了好了，不开玩笑，其实我刚才只是想把你从筱丛雨身边骗开而已。“
　　“啊?“夕风一愣，“为什么?“
　　北瑶月无奈地摇了摇头，说道:“你想一想她为什么对你这么好?“
　　“因为她是班长啊。"夕风歪着头，疑惑地看着她，“班长关心同学不是理所当然的吗?““如果你真的这样以为的话”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第351章生日晚宴
　　.76kanshu. 时间从不会因为一个人的意愿而停止流逝，随着日子一天天地从指缱间溜走，北瑶月终于迎来了自己的十六岁生日。
　　十六岁，多么美妙的词汇，在当代社会，很多人会用花季这个词来形容这样的年纪，而在古代，它还有着一个更加悦耳动听的代称。
　　碧玉年华。
　　时值如此重要的生日，北瑶辰早就坐不住了，从半个月前便大张旗鼓地向交际圈里各行各业人士发送了女儿生日的请束――这可是他向别人炫耀自己的好女儿的好机会。
　　当北瑶月获悉老爹已经为她筹备了一个盛大的生日晚宴时，请束已经发出去了一大半了。
　　换成半年前的北瑶月，碰到这种不合自己意愿的事情，铁定是二话不说直接拒绝，没得商量，但如今的她已经在夕风的影响下变得懂事了许多，站在北瑶辰的角度恩考了一段时间，又在夕风的怂恿之下，她最终决定出席生日晚宴。
　　生日晚宴最终被定在了新月市国际商务大酒店，一个仅仅听名字都能想象得出来消费水平到底有多高的地方――能够同时冠以市名和国际两个词，往往已经足一个城市最高档的酒店了。
　　一个人的交际圈大部分情况下都与自己的身家地位有很大的联系，受北瑶辰邀约而来的，自然都足各类商业大腕，或足社会名流，因此，今晚的新月国际酒店的停车场俨然化身成为了一个豪华的豪车展，随便从里面挑出来一条基本上都足七位数的身价，酒店方不得不加派了十数个保安加紧对停车场的监督和看护，毕竟这里面要足有哪辆车出了点事故，几天的营销额可能都得赔进去。
　　硕大的大厅金碧辉煌，装潢尽显老华，无数的水晶悬灯如同繁星般点缀在天花板上，空气中回荡着的是典雅悠扬的音乐和人们低声细语的交流声，身材姣好的服务员身穿着旗袍，为客人们端茶送水，而在大厅最前方的空地上，摆着一个高达十六层的蛋糕，让人感慨之余，又不得不吐槽着订下这种蛋糕的人多少有点神经病。
　　站在入口处迎宾的北瑶辰满面红光，心情别提有多开心了，来的人不管是真心的还是假意的，见面第一句上来就是夸他的女儿，而且是三百六十度无死角地夸。
　　如果这些奉承的话全部足对北瑶辰说的，那么他大概率只会嗤之以房，绝对对方是在拍马屁罢了，可是所有人赞美的对象都是北瑶月，夸着夸着他忍不住也就飘了―-世界上没有什么事情是比心爱的女儿被别人夸奖更令人开心的了。
　　~北瑶兄，晚上好啊。”
　　带着一抹灿烂的笑，夜君逸向北瑶辰行了一礼，随即拍了拍身边的少年，说道:“笙歌，还不快向北瑶伯伯问好。"
　　“北瑶伯伯晚上好。"夜笙歌恭敬地向北瑶辰鞠了一躬。
　　低眸瞟了一眼夜笙歌，北瑶辰的眸光中出现了一抹微不可查的冷意，他之前从北瑶月口中得知，这个小B意子竟然敢他的小女儿的主意，简直是胆大包天，如果有机会，一定要让这小子明白他到底有没有资格泡他女儿。
　　当然，私下里敌视归敌视，夜君逸作为北瑶辰的重要商业伙伴，明面上还是不能怠慢了，因此北瑶辰还是不得不邀请了这父子俩来参加北瑶月的生日晚宴。
　　换上了一抹表面上看起来极其真诚，找不到任何伪装痕迹的笑容，北瑶辰说道:"夜总和叶公子能够屈尊来参加小女的生日晚宴，都人当真是深感荣幸。"
　　"哈哈哈哈哈，北瑶兄这说的是什么话，既然是你的邀请，我怎么可能不来呢?“夜君逸大笑了几声，"这是犬子的一点簿礼，还请收下。“
　　说完，夜君逸挥了挥手，身后跟着的保镖将礼物放在了一旁的礼物放置处，是一个包装精美的小盒子，不过时还看不出来里面装的是什么。
　　“还带什么礼物，夜总未免也太见外了吧。“北瑶辰呵呵一笑，"不过既然是夜公子的一番心意，我在此替小女谢过了。“
　　大厅门口，几人说着没有任何营养的客套话，而北瑶月和夕风两人此时正在客房中更换着晚宴时要穿的礼服
　　~到底是谁发明了晚礼服这种鬼畜的东西啊?“
　　嘴上不满地抱怨着，夕风双手捉着拖到了地上的裙摆，以防止自己走路的时候踩到裙摆摔倒在地。
　　夕风一向最讨厌这种繁复的礼服了，穿着麻烦就不说了，还难受的要死，简直就是在遭罪，如果有选择，她甚至想穿条T恤和牛仔裤去参加今晚的生日晚宴。
　　不过她也明白这也只能想想了，毕竟来的人可都是社会名流，个个都是西装革履，她要足穿着T恤牛仔那未免也太突兀了一点，更何况，身为北瑶月名义上的妹妹，她也算是这个晚宴的小半个主角，做一番细致的打扮也是很有必要的。
　　~不喜欢吗?“
　　北瑶月面色平静地坐在化妆镜前，对自己的妆容做着最后的修补。
　　她是这次生日晚宴的绝对主角，也是所有人注目的焦点，更重要的是，在今晚，她几乎就是北瑶辰的整个颜面。她的一举一动都关乎到北瑶辰在商业伙伴面前的面子。
　　~当然不喜欢啊。”
　　确定将裙摆全都向前顺好了，夕风才一屁股坐到了床上，叹了一口气，说道:"这裙子也太长了，真的碍事
　　"意思是说，你喜欢短裙咯?“北瑶月回头瞄了一眼因为坐下而露出了些许的大腿。
　　夕风的礼服样式与北瑶月完全相同，裙摆的长度从前至后是逐渐变长的，正前方只有膝盖高度，而后方的裙摆则是直接拖到了地上，两人唯一的区别，便是北瑶月礼服的是纯黑色，而夕风的礼服是纯白色。
　　“你是二极管吗?“夕风没好气地说道，"不是长就是短?就不能适中吗?我觉得到膝盖下方长度的裙子穿起来最舒服。“
　　~其实裙子长也有好处。”~什么好处?”
　　“裙子掀起来的话，可以直接把你的头蒙住。”
　　"?“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第352章吸血鬼+果汁=?
　　.76kanshu. 夕风觉得，今天的北瑶月，真的美得不似人间方物，朦胧的灯光下，那黑色的身影如同世界上最璀璨夺目的珍珠殷散发着无法掩盖的光芒，就像是自天神界下凡而来的月之公主，举手投足间便足以夺走一个人的心。
　　可惜的是，这样美丽的景色，今天并不属于她一个人。
　　在北瑶辰的带领下，北瑶月拿着一瓶价值超过五位数的酒，向前来的各行人士敬着酒，由于人数众多，每个人还必须说上一点寒暄的话，一个小时过去了，才逛了半圈不到，仍然剩下将近一半的人需要敬酒。
　　由于是北瑶月的生日，敬酒这种事自然轮不到夕风掺和，百无聊赖的她只能坐在自己的位置上，一个人无聊地吃若对她来说只能过过嘴熬的饭菜。
　　这桌本来是他们一家四口的位置，不过北瑶辰和北瑶月敬酒去了，如月初华也在忙里忙外，因此只剩下了她一个人。
　　期间也有着一些想要和北瑶家套近乎的人会主动来向夕风敬酒，不过考虑到夕风并未成年，最后大多会选择用果汁代替，因此一个小时坐下来，她光是果汁都喝了好几大瓶，咽得现在看见果汁就头大。
　　“一个人吗?”
　　这时，夕风的身旁响起了一个温柔的声音，她停下了手中的筷子，抬头望去。是夜笙歌。
　　眉头微不可查地皱了一下，夕风的眼底出现了一抹并不明显的厌恶，她觉得自己今天真的是踩到屎了。她很快调整了一下表情，小声应道:“嗯。”
　　这一个月来，夜笙歌就像足一只苍蝇一样，总是围在她的身边飞来飞去，扰得她不厌其烦，对她的意图更足明显至极，堪称是司马昭之心。
　　老实说，对这些馋她的身子的男人，她也不足不能理解，作为一个曾经的男人，连她自己有时候都会对自己的身体起一些邪念，只不过碍于是自己的身体无法下手而已，更不要说那些年轻尚小，情窦初开的高中少年了。
　　这几个月来，已经有两位数的男生或足直接表白，或是愉偷地向她塞情书表达过爱意，不过都被她以"你足个好人，但我已经有老婆了"婉拒了过去。
　　唯有夜笙歌，始终不点明自己的意思，只是天天缠着她，她又不好主动开口去挑明，万一对方破罐子破摔来了句~我怎么可能喜欢你，你别自恋了"，那就有的尴尬了。
　　~那我陪你聊聊天吧。”
　　说完，夜笙歌便欲在她的身旁坐下，夕风眉头一皱，想开口拒绝，可是又找不到什么好的拒绝的理由，趁着她犹豫的这段时间，夜笙歌已经在她的身边坐下了。
　　~你想要聊什么?”夕风语气不善，对夜笙歌这种人，她没必要给好脸色看。
　　随便聊聊就好。"夜笙歌晃了晃手中的瓶子，笑道:“你还不能喝酒吧，所以我给你带了这个，要尝一尝吗?
　　夕风抬眸朝夜笙歌的手中看去，只见那是一个饮料瓶，上面因着一些花里胡哨的图案和一长串她不认识的英文单词。
　　"Fuelosophy。"夜笙歌向夕风介绍了起来，"是我姑姑亲自从国外带回来的果汁，一瓶售价约四千软妹币，这瓶足水蛮桃味的，味道很不错的。”
　　夕风顿时一愣，一瓶果汁四千块钱?生产商是有问题吧?什么水果加工完能卖到这个价格啊?
　　除去生产商不说,她觉得愿意花这个价钱买一瓶果汁的人，脑子多少也沾点。
　　“谢谢，不用了，这么贵重的东西还是你自己留着咽吧，给我咽多浪费啊。"夕风笑了笑，婉言拒绝，要是别的她还可以考虑尝一尝，可是果汁她这一个小时都不知道喝了多少了，已经快要到喝吐的程度了。
　　“这是我特意为你带的礼物，至少尝一下味道吧。说不定就会喜欢上了呢?“夜笙歌说道。
　　想了想，夕风觉得如果她今天不收下这瓶果汁，肯定又少不了一备无谓的纠缠，因此她最后还是点了点头,勉为其难地将其收下,拧开抿了一口。
　　不可否认，四千的果汁咽起来确实和那些外面的妖艳贱/货完全不一样，仅仅是第一口带来的美味便让夕风隐隐有着一种想要一口气喝完的感觉，不过碍于之前拒绝收下的面子，她还是只尝了一口便将其放下了。
　　随后两人便开始了尬聊，夜笙歌一直在强行找着话题，夕风则是兴致缺缺地有一句没一句地回复者，扯了十几分钟，似乎是自讨没趣了，夜笙歌才告辞离开。
　　“真的是烦.….…我是有老婆的人了，到底能不能爬远点啊。"夕风无奈地叹道，她寻思自己明明是一朵鲜花,为什么引来苍蝇啊?
　　与其和夜笙歌这种人聊天，夕风还是觉得自己一个人待着舒服多了。
　　随着时间的流逝，生日晚宴也逐渐趋于尾声，每个餐桌上的饭菜却还剩下了大半，毕竟请客吃饭这种事情,哪怕吃不完浪费也绝对不能量太少不够吃，否则一定会被人在背后说道的。
　　“怪事为什么有点头晕?"夕风晃了晃脑袋，疑惑地自言自语道。
　　她的脑海中出现了一种昏昏沉沉的的感觉，夹杂着些微的晕眩感，像是喝酒喝醉了一般，可是她今晚明明只喝了果汁啊，喝果汁也能喝醉的吗?
　　可是这是夕风成为吸血鬼之后第一次咽果汁，并且喝的量还不少，她也不确定是不是吸血鬼的身体会和果汁中的某些物质产生了奇怪的反应，给她带来了这种类似于喝醉酒的感觉，毕竞吸血鬼的体质这种事情，没人能说得清。
　　她用手锤了锤太阳穴，想要让脑袋清醒一点，可是时间一分一秒地过去了，在眩晕感之外竞然是又出现了一种强烈的困倦感,像极了她喝了超过了她的酒量的酒时的感觉。
　　难道吸血鬼咽果汁真的会醉吗?
　　心中飘着这样的疑问，夕风抬起头扫视了一圈，发现北瑶辰和北瑶月两个人还在敬酒，短暂的思考后，她站起身来，深吸了一口气，向不远处的叶秦秦说道:"秦柴姐，我去庭院里吹吹风。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第353章站住，不许走
　　.76kanshu. 独自一人来到庭院，清凉的晚风吹入心间，夕风才觉得头脑清醒了一些，沁人心脾的凉风让她忍不住眯起了眼晴。
　　口中抱怨若过长的裙子，她轻轻地捉若裙摆，以防拖到地上弄脏裙子。
　　其实她仔细看一眼就能发现北瑶月就没有这样的烦恼，裙子拖到地上其实单纯只是她太矮的缘故。当然，她并没有这样的自知之明。
　　漫步在庭院之中，夕风依旧能听到不远处大厅传来的隐隐约约的喧闹声。
　　生日晚宴那种极其正式的氛围让她浑身不自在，她完全习惯不来这种上流社会的社交风格。
　　她心想，自己之后过生日时绝对不要这种形式的生日晚宴，普普通通地和朋友一起吃顿饭就挺好的了，简简单单才是真。
　　凉风带来的清醒感只是一次性的，随着时间的流逝，满心的醉意非但没有逐渐消散，反而是愈发加重，甚至连视线都隐隐出现了一种模糊之惑。
　　停下了脚步，夕风伸手扶住了身旁的一课大叔，用手轻轻地敲了敲自己昏沉的脑袋。这种感觉真的很微妙，既像是咽醉了酒，却又不完全相同，很难以一言蔽之。
　　"“我到底是怎么了?"夕风疑惑地喃喃自语，想来想去，和平时相比，她今天也就只是喝了点果汁而已，难道就像是巧克力对于狗来说一样，果汁对吸血鬼也是剧击吗?
　　身体逐渐变得沉重，意识更足逐渐变得模糊，夕风要了咬唇，觉得自己不能再一个人在这种地方晃悠了，她下意识地想要找自己的手机给北瑶月打电话求助，却突然反应过来由于裙子没有口袋的设计，她的手机现在正放在桌子上。
　　该死!“
　　低骂了一声，她迈开步子，向若大厅的方向走去。
　　可是刚迈出第一步，她那疲软的双腿竟是失去了支撑住她那轻到不可思议的身躯的力量，她随即一个踉跄,摔倒在地。
　　""呜!”
　　摔倒在地的剧痛令得夕风璃着泪发出了一声痛苦的呻吟声。"你还好吗?“
　　就在这时，夜笙歌的声音再次出现在了夕风的身侧，他连忙蹲下，伸手扶住了夕风那摇摇欲坠的身体，关心地问道:“是身体不舒服吗?“
　　一种恶寒从与夜笙歌接触的地方蔓延至了全身，令得夕风忍不住一阵冷战，甚至生出来一层鸡皮疙瘩。她的身体已经很久没有被男人触碰过了，更何况还是夜笙歌这种苍蝇，这让夕风打从心底有些不能接受。但是此时她的意识已经愈发模糊，身体也足遍布无力，只靠她自己一个人的力量想要回到大厅无异于痴人说梦，因此短暂的权衡之后，她放弃了将夜笙歌一把甩开的想法，不情愿地说道:"我没什么事，扶我回大厅找个地方坐下就好。”
　　""好。"夜笙歌点了点头，轻轻地扶若夕风的启膀，"能站起来吗?“~大概能吧
　　声音有些虚弱地说道，夕风咬若牙，想要乖自己的努力站起来，但她失败了，但很快，肩部传来了一阵柔和的力量，将她的身体托了起来。
　　“走吧，我扶着你，你小心一点。"夜笙歌朝她温柔地笑着。
　　轻轻地点了点头。夕风忍着遍布全身的恶寒，在夜笙歌的搀扶下缓缓地向着大厅走去。
　　不可否认的是，夜笙歌是一个不多见的美少年，俊秀的面庞和阳光的气质配上他那雄厚的家世，使得他成为了一个当之无愧的少女偶像。在整个学校中都相当有人气，曾被许多心存幻想的少女追求过。
　　这样的少年无疑是许多少女梦寐以求的男朋友，不过很可惜的是，这条对夕风来说并不适用。先不说她已经有北瑶月这个老婆了，仅仅是他是男人这一条便足以让夕风将他pass掉了。
　　一步一步艰难地向着大厅的方向走去，夕风不明白为什么来的时候仅仅两三分钟的路程竟然如此的遥远，似乎永远都走不到尽头。
　　意识和身体随着时间的流逝越来越虚弱，终于，她没能撑到回到大厅的那一刻，便陷入了昏沉的沉睡。感受到身旁的女孩忽然像是失去了支撑似的不受控制地向地面上倒去，夜笙歌连忙伸手拦住了女孩的脊背,让她不至于当场摔倒在地。
　　"北瑶风?你怎么了?快醒一醒!“夜笙歌面色焦急地晃了晃女孩的身体，试图将其唤醒。但他的呼唤如同石沉大海，女孩只是静静地沉睡着，精致的鼻翼随着呼吸而轻轻地颤动着。
　　又等了片刻，确定女孩确实已经彻底睡着了之后，夜笙歌面色一喜，当即调转前进的方向，向着另一个方向走去。
　　他的计划成功了。
　　只要生米煮成熟饭，他就能够以要对她负责任的理由和借口向父亲请求解除和苏唯爱的婚约了，同时也能l顶理成章地让她成为自己的人。
　　他相信自己的父亲不会拒绝的，因为能与北瑶辰攀上关系，带来的利益绝对比苏格岗来的多的多。至于这样做的后果，他当然也考虑过，但是他觉得北瑶辰不会真的拿他怎么样的。
　　第一点，这件事捅出去对北瑶辰的女儿而言无疑是一辈子难以抹去的污点，对北瑶辰自己的名誉也有相当程度的影响。
　　第二点，则是与北瑶辰若是与他豳夜集团联姻，同样能够为北瑶辰自己带来巨大的利益，强强联手之下，是亳无疑问的双赢，两大集团之间的联姻只是缺少了一种契机罢了。
　　商人都是逐利的，夜笙歌很明白这一点，因此他相信，哪怕他以这种不耻的手段强行将她据为己有，但木已成舟，北瑶辰作为一个商人，无论是出于名誉方面的考虑还是出于利益方面的考虑，都一定会将这口气咽下，并且同意他们二人的婚事的。
　　也因此，可以说他没有任何的后顾之忧，因此他下手得相当果断。"站住!你要带她去哪!?“
　　忽然,一声怒急的吼声从身后传来,夜笙歌脚步一顿，皱眉转头看去。
　　入限的是一个对他来说完全陌生的少女，而此时少女的面庞上充斥着极致的怒意。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第354章出得龙潭，又入虎穴
　　.76kanshu. 这大概是何平歌人生中最愤怒的一次。
　　由于和北瑶辰或是北瑶月并没有什么直接的亲属或是朋友关系，何平歌没有得到邀请，但同为商业巨鳄的苏格兰及其女儿苏唯爱自然是得到了邀请，在苏唯爱的请求之下，她还是来参加了北瑶月这次的生日晚宴。
　　不久前，她偶然间看到夕风一个人步子不稳地走向了庭院，经过了一两分钟的思考，她最后还是放不下心，决定跟上去看一看，却不料正好撞见了这一蓉。
　　^喊，真倒霉。"
　　低骂了一声，夜笙取换上了一副不慌不忙的微笑，一脸平和地说道:"北瑶风的身体好像有点不太舒服，我送她回房间休息休息。”
　　呵。"何平歌冷笑了一声，几欲喷火的目光直视若夜笙歌，"不劳您来麻烦了，我送她回去就好。”
　　虽然并没有直接的证据，但是她大概还足能够猜得到发生了什么，眼前的少年带夕风去的方向明显是客房。
　　一个男人带着一个昏睡的女孩回房，接下来会发生什么，傻子也猜得到，人民警察才不会相信他的这种鬼话
　　~你是谁?“
　　夜笙歌还之以一个冷笑，针锋相对地道:"我凭什么相信你?谁知道你对她是不是有什么企图，万一我把她交到你手里，你把她拐走了,那不就全部成了我的责任?“
　　"T卡!“
　　双拳握得嘎喘响，何平歌一双银牙几乎都要崩碎，这一手恶人先告状几乎快要把她恶心吐了，但面对这样的质问，她还真的没有什么适合的回答，因为她和夕风只是青梅青梅的关系罢了，而这种关系显然拿不出来什么证明。
　　眉头一沉，何平歌也不想再和这个不法之徒多废话，她直接掏出了手机，冷声说道:"我不需要向你解释我只足，我再说一遍，我来送她，不然我现在就给北瑶月打电话，让她来接自己的妹妹回去，到时候可就不是一两句话就能解决的事情了。”
　　面色变得复杂了几分，夜笙歌并不确信眼前的少女到底是不是真的认识北瑶月，但如果不是在装腔作势，真的把北瑶月惊动了过来，事情确实会变得麻烦许多。
　　明白自己今天的计划彻底泡汤了，夜笙歌不由得在心中叹了一口气，随即作出了一副无辜又愤怒的表情，说道:"好，那就你来送。”
　　说完，他扶着夕风走到了何平歌的身边，将其轻轻地放进了何平歌的怀里，然后抬起头，将坏了他的好事的少女的模样深深地记在了脑海里，随即一甩手，转身离去，义愤填膺的模样似乎是在向她诉说着她这是在狗咬吕洞宾。
　　~还!"何平歌在夜笙歌的背后啐了一声，口中忍不住低骂着，"人渣。"做婊/子还要立牌坊，这种人真的是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　沉睡中的女孩没有任何支撑自己的力量，像是一滩烂泥一般不断地向着地上滑，何平歌索性直接用公主抱的姿势将女孩抱了起来。
　　依旧是如鸿毛一般轻盈的体重，即使是对力量并不算强的何平歌来说，也是一个可以长时间维持的重量，足以她将其抱回客房内了。
　　走出电梯，何平歌直奔属于自己的房间，她刷卡打开房门，将房卡插/入了取电卡梏内，随着"漪”的一声，整个房间恢复了光明。
　　轻轻地将夕风放在了床上，何平歌呼出了一口气，甩了甩长时间负重而显得有些酸痛的双手，随后拿出了手机，打算向北瑶月告知此事。
　　可是就在即将按下拨号键的时候，何平歌瞟见了夕风那如精致的瓷娃娃一般可爱的睡颜和宛如童话中的精灵的绝世仙颜时,她心弦中一根柔软的弦突然被拨弄了一下。
　　也是在这一刻，她意识到了一件十分重要的事情—-她一直心心念念的夕风，此时正亳无防备地躺在她的面前,只要她想,就可以将其据为己有。
　　而且，无论她做什么，第二天醒来，夕风都不会拥有这段昏迷中的记忆，她的罪行，也将被永远地埋藏起来，不会有任何人知道”"
　　难以抑制的邪念忽然从心底滋生，涌入了何平歌的心间，让她顿时陷入了痛苦的挣扎，她缓缓放下了手机，眸光阴暗不定。
　　她明明刚刚才痛斥了那名试图对夕风不轨的少年，怒骂对方人渣，可是转眼之间，她却已经起了和那人渣一样的歹念，由此而生的自惭与差耻感让何平歌忍不住红了脸。
　　可是她太喜欢夕风了欢了近十年，而彻底占有对方的机会，现在就摆在她的面前，巨大的诱惑之下,她的内心不可避免地出现了动摇。
　　一念成佛，一念成庇。
　　就在何平敌在欲/望和原则之间摇摆不定，难以抉择时，一声电话铃声忽然惊醒了她，做贼心虚的她慌乱地低头看去，上面显示的"小唯~两个字让她顿时心中一松。
　　喂。小唯?“
　　~何平歌，你在哪?“~我”
　　短爸的犹豫后，何平歌决定说谎:“我在庭院里散步。“
　　“呼，那就好。"电话那头的少女似乎松了一口气，“你一声不吭的就消失了，我还以为你遇到什么难缠的事了，吓我白担心了半天。”
　　~能有什么难缠的事啊?“何平歌笑着回道。
　　“.…还是小心点为妙，今晚来的都是些大老板，我说句不好听的，要是有人看上了你，想要潜规则你，以你的身份地位真的有能力反抗吗?等我知道的时候，你肯定已经被到那时候就已经晚了。”
　　何平酸握着手机的手狠狠地颤了一下。
　　~喂?你还在吗?“
　　嗯。”
　　~总之你一定要小心啊，最好还是尽快回来，尽可能地不要一个人去庭院那种人少的地方。”~嗯，我知道了，我马上回去。”
　　挂断电话，何平歌恍若失魂，苏唯爱的关心让她暖心，而之前让她纠结不堪的问题，隐隐已经有了答案。她明白了，她的世界，远远不止夕风一个人。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第355章山雨欲来风满楼
　　.76kanshu. "~谢谢你，小唯。”
　　淡淡地笑着，何平歌纤细的手指在手机屏幕上如同弹琴一般跳动着，向苏唯爱发去了这样一条消息。
　　""啊?为什么突然谢我?"苏唯爱有些讶异地回复道，她关心何平歌也不是一天两天了，还是头一次听到何平歌这么正式且真诚的感谢。
　　嘴角缓缓上扬，何平歌没有回答这个问题，出于些许的私心，她并不愿意让苏唯爱知道之前的自己的心中出现了怎样的恶庭。
　　如果不是苏唯爱这及时的电话敲醒了她，将她挽救了回来，她很可能已经误入歧途，酿成难以挽回的大错了，步子一旦迈出去，就再也没有回头路了。
　　要想人不知，除非己莫为，即使再小心翼翼，也多少会留下一些蛛丝马迹，当事迹败露的那天她不敢想象。
　　就这样，天天能够看到她已经够了，她或许是时候，去将自己的心还给那些真正关心她的人身上了。她打开通讯录，拨通了北瑶月的手机号。
　　~喂，北瑶月。”
　　"何平歌?“北瑶月的声音明显地顿了一下，"你找我有什么事?“
　　由于夕风的存在，她和何平歌的关系并不能算好，何平歌主动给她打电话似乎还是头一次。“夕风睡着了，我把她抱回我的房间休息了，房间号是7016，你有空的话过来看看她吧。"~什么?睡着了!?"北瑶月声音怪异地反问，"她为什么会突然睡若?“
　　~"说来话长，你来我的房间我再慢慢向你解释吧。”
　　放下手机，北瑶月皱眉沉思了片刻。随即向北瑶辰说道:"爸，我有事先离开一会。”说完，她在北瑶辰和满桌客人愕然的目光中，头也不回地转身离去。
　　她一向是一个雷厉风行的人，决定的事情就会立马去做，而在她的眼里，任何人都没有她的夕风重要，与夕风相关的事情永远都会摆在第一位。
　　宴会的主角莫名离席，客人们面面相觑，场面一度十分尴尬。
　　北瑶辰很快反应了过来，拿起北瑶月放在桌子上的酒瓶，大笑了一声，说道:"小女有事要忙，稍稍离席，还请各位多多包涵，接下来由鄙人代小女敬酒。~
　　"无妨无妨。"客人们点了点头，同样还以笑容。"砰!”
　　用力地推开了房门，北瑶月朝房内瞟去，一眼便望见了躺在床上安眠着的夕风和坐在床边的何平歌。
　　想到自己的情敌和自己的老婆孤女寡女共处一室，北瑶月的心不由得一紧，但仔细一看，床铺并不显得凌乱，两人的表情也没有出现意料之外的潮红，应该并没有发生她所担心的事情。
　　稍稍松了一口气，她走了上去，微微侧眸望了一眼坐在床边的何平歌，问道:"什么情况。"~事情是这样的”
　　轻呼了一口气，何平歌一五一十地向北瑶月讲述了从她看到夕风离开庭院到她带夕风回卧室的全过程，而随着她的叙述，北瑶月的面色逐渐变冷，直到表情完全凝固，变得如同冰山一般冷冽。
　　虽然那表情看起来十分的平静，但任谁都看得出来，那只是暴风雨之前的宁静罢了。
　　山雨欲来风满楼。
　　何平歌的叙述很清晰明了，夕风分明不是睡着了，而是因为某些不可抗力而陷入了沉睡，北瑶月自然明白这—点。
　　那么，导致这一切的罪魁祸首，就只有一个人了。
　　望着北瑶月那冰雕一般的神情，何平歌的睫翼不禁颤抖了几下，说道:“只不过我并不清楚那个男生是谁,看样子他好像认识夕妃并且对夕妃有想法。”
　　“我大频猜得到是谁。"北瑶月表情平淡，唯有双拳紧紧握起，"麻烦帮我照顾一下夕风，我先离开一会。”虽然用的是敬语，但北瑶月的语气却让何平歌不寒而栗，她还是第一次见到这样的北瑶月，似乎带着一种天生的寒冷气场，能够让每一个与之对视的人发自心底地感到冷意。
　　离开房间，北瑶月下了电梯，拿出手机向北瑶辰发去了一条消息，随即加快脚步直奔酒店的保卫处。虽然她的心中已经有了答案，但为了确保万无一失，她还是要用自己的限晴去确定一下答案。
　　不出意外地，在保卫处的门口，北瑶月被保安拦了下来，他用自己健硕的身躯挡住了北瑶月进门的路，说道︰“姑娘,这里非员工是禁止入内的。“
　　这也是理所当然的事情，如果一个陌生的人能够随意进入保卫处，那管理层基本可以自裁谢罪了。“我要进去看一下庭院的监控。"北瑶月说道。
　　"姑娘。"保安大叔和德地俯下了身子，“是丢了什么东西吗?如果没有正当理由的话，监控这种东西是不能够随便让无关人员查看的。”
　　心情极差邪恶北瑶月没有再说多余的废话，而是双手抱胸，脚尖不断地点着地面，似乎在等待着什么。
　　见到北瑶月如此表现，保安大叔一时间有点摸不着头脑，他一头雾水的耸了耸肩，不再理这个少女，准备转身回到保卫处，但就在这时，他的手机响了起来。
　　~咦?~保安大叔拿起手机看了一限，顿时面露疑惑，“主任?“
　　领导的电话可不敢怠慢，保安大叔迅速按下了接听键:“喂,张主任。”嗯?~
　　"嗯。对，刚才有一个小姑娘说要进去看一下监控，我当然拦住她了…”~啊?让她进去随便看?可是…”
　　“主任，万一她”
　　~好吧，我知道了。”
　　挂断电话，保安大叔用极其怪异的日光看了北瑶月一眼，说道:“你进来吧。”
　　轻轻颔首，北瑶月走进了保卫室，找到了庭院部分的监控录像，将时间调回了二十分钟之前。
　　很快，北瑶月就在监控录像中看到了一个熟悉的身影来到了夕风的身边，一双银牙顿时紧紧地咬起，仿佛她的口中此时正撕咬着他的血肉。
　　"果然是你
　　"~夜戚戚“
　　袁老一路走好，RI.P.
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第356章君子报仇十年不晚
　　.76kanshu. “评!”
　　怒火攻心之下，北瑶月用力地一拳锤在了桌子上，把身后的保安大叔吓了一大跳，他想开口劝少女冷静一点不要弄坏了设备，可是想了想这可是能惊动自己主任的人，能闭嘴还是尽量闭嘴吧。
　　深吸了一口气，北瑶月努力地压抑着自己的怒火，问道:"有U盘吗?~
　　"啊?"保安大叔愣了一下，“你是在和我说话吗?”
　　"对。”
　　~叫呃有是有，不过是我个人的U盘
　　“让我用一下。"说完，北瑶月便向他伸出了手，“我给你钱，之后也会把u盘还给你的。”
　　这监控录像便足夜笙歌对夕风图谋不轨的最直接的证据，北瑶月自然要将其复制下来，以备不时之需。"…"
　　保安大叔面露难色地挠了挠后脑勺，如果成别人，对于这种可能会泄露个人隐私的请求他是万万不可能答应的，可是眼前的少女身份地位明显不一般
　　~这不太好吧"保安大叔还是显得有些不情愿，但也不是很敢一口回绝。“你现在把U盘借我，我可以让你的领导给你多发半个月工资的奖金。~
　　听到这样的话，保安大叔明显地出现了强烈的动摇，半个月工资的奖金，那可是五千块钱!而有了方才主任的那通电话，他丝亳不怀疑少女有这个能力。
　　于足，他犹豫了一会，最后还是面色尴尬地点了点头，从兜里掏出了自己的U盘，递给了北瑶月:"好吧，不过不要动里面的东西…”
　　^嗯。”
　　轻轻颔首，北瑶月接过U盘，将其插入了电脑的USB插槽，随着读取的进度条涨满，u盘的界面也弹了出来
　　映入眼帘的足无数AVI格式的影片，文件名基本都足一些三或四个字母加上""再加上三四个数字的组合，影片的预览图大多都是花枝招展的艳丽女子”
　　心里自然之道这些小电影都是什么玩意，北瑶月一时语塞，她终于明白了保安大叔之前到底在犹豫什么东西了。
　　保安大叔尴尬地咳了一声，转身走出了保卫处，到门外透风去了。
　　他一个三十多岁的男人被一个十几岁的少女公开处刑，只感觉老险都要烧起来了。
　　不过北瑶月那是身经百战见的多了，光本子和涩图都画了不知道多少，出自她笔下的棵体少女怕是比保安大叔看过的小电影都多，这点大风大浪丝亳震慑不到她，此时的她也没心情和闲工夫去在乎这种事情，于是她淡定自如地按下了"“ctrl+A"和"ctrl+v""，然后右键新建文件夹，将所有的小电影全都丢了进去，免得自己一会复制的监控录像淹没在茫茫小电影里面找都找不到。
　　“这两个监控画面的录像视频存在哪里?“北瑶月回头问道。
　　想了想，发现这个问题显然不是三两句话就能解释的清楚的，于是保安大叔又只能硬着头皮走了回来，帮北瑶月打开了存放监控录像的文件夹。
　　复制完监控视频，北瑶月拔下U盘，只丢下了一句“过一会我让人把U盘给你送过来""后，便转身离去。离开保卫处的北瑶月也没有再回房间，而是朝着大厅的方向走去。
　　不论怎么说，这都是她的生日宴会，短暂离席尚且还说得过去，肯定不可能一直在外面晃悠，而这一趟下来她已经花去了二十分钟的时间了。
　　夜笙歌这个人她是一定要去处理的，只不过并不是现在。君子报仇，十年不晚。
　　而且以夜笙歌的身份和幽夜集团的体量，自然也不可能头脑一热不计后果地做出一些愚蠢的报复，否则很可能会引发一些棘手的连锁反应。
　　但既然敢觊觎夕风，甚至还迷*未做出了这种罪不容诛事情，北瑶月是无论如何都不可能轻易地放过他的。
　　她要让他为自己的行为感到后悔，并且为之付出代价，甚至要让他后悔来到这个世界上。她并不确定自己有没有这个能力，但她会尽力去做这一切。
　　~姜柴姐，去7016照顾一下夕风。”
　　“没什么，她太困了，就去睡觉了。“~记得不要告诉我爸，对，瞒若他。“
　　"解释起来有点复杂，我回头再跟你解释。”
　　"~何平歌也在那里，看好她，最好能让她离开房间。”
　　挂断电话，将夕风托付给了叶秦秦，北瑶月才算是松了一口气。
　　虽然她过去的时候，何平歌看起来似乎真的只是在照顾夕风休息，而且若是没有何平敌的帮忙，现在的夜笙歌很可能已经得手，而夕风也就
　　因此，发自内心的，北瑶月很感激何平歌，但是她总归是无法完全放下心让何平歌和夕风独处。她觉得，让何平歌照顾夕风，就像是把一只大野狼和一只小绵羊关在同一个羊圈里。
　　大野狼和小绵羊和平相处，究竟是大野狼并不觊觎鲜嫩可口的小绵羊呢，还是仅仅只是因为大野狼现在吃饱了，并不饿呢?
　　这种事情北瑶月心里也没底，她也不敢赌。
　　出于对夕风的尊重，她至今都还保留着夕风的第一次，她完全无法想象她无比珍视的东西被别人夺走会是什么样子。
　　回到大厅，客人们依旧在有说有笑的交流着，空中流消着古典悠扬的钢琴曲，北瑶月站在门外整理了一下因为快步赶路而有些凌乱的裙子，又拍了拍裙角沾上的些许泥土，才走回了大厅。
　　来到了北瑶辰的身边，北瑶月轻声道:"爸，我回来了。”
　　北瑶辰侧眸望了北瑶月一限，顿时眉头一沉。
　　身为父亲，他自然足够了解北瑶月，因此他一限就看出来了，北瑶月此时的心情相当的差。
　　虽然平时的北瑶月都是一副面无表情的冷冰冰的模样，但是那种冷只是淡然与漠不关心，而此时的北瑶月的面色上弥漫的,分明是压抑到了冰点的愤怒!
　　好奇地问问，各位读者老爷们想要某个人落得怎样的下场。
　　鲨人什么的就不要提了，要树立正确的价值观，打打杀杀多不和谐啊.jpg
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第357章把自己打包送人
　　.76kanshu. 当夕风徐徐醒来的时候，映入眼帘的是完全陌生的天花板。
　　在经历了刚刚醒来时大脑短暂的懵逼之后，昏迷前的记忆开始慢慢地涌入了夕风的脑海，她也逐渐想起，自己是感到了身体不适，然后一个人前往了庭院散步，然后碰到了夜笙歌，再然l….她就什么都不记得了。
　　想到这里，骤然袭上心头的恐惧让夕风惊得直接从床上l的一下坐了起来，她在夜笙歌的旁边昏迷了，如今醒来后却在一个陌生的环境里，难道说她被
　　一种恶寒涌入心间，让夕风根本不敢再继续想下去了。
　　好在，老天似乎也没有那么残酷，她起身第一眼看到的是坐在床边玩手机的北瑶月，而不是某个让她惊恐万分的人，这至少说明,她最起码已经被抢回来了。
　　见夕风醒了过来，北瑶月锁上屏幕，抬起头:"你醒了，身体有什么不舒服的地方没有?““我没被做什么吧?“
　　但此时还处于受惊状态的夕风根本没有心情回答这个问题，她面色难看地掀开了被子，朝着自己的身体看去，当看到自己身上那长的一批的礼裙还套在身上的时，她才真正地松了一口气——看样子是没有发生她想象中的事情。
　　真是谢天谢地。
　　“还好，运气好，被人撞见了，拦了下来。"北瑶月低叹一声，“我早警告过你离他远一点的，你不听。"…”"
　　夕风默然，北瑶月确实很早之前就和她提过要小心夜笙歌不假，但她始终都没往心里去，究其原因，便是她觉得两人身为同班同学，低头不见抬头见的，最多也就是缠在身边有点烦罢了，应该不会做出一些人神共愤的事情。
　　可是她还是低估了自己的硬件条件的杀伤力，她没想到真的会有人为了得到她不惜撕毁自己作为人类的底线
　　但其实想想也就理解了，连女孩子她都见一个摆一个，更遑论性取向本就是女的少年们了，那勾魂自然是-勾一个准。
　　"我知道了我以后会小心的。"夕风低着头，摆出了一副认错的态度，顿了一下，她又抬起了头，突然说道:"对了，你不要责怪秦蒸姐，这次不怪她，是我要一个人出去散步的，叶秦秦姐没有失职。"
　　北瑶月一时语塞，都这种时候了夕风竟然还想着别人这要是放在小说里，就是一个标准的圣母白莲花女主。
　　"时间不早了已经，我和咱爸说过今晚就住在这里了，既然已经醒了，就去洗个澡准备休息吧。”
　　嗯…夕风轻轻地点了点头，随即偷偷地瞄了一眼北瑶月，小声问道:"那个你是不是打算要狠狠地收拾一下夜笙歌啊?”
　　以她对北瑶月的了解，她觉得北瑶月一定会的。
　　愣了一下，北瑶月轻轻一笑:“今天我过生日，就不要捉这只苍蝇了，让我开开心心地把生日过完吧。"~啊草!“夕风懊恼地拍了一下自己的大腿，~现在几点了?“
　　“北瑶月一头雾水，"现在十一点半，马上就过十二点了。”
　　"十一点半还来得及!“夕风连忙翻身下床，将光洁的玉足精准地戳进了拖鞋里，"生日礼物我还没给呢!"
　　她本打算等生日晚宴结束就给北瑶月一个惊喜的，结果因为不可抗力一觉睡到了现在才醒，差点就错过了送生日礼物的时间，好在还不算太迟!
　　“包!我的包拿上来了吗?“
　　“看你一直没有提，我还以为你没准备生日礼物呢。"北瑶月笑着指了指一旁的桌子，“你的包在那放着。”“怎么可能不准备礼物中阐…"白了北瑶月一眼，夕风不满地小声嘟囔着，她愉偷摸摸，极其神秘地打开包往里面看了一眼，随即又迅速将其拉上。
　　好奇心顿时被勾了起来，北瑶月稍稍有些后悔没有提前看一看夕风的包里到底装了什么，好在她似乎也不用等很久。
　　~你先出去。"夕风用下巴指了指门外，下令道。~为什么?“北瑶月眉头一挑。
　　“因为这个礼物要稍微准备一下才能给你最大的惊喜，你要是看到了准备的过程就没有那个效果了。"夕风振振有词地解释道。
　　话已至此，北瑶月只能耸了耸肩，听话地转身走出了房间，轻轻地带上了门。
　　在好奇心的驱使下，北瑶月如同做贼一般将耳朵紧紧地贴在了门上，试图偷听门内传来的声音以获得一些信息，但可惜的是，房内十分的安静，也不知道是房门的隔音效果太好还是里面真的没有什么大的动静。
　　愉听无果，北瑶月无奈地靠在了门上玩起了手机，准备迎接夕风为她准备的大惊喜。
　　二十分钟过去了，时间逐渐逼近十二点，距离10月11日已经只剩下了最后五分钟，房间里才终于传来了夕风弱弱的声音:“好了，可以进来了…”
　　精神一振，北瑶月迅速拉开门闪了进去。
　　“把门反锁上……夕风又说道。声音小到几不可间。
　　依夕风的要求反锁上了门，北瑶月怀着期待的心情走了进去，迫不及待地朝着房内看去。顿时，她愣住了，呜光在极致的震撼中不断地颤抖着。
　　赤棵的少女不着寸缕，稚嫩如雪的肌肤白里透红，从脸颊到四肢都蔓延着羞耻的颜色，一双如含星辰的绯色双眸在昏暗的灯光下熠熠生辉，如同两颗在漫无边际宇宙中散发着赤色光芒的恒星，小腹上，几道曲折蜿蜒的粉色光痕勾勒出了一个妖娆的形状，为可爱的少女增添了几分妩媚。
　　而最令人移不开目光的，则是少女身上那一条条错综复杂的丝带，宛如一座美丽的囚笼，将少女囚禁在了其中，在丝带下若隐若现的禁忌之地和那大大小小的蝴蝶结，让被包装得如同礼品盒一般精致的少女更加掠人。
　　“我想了很久都不知道送什么好…"紧咬着唇，夕风低垂着头，面若浴血，"但我觉得你一定会喜欢的这个礼物的…
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第358章绝佳的点子
　　.76kanshu. 用眼晴都直了来描写北瑶月此时的模样实在是再贴切不过了，那眼神，像极了一个渴望脱处却因为社恐而不与人交流的死肥宅看到了一个脱光了的纸片人在他的面前搔首弄姿，就差用眼神把对方整个吃掉了。
　　~别那么看我好羞耻”
　　双颊泛红，夕风有些后梅将自己绑成这个样子了，那纵模交错的丝带根本什么都挡不住，将她那妙曼的娇躯尽显无疑，比什么都不穿看起来瑟琴了一万倍。
　　"有什么好害差的，你的身体还有哪个角落是我没看过的?”
　　双眼放着兴奋的精光，北瑶月舔了舔干涩的嘴唇，缓缓地向夕风靠近，笑道:“这个生日礼物我很满意。”不得不说，经历了这么久的相处，她足够了解夕风，夕风也足够了解她，这确实是她最想要的礼物之一了。毕竟她从小到大没缺过钱，钱能买到的东西对她来说根本没有什么珍贵的，更多的只是象征意义。
　　但亳无疑问，任何礼物,都比不上夕风的心。
　　“我可警告你。"夕风剧烈地喘了一口气，"不准夺走我的第一次，不然我会生气的，哄不好的那种。"说完，她难受地抱住了自己的双启。指甲近乎卡进肉里。
　　帮人帮到底，送佛送到西，既然已经决定把自己当做生日礼物，夕风索性直接豁出去了，她不但用绑礼品盒的丝带把自己绑成了生日礼物的模样，还破天荒地主动激活了纹身并喝下了一大口的粉色花茶，没有给自己留丝毫的退路。
　　身体的发烫已经在蚕食自己的理智，夕风当然明白自己这样做会遮到怎样的对待，但她心甘情愿。只要能让北瑶月开心，就足够了，她稍稍付出一些代价也没什么。
　　甚至从某种意义上讲这到底算不算代价，还不一定呢。
　　好，我向你保证，不会的。”
　　北瑶月笑着，俯下了身子，轻轻地用手指勾住了一朵蝴蝶结，然后拉开，将那紧紧缠绕着少女娇躯的丝带缓缓解开。
　　~我等你成年那一天的来临。”
　　精疲力尽的夕风已然安眠，沉入了甜美的梦乡，北瑶月却躺在床上翻来覆去地睡不着觉，心中混杂着诸多心事。
　　由于事出突然，也不想影响生日晚宴，因此这件事北瑶月至今都还没有和任何人捉起过，连叶藁秦出于关心夕风的目的向她询问都被她用随便找的借口搪塞了过去。
　　隔墙有耳，她其实是有点害怕让北瑶辰知道这件事的，因为她深知北瑶辰有多爱自己的两个女儿，难保北瑶辰若是知道了此事会不会做出一些过激的举动。
　　夜笙
　　一想到这个名字，她就忍不住咬紧牙关，心中恨意弥漫，恨不得生啖其肉。如果条件允许，她甚至想要当场派人去将夜笙歌直接暗杀，让他惨死家中。竟然敢动她的夕风的主意，还用如此卑劣的手段，如此人渣，当真是死不足惜!
　　可是她也仅仅只是想想，却并不打算这样做，如果真的只是如此简单粗暴的方法，先不说夜君逸得知之后会如何报复她们两人，单单是让夜笙歌没有任何痛苦的直接死去，北瑶月便觉得便宜了那个混小子了。
　　她觉得自己需要寻找的，是一种在物理层面不算很严重，但却足以让对方生不如死，甚至是为之痛苦一辈子的报复方法。
　　为了寻找能够满足需求的方法，北瑶月彻夜难眠，辗转反侧，想到了一个又一个的方案，却又被她一个接一个地自我否决掉了。
　　直到天色渐亮，一个好点子才终于慢慢地敲定了下来，她也终于放下心来，安心入睡。冲国有句老话，叫以其人之道，还治其人之身——
　　―——―――
　　第二天。
　　“爸。"为了不让夕风听到对话，北瑶月一个人躲在厕所里，压低了声音，“帮我再联系一下上次找的那帮人，我想找他们帮我个忙。~
　　嗯?"北瑶辰微微一怔，随即笑了笑，"又是谁惹我的女儿不开心了，竞然又需要那群人动手了?不如告诉爸爸吧，爸爸来帮你解决这件事。“
　　北瑶月沉默片刻,还是摇了摇头:“没关系的,我想亲自处理这件事。“
　　她还是不敢让北瑶辰知道，以北瑶辰的对夕风的重视程夜笙歌那小子肯定吃不了兜着走。
　　但是作为商人，北瑶辰最有可能做的反应，是动用自己的商业势力，去尽可能地吞并和消灭幽夜集团，让对方倾家荡产，家道中落。
　　可是这并不是北瑶月想要让夜笙歌走向的结局，而且虽然北瑶辰势力强盛，但是幽夜集团同样也是一个庞然大物，即使最后能够将对方消灭，北瑶辰也一定会付出极大的代价。
　　因此，北瑶月决定瞒着北瑶辰事情的真相。自己全权处理这件事情。“这样嘛，我知道了。“
　　北瑶月已经这样说了，北瑶辰并没有在坚持下去，他心里明白北瑶月一定有事情躏着他，但他并不打算继续追问了。
　　既然北瑶月决定睇着他，那就一定说明了他还是不知道到底是什么事情比较好，那么他自然没必要一定要弄清楚事情的原委。
　　这既是他作为一个父亲，对女儿应有的信任，亦是一个成功人士所拥有的强大嗅觉。~我让他稍后联系你。”
　　好。"北瑶月点了点头，挂断了电话。不多时，一个陌生的电话便打了过来。
　　终究是一些地下的见不得人的勾当，因此对方每次都会使用不同的虚拟号码进行交流，若是没有什么门道，想要主动联系到对方，根本上不可能的事情。
　　喂?对,我是北瑶月。~
　　~嗯，我想要你们帮处理一个人不，不用杀掉他，按照我说的去做就行了。”“先然后最后-
　　"对，就这样就可以了，你们只管去做，做完之后，拿上证据来找我拿钱，只要不过分，多少钱你看着要。"“我不想等太久的时间,明天最迟后天，一定要给我办了他!”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第359章你骗人，我不信!
　　.76kanshu. 挂断电话，北瑶月推开房门走进了卧室，床上的女孩似乎已经醒来，双阵微微有些失神地望若天花板，在听到了北瑶月进门的动静后，女孩警了一眼她，随即像是闹脾气的小孩子一般背过了身，只留给了北瑶月一个后脑勺。
　　"你醒了。“北瑶月坐到了床边，"不想起床的话可以再睡一会，今天不用去上课。”"高兽。"夕风吸了吸鼻子，"别跟我说话。””
　　怔了一下，北瑶月摸了摸鼻子，疑惑地问道:"又离兽?我干什么了?昨天晚上不是你自己主动把自己送给我的吗?“
　　~可是…”
　　由于背对着她，北瑶月并不能获知夕风的面部表情，但也隐隐能从语气中听出来她此时一定足一副纠结的表情。
　　"你就不懂得什么叫做怜香惜玉吗?“夕风紧了紧怀中的杯子被子，“我现在腰好婿肯定足你下手太重的原因。”
　　北瑶月先是一愣，随即噗嗤一声笑出了声，她忍俊不禁地问道:"你不记得昨天晚上的事情了吗?“~当然记得!”
　　夕风立马答道，但很快，她又不足很确定地小声补充道:"记得，但不完全记得
　　要说的话，大概便足记得一个大概，但是具体细节已经记不清楚了，毕竟当时的她脑子几乎都快成一团浆糊了，哪还能清楚地记得每一句话。
　　~是嘛，那我可就实话实说了啊。”
　　眼角弥漫着笑意，北瑶月俯下了身子，像是害怕其他人愉听一般凑近了夕风的耳朵，一边呼着气，一边用着极轻的声音耳语道:"昨天晚上到后来你都已经失去了理智，我都累得不行了，但是你还是不肯放过我，一直折
　　腾我到凌晨三点累得睡着了我才终于能休息，可把我累坏了，想不到你这么精力旺盛，看来下一次我得提前做好准备了。”
　　"~!? ~
　　听到这样的解释，夕风的身体猛地一额，随即如同一个鸵鸟一般一头扎进了被子里，把自己裹成了一个白芝麻汤圆，口中大喊道:~你骗人!我我怎么可能那么不知廉耻!?~
　　紧紧的抱若自己的脑袋，夕风只感觉自己的大脑在颤抖，这种事情怎么可能! ?
　　“我没有骗人哦。"北瑶月看着在被子里面蠕动着的一团软绵绵的不明生物，笑意更甚，"我说的可都足实话，虽然你不记得了，但我可是记得很清楚的。”
　　~闭嘴!你骗人，我不信!“
　　疯狂地摇着头，夕风坚决不承认北瑶月所说的是事实，要是这都承认的话，她在北瑶月面前还有什么颜面可言?
　　"~我说的都是实话，你不信的话，我也没办法。”
　　继续纠结这样一个问题一定是得不到答案的，夕风索性不再废话，反正她死都不会承认北瑶月说的是事实的被子里的空气并不流通，被北瑶月的话激起了强烈的羞耻心的夕风的身体也在急剧升温，导致整个被子内都变得极其闷热，仅仅是待了一分钟，夕风就有些受不了这过分炎热的环境，掀开被子钻了出来，随即便与笑盈盈地望着她的北瑶月撞了个正着。
　　双颊又是一红，夕风别过头，用力推了北瑶月一把，说道:“出去，我要起床换衣服了。”
　　稳住了自己的脚步，北瑶月用包含侵略性的目光在夕风的身上扫了一遍，最后停留在了夕风那谦虚的胸脯上，笑着说道:“你直接换吧，在我面前还有什么害差的?我对你可是知根知底。”
　　哼。”
　　实在是懒得再多说一句废话了，夕风轻哼了一声，抓起了放在床头的衣裙。
　　双脚刚一落地，腰部便支撑起了身体的大部分重量，随之而来的强烈的酸痛感让夕风不禁发出了一声痛呼,挤在一起的双限也溢出了两滴泪珠。
　　“痛痛痛夕风倒吸了一口气，伸手按住了自己的后腰。
　　仅仅是由此，她都想象得到昨天晚上到底是怎样的一番腥风血雨
　　夕风头一次觉得，没有记忆真的是太好了，她要是还记得那些羞耻的记忆，保不准当场就—头撞死在墙上了
　　"对了…”
　　穿着衣服的动作突然慢了下来，夕风停顿了片刻，随即低垂下了头，小声问道:“你肯定要对夜笙歌下手，对不对?“
　　“那当然。"北瑶月想都没想便给出了确定的答案，"我怎么可能会轻易地放过他。”
　　即使是发生了这样的事情，夕风却仍然没有对夜笙歌产生过多的恨意，或许是过强的同理心让她能够深刻地感受到夜笙歌的感受——她明白，自己的模样对于那些男人来说到底有着怎样的诱惑力，在过于强大的诱惑力之前失去控制，变得疯狂，也是情有可原的，夕风对此完全表示理解。
　　当然，能够理解，却并不代表能够原谅，夕风也明白夜笙歌的行为是一定要受到惩罚的，只是这个惩罚权如果到了北瑶月手中，无疑会变得极其之重，甚至远远超过他本应受到的惩罚。
　　简单来说，便是夕风担心北瑶月会对夜笙歌下手过重。
　　握紧了手中的衣服，夕风轻呼了一口气，抬眸望向了北瑶月，用着一种略带请求的语气说道:“不要杀他好吗?他罪不至此。”
　　在射慧主义核心价值观的多年的熏陶之下，夕风始终有着人命大于天的观念，她觉得无论如何都不该随便夺人性命，即使是穷凶极恶之徒，是否该死也应该去交由法律制裁。
　　但夕风清楚，如果是北瑶月的话当幼站在全力顶端的她，是真的有可能做出一怒之下让人杀掉夜笙歌的事情的。
　　听到这样的话，北瑶月的眉头顿时皱起，她无论如何想不到，第一个为夜笙歌求情的，竟然是夕风，这样的同情心未免有些过于泛滥。
　　在她的限中，夜笙歌这种人渣,罪该万死,死不足惜。好，我答应你。“北瑶月轻轻额首,~我会留他一条狗命。“-——-————―-—――-―—――—
　　好像写的有点太圣母了_(:3」 L)不过没办法，人设如此。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第360章和我交往吧
　　.76kanshu. 其实就算夕风不说，北瑶月也不会下那么重的手的，虽然很多时候她表现得十分冲动，似乎做事之前根本不过脑子，但实则她是相当理智的，她心里非常清楚自己的做法到底会带来什么样的后果，也明白自己任性的代价，她也是经过权衡之后才做出的选择。
　　只不过她的选择,会比一般人更偏激一些罢了。
　　而顾忌夜笙歌的身份，北瑶月纵然如何失智，也不可能真的做出过于极端的选择，毕竟说句不好听的，她有能力通过一些见不得人的途径对夜笙歌不利，那么反过来，夜笙歌大概率也会有同样的或是相似的手段，来对她二人不利。
　　狗急了还跳墙，若是真的把夜笙歌或是夜君逸逼急了，铁定对谁都没有好处。
　　不过北瑶月早已在心中想好了一个能够让夜笙歌生不如死却也似乎并没有严重到让其不顾一切地疯狂报复的程度，并且已经将其安摔了下去。
　　简单来说，便是伤害性不高，但侮辱性极强-―-――-―-――
　　"中午午休的时候可以来一趟三教的楼顶吗?我有很重要很重要的事情要和你说，无论如何请一定要来。”望着这张赛在自己抽屉里的没有任何署名的纸条，夜笙歌的眉头不禁微微皱起，由于前天晚上的事情，他的第一直觉告诉他，这张纸条大概率来自于北瑶月，但他又觉得这并不像足北瑶月平日里说话的语气，北瑶月说话那都是能多短就多短，多说一个字都嫌累，根本不会去使用如此之多的语气词和多余的废话。
　　相比之下,夜笙歌反而更觉得这像是一封约他去告白的情书。
　　身为众少女偶像的夜笙歌平时可没少收到情书，桌子里被塞这种约见的纸条也不足一次两次了，但大部分情况下他都是看都不看就直接将纸条丢掉了。
　　能够入他眼的人，他自会主动去夺取，无法入他眼的人，他根本不会考虑半分。
　　因此，恩前想后，夜笙歌还是决定将其直接丢进纸篓，可是刚刚将其揉皱，他就产生了些许的后悔，他悄悄地将目光转向了不远处的夕风身上。
　　只见他梦里都渴望拥有的女孩此时正和同桌的男生开心地交谈着，似乎是感受到了他的目光，随即慌张地移开了视线,似乎并不敢看他。
　　他不禁幻想，如果这张纸条是北瑶风写的呢?
　　虽然前天晚上做坏事时被撞了个正着，但是那名少女并不认识他，他也很确信自己没有留下什么可以明确指向自己做了什么见不得人的勾当的证据，说不定，北瑶月和北瑶风根本就没想到是他在作祟，甚至真的以为他足在好心相助呢?
　　细细想来，夜笙歌觉得并不是完全没有这种可能性，他又认真地将已经揉皱的纸条展开，认真地读了一遍，越读越觉得写纸条的人的说话语气与北瑶风十分相似。
　　难道说他那天表现得过于温柔体贴，北瑶风真的心动了?刚才不敢看我，其实只是因为害羞?
　　想到这里，夜笙歇不由得变得兴奋了许多，人嘛，梦想总归是要有的，这个顶楼，今天中午他是去定了。就算和他想象的不一样，结果只是一个他亳无兴趣的人向他表白，那最多也就是再花费一番口舌解释一下而已，他也不会有什么太大的损失。
　　在些许的期待之中，时间很快来到了正午。
　　上午最后一节课的下课铃刚刚响起，同学们便作鸟兽散，撒开腿朝着食堂奔去，夜笙敌起身，悄悄观察着,却发现北瑶风偷偷地瞄了他一限，随即偷愉摸摸地转身离开了教室，顿时心中更是欣喜。
　　因为在乎，所以他经常观察北瑶风，他很确信北瑶风中午绝大部分情况下都是不会离开教室的，这让他更加确信自己的猜想便是事实。
　　~呼"
　　呼出了一口气，夜笙歌压下了些许躁动的内心，感慨地在心中说道。北瑶风啊北瑶风，你终究还是属于我的人。
　　刻意避开了人流,夜笙歌尽量挑着人少的路，如同做贼一般摸到了三教的顶楼。
　　推开楼顶的门，迎而来的是正午时灼人的炎阳与闷热的夏风，而不远处，一个身形婀娜的人影正背对着他，负手而立，眺望着远方。
　　由于此时正好向阳，强烈的阳光使得夜笙歌根本看不清人影的具体容貌，过强的光线让他忍不住眯起了限晴
　　“请问你是…夜笙歌忍不住开口问道，但话刚说一半，一个坚硬的物体便顶在了他的腰上，让他瞬间险色剧变。
　　"~砰。”
　　与此同时，顶楼的门也被轻轻地关上，很显然，这顶楼并非只有限前的一个人。身体一僵，夜笙歌仔细地感受了一下腰上的物体――坚硬、纤细、管状物足枪!
　　明白了这一点，夜笙歌不禁瞠日结舌，随即迅速压下了身体的反抗本能，尽可能地保持着自己的冷静，心想，这人是疯子吗，竞然在校园中持枪!?
　　要知道这可是持枪非法的冲国，而非一年就能发生近百起校园枪击案的丑国!
　　而就在此时，站在不远处的人影也转过了身，当看清楚人影的真实面貌时，夜笙歌差点把早上还没消化的早饭直接吐出来。
　　那哪是一个身形妙曼的少女，而是一个体态健硕的彪形大汉，由于大汉之前背光，前方就是太阳，在泛光的效应下显得比真实的身材小了许多，再加上刺目的阳光让夜笙歌难以准确视物，才做出了那样错误的判断。
　　只见那大汉长得面日凶残，天生一副恶人像，却又画上了浓妆艳抹的浓妆，脸上厚厚的粉怕是足有一厘米厚，粉底、口红、唇彩、眼影、美A夜笙歌甚至怀疑这人是专门画成这样来恶心自己的。
　　这样的妆容对碳基生物来说，尚且为时过早。
　　虽然恶心得恨不得转身就走，找个地方好好吐一场，但腰上的枪却让夜笙歌根本不敢轻举妄动，他只能皱着眉头问道:"是你找我吗?找我有什么事?”
　　大汉嘿嘱一笑，脸上抖下了一层粉底:“我喜欢你，和我交往吧。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第361章人家只会心疼giegie
　　.76kanshu. 口区。
　　反胃感在一瞬间直冲大脑，夜笙歌强忍着压下了直接吐出来的冲动，把视线移到了别的地方，极度厌恶地说道:“你在跟我开什么玩笑?”
　　虽然已经在极力克制了，但夜笙歌的语气还是显得有些冲，毕竞眼前之人带给他的冲击力实在是过于巨大,那是一种超脱了现实的究极魔幻主义妆容，如果不是背后被枪顶着，他绝对会说出来比这难听十倍的话。
　　也是在此刻，夜笙歌开始思考脱身之策，此时排在第一位的显然不是去纠结到底是谁派来的人和这群人对自己想做什么，而是怎样才能逃离这个是非之地。
　　毕顶楼是没有监控的，在这里无论发生什么都不可能会有人知道，午休的时间又长达两个小时，等有人发现他下午没有回去上课的时候，黄花菜怕是都已经凉了。
　　“什么，人家这么深情地向你告白，你竞然忍心拒绝我人家?“
　　大汉绕到了夜笙歌的面前，露出了一副委屈的表情，小鸟依人地说道:“人家明明那么喜欢你，就答应人家好不好嘛~~s“
　　san值狂掉的夜笙歌顿时开始浑身冒冷汗，他咬着牙喊道:你他妈快滚行不行!草!别恶心我了!“一怒之下，夜笙歌还想再多骂几句，但很快腰后的枪用力地向前顶了顶，他立马乖乖闭上了嘴，虽然很想骂个爽，但果然还是小命要紧。
　　悄悄地用眼角的余光观察了一下，夜笙歌不禁在心中暗骂了一声不妙，由于视野限制，他并不能看到所有人，但他视野所及的范围内加上背后持枪的人已经至少有四个人了，都在虎视眈眈地盯着他，很显然，这群人是有备而来的。
　　不过夜笙歌也并不太担心自己的安危，虽然目前身处顶楼，但这毕竟是处在校园之内，只要进入楼道，到处都是监控录像，如果他真的被枪杀在这里，这群人一定一个都跑不掉，如果要绑架他的话，也肯定不会选择在这里动手，综合来看，至少他的生命安全并没有受到太大的威胁。
　　“你不答应人家的话，人家是不会善罢甘休的。“
　　说完，大汉上前抱住了夜笙歌的胳膊，缠了上去，露出了一个"明婚”的笑容，说道:“人家是外校的，暗恋你其实已经很久了，今天实在是忍不住了，人家就在你的书桌里塞了张小纸条，想要对你告白。
　　“你看，人家跑了这么远来向你表达爱意，你就答应人家吧?“
　　说完，大汉用责怪的眼神瞅了一眼夜笙歌身后持枪的人，略带抱怨地说道:“小金，别那么用力嘛，吓到他怎么办?人家可是会心疼giegie的。“
　　“是是是。“
　　额头渗出了一丝冷汗，小金连忙将手枪拿离了夜笙歌的身体，低声吐糟着这钱赚的也太难了，同时在心中向白告奋勇担当主C位的老大竖起了大拇指，感慨老大真的是为了钱什么都做得出来。
　　见夜笙歌黑着脸迟迟不说话，大汉嘟着嘴用脸颊在他的胳膊上蹭来蹭去，口中撒娇道:“好不好嘛，就答应人家嘛~~“
　　草!
　　在心中问候着大汉的祖宗十八代，夜笙歌控制着自己即将暴走的情绪，咬着牙说道:“我我答应你。”虽然枪口已经移开，但一定还是指着他的，夜笙歌当然明白这一点，他也清楚自己今次怕是逃脱无望，既然如此，或许也只能选择顺着这群人的意思走下去了，看能不能息事宁人了。
　　~真的吗!?”
　　大汉兴奋地几乎快要跳起来了，他连忙凑到了夜笙歌的面前，抵起了自己涂得快要流油的烈焰红唇，说道:"吻我!“.
　　…”"
　　太阳穴狠狠地跳了一下，夜笙歌觉得自己身为人类的尊严受到了极大的侮辱，这真的是碳基生物能干出来的活?这大汉要不赶紧回母星去吧，别在这祸害人类了。
　　“快!"大汉催促道，"快吻我!“
　　“.…"
　　比起主动去吻这种人，夜笙歌甚至觉得被一枪打死反而还轻松一点。
　　“快点嘛~"大汉撇娇般地扭动着粗壮的身子，“你都答应人家交往了，为什么连吻都不肯吻人家呢?“噩梦他一定是在做噩梦
　　夜笙歌这样想。
　　这绝对是他这辈子做过的最恐怖的噩梦，恐怖得让他想要立马醒来，逃得越远越好。
　　见夜笙歌一直没有动作，站在他身后小金似乎是看不进去了，再次用枪捅到了夜笙歌的腰间，大声喊道:“我大哥让你吻他，你没听到吗! ?“
　　“小金，不准你凶我家giegie!"大汉出口责怪道，随即望着夜笙歌，再次颉起了嘴:“快吻人家，不然人家真的要生气了。“
　　前有饿狼，后有猛虎，进退两难的夜笙歌浑身冰凉，他目如死灰般地望着那双红得似能焚尽一切的烈焰红唇，最后一咬牙，决定破罐子破摔了。
　　反正眼一闭什么都看不见，就当对面是北瑶风了。
　　想到这里，他视死如归地闭上了眼晴，将自己的唇缓缓朝若大汉靠近
　　可还没来得及碰上，大汉便突然伸出了手，紧紧地将夜笙歌楼进了怀里，随即用上了吃奶的力气(不能描写)。
　　小金绝望地捂上了眼睛，不想看这不忍直视的一幕，周围的其他人也纷纷有意无意地将视线转向了别处，或是闭上了眼睛。
　　三分钟过去了，奄奄一息的夜笙歌才被大汉放开，只见他的身形猛一摇晃，险些直接站不稳摔倒在地，那画风，甚至可以用生无可恋去形容。
　　“可以放我走了吧"夜笙歌声音微弱，气若游丝地说道。刚才有那么一瞬问，他甚至觉得自己已经死掉了。
　　“那怎么行呢，既然你都已经答应要和人家交往了，那肯定有一件重要的事情要做。"大汉嘿嘿一笑，“"把你的第一次交给人家。”
　　夜笙歌吐没吐我不知道,我是差点把自己写吐了因为描写场景的时候我脑子里是有画面的
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

番外整活安科(—)
　　.76kanshu. oobsp;ooc警告!!!介意ooc者请速速跳过本章!
　　PS:本章与正统剧情无任何关系，所有内容均为整活，请勿与正统剧情进行任何的关联与联想。PS2:& of character，指角色的行为不符合角色本身的人设。
　　PS3:安科，指作者列出可能出现的剧情，由骰娘决定剧情走向。PS4:几D几代表几颗几面骰，例如3d10代表3颗10面骰。
　　PS5:所有ROLL点均为真实数据，并非人为操盘。
　　—-————-—-——-
　　在安科开始之前,让我们先来测试一下这次安科股娘的友善度。1d100=32
　　友善度并不高，看来这次少不了骰娘的折磨了。
　　已知我们的主角夕风是一只十四岁的白毛梦莉小吸血鬼，那么她有着哪些性格呢?1∶弱气
　　2∶傲娇3:腹黑4:小恶魔5:病娇6∶元气7:三无8∶冷娇9∶天然呆10:工口
　　夕风一共有着这些性格中的几种?1d6=2
　　看来夕风并不是一个心理极其复杂，拥有多重性格的人格分裂患者，那么夕风拥有的是哪两种性格?1d10=4，1d10=10
　　不妙，夕风竟然是一个工口的小恶魔，看来我们的故事很可能会向着十八禁的方向发展。小恶魔的程度:1d100=36
　　工口的程度:1d100=2嗯嗯?
　　好像夕风的性格也不是那么的精糕。故事似乎还是可以在平台允许的尺度下进行下去的。接下来是，夕风的性取向。
　　1:男
　　2-9:女
　　10:男女通吃1d10=10
　　人类果然足难以驯服骰娘的，即使在某种神秘力量的刻意操控之下，夕风是百合的概率已经非常的高了，但事实上她确实是一个男女通吃的双性恋。
　　故事开始的时候，夕风正在
　　1-3:打游戏
　　4-6∶躺在床上7-9:准备出门10:自我发电1d10=7
　　看来夕风似乎正准备出门，那么她出门是打算1:上学
　　2:逛街买东西3∶出门晒太阳（?)4∶去别人家做客5:去网吧和网友开黑6∶做一些见不得人的事情1d4=4
　　夕风要去谁家做客?1∶姬悠
　　2:何平歌3∶北瑶月4∶苏唯爱5:白诃6∶香草1d6=3
　　世界线发生了收束，即使是在不同于主世界的平行世界，夕风还是在冥冥的指引下前往了另一个世界的自己最爱的人的家。
　　此时夕风和北瑶月的关系是1-2:普通朋友
　　3-8:恋人9-10:妇妻1d10=1
　　故事的进度似乎还没有那么快，现在的夕风和北瑶月只是普通朋友的关系。北瑶月对夕风的好感:1d20+80(未知力量的加成〕=14+80=94
　　夕风对北瑶月的好感:1d80+20=57+20=77
　　两个人的关系似乎不错，不过我们都知道夕风一直和北瑶月住在同一个公寓里，现在却因为一些原因分开居住了，是什么导致了两个人的分居?
　　1-10:房子多，任性。夕风想住哪就住哪
　　11-50:两人佳了一段时间之后，夕风还是觉得一个人住比较舒服51-90:两人大吵了一架，闹了一些不愉快的矛盾
　　91-99:夕风无法忍受北瑶月的一些曰常生活习惯和小动作100:夕风有女朋友了，现在正在和女朋友同居
　　1d100=49
　　收拾好了自己的小包，夕风拦下了一辆出租车，很快就来到了北瑶月的公寓门前，她按响了北瑶月家的门铃，此时北瑶月
　　1-8∶在家9-10:不在家1d10=3
　　北瑶月当然在家，请人做客自己不在家未免也太过分了吧?
　　房门被打开，北瑶月出现在了半开的门后，此时北瑶月的心情:1d100=12
　　北瑶月的心情看起来非常的糟糕，眉头紧皱，似乎正在因为一些事情而困扰，困扰她的事情是1-10:开门的时候门撞到小拇脚指了
　　11-20:早饭吃坏肚子了
　　21-50:每个月总有那么几天51-99:欲求夕风而不得
　　100:北瑶月的体内正埋若一些小玩意1d100=100
　　骰娘是认真的吗?
　　1-8:开玩笑的，北瑶月不是这样的人9-10:当然足认真的
　　1d10=9
　　真的是认真的吗?1-3:骗你的，读嘿
　　4-10∶你是在质疑我股娘?1d10=10
　　好吧，原来在夕风来之前，北瑶月偷愉地用上了一些小玩意来让自己感到快乐，没想到在夕风看不到的角落，北瑶月竟然是如此变态的一个人，真的是人不可貌相。
　　此时的北瑶月面色泛红，双唇微张地喘着气，面色怪异地向夕风打了声招呼。夕风有没有察觉到北瑶月的异样?
　　1-50:没有察觉到
　　51-100:察觉到了
　　1d60+40(北瑶月脸红气喘)=8+40=48
　　即使北瑶月的表现表明了她的身体并不平静，但或许是因为心不在焉，夕风并没有发现北瑶月的异常，做到了实力眼瞎。
　　未完待续，大概率会有续集，但也可能没有。
　　因为刚开局就被酸娘整了一波，这剧情发展我头有点大。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第362章如果早知道男生也会被
　　.76kanshu. 这样一个要求对夜笙歌来说，无异于晴天霹雳，他顿时如堕冰窖，甚至不敢相信自己的耳朵到底听到了怎样恶俗的话。
　　被浓妆艳抹的大汉来了一段时间长达三分钟的强吻已经是一件足以给他留下一辈子心理阴影的事情，他甚至想不出来还有什么事情比这更恶心
　　但现在他知道了。
　　身体骤然一缩，夜笙歌苍白着脸后退了一步，之前汹汹的气势已经消失殆尽，转而换上了一种哀求般的语气，说道:“哥你是我亲哥，我我可是男人你你也是男人啊!“
　　一滴冷汗凝于额上，顺着脸颊滑落而下，滴在了纯白的衬衫之上，溅出了一道清晰的水渍。
　　“这有什么关系吗?“大汉歪着头眨了眨眼睛，作出了一副不解的表情，“你都已经同意和人家交往了，为什么还要在意性别这种问题呢?“.
　　…"
　　怎么可能不在意啊!
　　夜笙歌甚至想要对着大汉咆哮出这句话，他紧咬着唇，细密的冷汗接连不断地冒出，不多时便将他的衬衫浸的湿透。
　　有了之前的先例，夜笙歌明白，这群人绝对是认真的，而非只是单纯用语音来羞辱他而已，眼前的这个大汉是真的有可能强行夺走他的第一次的!
　　可是为一个将女人视为玩物，喜欢就搞到手，不喜欢就丢掉的人，夜笙歌无论如何都无法接受自己成为别人**的战利品绝对不可能接受!
　　如果继续留在这里必然是凶多吉少，他必须逃离这片是非之地!
　　想到这里，夜笙歌眸光骤然一冷，也不再多做犹豫，当即一个弯腰转身向楼道的方向冲去，只要能够冲进楼道，他就彻底安全了，因为楼道是有监控的，这群人断然不敢在监控的眼皮子底下追人。
　　可刚刚跑出去一步，伴随着一声轻微的"biu!“的声音，夜笙歌面前不远处的地面突然崩开了一个小坑，也让他面色剧变地停下了脚步，僵硬地转过了头。
　　只见小金正举着手枪对准着他，黑洞洞的枪口如万丈深渊般深邃，狭长的消音器中还冒着一缕淡淡的青烟。“谁允许你跑的?“小金低笑一声，“你真的以为我不敢杀你吗?你信不信杀掉你之后我们有一万种方法全身而退，我们只是懒得杀你而已，你要是再敢逃跑，下次开枪瞄准的就是你的脑袋了，给你五秒钟的时间，自己走回来。”
　　“草!“
　　低声怒骂了一声，夜笙歌在心底狠狠地问候了一番这群亡命之徒，虽然极不情愿，但他也只能黑着一张脸,艰难地迈开步子回到了之前的位置。
　　“事不宜迟，我们快开始吧。“大汉嘿嚅地笑着，巧笑倩兮，美目盼兮，“你放心，这是giegie的第一次，人家一定会非常温柔地对待你的。”
　　被一旁的枪指着，夜笙歌根本不敢再做出什么剧烈的反抗的动作，只能如同一个被玩坏的木偶，面如死灰地任由大汉一个一个地解开了他衬衫的扣子。
　　~菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠…”
　　大汉一边哼若歌，一边和自己的小弟们一起清理着现场的痕迹，消除着一切可能留下的证据。在社会上混了那么多年，别的没学会，在反侦察这方面他们倒是完全称得上是行家了。夜笙歌一动不动地躺在地面上，双目混沌且无神地望着天空，宛如一个行将就木的老人。"对了，我有几句话要和你讲。”
　　用卸妆水洗掉了自己脸上过分夸张的妆容，大汉已经恢复了正常的说话语气。但夜笙歌却似乎什么都没有听到，依旧是呆呆地仰视苍穹。
　　“喂，跟你说话呢，没听到?“大汉用脚尖踢了跽夜笙歌的腰部，“还是说你想再来—遍?“
　　听到这样的话，夜笙歌吓得一个激灵，大脑瞬间就恢复了灵光，他想尝试坐起来，但身体上撕心裂肺的痛却让他难以做到,最后只能气若游丝地说道:"听到了"
　　“接下来我说的话，你必须一个字不落地听清楚并且记下来，否则将来有一天，你一定会后悔的。“
　　说着，大汉清了清嗓子，认真地说道:“雇我们来的人是谁，你应该也猜得到，她让我警告你，人必须要为自己的所作所为付出代价，而这对她来说已经是相当仁慈的惩罚了，若是还有下次，就小心你的大宝贝，不要怀疑她到底有没有这个能力,并不是每个人都是可以随便惹的。
　　“另外，这件事到这里就算恩怨两清了，以后不要再试图对她进行任何额外的报复，否则她一定会让你后悔来到这个世界上。“
　　“好了，我说完了，你记住没有?“大汉又用脚踢了踢夜笙歌。
　　艰难地点了点头，夜笙歌差点当场就哭了出来，身为男人的自尊被如此惨无人道地践踏、**，他甚至产生了些许求死的冲动。
　　~记住了"他声音艰涩地回答道。~那就行。”
　　大汉满意地点了点头，随即向自己那一直在旁边围观的小弟们一挥手，喊道:"兄弟们，撒了。”""好耶!“
　　回去之后就是分钱环节了，小弟们发出了一声欢呼，跟着大汉离开了顶楼。
　　所有人都离开之后，偌大的楼顶只剩下了夜笙歌一个人，强烈的耻辱与身心上的伤痕让他再也无法忍受，痛哭出声。
　　因为他自己是一个人男人，所以压根就没有对只身前往没有监控的地方这种事情产生应有的警惕，才导致大意之下陷入险境。
　　如果早知道男生也会被
　　也是在这时，夜笙歌的脑海中不自觉地出现了一首极为应景的歌曲。如果早知道会这样痛苦，我绝对不会，让你接近我。
　　如果早知道会这样痛苦,我绝对不会，让你伤害我-你的接近早有预谋，你的伤害无尽深远。
　　谁能帮助我，脱离这可怕的梦嗯
　　插足百合的男人只有(.jpg
　　不知道某人这个结局读者老爷们是否还满意_(:3」 么)_。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第363章被发现了
　　.76kanshu. 如同行尸走肉一般，夜笙歌浑浑噩盂地回到了教室里，此时距离上课还有二十分钟，或多或少还有着一些位置还空着。
　　在刚刚踏入教室的一瞬间，夜笙歌就感受到了一束满含嘲讽意味的日光照射了过来，他并没有回头看去，但也清楚的知道那道日光一定来自北瑶月。
　　嘴唇几乎被他咬出鲜血，但他还是强忍下了一拳锤在北瑶月脸上的冲动，缓步回到了自己的座位上。他其实也明白，事已至此，他除了忍气吞声外，几乎没有任何其他办法。
　　除非他有能力神不知鬼不觉地将北瑶月和北瑶风两个人除掉并且不让任何人怀疑到他头上，不然他一定会面临若来自于北瑶辰的疯狂报复。
　　而北瑶辰的势虽然在商界算不上一手遮天，但想要除掉一个幽夜集团，让他消失在这个世界上，还是绰绰有余的。
　　正如北瑶月通过大汉向他传达的警告所言:并不是每个人都是可以随便惹的。
　　越有钱的人越是惜命，而夜笙歌这种玩世不恭的纨绔子弟，更是把生命看的比任何事物都重要，因此总是心中万分不甘，他也只能打碎牙齿和血吞，甚至不敢告诉自己的父亲。
　　“~夜哥，你咋了。看起来好像有点萎靡不振啊?“
　　坐在夜笙歌旁边位置的女生关心地凑了上来，想要嘘寒问暧一番，但此时的夜笙歌连看都没有看她一眼，只是双眸无神地抱若头,女生热脸贴了个冷屁股,自讨没趣，也只能悻悻地缩了回去。
　　最后冷冷地警了夜笙歌一眼，北瑶月缓缓地收回了目光。
　　她只希望夜笙歌能吸取这次的教训，以后好自为之。
　　多一事不如少一事，只要夜笙歌能够就此安静下来，少去纠缠夕风，她也懒得多在这种人身上浪费时间。
　　当然，北瑶月也明白防人之心不可无的简单道理，因此她也叮嘱叶藁秦最近一定要多加注意夕风的安全，除非是家里这种绝对安全的地方，否则一定不能让夕风一个人独处。
　　这时，北瑶月的手机传来了一阵震动，她解锁屏幕，低头看去，是一个匿名地址发来的文件，格式为7z，文件名也很简短,只有两个字，“证据"。
　　短哲地沉默了一会，北瑶月并没有将压缩包打开查看，原因很简单-―她觉得那些肮脏不堪的照片会玷污了她的眼睛。
　　出于对那群人的信任以及夜笙歌所表现出的状态，北瑶月相信自己的指令应该是得到了准确和完整的执行的，她应该是不需要再多此一举去看那些腐女狂喜的所谓证据了。
　　至此，事情终于能告一段落了。
　　轻叹一声，北瑶月自言自语道:“恶人还需恶人磨啊。“
　　只是，让北瑶月隐隐放不下心的，是没有人知道，以后会不会有第二个、第三个夜笙歌的出现—————―-
　　“啊啊润啊啊啊啊”
　　将手机扔到了床上，夕风抱着脑袋发出了一声痛苦的哀嚎。~你怎么了?“
　　望着夕风那张愁眉苦险的脸颊,北瑶月的眉梢不禁缓缓蹙起。
　　能让夕风心情不好的事物并不多，难道说夜笙歌那个东西不吸取教训又来骚扰夕风了?
　　“我沉船了。"夕风闷闷不乐地说道，"今天下午刚开的池子，出了一个我很喜欢的角色，但我抽了三百四十发都没出，气死我了。”
　　说完，还不等北瑶月说话，夕风就激动地说道:“都1202年了，竞然还有没有角色池保底或者天井的游戏，就nm离谱，我四百多发投进去连歪了七八个都没出我想要的角色。“
　　“噗。”
　　北瑶月忍不住笑出了声，她还以为是出了什么大事，原来只是抽卡没抽到而已。“什么游戏啊，让我看看?“
　　“给。"夕风将自己的手机递给了北瑶月，“一个**游戏，要不是氮的太多了我早就弃坑了，不过最近半年都已经只续月卡了。”
　　北瑶月向屏幕上看去，只见屏幕正中问是一个银发的萝莉剑士，看起来只有十二三岁，煞是可爱，而在屏幕的右下角，分别有着“抽卡一次"和”抽卡十次“两个按钮。
　　“你想要的就是这个角色?“北瑶月问道。
　　“定啊，我所有屯的资源已经全丢进去了，可是就是不出，我已经放弃了，不要也罢。"夕风叹了一口气，"不想再给这游戏送钱了。”
　　思考了一小会儿。北瑶月抬头问道:“这游戏图鉴在哪里，我想看看立绘。~“喏，在这。”
　　一页一页地翻看着图鉴，北瑶月不禁发出了一声声咋舌的声音，并不是她自视甚高，而是她真心觉得，这些立绘管逅连她的一半水平都没有，竟然也好意思拿出来卖,还卖的那么贵。
　　虽然北瑶月不玩，但也算了解行情，这种角色需要抽卡的手游大部分角色定价都在一千到两千元之间，并不便宜。
　　"不用伤心，回去我给你画十个银毛萝莉，保证每个都比卡池里的好看。“北瑶月笑了笑，手指在屏幕上点来点去。
　　"不用了不用了，你有那时间还不如多操心操心我们的游戏吧。"说着，夕风难为情地低下了头，小声嗨囔，"我都已经好久没去看过了”
　　发现自己真的帮不上什么忙，夕风最近已经很少往公司跑了，虽然还挂着游戏制作总监的名号，但大大小小的事务基本都已经是由北瑶月在负责了。
　　“啊，这个是你想要的角色吧。”
　　北瑶月忽然说道，随即将手机屏幕转向了夕风，而屏幕上显示的正是之前卡池封面中的很发萝莉剑士。“我看你的资源还够一发单抽。就点了下单抽，没想到竟然出货了。”
　　“?? ?“
　　夕风一愣，随即立马夺过了北瑶月手中的手机，确认确实是自己的账号出货了，顿时面色变得极其复杂。一发入魂可能这就是欧皇吧。
　　可是很快，夕风的面色变得更加复杂。“你为什么要骗我?“
　　“咦，你怎么知道我在骗你?“
　　*你当我是傻子吗?“夕风银牙紧咬。指着自己那平白无故地多了将近九个648的水晶。
　　“啊被发现了。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第364章你是我的
　　.76kanshu. 北瑶月的想法其实也很简单，既然夕风想要，那就给她好了，也就只是花点钱而已，一切能用钱解决的问题对北瑶月都不是问题。
　　一单不够，那就十单，十单不够，那就一百单，只要不是要她飞到天上去摘星星，她都会满足夕风的。她北瑶月别的不敢保证，但钱是真的要多少有多少。
　　因此，当知道夕风沉船了之后，北瑶月想都没想就装作看图鉴然后帮夕风来了十单，不过她的脸明显要比夕风要欧上不少，几发十连下去就出货了，剩下的九单水晶都留在那成了证据。
　　夕风望着北瑶月那无所谓，甚至还隐隐有些自豪的表情一时语塞，无话可说，她只能叹了一声，说道:“下次不能再这样浪费钱了，给这NT游戏充十单的钱都够买二十个3A大作了，浪费钱也不该浪费在这种地方。"
　　可能是因为【持家】的技能点满了，即使夕风早已因为直播而赚的盆满钵满，经济独立了，她也很少会去乱花钱，大部分的钱都被她存在了银行卡里面，以备之后的不时之需。
　　对夕风来说，每个月看若银行卡里的存款往上涨也是一种不可多得的人生乐趣。
　　当然，这种乐趣也就只有夕风这种穷人享受的到了，对于富婆北瑶月和资本金北瑶辰来说，存款可能真的就只是一个数字罢了，大一点小一点可能都不会引起什么太大的心理波动。
　　“又不是用你的钱氮的金，我的钱当然我想怎么花就怎么花，你管不着。"北瑶月笑了笑，再次拿出了这个无懈可击的歪理来针锋相对。
　　每次夕风想要奉劝北瑶月少浪费点钱的时候，北瑶月都会用这个理论来反驳，夕风每每想要从中找出一个逻辑漏洞来将其击渍，但往往到最后都是憋得双颊通红也憋不出来一句话。
　　"你等着。"夕风闷闷不乐地瞪了北瑶月一眼，随即生着闷气转过了身，"等我们结婚，那些钱就也是我的了。
　　或许也只有时间能改变这一切，等以后两人结婚，北瑶月的钱就属于夫去二人的共同财产了，北瑶月再想乱花钱，那刻就得问问夕风同不同意了。
　　“那当然，等我们结婚之后，我所有的钱都是你的。”
　　说完，北瑶月缓缓靠近，从背后伸手搭在了夕风的肩上，用下巴拨开了夕风耳鬓的银色发丝，用着轻柔的声音在她的耳畔低语。
　　“不过虽然钱是你的，但你是我的。”所以那些钱还是她的。
　　北瑶月的话宛如一根火柴般将夕风的双颇直接引燃，她二话不说地挣脱了北瑶月的双臂，头也不回地一头钻进了自己的卧室。
　　夕风一向最受不了这种宣誓主权一般的话语了，往往会带给她强烈的宠溺感与安心感，让她在沉迷之余，又为自己的自甘堕落感到羞愧。
　　因此，她的应对方法也很简单―一当一个法国人就完事了。“~都几岁了，还这么害羞。“
　　无奈地摇了摇头，北瑶月坐回了沙发上，拿起遥控器打开了电视，随后玩起了手机。
　　一个人坐在客厅的时候，北瑶月总是习惯会把电视打开，即使她根本都不会去看上哪怕一眼，但电视里有个人在说话，多少总归是能让客厅里显得不那么安静和孤寂。
　　想了想，北瑶月打开了QQ，向苏唯爱发去了一条消息:“你和夜笙歌有婚约对不对?”因为是带着目的性开始的这次对话，因此北瑶月没有废话，上来便是直奔主题。
　　由于此时已经足傍晚，大部分人都比较闲，苏唯爱很快就回复了消息:"，你怎么知道的?”"这件事根本就不是什么秘密，我爸从很多途径都听说了，应该是有人刻意放出的消息。”
　　这条消息发过去之后，苏唯爱那边陷入了长久的沉默，似乎陷入了什么纠结，许久之后才向她回道:"不要告诉何平歌，好吗?“
　　“我可没那么闲。“北瑶月说话亳不留情，“你不想和夜笙歌联姻吧。”“那当然别人不知道，你还不知道吗?“
　　北瑶月明白，苏唯爱指的是她的性取向问题，可是即使抛开性取向，北瑶月也觉得夜笙歌这种人类中的渣滓根本配不上苏唯爱这么好的女孩。
　　那已经不只是鲜花插在牛粪上那么简单了，简直就是把钻石丢进了化粪池，暴殄天物。“我这边有点东西，或许可以帮到你。”
　　北瑶月找到了今天刚刚收到的那个名为"证据.7z"的文件，直接转发给了苏唯爱。
　　“不要问我是什么，你看过之后自然会明白，至于要如何使用就需要你自己去琢磨了，我也不确定一定能派上用场，但我也只能帮你到这里了。“
　　很快，QQ中就跳出了提示。
　　“对方已成功接收了你发送的离线文件"证据.7z""(1145.14MB)。“许久之后，苏唯爱回过来了简短的两个字:“谢谢。“
　　虽然只是普普通通的两个字，但仅仅是从酝酿这两个字所花费的时间中便可以看出，这其中究竞蕴含了多少的感情。
　　收到消息后，北瑶月沉默了片刻，直接关掉了聊天窗口，以她们的关系，她也根本不需要再多情地说一句"不用谢"。
　　况且，这对北瑶月来说，真的也就只是举手之劳罢了，甚至连举手之劳都算不上。
　　她帮苏唯爱，一方面是出于对朋友的关心，另一方面也是希望，能够通过这种力所能及的忙，来弥补她对苏唯爱的亏欠。
　　因为，真正爱过一个人之后，她才明白，下定决心对自己心爱之人放手，究竞要经历怎样痛苦的抉择与煎熬
　　至少让她现在放手离开夕风，她绝对会体验到足以让她痛苦一辈子的刻骨铭心之痛。
　　苏唯爱愿意为了她的幸福主动放手，她所欠下的债，可能一辈子都难以偿还的洁。
　　摸的有点久了，这个月该发愤图强了。
　　所以说月票《疯狂明示〕 。
　　顺便,六一儿童节快乐。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第365章班门弄斧
　　.76kanshu. “北瑶月!”
　　正在聚精会神地构思着插画的构图的北瑶月被夕风的一声惊呼打断了思绪，顿时脑袋里快要成型的场景变成了一团浆糊，她随即有些烦闷地揉了揉头发，回首问道:“怎么了?“
　　“告诉你个好消息!“夕风看起来兴致冲冲，呃我觉得应该算是好消息吧。““你说。“
　　“刚才，啡里啪啦官方运营找我谈话了，想要邀请我们准备一个节目，在一个月内做好交给它们，如果作品质量优秀的话就可以参加啡里啪啦拜年祭了!“
　　啡里啪啦拜年祭是每年除夕之夜啡里啪啦都会举办的一场大型活动，在整个泛二次元圈子内都相当有名气,甚至在某种意义上可以将其称之为泛二次元圈子的春节联欢晚会。
　　如果自己的节目能够成功被选入拜年祭，且不说收益的问题，单单那搀面就不一般，能够带给夕风非同一般的认同感和白豪感。
　　*哦。”
　　北瑶月听后只是淡淡地点了点头，说道:“那确实是个好消息，你加油，我相信你可以的。““你在想什么呢。“夕风伸出食指戳了戳北瑶月的胳膊,“你也跑不掉。“
　　怔了一下，北瑶月疑惑地问道:"不是找你吗?关我什么事?“
　　""啡里啪啦运营邀请的当然是我们两个人啦，当然不是你画师的身份，是你VTB的身份。"夕风解释道，“我们可是啡里啪啦今年粉丝数增长最快的up主。”
　　"可那不足你吗?“北瑶月转着手中的触控笔，"我VTB账号的粉丝连你的零头都不到吧?”
　　由于北瑶月上播时一定是和夕风一起上播的，也就一直使用的夕风的账号与直播间，这导致观看直播的观众无论因为谁而关注了这个直播间，获得粉丝的都是夕风，只有极少数真爱粉会去特意找到北瑶月的账号并点击关注。
　　“你以为啾里啪啦的运营都是傻子呀?"夕风无奈地笑了笑，“他们也明白很多人碴的其实是CP，对单一一个人的兴趣可能并不大，我们一起出现带来的流呈才是大头，因此只要邀请我就一定少不了你，所以说这节目你也别想置身事外。”
　　北瑶月没有再说话，也算是默许了这个结果，随即问道:“你打算出什么节日?有打算了吗?”
　　“要我说的话忧唱歌吧?"夕风用着不是很确定的语气说道，“我也没有什么别的拿得出手的特长了。"虽说因为日常使用的需要，夕风对PR、AE等软件也算是略有涉猎，能够做一些剪辑和简单的特效，但仅仅用这三脚猫水平想要做出足以参加拜年祭的技术作品，那无异于痴人说梦，夕风浑身上下唯一拿得出手的，或许便是她那还算精湛的歌唱技巧在声线极为优秀的声音的加持下的完美歌喉了，因此唱歌几乎就成了夕风的首选。
　　两人对唱一首歌。北瑶月画点插画，再找人将其做成华丽炫技的Pv，这节目不就成了
　　你是故意的吗?“北瑶月愤而别过了头,“我不会唱歌。“
　　北瑶月的歌声说五音不全那都是抬举了，这也是十项全能的天之骄子北瑶月为数不多不擅长的事情了。“没关系没关系，你不知道有一种东西叫做修音吗?“夕风好言相劝着，“你真的以为那些网络歌手的歌曲都是真唱的吗?除了个别实力派。大部分其实都修过音的。
　　“这么说，鬼畜你总看过吧? 'fa乐器听说过吧?连'fa乐器′都能调教成动听的歌曲，你唱的跑调一点根本都不算事。"
　　北瑶月沉默，这点她深表认同，最美不过"fa乐器"，仅仅只用一个音节便可以奏出万千迷人的旋律。
　　想到这里，北瑶月轻轻额首:“我可以试试，但如果最后修音的效果不满意，我有权利拒绝你上交成品。”""好误。"夕风开心地高呼了一声，在嗡里啪啦做UP主这半年，她认识了好多鬼畜调教区的大佬，这个问题并不难解决。
　　唱什么歌?"北瑶月又问。
　　“还没想到，想找一首能够对唱的情歌。"夕风嘿嘿一笑，她的观众老喜欢吃狗粮了，既然如此，那不如重拳出击，直接来一首对唱情歌，让他们狗粮吃到饱，顺便向其他不了解他们的观众传播一下“风月教""。
　　“对唱的情歌啊。"北瑶月捏着下巴陷入了沉思，片刻之后，她抬起头望着夕风，”《红尘情歌》?”“咳!咳咳!…”
　　猝不及防之下，夕风直接被自己的口水呛到，顿时捂着胸口痛苦地咳嗽了起来，数息之后她才稳住呼吸，太阳穴却还是忍不住地一直抽搐:“二次元春晚唱《红尘情歌》?“
　　这画面实在是风有些难以想象，这就像是在别人的葬礼上播放《喀秋莎》一样不合时宜，违和感极重
　　“我随口说的。"北瑶月晃了晃头，“因为我不会唱歌，所以平时里也就不经常听歌，记得歌词的歌就更少了。
　　~要我说还是找点日语歌唱唱吧。“
　　说到这里，夕风想了想，又忽然问道:“对了，你懂日语吗?你要是不懂日语的话唱日语歌还有点麻烦呢。"….
　　这次轮到北瑶月愣住了，她的脸色连续变幻了数次，最后变成了一幅极度怪异的模样，说道:"“君怯本当二八力匕中なL1D(你真的不是笨蛋吗?〕“
　　这一句话，北瑶月说得流利顺畅极了，没有丝毫的生涩之感，也几乎不带有什么口音，很难想像这是从一个冲国人口中发出的。
　　这句话的语法并不复杂，也没有什么生僻词，夕风自然听懂了，她先是露出了一个疑惑的表情，随即变成了恍然大悟，直到最后她惭愧地捂住了自己的双颊。
　　因为平时里不见北瑶月使用日语，她几乎都快要忘记了，北瑶月是一个冲日混血。她这一行为，无异于是在班门弄斧。
　　最新的一个书评把我看的一头问号只能说人与人之间是永远也无法理解的。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第366章不能苦了孩子
　　.76kanshu. 时间总是在不经意间溜走，寒来暑往，当回过神时，清爽的秋季已经远去，迎面而来的是令人生厌的寒冬。冬季一向是夕风最讨厌的季节，没有什么比出门的时候身上包好几层厚厚的东西更难受的了，而且新月巿的冷不同于内陆城市，是一种令人难耐的湿冷，虽然沿海城巿冬季温度不见得有多低，但体感温度总是显得特别清冷。
　　而不同于以往，今年的夕风比往年更加讨厌冬季，原因很简单——她再也不能光着腿穿小裙子了，如果执意要穿，往往得配上一条加绒连裤袜，但毫无疑问这相比真正的保暖衣物来说效果并不理想，因此夕风经常没少为了穿小裙子出门冻得瑟瑟发抖。
　　其实夕风一直都很喜欢小裙子，那些漂亮可爱的小裙子每每都能戳中她心中的萌点，只是刚开始的时候迫于
　　颜面和尊严问题她不想让那些小裙子出现在自己身上罢了，可是当真的放下顾虑，彻底躺平摆烂之后也就无所谓了，如今夕风柜子里的小裙子数量已经是北瑶月的三倍之多了。
　　“卡。~
　　开门的声音从大门处响起，知道是北瑶月回家了的夕风放下手中的资料书，起身噔噔噔一路小跑来到了门口，只见北瑶月一手拎若一大袋食材,正在低头换着鞋。
　　随着游戏开发进度逐步推进，北瑶月比之前更忙了，除了每天放学后要去公司里待到正式下班，周六大部分时间也都是泡在公司里面的,往往也是到了下班时间才会回来。
　　至于为何周六要上班，自然是因为她们的公司秉承了私营企业一贯使用的优秀机制-—966。“我要的东西都买了吗?”
　　夕风伸手去接北瑶月手中的袋子，却被她灵活地躲开了。
　　“我帮你拎进去吧，你拎不动。"说着，换完拖鞋的北瑶月直接向厨房走去。
　　虽然北瑶月只是在阐述事实，可是夕风心里始终不得劲，总感觉自己跟被看扁了似的，随即略有些闷闷不乐地跟着北瑶月走向厨房。
　　“说起来你听说了吗?“北瑶月将袋子放在了灶台上，回头望了夕风一眼，“"国家昨天出台的那个政策。"“什么政策?”
　　“全面实施一对夫妻可以生育三个子女的政策及配套的支持措施。"说着，北瑶月那本来望着夕风面部的日光逐渐下移，经过了**的脖颈，贫瘠的胸脯，最后停在了隐藏在居家休闲服下的小腹上。
　　被北瑶月那如饥似渴的日光看得浑身一个哆嗦，夕风下意识地捂住了肚子，面色微粉地说道:“干嘛?你想说什么?“
　　当然，夕风这只是揣着明白装糊涂罢了，北瑶月虽然没有明说，但已经是司马昭之心路人皆知了，仅仅是那炽热的目光便已经是狼子野心昭然若揭。
　　“我想说，三个女儿我们也养得起。“北瑶月眨眨眼。“我听不懂。"夕风继续装傻充愣。
　　“你不觉得只要一个女儿的话她太孤独了吗?“北瑶月笑着从袋子里面拿出了一包薯片，将其撕开。夕风面色微变，随即说道:“那就两个，之前不是说好的两个吗?“
　　说完，她顿了一下，又连忙补充:“而且都是你来，我可不管，是你想要女儿的，又不是我想要。”
　　“三个不好吗?“回避着究竞谁来生的问题，北瑶月低头从袋子里摸出了几片薯片，伸向了夕风，"来，张嘴,啊。”
　　夕风张开小嘴，一口将三片薯片全都含了进去，湿润的唇滑过北瑶月那纤柔的指节，让她的心神微微一荡，随即她不知道哪根筋坏掉了，脑袋忽然向前一伸，将北瑶月的整根食指都含了进去，还用舌尖舔了舔指腹上残留的著片香料。
　　是番茄味的，酸酸甜甜的，很好吃。
　　意料之外的举动让北瑶月登时一愣，随即她迅速从夕风的口中抽出了手指，双颊蒙上了一层极为少见的粉色
　　其实北瑶月一向攻击力极高但防御力却如同一张纸一般一触即碎，这从夕风几次意外的还击都能让她瞬间红了脸就能看出来，她能够降得住夕风纯粹只是因为她几乎承受不到任何来自对方的攻击罢了，简单来说，便是虽然北瑶月防御力很低。但奈何对方的伤害压根不能破防。
　　但凡夕风有那么一点点真正的男人的骨气，下定决心奋起反抗，那么北瑶月说不定早就拜倒在她的石榴裙下了。
　　“你喜欢含我的手指，晚上我让你含个够。"北瑶月粉着脸说道，她随即咳嗽了一声，很快让自己恢复了正常
　　“谁、谁喜欢啊!你以为我跟你一样是变态吗?“夕风立马矢口否决，“我只是只是想把你手上粘的那些薯片的香料舔干净而已!~
　　真的只是这样而已，绝对没有任何其他的想法。夕风不断地向这样自己说道。
　　回到之前的话题，先不讨论谁生的问题，你觉得我们将来一共要三个女儿怎么样?“
　　“我觉得不行。"夕风摇了摇头，"三个太多了，你以为孩子真的是那么好带的吗?一个就够你受的了，还三个你信不信你晚上就别想睡好觉。”
　　夕风就怕以北瑶月的性格，晚上要是哪个女儿哭了把她吵醒，她当场直接把女儿一脚踢出卧室。
　　"也是。"北瑶月望着夕风的胸脯若有所思地点了点头，"你这个大小确实可能会苦了孩子，孩子如果吃不好的话确实挺烦人的。”
　　夕风愣了片刻才明白了北瑶月话中的意思，顿时满脸通红地露出了一个黑人问号的表情:"你是**吗?“大小和那个东西是否充足，根本没有任何关系吧!?
　　更何况，她是无论如何也绝对不会生孩子的!
　　“是。”
　　北瑶月的回答直接堵死了夕风继续吐槽的路，她顿时一阵气闷，随即一把抓起挂在旁边的园裙，毫不客气地下了逐客令:“我要做饭了，不想今晚饿肚子就给我乖乖爪巴出去。”
　　在夕风那杀人般目光中，北瑶月也只能耸耸肩，听话地退了出去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第367章年关将至
　　.76kanshu. 盼望若，盼望着，北风来了，冬天的脚步近了。
　　在经历了相对来说不那么重要，可以稍稍摸摸鱼的寒假考试之后，夕风终于迎来了梦寐以求的寒假，正式结束了高二上学期的课程，美妙的高中生活已经过去了整整一半。
　　进入到了冬天，本就不喜出门的夕风更是为自己的家里蹲找到了更好的借口，平时窝在空调房间里基本是能不出门就不会出去一步，倒是北瑶月基本每天早上8点准时起床去公司上班，晚上6点多才会回来。
　　与学生不同，社畜是没有寒假的，这也是夕风进入了社会后才明白的事情。
　　寒暑假这种美妙的东西，也就只有学生能够亨受到了，进入了工作之后，就只剩下了无节制加班.
　　身为公司高层，北瑶月自然是要为底下的员工们做一个亲身表率的，因此她严格遵守公司966的制度，除非有要紧事从不请假。
　　在公司里北瑶月到底有多忙其实夕风也不太清楚，她基本不往公司里跑就不说了，就算是去也就是做一些决策或是巡视一下工作，不过从北瑶月每天回家后愈发疲惫的神态中夕风也能窥探一二。
　　她经常劝北瑶月不要那么累，该休息的时候还是休息几天比较好，但北瑶月却往往都只是笑笑，不置可否,不给予夕风正面回答。
　　原因夕风大抵也明白，成功地做出这款游戏并让其间名天下，对北瑶月来说，可能是一个她无论如何都必须去实现的梦想,亦或者说是,约定。
　　夕风也曾多次向北瑶月表达过她们的游戏到底有没有能力在五年之内净盈利八千万的担忧，毕竟那可不单单只是八千万的流水，而是除去所有运营成本后的净利润。
　　但面对这个问题，北瑶月每次都只是笑着用同一句名言回答她:"当年陈刀仔能用20块钱赢到3700万，我为什么不能用五千万赢到八千万?“
　　对此，夕风也只能放下心中的担忧，选择相信北瑶月了。
　　早上九点，当夕风从暖暖的被窝里醒过来时，一眼便望见了身旁还坐在床上的北瑶月，她揉了揉眼睛，起身问道:“今天不去公司了吗?“
　　今天是周六，按理说还是需要上班才对。
　　“今天放假。"北瑶月在手机屏幕上不断地点来点去，“还有半个月就过年了，差不多要开始采集年货了，所以今天特意给所有员工放了一天假。”
　　哦"
　　放任自己刚刚醒来还处于混沌状态的大脑胡思乱想着，夕风望着天花板，自言自语道:“要过年了啊…”听到这个词，夕风不禁有些唏嘘，她已经整整七年没有过过年了。
　　过年是一家人图家团圆的日子，可是之前的哪有家?
　　她有的，只是一群觊觎她父母死亡赔偿金的亲戚罢了。
　　幸运的是，她遇到了北瑶月，也随之拥有了一个相当温馨的家庭，时隔多年，她终于可以久违地体验到过年的味道了。
　　“公司什么时候放假啊?“夕风抬头望向北瑶月，却发现她在和自己聊天的时候还在不断地操作着手机，顿时心里微微有些不忿，“和我聊天的时候就别玩手机了吧。“
　　“我在聊工作的事情。"北瑶月头也没抬地答道，手上的动作也没有停下来。
　　鼓起了腮帮子，夕风闷声问道:"工作和我哪个重要?“
　　愣了一下，北瑶月动作直接一顿，随即她锁上了手机，笑着伏下了身，在夕风的鼻子上捏了一下，说道:”那当然是你重要了。”
　　虽然得到了自己想要的回答，但夕风却一点都开心不起来，原因却不是因为北瑶月，而是她觉得自己刚才的问题似乎有些无理取闹了，像是那种不讲理的娇蛮女友，话刚说出口的时候夕风其实就已经后悔了，可是说出去的话又没有收回来的道理。
　　好在是，北瑶月完全能够包容她身上的任何小毛病，这种小问题白然是不会引起北瑶月的反感。
　　吸了吸鼻子，夕风决定不再纠结于此，北瑶月都没说什么，她再纠缠不清那就是自作多情了:“所以说公司什么时候放假?放多久?“
　　“你怎么跟个假的领导似的，什么都不知道?“北瑶月笑叹了一声，无奈地摇了摇头，“大年二十九放假，放一周。”
　　看起来似乎很短，和长达一个月的寒假相比没有任何可比性，但这对于一个社畜来说，其实已经是相当长的假期了，许多工作过年时的假期都只有三天，更有一些社会基础保障行业，例如交通业、能源业、服务业，都是全年无休，过年也不例外。
　　“那也就是说到大年二十九你才能休息么。"夕风嘟囔道，其实她根本不在乎其他员工到底能休息多久，她只想让北瑶月能多休息两天。
　　仔细想想北瑶月明明只是一个十六岁，还在上高中的女孩，却已经独自撑起了一个公司相当一部分的担子，实在是自强到有些可怕。
　　别说十六岁的夕风了，就算是现在的夕风，也没自信自己的肩上能够扛起如此的重担。
　　嗯，没关系，今天明天我可以陪你两天的时间。"北瑶月宠溺地抚摸着夕风那柔顺的银发，用指尖轻轻地为其l顺着毛。
　　闭眸仔细感受着北瑶月的触摸，夕风问道:“今年过年都有哪些人啊?”由于夕风没有家，她已经默认在北瑶月这边过年了。
　　“爸妈，洛姐，外公外婆，也就这么多人，今年爷爷奶奶和大伯还是不回来。"北瑶月答道，"北瑶家香火一直都不旺，爷爷只有哈爸和大伯两个儿子，到了这一代就只有我和洛姐两个女儿了现在还要算上一个你。”
　　“~那确实有点。"夕风略感遗憾地点了点头，“只有两个儿子还都生了女儿…”
　　夕风没有把话说完，但话中的意思其实很明显了—-北瑶家的香火怕是要断了。
　　北瑶月也听出来了夕风想要表达什么，她微微一笑，轻轻摇了摇头，将夕风揽入了怀中，说道:"不会断的，你别忘了，我们的女儿，也姓北瑶。“
　　错误章节在改了，估计明天就能修改完毕了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第368章圈套.
　　.76kanshu. “今天要不要出去逛逛街?"北瑶月望向窗外那灰蒙蒙的，见不到丝亳阳光的天空，"今天天气不错，你也好久没有出门了吧。”
　　和夕风待久了，北瑶月对于好天气的标准也潜移默化地发生了变化，即使是冬日里的暖阳也成为了她唯恐避之不及的邪物，对现在的她来说，只要没有太阳那都是好天气。
　　“好鸭好鸭，我现在起床。“
　　夕风不爱出门主要就是因为太阳，其次则是她那孱弱的体质不允许她进行过多的运动，不过人在温室里面待久了是会长毛发毒的，夕风从寒假开始到现在是一次门都没出过，确实也该出去走走了。
　　从床上爬起来，换上内衣，夕风打开装的满满当当的衣柜，望着那半柜子的小裙子犯了难——她好想穿小裙子出门,裤子丑死了，可是今天外面好像很冷的样子
　　“多穿点吧。”
　　看到夕风在衣柜面前犹豫不决，北瑶月就已经明白她在纠结什么了，随即笑道:“看你好几次在外面冻得瑟瑟发抖的，真不知道你图什么，穿暖和点不好吗?“
　　“我可是女孩子啊，出门肯定要打扮的漂亮一点。"夕风头也不回地答道。
　　其实夕冈打心底是一个很爱打扮的人，这从她把最终梦想14玩成了最终暖暖14就能窥探一二，甚至说不论什么游戏，只要能选主角性别，那么她就一定会选择女性主角，捏最好看的险，然后想办法搞很多很多的小裙子，把主角打扮得漂漂亮亮的，然后天天对若自己的角色欣赏。
　　当成为了女孩子之后，天然的劣势被抹去，夕风那爱打扮的本性也就慢慢地展露了出来，并且逐渐占据了主导。
　　“我还是建议你穿厚点，以保暖为主，出去逛街可不是几十分钟就能回来的，到时候你再冻得直打哆嗦可别来找我暖手。"北瑶月亳不留情地说道。
　　“实在不行我就贴几个暖宝宝…"夕风小声嘀咕道，她想了想，最终还是在外观和保暖性之间选了个折中的方案―-毛衣，保暖打底裤和毛呢大衣。
　　这样看起来不至于太丑，保暖性也说得过去，虽然比不上棉袄棉裤，但至少比小裙子加连裤袜要暖和多了。洗煮完，简单地吃了点早餐，两人便整装出发下了楼。
　　此时时值一月底，正是一年中几乎最冷的时候，好在是新月市作为沿海城市，冬夏温差不算很大，冬季的最低气温往往也都在零度以上，不至于让人一出门就想回家。
　　“我们去哪?“夕风问。
　　“去人民广场看看吧吧，临近过年，那边人应该挺多的，热闹。”
　　北瑶月的话让夕风顿时一怔，心中油然而生了一种恍如隔世的怪异之感。
　　因为夕风还清晰地记得，在她刚刚认识北瑶月的时候，北瑶月可是一个性格极其孤僻的自闭少女，最讨厌的就是人多的地方，不喜欢与任何人接触，甚至已经到了走火入魔的程度，为了不与司机说话连出租车都不爱打。
　　可如今，北瑶月却说出了要和她一起去人多热闹的地方逛逛，回首望去，这不到一年的时间北瑶月变了很多很多很多。
　　当然，夕风也变了，而且变的更多，甚至有时候回想起来，她甚至会觉得遇到北瑶月之前的那二十二年生活只是一场虚假的梦境罢了。
　　没有人是一成不变的，每个人都会在日复一日的生活中逐渐成长、学习，最终变得成熟。
　　而当踏入了社会之后，这个进程会被极速加快，参加了半年工作的北瑶月，已经慢慢地具备了撑起一个家庭该有的能力与气概，也终于有资格成为夕风的擎天之柱了。
　　至于夕风，则是在北瑶月的宠溺和爱护之下变得越来越持家了，能够一个人就把整个家庭打理的井井有条。至于家之外的事情?有北瑶月啊!根本轮不到她来处理。
　　当两人一路散步到达人民广场的时候，这里早已人满为患，各式各样的小摊与商贩们占据了道路、广场的每一个能够占据的角落，吃喝玩乐样样都有，平日里用来散步的广场此时俨然化身为了一个小型的集市，热闹非凡
　　由于两人在某种程度上也算是个小名人了，因此都选择戴上了口罩和墨镜来遮挡面部，在拥挤的人潮中倒是显得有些鬼鬼祟崇了，引得频频有人回头看两人。
　　不过面部被口罩和睾镜遮了个严严实实，就算有人刻意观察也不可能看出来个名堂。
　　“这几个摊主摆的位置都有点影响交通了，多碍事啊，城管也不管一…夕风指着两个卡在交通要道位置导致人潮拥挤了许多的小摊，说道。
　　“管不了的，小摊赈那么多，你赶走这一摊，马上就会有另一摊又把位置占了，新月市这么大，城管们又不可能每时每刻都盯着每一个地方。“北瑶月无奈地摊了摊手，“有什么想吃的东西吗?“
　　“没什么想吃的。“夕风摇了摇头，她的视线掠过一个又一个的小摊，最终锁定在了一个被围观群众围的水泄不通的摊位上。
　　“走，过去看看那是什么，人那么多应该挺有意思的。“说着，夕风拽起北瑶月的手便向摊位走去。
　　靠近时才发现，这足一个套圈小游戏，一个简易的围栏后面摆着一排又一排的小礼品。前排摆着一些日常用品，小玩具，后排则是摆着诸如化妆品、家电、酒之类的相对比较贵重的奖品。
　　套圈的规则倒是很简单，站在围栏后面，将手中的圈丢出去，套到什么就可以拿走什么。
　　“读，好久没玩过这个了，我想试一下。"夕风跃跃欲试地说道，由于已经好多年没过过年了，她对于这类小游戏的记忆还停留在年龄特别小的时候。
　　北瑶月眨了眨眼,说道:“建议别玩，这不是套圈，是圈套。”
　　第四卷应该会在第400章以内结束〈不排除没收住写多了的可能)，接下来就是最后一卷了，故事差不多要进入尾声了。
　　另外，今天编辑好像很忙，上午回了我个OK，但是一直没改，下午晚上催了两次也没动静_(:3」L)，再等等吧，各位稍安勿躁。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第369章逝去的爆竹声
　　.76kanshu. “为什么这样说?“夕风问道。
　　“你看那些奖品，稍微有点价值的都是摆在比较远的地方，贵重物品更是放在最远的地方，但这些套圈用的圈都是特制的，质地都很轻，难以操控就不说了，大部分人甚至根本没有将其扔那么远的能力，而且这些圈的大小往往都和大奖的大小不相上下甚至更小一号，几乎不可能套进去的。“
　　说着，北瑶月指向了最前排那些比较容易套中的小玩具，说道:“至于前面这些东西根本都不值钱，你买圈本身是要花钱的，因此就算套中了也根本赚不了多少，总的来说，玩这种套圈就是在给人家摊主送钱。”
　　“哎，你这人怎么这么较真啊。"夕风略有些好笑地拍了拍北瑶月，“道理是这个道理，毕竞人家做生意肯定是要赚钱的，不可能亏本嘛，玩套圈本来就只是为了玩而已
　　，没有多少人是真的为了套中东西才玩的吧。“
　　说完，夕风松开了一直抱着的北瑶月的胳膊，一路小跑就往摊主的方向跑去了，让北瑶月后面“你想要什么东西我直接给你买就好了“的话堵在了喉咙里。
　　她耸耸肩，跟上了夕风的脚步。
　　摊主是一个看起来三四十岁的中年妇女，她一手挂满了套圈用的塑料圈，另一只手拿着专门捡塑料圈用的钧子，将地上那一个个扔歪了的圈子勾起来挂在手臂上。
　　~老板，套圈多少钱?“
　　夕风把身子搭在用来限制套圈位置的栏杆上，向摊主喊道，北瑶月挤开人潮，凑到了夕风的身边。
　　“十块钱一次，三十块钱四次，套中什么拿走什么，以小博大，只要有能力，家电好酒随便抱走。"摊主说着一天不知道要重复多少遍的台词。
　　~那我买四个。”
　　"好，扫这个码就可以了。"
　　扫码交完钱，摊主将四个五颜六色的塑料圈迸给了夕风，她将圈拿在手里掂呈了两下，随即咋了咋舌:"好轻。”
　　北瑶月说的确实没错，以夕风那约等于无的力气都感觉这些圈轻的不行，就更不用说对一般人来说了。
　　一颗石头正常人都能扔出几十米远，可是一团纸就只能扔出去七八米一样，越轻的东西惯性越小，也就越容易因为空气阻力而失速，这种质地极轻的塑料圈想要将其扔的足够远不但需要力量，还需要相当的技巧。
　　“候!“
　　瞄准了一瓶看起来价值不菲的红酒，夕风蓄力良久，也顾不上准头，直接用上自己最大的力气，将塑料圈朝大概的方向丢了过去。
　　可是夕风的力气并不能为塑料圈提供足够的动能，塑料圈还没飞到计划中一半的航程就已经提前落下，掉在了一个玩具车的包装盒上面。
　　“搭在上面不算，要完全图住才能算套中。“摊主一遍解释着坑钱的规则，一边用钩子将塑料圈捡了起来。发现自己似乎没有能力狩猎远处的高价值奖励，夕风只得失落地将目标转向了近一些的物品，可是看来看去，那些基本上都是花几十块钱就能买到手的小玩意，有一些甚至还不如她花这三十块钱买的圈贵，实在是让她捉不起什么扔的欲望。
　　于是，由于能力严重不足，夕风很快就对这种只需要存在于儿时记忆中的游戏失去了刚才的兴致。
　　再看一看周围，大部分都是一些七八岁的孩子，夕风就更觉得尴尬了几分。“要不你来试试?”
　　夕风不好意思地摸了摸皋子，扭头看向了身边的北瑶月，将手里的塑料圈举向了她。"你不是想玩嘛，怎么扔了一个就腻了?“北瑶月笑叹了一声，接过了夕风手中的三个圈。
　　虽然夕风确实刚丢完一个就开始觉得这个游戏有点幼稚和无聊了，但她自然是不愿意承认自己之前是个傻子，因此嘿嘿一笑，转而说道:“我只是不想浪费钱而已，我又扔不到什么好东西，但我相信你可以的。”
　　北瑶月眨了眨眼，没有戳穿夕风最后一层遮羞布，将注意力集中在了眼前的套圈上。
　　当然，结果丝毫不出意料，北瑶月的三次机会也均以失败告终，其中两次都在飞到目的地之前提前落下，唯——次距离差不多但是却歪的离谱，很显然塑料图都是被动过手脚的。
　　不过不如说这种套圈能够套到大于门票价值的东西才奇怪，人家毕竟是来赚钱的，要是随便来个人就能从她这里赚一笔，肯定早就千不下去走人了。
　　即便如此，周围跃跃欲试地人仍是不少，只不过以十岁以下的小孩子居多，大人们大多都是陪着小孩子一起随便玩玩。
　　两人离开了套圈小摊，开始在人民广场里漫无目的地闲逛，看到哪里人多就上去凑凑热闹，遇到什么想吃的就买上一点填填肚子。
　　身处这种热闹的氛围中，才多少有了那么些过年的味道，常年深居简出的生活都已经快要让夕风忘记过年是什么样子了，不过想来想去，她仍是觉得和小时候相比似乎少了些什么重要的东西。
　　但她想来想去又想不出来个所以然,只能带着困惑询问了北瑶月。
　　“大概是少了鞭炮声吧。"北瑶月很快就给出了准确的答案，"新月市区内是不允许放鞮炮也不允许放烟花的。
　　经北瑶月这么一提，夕风才恍然大悟，儿时那每逢年关时总能听到噶里啪啦连绵不绝的鞭炮声的记忆涌入了心中，一时让她唏嘘不已。
　　那个时候，她还是有着一个幸福的家庭的，每逢过年都会和父母一起回老家，和村上的孩子们一起买好几盒"海陆空"擦炮，一玩就是一整天。
　　长大后的她步入了繁华的大都市，却也距离传统的节日越来越远。
　　回想起那句每个人都耳熟能详的"爆竹声声辞旧岁，梅花点点报新春"，如今已然没有了点点梅花，亦没有了声声爆竹。
　　“哎，这不是北瑶月和北瑶风吗?这么巧?“这时，夕风的身后传来了打招呼的声音。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第370章你是来捣乱的吧
　　.76kanshu. 夕风回过头去，却看到了一个意想不到的人―-白诃。
　　从夕风的角度来看，她和白诃的关系大抵上也就只是稍微好一点的朋友罢了，平时除了偶尔聊聊天外也不会有过多地交流，此次在此相遇完全是意料之外。
　　此时的白诃也不是孤身一人，她的身边有着一个对夕风来说无比陌生，从未见过的少女，不过少女那与夕风有着几分相似的银色短发让她不自觉地就对少女产生了几分好感。
　　“早啊白河。"夕风笑着向白诃打了声招呼，随即看向了她身边的另一个少女，“这位是?““唔
　　白诃望了一眼吞草，思考了片刻，答道:“她叫香草，巧克力与香草的那个香草，算.是同事吧，我和她之前在同一个编辑手下写小说，因为兴趣爱好差不多又刚好都住在新月市，所以就成了朋友。”
　　说完，白诃又转身向香草介绍起了两人，而这时，北瑶月的目光却始终停留在那个名为香草，带着一顶针织帽的可爱少女身上，许久之后，她若有所思地点了点头。
　　她闻到了，香草身上的百合花香――这人绝对不简单。
　　不过虽然北瑶月看出来了些端倪，但她一句话也不会多说，能够看得出来香草的日标明显不是夕风，只要威胁不到她和夕风的安全，她也就根本懒得在这种事情上浪费心思。
　　但这不妨碍北瑶月暗自在心中将香草划入了危险人士的范畴，并且对其提高了几分警惕。
　　只要不足直女，或许早晚会有威胁到北瑶月的那一天，甚至再夸张一点的说，有时候连直女都不一定能幸免于难，夕风这个人形自走老虎钳的威力她可是亲身体会过的。
　　想当年，她也是一个和钢管一样又直又硬的钢铁直女，结果才几天就被哎，说多了都足泪。
　　逛街的队伍很自然地就从两个人变成了四个人，夕风是一点都没在意二人世界变成了四人世界，但是北瑶月显然就没有那么胸襟宽广了，天天忙于工作，好不容易休息了有时间和夕风独处，却还要被其他人插一脚的感觉相当不爽。
　　只不过北瑶月在除了夕风的绝大部分人面前一向都是一张面无表情的冰块脸，除了夕风这种非常了解她的人之外基本没人有能力从上面辨别出来北瑶月现在到底是怎样的心情。
　　四人本就是同龄人，混迹的圈子又有着极大的重合度，因此聊着聊若便熟络了起来。“中午吃什么?“
　　临近中午，夕风提出了一个世纪性的难度。“我都行。”
　　“我也都行。”随便。“
　　三个约等于没有回答的答案糊到了夕风的脸上，让她顿时一个头两个大，忍不住在心里吐糯，什么时候能出一种叫做随便的饭啊?
　　“那要不就这里随便吃点吧。“夕风停下脚步，指向了前方二楼的一块大招牌。
　　那是一个巨大的金色的"M"型商标，极富辨识度，几乎每一个冲国人都能立马就喊出它的名字——金拱门。快餐对身体不好——
　　白诃本来想这样说的，但她想了想自己之前似乎刚刚说过一句都行，这个时候若是再给出意见似乎有些不太合时宜，因此最后选择把话咽了回去。
　　白诃是很少吃这种快餐的，家境贫寒足一方面，另一方面便是她从小身子骨就不太好，身子有些娇弱，这也是她的身材比较娇小的原因，不过偶尔吃一次金拱门应该问题不大吧?
　　临近过年的广场热闹非凡，广场附近的各种店铺也跟着发了财，像金拱门这种知名快餐店的客流呈更是直接爆棚，四人已是提前饭店一个小时来到店里了，却依然只在最角落的位置找到了一个小四人桌。
　　夕风率先桃选了靠窗的位置，北瑶月就顺便在她的身旁坐下，白诃和香草则是肩并肩坐在了对面。
　　四人就座，北瑶月主动担任起了扫码点餐的工作，她一边挑选着自己想要吃的东西，一边问道:“你们想要什么?“
　　“你们先点吧，我最后再点。"香草说道。
　　“我想想"夕风捏着下巴，从记忆里面挖掘着自己比较喜欢吃的那些单品，“我要一份上**块，一份吮指原味鸡，一份…"
　　“打住。“
　　话说到一半的时候，北瑶月无情地打断了夕风，她用看白痴一般的目光望了夕风一眼。说道:“幸好现在是扫码点单，你要是在前台点这些东西，可能会被人赶出去。“
　　北瑶月说完，坐在对面的白诃和香草已经开始了憋笑。
　　“啊?为什么?“夕风一怔，“我挺喜欢吃这些的啊，基本每次来都会点。“
　　“你之前去的都是肯德*?"白诃掩口笑道，“这里可是金拱门，你要是真的去前台点一份上**块，服务员肯定以为你是来捣乱的，不把你赶出去就见鬼了。“
　　听完白诃的解释，夕风才恍然大悟，随即老脸一红，悻悻地结回了头，老老实实地拿过了北瑶月的手机，对着菜单点菜。
　　敏锐地捕捉到了白诃话中的一个十分奇怪的点，香草低头向白诃凑了过去，坏笑着问道:"肯德什么?你再说一油?“
　　香草的声音并不大，不过也完全足以让在座的三个人全部听清楚，随即三人表现出了完全迥异的反应。北瑶月依旧是面无表情，似乎什么都没听到，夕风面色一尬，低头专心点起餐来，假装自己什么都没听到,白诃则是双颊一粉，随即咬了咬唇，藏在桌子下的手悄悄地探进了香草宽大的风衣下，一把抓住了那条藏在里面的尾巴，狠狠地捏了一把。
　　经过这段时间的接触，白诃完全找准了香草的弱点，那就是尾巴和耳朵，尤其是尾巴根部和耳郭，简直就是致命弱点。
　　“唶呀!?“
　　猝不及防之下，香草的口中不受控制地泄露出了一声轻微的低吟声，她愣了一下连忙用手捂住了自己的嘴巴，同时狠狠地瞪了白诃一眼。
　　错误章节已经修改。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第371章猫猫干
　　.76kanshu. 由于香草的声音并不大，金拱门的环境又比较喧嚣嘈杂，隔了一张桌子的北瑶月并没有听到，但却被听力敏锐的夕风清楚地听了去。
　　耳朵轻轻地动了动，夕风准确地将声音收入了耳中，顿时心里生出了几分疑惑，因为这明显不是一个正常人该发出的声音，就算香草是一个明眼人都看得出来的二次元，但这未免有点太二了吧?
　　她寻思香草平时说话也不是那种一开口就""呐呐呐的老二次元啊?
　　与其说是什么故意装出来的口癖，这种无意之间发出的声音反而更像是一种源自本能的反应，至少夕风是这样觉得的。
　　至于为什么夕风会这样想这是因为她每次戴上【不能给猫用的猫项圈】与北瑶月嬉戏玩耍时，总会忍不住发出类似的声音，因此这种声音她可太熟了。
　　没有人比她更懂猫娘的叫声。
　　不过仅仅也只是觉得奇怪罢了，夕风并没有往心里去，说不定香草真的就是一个究极老二次元呢?“我去上个厕所。”
　　点完餐，夕风将手机递给了北瑶月，起身走向了厕所，来释放自己逛了一上午街而累积的压力。
　　释放很快结束，夕风洗完手抬起头，与镜中那被墨镜遮挡了双眸的少女对视着，仅仅是从墨镜下露出的半张俏脸中也能够看出镜中少女的娇颜有多么的可爱诱人，如染樱花的双唇令人垂涎三尺，白皙柔软的脸蛋让人忍不住想要弹上一下。
　　由于之前要准备吃饭了，因此夕风提前把口罩摘下来了，不然她此时必然是裹得严严实实，根本看不到任何容貌。
　　这让夕风不禁轻叹了一声，看来成名有时候不见得是什么好事啊，虽然她和北瑶月也算不上有多么的出名，但也是小有人气，至少在泛二次元圈子里几乎是人尽皆知。
　　有道是人怕出名猪怕壮，真的出名了之后，一些意想不到的烦恼便接踵而至，让夕风有些不堪其扰。
　　双手捧起了一捧水糊在了脸上，冰凉的触感让夕风的精神为之一振，随后从包里抽出一张纸，将脸上的水珠擦干抹净。
　　用对冬季来说属于常温的冰水洗了一把脸后，奔波了一上午的疲惫感才消减了一些，她整理了一下衣服，收拾好妆容，迈步离开。
　　但在离开的时候，却出现了一些小意外，简单来说，可以用转角遇到爱来概括.
　　在走出厕所的拐角时，由于心中在想心事，心不在焉的夕风与拐角另一边走来的同样心不在焉的吞草撞了一个满怀。
　　“呀!~“呜!“
　　厕所转角处同时响起了一声惊呼与一声闷哼，身娇体弱体重较轻的夕风顿时被香草前进的架势扑倒，身体不受控制地向后倒去，还不待她的身体做出防护的动作，她的后脑勺便重重地磕在了地上。
　　由于身上还多着一份另一个人的重量，后脑勺也是直接找地，这一摔自然是摔的结结实实。"呜! ! !“
　　一声沉闷的痛呼无可抑制地从夕风的齿缝之间泄漏而出，直达神经的剧烈疼痛让她泪水更是肯顷刻间便挂满双颊，梨花一枝春带雨的模样我见犹怜，随后袭来的便是让她近乎瞬间昏迷的强烈晕眩感。
　　"痛痛痛”"
　　即使有着一个肉垫作为缓冲，香草也摔得不轻，她揉了揉自己有些摔疼的膝盖，低头一看，顿时大惊失色-一这不是今天刚认识的那个可爱女孩吗?
　　认识到了这一点的香草连忙想要起身从夕风的身上爬起来，但还未来得及站起，两只小手便按住了她的房膀，随即用力地将她按了回去。
　　香草一怔，对这样的行为有些不解,随即轻声呼唤道:“北瑶风?“但此时的夕风，已经无法回答她的问题了。
　　由于巨大的身高差，两人摔倒时夕风的鼻子正对着香草的脖颈，顿时，夹杂着浓郁吞子兰气味的人类香气涌入了夕风的鼻腔，瞬问便勾起了她那被毛血旺折磨了几个月都没有品尝过人类血液的嗜血本能，而大脑与地板冲撞带来的晕眩感又让她的意识和理智消散了大半，在理智受限的时候，本能便会占据主导地位，于是为吸血鬼的嗜血本能冲破了夕风一直以来的理智束缚，让她的意识之中只剩下了血液和汲取血液。
　　看到眼前的"食物"“竟然想要逃离，夕风瞬问便伸出手将其抓了回来，随即不再犹豫，张开了如利剑般锐利的尖齿，如钳子般紧紧地咬合在了香草的脖颈之上。
　　失去理智的野兽可不会懂得怜香惜玉，肌肤被刺破的刺痛感与牙齿紧紧咬合的割裂感让香草惊惧地痛吟了一声，躲避危险的本能让她下意识地想要从夕风的控制中逃离，可是那双利齿却如同带着倒钧的台钳一般深深地刺在她的脖颈中，若是强行脱离，一定会被尖利的牙齿带出数个又长又深的血痕。
　　在明白了这点之后，香草便不敢再轻举妄动，对未知和死亡的恐惧让她的双手不禁开始发凉，她咬着牙，想逃离，却又不知道该怎么才能安全地离开。
　　由于是一个年仅十三岁的猫猫，香草从未想过通过伤害夕风的方式来脱离险境，毕竞猫猫能有什么坏心思呢?
　　很快，香草便察觉到了似乎有什么暖暖的东西在被从牙齿与伤口的缝隙中不断地涌出，不难猜到，这一定是她的血液。
　　吸血鬼!
　　香草的脑海中瞬间便出现了这个词，除了吸血鬼这种幻想生物外，似乎没有什么东西会抱着别人的脖子一顿猛吸了吧?
　　难道说，这世界上除了猫娘,还有吸血鬼存在吗!?
　　但是现在情况紧急，显然不是让香草慢悠悠地做出猜测的时候，由于害怕再浪费一会时间就会被吸干血液变成一个猫猫干，她颤抖着拿起了手机，拨通了白诃的电话。
　　“白、白诃快来厕所救我“
　　白诃几乎连声音都在发抖。
　　“啊?救你?你怎么了?“
　　“你快来你来了就知道了还有，喊上北瑶月!“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第372章以毒攻毒
　　.76kanshu. 于是，当北瑶月和白诃火急火燎地赶到厕所时，看到的便是这一番怪异的景象—-白诃如捕食的饿狼一般扑倒在夕风的身上，但那可爱的俏脸上惊恐的泪水与因为紧张而紧绷的身体却与捕食者的身份相去甚远，比起猎人反而更像是猎物的一方，而夕风的正咧开嘴紧咬在香草的脖颈之上，丝丝鲜艳的血液自尖利的牙齿与细腻的肌肤的交界处锾缓渗出，而夕风那红宝石般璀璨又通透的绯色双眸，正隐隐闪烁着血色的光芒。
　　“啊!“
　　这有些掉san的一幕让白诃右手掩着嘴发出了一声惊呼声，双脚直接钉在了地面上，迟迟无法迈开步子，而她身旁的北瑶月则是眉头一拧，用最快的速度扫视了一圈天花板。
　　如果这里有监控摄像头的话，情况无疑会变得非常糟糕
　　不过天花板上光秃秃的一片，并没有北瑶月所担心的东西存在，毕竟这可是女厕所，在这种地方装监控摄像头的话完全算得上是偷窥。
　　微微松了一口气，北瑶月上前一步，打算详细查看一下夕风的状态。
　　简单的双察了一番，北瑶月隐隐猜到些什么，虽然没有什么证据，但她毕竟是清楚地知道夕风是吸血鬼的这个秘密的。或多或少能够理解一些眼前的状况
　　“令静。"北瑶月轻拍了一下香草的肩膀，同时回过了头，望着身后那仍然有些害怕的白诃，试图安抚一下两人，~先不要声张，晚点我会向你们解释的。“
　　说完，北瑶月低头将自己的手从衣襟下方探入了夕风的衣服之中，轻车熟路地找到了肚子上纹身的位置，用手指轻轻地摩泽若。
　　由于已经刻在了DNA里，北瑶月即使根本看不见，也能够清楚地找到具体的位置所在。为了能够让夕风松口，她不得不出此下策，以毒攻毒。
　　很快，夕风那苍白的双颊开始蒙上了一层粉色，变得粗重了不少的呼吸和燥热的身体让她的大脑开始缺氧，终于，对氧气的需求战胜了对血液的渴望，她不由自主地松开了牙齿，用嘴代替鼻子大口地喘起气来。
　　终于恢复了自由，香草身体一盂，迅速从夕风的身上逃离，仍有些惊魂未定地后退到了白诃的身边。“伤口很快就会恢复的，你不用担心，我带她去处理一下，马上就回来，到时候我会向你们解释清楚。”说完，北瑶月俯下身，双手担在了俨然已经神志不清的夕风的身下，将她以公主抱的姿势抱了起来，起身向厕所内走去，钻入了一个隔间内。
　　香草和白诃面面相觑，都从对方的眼中看到了深深的疑惑与不解。
　　关上厕所隔问的门，北瑶月长叹一口气，将夕风放在了马桶上，随即脱下外套，卷起了自己的袖子，将手腕硬生生地塞到了夕风的口中。
　　虽然北瑶月也不清楚要如何让夕风恢复正常，但是以往常的逻辑来说，喂血总归是没问题的，以吸血鬼的身体，只要有足够的血液，就算是断手断脚都能再生。
　　而夕风的食量一向不大，又已经在香草那边吸了不少血，应该不至于使她失血过多有生命危险才对。
　　事实确实如北瑶月所料那样，随着血液的逐渐流失，她的身体愈发冰凉，大脑也出现了一种晕眩感，但夕风也终于是从嗜血的本能中挣脱了出来，恢复了意识。
　　愣愣地松开了咬在北瑶月胳膊上的嘴，感受着充满口腔的香甜的血液味道，夕风却一点都高兴不起来。由于之前夕风只是被本能控制了理智，她本身的意识并没有因此而消失，因此夕风清楚地记得从她摔倒到现在所有的记忆。
　　虽然再次尝到了长达数个月没有吸食过的血液的味道，但这付出的代价似乎有点太大了。咬了咬唇，夕风心疼地抚摸着北瑶月手臂上的伤口，低声说道:"对不起”
　　她无法接受北瑶月受到任何人的伤害，哪怕这个人是她自己。
　　“没事，这点血液对我来说过段时间就能恢复了。"轻呼了一口气，北瑶月晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋。“不过你现在要担心的不是我，而是你。”
　　很显然，目前摆在夕风面前最头疼的问题是要怎么向白诃和香草两个人解释这件事。
　　毫无疑问，就算是傻子也能看出来她刚才到底在对香草做什么，就算真的猜不到，那也绝非正常人该有的行为。
　　考虑到北瑶月曾经仅仅是靠着监控录像就猜到了她吸血鬼的身份，而亲自被夕风抓在地上吸了半条血的香草，肯定或多或少也能够猜到正确答案。
　　唯一值得夕风庆幸的，便是自始至终，都没有其他人来到厕所，这在客流量的金拱门里，已经称得上是幸运神的眷顾了
　　今天的通知,上午起床刷牙刷一半看到的。
　　因近期高压，对部分题材在推荐与签约方面进行严控，
　　但变身等标签暂时不会取消。
　　不是自己对变身作品创作热情特别高的，不建议写变身。
　　不做评价，也不敢做评价，我只知道我今天一天连饭都没吃进去多少。
　　详细问过编辑了，凡是带变身和百合标签以及相关元素的书从今天开始不会再有推荐，新书连上架标配的风向标都不会有。
　　本来再有一个星期这本书风向标和书架顶推的CD就转好了，现在结果是没了，以后大概率也不会有了。目前来看，变百和变嫁的老书还能靠老读者活着，但也基本不会再有什么新读者了，而新书因为吃不到推荐很难有什么好成绩。
　　简单来说。就是老书慢慢等死，也不会出现什么新鲜血液了。
　　思考了一下午，已经计划了很长时间，准备在这本书完结后就发布的以梦魔为主角的魔幻变百新书最后被我砍掉了，因为现在发书，只有死路一条。
　　现在有点迷茫，不知未来何去何从。
　　可能是暂时的，但也可能越来越糖，热知识，隔壁cwm的变身和百合tag已经被删掉了。要是暑假过后仍是这样,我的下一本新书大概将会是男主文了。
　　如果不是走投无路，谁又愿意放弃自己的梦想与追求呢。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第373章我帮你
　　.76kanshu. "道理我都懂，可是"夕风紧紧地抿着唇，双手抱肩，表情出怨，“就算我脑子有点不清醒，你也不应该用这种方法吧?“
　　夕风指的当然是北瑶月为了阻止事态进一步扩大而强行开启了她的纹身这件事，虽然出于事态紧急，迫不得已的角度她能够给予北瑶月的选择一定的理解，可是遭重的可是她啊!
　　因为过高的敏感度，夕风一向十分讨厌这种浑身上下的每一个细胞都在发热的状态，即使是微风拂过耳根,
　　即使是衣服摩拿肌肤，都会生成一股令她难以忍耐的炽热电流，口中的声音更是如摔在手中的水般不断地缓缓渗出。
　　如果此时是在家，夕风一定会要求北瑶月想办法帮她从这种状态中解放出来，忍耐什么的最讨厌了。对此，我很抱歉。"北瑶月表情平淡地说道，从她那毫无感情的声音中听不出任何道歉时该有的诚意。随后，她俯下身子，伸出纤纤食指,轻轻地在夕风的脸颊上划过。
　　望着身下的女孩身体猛地一颤，她缓缓地露出了一抹意味深长的笑容，说道:“你不喜欢忍耐对吧?既然事情是因为我导致的，那么我有责任也有义务为你解决这件事。”
　　畏你…."夕风的声音猛地一滞，抱着双肩的身躯又蜷缩了一些，“你不会是要这可是在外面!“
　　先不说外面还有着白诃和香草这个大麻烦要解决，如果真的发生了奇怪的事情绝对不可能不被人看出来啊!
　　每一次激战对夕风那体格比纸还要薄的身体来说都是一种剧烈的折磨，别说下午继续逛街了，能不能有站起来的力气都另说，想要不让别人看出来任何端倪是根本不可能的。
　　夕风可不团意在第二天报纸的头条上看到《震惊!北瑶辰的两个女儿竞在金拱门女厕中行不耻之事!》。
　　“在外面有何不可?"北瑶月只是淡淡地笑着，“这是厕所，不会有任何人进来的，这是只属于我们两个人的秘密。”
　　"不"夕风咬若唇摇了摇头，"我不可能忍得住声音的!.绝对会被其他人听到的。”
　　以夕风如今身体早已爆表的敏感度，只要开始了，她的大脑和身体就已经完全不会受她自己控制了。"相信自己，你可以忍住的。”
　　“不，我不可以。”
　　“你可以。”“我不可以。”“你可以。““我不可以。”
　　极度幼稚的拌嘴出现在了两人之问，北瑶月眉头一挑，决定不再浪费口舌，而是猛地用左手捂住了夕风的嘴巴。将她的后背紧紧地顶在了马桶上。
　　“呜!呜呜呜! !~
　　没想到北瑶月会突然做出这种行为，夕风的瞳孔骡然紧缩，双手扒上了北瑶月的左手，开始了毫无力度可言的抵抗。
　　“没关系，既然你做不到，那我就帮你做到。"北瑶月嘿嚅地笑着，那带着一抹坏笑的脸颊宛如一个坏事做尽，以捉弄别人为乐的小恶庭。
　　一向表情稀少，即使是笑也大部分都是淡笑的北瑶月的脸上是很少出现如此情绪化的表情的，倒是让夕风一时有些恍惚。
　　~呜呜响”"
　　嘴巴被紧紧堵住，夕风所有想说的话最后都只变成了无意义的音节，在发现了北瑶月似乎是铁了心将这一切进行下去的时候，她的眸中闪过了一抹绝望的神色。
　　完了，全TM完了。
　　天要亡我,谁人能救?
　　飘忽不定的日光偶然扫过了北瑶月那因为失血过多而过分苍白的脸颊，夕风的心狠狠地颤了一下，看到北瑶月受伤，比她自己受伤心里还要难受十倍。
　　而这伤害还是夕风亲手造成的，心中难以抹去的愧疚之感终于击溃了她心中最后一道心理防线，她缓缓地松开了抓在北瑶月左手上的手，放松了自己的身体，瘫倒在了马桶上，主动地接受了这一切。
　　虽然拼死挣扎的话，也不是不能逃掉，但那势必会伤到北瑶月。
　　就当这是一种补偿吧。
　　才不是因为身体忍不住了嗯,绝对不是。夕风心说——
　　―———
　　白诃和香草两人并肩坐在之前就餐的位置，气氛诡异得让人有些喘不过气来，过道上人来人往的行人中不断地有人回头，多看了两眼这两个各有特色却都相貌出色的可爱少女。
　　“还疼吗?“白诃开口打断了这寂静的气氛。
　　"“不疼了。"香草轻轻地摇了摇头，"血也已经止住了，现在除了感觉有些失血的症状外，基本已经没有其他问题了。"
　　说完，香草又捏住领子往上提了提，以试图掩盖脖颈上那还残留着踪迹的数个牙洞。
　　“要我说，要不要去医院看一看?“白诃还是放不下心，"失血过多如果不及时输血的话也是会有生命危险的。”
　　“没关系没关系。"香草笑着摆了摆手，“我现在也就是感觉有点头晕而已，要是失血多过肯定早就昏迷了，你不用担心我啦，还是等北瑶月和北瑶风两个人回来之后问清楚到底是怎么回事吧。“
　　既然香草自己都这样说了，白诃自然也不好再强行要求什么，她低头望着夕风餐盘中那还一口未动的麦乐鸡，沉默半晌后，问道:“北瑶风她不会真的是吸血鬼吧?“
　　为了防止被不相干的人听到，白诃刻意压低了声音，以确保只有坐在自己身旁的香草能够听清楚。“我觉得很有可能响，那种行为应该只有吸血鬼能解释了吧?“香草摊手道。
　　“嘘!“
　　白诃急忙伸出食指竖在嘴前，向香草做了一个噤声的姿势，说道:“你小声一点!让别人听到怎么办?“
　　“害，你怕什么，正常人怎么可能会往那边想啊。"香草好笑似的笑了一声，不过还是应白诃的要求将音量降了下来，“就算别人听到了，也只会以为我们是在谈论动漫人物吧?
　　“就像如果不是我自己已经变成了猫娘，知道了这个世界上真的是有各种奇怪生物存在的，我肯定也只会以为北瑶风的精神出问题了之类的。“
　　不知道算不算好消息，因为近期开新书较为困难，本书预计完结字数计划增加20w字。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第374章赤棵棵的威胁
　　.76kanshu. 半个小时过去了，满满一盘金拱门的快餐都已经被白诃和香草消灭的干干净净了，北瑶月和夕风还是迟迟没有出现。
　　“不会是跑路了吧"香草小声嘟囔了一句，“我不太清楚北瑶风到底怎么了，可是这也太久了吧?"
　　“应该不至于跑路吧。"白河挠了挠脸烦，“以我对她们的了解，她们不是这样的人，应该是真的还有什么事情没处理完吧啊，说曹操曹操就到。“
　　活着白诃的目光望去，香草望见了那刚刚从厕所的拐角里走出来的北瑶月，以及被她搀扶着的，看起来极其虚弱的夕风，只不过与身体的虚弱感形成了鲜明对比的是她那满面红光的脸颊,
　　一步一颤地被北瑶月搀扶着坐上了椅子，夕风迅速低下了头，也不知道是在为犯错而愧疚还是只是想将自己红润的双藏起来。
　　“北瑶风她还好吗?“
　　出于关心的角度,白诃向北瑶月问道。
　　“嗯，虽然刚才出了点小问题，但是现在已经解决了。"北瑶月点了点头，抓起了自己餐盘中已经完全凉掉的板烧鸡腿堡。
　　~是吗可是她看起来好像身体很虚弱的样子。“白诃继续道。
　　身体猛地剧烈一颤，夕风将头埋得更低了，几乎要亲吻到自己的胸口上。
　　"你的错觉，她的身体一直都不怎么好，只是因为刚才摔了一跤摔到了腿，所以有点站不稳。”口中咀嚼若因为凉掉而变得难吃了许多的汉堡，北瑶月一本正经地胡说八道着。
　　一旁的夕风要了咬唇，拳头忍不住听硬了起来。
　　但是说归说，明眼人都看得出来，那绝对不是摔到腿该出现的状态，明显就是因为体力不足造成的身体虚弱罢了。
　　怔了一下，白诃偶然间回想起之前和北瑶月两人一起逛漫展那次，夕风从厕所中出来之后和今天的状态十分相似。
　　难道说，夕风有若什么上完厕所后就会变得极其虚弱的怪异体质吗?
　　“那所以说，可以解释一下到底是怎么一回事了吗?“香草从一旁插/入了两人间的对话，作为这件事唯一的受害者，她还是十分想知道事情的原委的。
　　当然，唯一的受害者是香草从自己的角度所看到的，在她不知道的地方，还有着一个可怜的女孩受到的伤害十倍于她。
　　“让我先把午饭吃完。“北瑶月吐字不清地说道，“这里不方便，等我吃完之后去我家，我会告诉你们你们想知道的一切。”
　　白诃和香草相视一望，最后点了点头以示同意。
　　公寓。
　　“*家里有点脏乱，还请不要介意。"夕风露着歉意的笑容，仲手向白诃和香草做了一个请进的姿势。
　　瞟了一眼干净得近乎一尘不染，显然每天都有仔细打理的地板和桌面，白诃不禁一阵无言，随即吐槽道:“我怀疑你在凡尔赛。”
　　"~走啦走啦，不要堵住门。"香草用力将堵在门口的白诃推了进去。~先坐，我去倒茶。"
　　说完，夕风转身向厨房走去，却被北瑶月拉住了胳腾。
　　“我去吧。"北瑶月轻声说道，"你现在没什么力气吧，把茶壶弄打了就不好了。”
　　双颊难以抑制地一粉，夕风气得跺了跺脚，想要朝那个混蛋大喊一声，"你以为是谁害的! "，但想了想沙发上还坐着两个人，她只能悻悻地闭上了嘴，坐回了沙发上。
　　倒完茶，四个人正式落座，北瑶月拿起茶杯轻呷一口，缓缓而道:“"出于对你们两个人的尊重，我也就直接说实话了，无论你们信不信，夕风确实是一个吸血鬼，就是你们知道的那种不属于人类，以血液维生的吸血鬼。
　　夕风低头对着食指，没有对北瑶月的话发表任何意见，这是她们之前翻云覆雨的时候就已经商量好的。毕竟两人都已经亲眼看到她在吸取香草的血液了，香草更是亲身经历过，要是再拿什么莫名其妙的话去糊弄的话，根本就是在把人当傻子耍。
　　“但我丑话也说在前面了。”
　　说着，北瑶月的话音骤冷，转瞬间从平淡如水变得寒冽刺骨。
　　“我要求你们永远地将这个秘密藏在心里，不能告诉任何其他人，否则，我一定会让你们后悔来到这个世界上。
　　~听清楚了，我不是在请求你们，而是在要求你们，没错，这就是威胁。“
　　似乎是没想到上一刻还在好好说话的北瑶月会忽然变得如此强硬冰冷，甚至还说出了赤棵棵的威胁。白诃和香草同时一愣。
　　“我奉劝你们不要有任何的侥幸心理，目前夕风是吸血鬼这件事只有我们在场的四个人知道，如果将来消息泄漏，只可能是从你们两个人这里泄露出去的，不会再有第二种情况，若是将来除了你们两个人之外还有谁知道这件。”
　　"北瑶月"仰起头，夕风面带不忍地拽了拽北瑶月的袖子，“"话说的有点重了吧…”
　　虽然夕风还是很能理解北瑶月的心情的，但是换位思考一下，如此重的威胁显然会给对方造成极重的心理压力，也会影响几人之间的关系。
　　“如果不重一点，又怎么能保证她们不会说出去?“北瑶月淡淡地道。
　　无论什么事，只要牵扯到夕风的安全问题，北瑶月就绝对不会有任何的姑息与容忍。
　　在这一方面上，北瑶月与北瑶辰倒是惊人的相似，为了自己在意的人，他们可以不计代价地做出任何事情，不在乎对错，不在乎黑白，不在乎正义与邪恶，只为了守护自己想要守护的那个人.
　　“你放心，我绝对不会说出去的。“
　　香草第一个开口打破了沉寂，她悠然一笑，说道:“作为交换，我也告诉你们一个我的秘密吧。”—――——-―—―——―—―————―—
　　虽迟但到，背投终于挂上了，详情页点开就能看到大图，图中的角色从左到右分别为夕风和北瑶月。由于角色形象受画师画风风格影响较大，可能与一些读者心中的形象有差别，还请能够理性看待。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第375章插件还是挂件?
　　.76kanshu. 听到香草的话，白诃猛地怔了一下，随即难以置信地说道:“你难道打算”
　　不过话说了一半，她又陷入了沉思，在如今剑拔弩张的状况下，主动示弱交出自己的把柄，能够在一定程度上取得对方的信任。
　　虽然白诃对夕风真的是一只她之前只在各种小说和动漫中见到过的吸血鬼让她感到了深深的震惊，但毫无疑问的是她对说出夕风的秘密这件事毫无兴趣，那么接下来需要考虑的自然是要怎么让对方相信自己真的不会泄密了——香草这显然是其中一个方法。
　　于是白诃识相地闭上了嘴，缩回了沙发上。
　　虽然北瑶月过于强硬和难听的威胁让白河的心中生出了些许的芥蒂，但一想到北瑶月的目的只是为了守护自己心目中的女神夕风，她便又觉得多少能够接受一些了，不管怎么说，北瑶月的出发点总归是好的。
　　但是随之而来的便是止不住的醋意，她即羡慕北瑶月拥有守护夕风的资格，又羡慕夕风有着这么一个愿意全心全意为她着想的挚爱之人。
　　双倍的醋意混合在一起，让白诃感觉似乎嘴里被硬塞进去了两整个柠檬，只想大喊一声，柠檬酸了，我吃柠檬。
　　~什么秘密?"北瑶月眯起限晴盯着这个今天刚刚相识的少女。“说出来听听。”
　　北瑶月并不足一个八卦的人，鲜少对别人的秘密产生什么兴趣，不过此时对方既然要主动说出来，她也没必要刻意去回避。
　　~其实我也不是人。"香草神秘兮兮地说道.…
　　北瑶月咋了咋舌，心说，这人难道是动漫看多了?
　　至于另一边的夕风听完这话瞬间就不开心了，什么叫"也不是人"?这不是在变相骂她也不是人吗?
　　虽然按照生物学定义来讲，她的身体大概、也许、可能确实不该归于人类的范畴，可是她的精神上却始终把自己当做一个人类来看的，香草这一句话直接把她开除了人类籍，属实有点过分。
　　看着北瑶月和夕风那明显表现出了质疑和不相信的表情，香草便有些不开心了，好不容易鼓起勇气告诉对方自己一直以来潜薇于心的秘密却遭到这种对待，简直不能忍!
　　喂!我重申一遍，我没在开玩笑!“
　　将一直窝在自己怀中的奶糖放到了地面上，香草微微有些气愤地一把拽下了自己的帽子，随即两只毛茸茸的纯白色的猫耳腾地一下从帽子下方弹了出来。
　　“我是猫娘!纯正的正版猫娘!“
　　“嗒~”
　　被丢了下去的奶糖适时地唶了一声，一个小跳又轻盈敏捷地跳到了香草的大腿上，不断地在她的小腹上厮磨着。
　　顿时整间客厅落针可闻，只剩下了奶糖摩擦香草的衣服发出的"“"嘶嘶^声，片刻之后，北瑶月才从愕然中恢复了过来，她的面色顿时变得万分怪异，问道:“你这耳朵是真货还是假货?“
　　“什么叫假货!﹖当然是真的!“香草双手抱胸地哼了一声，为了印证这一点，那两只猫耳还轻轻地抖动了一备。
　　~那可以让我摸一下吗?“夕风在旁边小声说道。
　　"不行!当然不行!猫耳是很敏感的!"香草疯狂地摇着头，"耳朵和尾巴是无论如何都不能碰的绝对禁区!你要是随便碰的话我可是会咬人的!“
　　"我除外，只有我可以随便摸。"白诃低声呢喃着在香草的话后面接了这么一句，当然，在刻意的控制之下，只有她自己能够听清楚。
　　“你还有尾巴?"夕风讶异地道。
　　“当然。"香草略有些得意地答道，似乎对此感到十分骄傲，“没有尾巴算什么猫娘?“
　　说完，一条遍布如雪般洁白的绒毛，大约有不到两指粗的猫尾从大衣的下端探出了脑袋，瞬间便吸引走了夕风的目光。
　　“瞄!唶!“
　　低声鸣叫了两声，奶糖伸出小爪子拍了拍香草的尾巴，似乎对其十分感兴趣。“你这个尾巴"北瑶月忽然冷不丁说道,“是挂件还是插件?“
　　夕风:“?“
　　白诃:“"
　　香草一时还没有反应过来北瑶月表达的是什么意思，经过了短暂的琢磨和思考后，她顿时面红耳赤，有些恼怒地说道:“当、当然不是挂件也不是插件了，这是真的猫尾!是有知觉能够活动的真正的尾巴!“
　　其实香草根本不需要强调那么多遍，在北瑶月和夕风两人看到这条尾巴的一瞬间，她们就已经相信了香草的说辞。
　　原因无他，猫耳和猫尾两人可太熟了，尤其是北瑶月，可没少把某个人身上的白色尾巴当做玩具来玩，因此一眼就看出来了那是真货。
　　“大千世界，无奇不有。"北瑶月感慨了一句。
　　""好吧，我信了我信了。”夕风笑着道，"你从生下来就足猫娘吗?“
　　由于夕风是做了二十多年的人类，在遇到了莉莉安之后才忽然不做人了，变成了吸血鬼，她挺好奇同样和她一样不属于纯正人类的香草是个什么来头。
　　~不是。"香草摇了摇头，"我是半路出家做的猫娘。“
　　呵呃方便说一下吗?“察觉到了一些蛛丝马迹的夕风连忙追问道，半路出家这和她的遭遇倒是有着几分相似。
　　“方便倒是方便，但是我说出来你们可能不信而已，要是不信的话我可不管啊。““没事，你说吧。”
　　香草点了点头，随即一五一十地向两人讲述了一遍自己从做饭开始到变成猫娘之问的所有遭遇，与之前告诉白诃的内容几乎完全相同。
　　听完这段故事，北瑶月表情顿时变得十分精彩。
　　莉莉安那不就是之前恶意曲解夕风的愿望把她从人类变成了吸血鬼的那个混蛋恶魔吗?
　　想到这里，北瑶月侧眸悄悄观察着身边的夕风，却从她的面色上观察到了更加复杂和混乱.的神情，毫无疑问，香草的故事引起了夕风强烈的共呜。
　　只不过，此时的夕风并不知道北瑶月已经对所有的事情了如指掌，因此胸中有千言万语，却无一敢说出口。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第376章未来可期
　　.76kanshu. 当明白了香草是和自己一样被莉莉安那个混蛋祸害的纯良少女之后，一种同是天涯沦落人，相逢何必曾相识的怅然之感便涌入了心间，让夕风有一种想要直接冲上去和香草来一个热泪盈眶的拥抱的冲动。
　　当然，想归想，她是万万不敢付诸于行动的，她要是敢做出如此出格的举动，还是在北瑶月面前，她怕是今晚要跪一晚上搓衣板了。
　　哦不，由于现在家里已经没有搓衣板这种只存在于夕风很小很小时候的记忆中的东西了，要跪的东西大概会变成机械键盘。
　　心情复杂地望了对香草表现得过分亲昵的奶糖一眼，夕风不禁在心中腹诽，怪不得奶糖一见到香草就跟被野男人拐跑了的小女儿一般魂都丢了，原来只是因为香草是个猫娘罢了，从某种意义上讲，奶糖和香草还算是半个同族呢。
　　就在夕风还在纠结于要不要开口告知香草自己与其有极为相似的经历的时候，北瑶月忽然冷不丁地说道:“其实你说谎了吧。“
　　“哪有!“香草矢口否认,“请你不要凭空污人清白!“
　　“别的我不敢说。“嘴角轻轻笑着，北瑶月眯起眼睛望着香草。“但至少你遇到的恶度绝对不叫莉莉安。"一“啊?“
　　夕风和香草俱是一愣。
　　经北瑶月这么一说，夕风才恍然大悟-―她的外貌可是和莉莉安几乎一模一样的，要是香草真的见过莉莉安，没道理认不出来她吧?
　　可是为什么北瑶月会知道这些?
　　心头一紧，夕风紧张地握紧了手，两只小手不自然地开始了互相纠缠，要是北瑶月知道了她之前是一个人男人的话，会不会讨厌她呢?
　　"难道我记错名字了?“面对北瑶月的质疑，香草一时间陷入了白我怀疑。
　　“我觉得应该是你记错了。"白诃豳出地道，"我记得你第一次和我讲这件事的时候告诉我的恶魔的名字是莉莉丝。”
　　“荚有这一回事吗?“香草面带羞愧的笑，不好意思地挠了挠头，“让我再想一想，我有印象了，应该是叫莉莉娜不，或许也有可能是莉莉姆或者莉莉卡
　　白诃有些无语地扶住了自己的额头，香草这个人哪里都好，就是有时候会莫名其妙地特别脱线，如果不能够准确地对上对方的电波的话，想要顺利地交流就会变成一件几乎不可能的事情。
　　听完香草的这句话，夕风也悟了，香草遇到的根本就不是莉莉安，而是莉莉安的姐妹们，她至今都还记得莉莉安的白我介绍里有一句"窗界女王莉莉丝的第七女"，想必应该是有着几个能力相似的姐妹的。
　　如果是这样的话，那么一切解释起来就很合理了。
　　想到这里，夕风不仅沉思，难道这群恶度们这么热衷于曲解别人的愿望然后把对方变成各种奇奇怪怪的东西吗?
　　顺着这个逻辑下去，会不会世界上其实有很多人都已经惨遭这群悉魔的毒手了呢?既然她已经遇到了猫娘,那么以后有没有机会遇到龙娘、狐娘、精灵或是梦度呢?
　　"也许是叫莉莉娅也说不定"白诃挠着脑袋，越想越想不明白，猫耳因为困惑而微微育拉着。
　　苦思无果，到最后香草索性破拐子破摔了，双手抓住了自己的头发，心烦意乱地喊道:“啊啊啊啊，烦死了，不想了，管她叫什么呢，反正我只用知道我被那个混蛋恶魔变成了猫娘就是了。”
　　"好啦好啦，你说的我都信，别激动。"夕风连忙出声安抚了一下快要进入炸毛猫咪状态的香草，随即偷偷瞥了北瑶月一眼，不再说话。
　　虽然出于对北瑶月的信任，夕风也相信即使北瑶月知道了她之前的故事也不会对她产生什么偏见，但风险总归是有的，这种黑历史也不是什么必须知道不可的事情，因此经过权衡，她最终选择把自己的故事咽回肚子。
　　如果以后有机会的话，夕风倒是打算单独找香草聊聊过去和人生，她们两个人那可真的是同病相怜，一定会有很多共同话题。
　　而且香草还是一个可爱的猫猫，可爱的美少女当然是多多益善了，能和猫猫贴贴怎么想都是一件不亏的事情
　　只是贴贴的程度不算出轨嗯，不算。
　　夕风心说。
　　在这番并不怎么正式的秘密交换之下，双方总算是有了互相掣制对方为自己保守秘密的筹码，这也让夕风不禁松了一口气，虽然她一个不小心暴露了自己的身份，但幸好最终事情在"北瑶月的协助下“有惊无险地解决了,事态没有继续升级下去。
　　也得亏白诃和香草两人算是北瑶月的朋友，若是换成两个陌不相识的路人根本不敢去想北瑶月究竟会怎样处理毕竞只有死人才不会说话。
　　以夕风对北瑶月的了解，她相信北瑶月绝对做得出来这样的事情，因此，她也在暗中下定决心，必须要捉高自己的安全意识，绝对不能再允许这样的事情发生了，若是有下一次，她很可能就不会这么幸运了。
　　开开心心地出门逛街，却闹了这么一个幺蛾子，搞得两边心情都不太好，属实有些糟心，不过双方倒是都知道了对方奇特的身份，也算是不打不相识了。
　　临走时，夕风望着香草，犹豫片刻，最后还是忍不住说道:"我可以提出一个小小的请求吗?“"什么请求?"香草回首问道。
　　可以让我摸一下你的耳朵或者尾巴吗?"夕风作出了一副可怜兮兮的恳求姿态，”一下就好。”“不行!“
　　未等香草说话，白诃便立马出口打断道，香草的耳朵和尾巴只有她能摸!
　　被一口回绝的夕风只能失落地低下了头，北瑶月微微一笑，俯身耳语道:“我们不是有【不能给猫用的猫项圈】吗?你真的想摸的话，今晚我让你摸个够。”
　　“真的?“夕风一喜。
　　“当然是真的。“北瑶月开心地笑了，“不过是你自己的耳朵和尾巴。”
　　“?“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第377章万物皆可贷款
　　.76kanshu. 除夕。
　　如果问一个冲国人一年之中最重要的节日是什么，那么几乎所有人都会同时回答一个答案―-春节。
　　而提到春节，白然就会不可避免地提到除夕，对于任何一个冲国人来说，这都是至关重要的一天，在这一天，分散在天涯海角的人们往往不远万里也要回到自己的家乡，与自己的亲人们团聚，一起享用丰盛的年夜饭。
　　当然，也有一部分生性喜欢漂泊的人除外。
　　“悦悦啊，爷爷奶奶因为现在离冲国有点远，所以今年过年就不回去了，在家里记得要乖乖听爸爸妈妈的话，你年纪也不小了，…”
　　小年的时候，北瑶月就收到了爷爷奶奶打过来的国际长途，说着几乎每年都一成不变的话。
　　对此北瑶月倒是一点都不意外，要是哪年她那一生放浪不羁爱自由的爷爷奶奶会遵守传统回家过年那才是太阳从西边出来了。
　　但与北瑶月的爷爷奶奶形成了鲜明对比的却是她的外公外婆，作为没有春节这项节日的霓虹人，他们却经常会来冲国陪白己的女儿过春节，按照他们的说法，叫做入乡随俗。
　　早层，夕风迷迷糊糊地从睡梦中醒来，她翻身想要搂住北瑶月，却扑了一个空，睁开眼睛，眼前空空如也,北瑶月俨然已经不在床上了。
　　揉了揉睡限惺忪的眼睛，夕风换出了自己的手机，朝上面的时间看去―-9点43分。~已经这个点了啊……”
　　夕风嘟囔了一句，随即撑起身子从床上坐了起来，还没坐稳，腰间传来的一阵酸软的感觉便让她口中深吸了一口凉气，险些腰一软躺倒在床上。
　　“喏好痛夕风挤着眉头，按着自己的后腰，口上不禁抱怨道:“真是一点都不懂得怜香惜玉。”
　　由于接下来的几天里都要在家和家人一起度过，北瑶月不太方便做一些不能让别人知道的事情，因此昨晚便请求夕风让她把未来几天的份提前透支了，就当是贷款了。
　　对此夕风自然是严令拒绝的，但过于柔软的心架不住北瑶月撒娇一般的柔情攻势，最后半推半就之下还是同意了，结果就
　　现在的夕风是要多后悔有多后悔，同时暗自在心中告诫自己，以后那个混蛋不论提出什么过分的请求，只要是不合理的请求，必须坚定的拒绝，不能留下任何交谈的余地。
　　将两个枕头垫在一起，又将抱枕垫在了睡后，夕风靠在床头上恢复着自己的体力，向北瑶月发去了消息:“这大过年的，你这一大早跑哪去了?“
　　北瑶月很快就回复了她:“公司里有点事情需要我去处理，要不了多少时间，你醒了就起来洗漱一下吧，别忘了我们十一点要去天水机场接人。”
　　“昨天都放假了你今天还去公司，有什么事不能等过完年再处理吗?“夕风忍不住回道，公司昨天晚上就放假了，今天按理说是假期了。
　　“事情比较要紧，拖不了那么久，没关系，事情不多，很快就处理完了。“
　　“公司，公司，你就知道公司。"夕风不满地抱怨了起来，当然，她也就是嘴上说说罢了，并没有把这句话发过去。
　　其实夕风并不是对这个由北瑶月一手创立的公司有什么不满，只是对她那过于上心的态度和整日为其操劳和奔波感到心疼罢了，用一个不是很贴切的词形容北瑶月，那就是工作狂，甚至已经有些超出必要的程度了。
　　但她也明白，北瑶月如此重视公司，是为了尽自己最大的努力兑现当初与她的诺言罢了。
　　靠在床上歇了一会，夕风翻身下床，抓起衣服简单地套在身上，便一头钻进了洗漱间。
　　时间来到了10点半，夕风收到了北瑶月通知她下楼的消息，早已整装待发的夕风来到小区门口，一眼便望见了那停在路边，车牌号都快记烂的车子。
　　车上依旧是熟悉的两个人，北瑶月和叶蒸莘。载上夕风，车子驶向了不远处的天水机场。
　　“没想到洛姐竞然会回来过年。"夕风喃喃自语道，“她那边这个时候应该是在上学期间吧?“
　　北瑶洛从上大学开始便前往了德国的巴黎留学，如今已是第四年，算下来应该是大四，那边的学期安排与冲国不尽相同，自然也不可能会过春节这种冲国的传统假期。
　　“请三四天假就行了，也没什么大影响，洛姐还是一个很看重亲情的人。"北瑶月低头按着手机，语气平淡，“倒是爷爷奶奶天天闲的要死，但是几乎每年都不回来。”
　　由于几乎很少见面，小时候也没有抚养过北瑶月，这导致她对自己的爷爷奶奶除了血缘关系所带来的感情之外几乎没有什么感情可言。
　　而北瑶洛虽然远在德国，但每年都会请假回家和家人团聚，为了尽可能地减少长时间请假对学业带来的影响，她每次都是在大年三十这一天才会回来。
　　“说起来，洛姐的父母呢?我好像到现在为止还没见过。"夕风问道，她印象中好像从来没听说过北瑶洛父母的事情，甚至连名字好像都没有听说过，只是知道有这么两个人存在。
　　"大伯和大娘也是常年在国外，不过由于一些特殊原因很少和我们家联系，也很少回国，这些年洛姐基本都是和我们家一起过的。"北瑶月解释道，手上敲键盘的动作几乎从来没停下来过。
　　夕风不用问都知道，北瑶月肯定又是在处理工作上的事情，也只有有工作上的消息必须处理的时候，北瑶月才会一边和她聊天一边玩手机。
　　“特殊原因，什么特殊原因啊?“ ”
　　北瑶月沉默了片刻，随后摇头道:“"暂时不太方便告诉你，将来有一天或许你会知道的。"
　　听完北瑶月的回答，夕风顿时对于这位素未谋面的大伯和大娘产生了强烈的好奇，特殊原因很少回国甚至几乎不与家人联系
　　夕风虎躯一盂，脑海中踵出了五个字。难道是国际通缉犯?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第378章遥远的理想乡
　　.76kanshu. 伟大的革命导师鲁迅先生曾经说过一句话，“我向来不惮以最坏的恶意来揣测人心"，虽然夕风心中也觉得国际通缉犯这种猜想多少有点离谱，但万一呢?
　　脑海中胡思乱想着，车子停在了飞机场出口的停车场中，不多时，便看到一名二十出头的少女风尘仆仆地走了过来，虽然衣服包的严严实实的，可那金色的大波浪长发实在是太具有辨识度，让人想要认错都难。
　　虽然这是一场长达三四天的跨国旅行，北瑶洛却只带了一个小包，看起来只能装下一些洗漱用品和贴身衣物，连换洗衣物都不可能装得下。
　　“Sbsp;lange nibsp;gesehen! “
　　车门被打开，夕风还没有看到人，便听到了一声熟悉的声音传入了耳中，说着她根本听不懂的话，随后少女坐在了前座上,顺手关上了车门。
　　后座一直都是专属于夕风和北瑶月两人的，轮不到她从中插一腿，因此她很自觉地直接坐在了前排。“…."夕风面色一尬。挠了挠脸颊,“洛姐你说的是什么啊?“
　　“是徳语啦。"将包放在了身边，北瑶洛笑着回过头，“意思是'好久不见'。~
　　“啊，确实好久不见。"夕风回道，她上下打量了一番有半年未曾见到的北瑶洛，笑道:“洛姐你这半年基本一点都没变啊。“
　　眼前的少女与记忆中中那个性格有点古灵精怪又有点小恶度的坏姐姐如出一辙，半年的时间并不断，但夕风却有种眼前的仍是半年前的北瑶洛的错觉。
　　"定嘛。"北瑶洛嘿噪地笑着，双阵大有深意地不断在夕风身上扫来扫去，“我觉得你倒是变了蛮多的。""咳咳，落落，可以扎下安全带吗?“一旁坐在驾驶位上的叶荣菜尴尬地干咳了一声，"我们要回家了。"由于叶秦荣和北瑶洛之间没有什么座佣关系，北瑶洛也不喜欢别人对她使用诸如"大小姐"这种过于正式的称呼，再加上叶荼案的年龄要比北瑶洛大上两三岁，她便要求叶藁藁对她使用"落落"这个在她的长辈和平辈中经常使用的小名，这样听起来就亲切多了。
　　“哦，不好意思，我都忘了这事了。"北瑶洛不好意思地笑了笑，转身拉过了安全带插/入了锁扣中，"好了，可以出发了。“
　　“我变了很多吗?”
　　有些困惑地挠了挠头，夕风回忆着自己这半年来的变化，或许除了长大了一些之外，根本没有什么太大的变化吧?
　　不过想了想，夕风也多少能够理解了，十四岁的少女正在成长的高速期，正所谓女大十八变，天天朝夕相处的北瑶月或许看不出来什么，但在半年未见的北瑶洛看来确实有可能会有一些很大的改变。
　　不过夕风可以肯定的是，她的头发的长度这半年是没有变过一分一毫，有一次她实在是觉得这头长度过腰的长发打理起来头都要炸了，所以狠下心将其直接一刀剪到了肩膀长度，短发带来的便捷自不必多说，可还没等她开心够，第二天一觉醒来，她的头发又恢复到了原来的长度，分毫不差。
　　不信邪的夕风又尝试了一遍，结果却是梅开二度，她也在那时明白了，吸血鬼那恐怖的再生能力不仅仅止于肉体，也包括了那一头烦人的超长发，甚至还有可能包括了她身上的其他东西，就跟体内埋了个阿瓦隆一样。
　　得知这个消息，夕风不禁不寒而栗，要是将来某天晚上她成为了女人之后第二天就会恢复这也太她瞄的恐怖了吧!
　　虽然夕风没有经历过，但也明白那种事情是超痛的啊!而且她还拥有着起级怕痛的体质，这岂不是每次都得疼得死去活来!?
　　"嗯，现在的你和半年前变了特别特别多，特别是气质上。"北瑶洛瞟了一眼北瑶月，随即换上了一抹坏笑，"现在的你，不再跟半年前一样看起来像一个什么都不懂的纯洁小女孩了，变得特别有女人味了，小小年纪却有着一种别样的魅力，你洛姐我要是是个血气方刚的少年啊，估计早就被你夺走了心。”
　　"洛姐!“面色微粉地娇嗔了一声，夕风别过头慌乱地躲闪着视线，"你在说什么胡话呢?”
　　她就知道，狗嘴里吐不出象牙，自己这个不正经的堂姐根本不可能说出来什么正经话的，在眸中意义上倒是和北瑶月有着几分相似。
　　夕风心底长叹一声，心说，这北瑶家的女孩响，真的是一个比一个神经病，也得亏北瑶月没有姑姑，不然怕是又是一个活宝。
　　“倒是你，悦悦。“北瑶洛眯着眼晴，将视线移向了夕风身旁自始至终一言不发，惜字如金的北瑶月，作出了一副心痛的模样，“你堂姐不远万里跨越了大半个地球回来找你，你不打招呼就算了，连句话都不说，是不是太伤我心了?”
　　“没人欢迎你回来。"北瑶月声音平淡，“你如果是只是为了受到欢迎才回国的话，你现在就可以走了。"虽然话说的似乎有写过，但是在场的人都能听出来北瑶月只是在开玩笑，毕竞在北瑶家，与北瑶月关系最好的人，就是坐在前排这位多少沾点妹控倾向的堂姐了——不过现在应该是已经改名北瑶风的夕风了。
　　“啧啧啧，你这人还真是一点都不可爱啊。“北瑶洛咋舌，"你要是有夕风一半的温柔就好了，我刚回来你就对我说这种话，你就不怕我气急败坏之下把你俩那点破事全部告诉叔叔和婶婶?“
　　北瑶月轻笑了一声，侧眸望着北瑶洛:“那你说呗。”
　　听到如此嚣张的话，北瑶洛也是一愣:"我指的可是你俩天天做那些不可见人的事情的事，我要是真的告诉叔叔婶婶了绝对不会有你好果汁吃。”
　　"我当然知道，你尽管说好了。"北瑶月面带轻蔑的笑，语气不屑一顾，"反正他们早就已经什么都知道了。"那一脸的嗤之以宾，深刻地诠释了何为死猪不怕开水烫。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第379章至理名言
　　.76kanshu. 正所谓光脚的不怕穿鞋的，既然两人之间那点小动作在北瑶家都已经是人尽皆知了，那北瑶月白然就没有什么好怕的了，反正该挨的打挨过了，该听的训也听完了。
　　见北瑶月如此模样，北瑶洛哑然一笑，随即悻悻地转身坐回了座位上，对此她还真的完全没辙。“你最近过得怎么样?“
　　被北瑶月冷落对待的北瑶洛只能将聊天的对象转为了在主驾驶位置上认真地开着车的叶茶荼。“还好吧，也就那样，很普通的生活。”
　　由于手中掌握着四个人的生命，叶荣茶大部分的精力都集中在眼前的道路上，因此也只能相对比较敷衍地回答着北瑶洛的问题。
　　作为夕风的保镖，叶萎荼大部分时间都是在围着夕风转的，基本谈不上什么自由，就连今天这种过年的日子都要等下午的时候才能离开回家几天，对于一个年龄尚且年轻的少女来说其实相当折磨。
　　但奈何主子给的实在是太多了，小姐也可爱的过分，整天看着小姐和主子互动也挺有意思的，叶茶荣觉得这份工作还算不错了。
　　“说起来，我一直很好奇一个问题。"北瑶洛露出了一副坏笑的模样，侧过身子凑到了叶秦袭的身旁，似乎是打算耳语些什么。
　　注意安全，开车过程中这样很危险的。"叶秦荣侧眸瞟了一眼，随即开口提醒道。"嗯嗯，没事，你放心。"北瑶洛点着头，随即笑着轻声问道:~你觉得夕风可爱吗?“在她对自己音量的刻意控制之下，只有叶荣荣一个人能够听到她的问题.
　　…”
　　叶藁荣没有多想地答道:“当然可爱，这个问题还用问吗?”“那l
　　面上笑意更浓，北瑶洛再次凑近了几分，如果不是有安全带限制了行动的范围，她几乎就要贴到叶荣茶的身上了。
　　“你对夕风有想法吗?“"
　　怔了一下，叶秦荼不明白为何北瑶洛会问出这样一个问题，而随着北瑶洛的贴近，一股清豳中带着典雅的幽香气息涌入了鼻中，让她微微有些出神。
　　叶荼莘很快就分辨出来了，这是木槿花的香味，而香味的来源，很可能就是与她近在咫尺的北瑶洛。体香这种东西叶荣莘只在北瑶月的身上闻到过，她还记那是一种会令人微微沉醉的迷人栀子花香。
　　意识到自己正在开车，不能走神的叶荼葵连忙晃了晃头，将自己的意识拽回了现实，随即哭笑着回答道:“你在说什么啊，我可是个直女，小姐也是女孩子，我怎么可能会对小姐产生想法呢?“
　　“真的吗?“北瑶洛继续笑着，“说实话，我一直对夕风的那男女通吃的魅力深信不疑，悦悦之前也是一个直女来着，你猜猜夕风把她掰弯只用了多久?你天天在夕风的身边待着，可以说是除了悦悦以外与夕风接触最多的人了，你真的一点奇怪的想法都没有产生过吗?“
　　…”
　　叶桀菜哑口无言，她本想坚定地矢口否认。但却迟疑了片刻也没有把话说出口。
　　其实叶秦荣撤谎了，天天待在这种祸国殃民的妖精旁边，怎么可能一点想法都没有产生过。
　　北瑶洛说的一句话她倒是很认可，那就是夕风的魅力绝对是男女通吃级别的，她也是人，也有七情六欲，在和夕风相处的这半年，其实她已经多次生出过将夕风抱在怀里狠狠地揉揉脑袋的冲动了。
　　那是一种人类对于可爱事物本能的保护欲，属于人类的本能，是不以人的主观意志而转移的。
　　只不过作为一个人，她是有着克制自己欲/望的能力的，她明白小姐是属于自己主子的，她的想法绝对不可能被容许，所以她也就是想想罢了，而不会将之付诸于行动。
　　同时，叶茶藁也很清楚她对于夕风的想法并不是出于情，而且她也只对夕风，而非所有的女孩子都产生过奇怪的想法，因此她很确信自己没有被掰弯。
　　就像鲁迅先生曾经说过的那句话:“我不是一个萝莉控，只是我喜欢的人刚好是梦莉罢了。““你怎么犹豫了?“
　　迅速捕捉到了叶藁荼的迟疑和表情上的不自然，北瑶洛就像是抓到了小偷的警察一般露出了一抹得意的笑。叶荼荣回过神，随即淡定自若地答道:“因为我在开车，刚才在注意前面道路的情况。”
　　“你们两个在聊什么呢?声音这么小，搞得神秘兮兮的。”
　　偷听了半天也没听清楚一个字的夕风在后排问道，虽然不知道两人具体的聊天内容，但她的心中就是有着一种不太好的预感。
　　可以压低声音不让后排听到的话题,一定不是什么好事。
　　“没什么没什么。"北瑶洛笑着摆了摆手，停止了继续迫害叶秦秦的行为，端正地坐回了副驾驶位上。“洛姐，你找到男朋友了吗?“北瑶月冷不丁地问道，提出了一个极其尖锐的问题。
　　“没有。"北瑶洛干脆地答道，“不过我要纠正一点，不是我没找到男朋友，是我不想去找男朋友，我可是一个坚定的单身主义者，一个人过多舒服啊,要什么男朋友。”
　　~我觉得只是单纯没人受得了你的性格吧。"北瑶月亳不留情地继续毒舌着。
　　"说得好像你的性格有多好一样…"夕风在一旁小声嘟囔着，心中疑惑北瑶月这人是哪来的脸五十步笑百步的
　　虽然北瑶洛的性格也有点坏，但论恶劣，北瑶洛在北瑶月面前那绝对是小巫见大巫。
　　"切，不瞒你说，你洛姐我在学校里可是有大把大把的追求者呢，不过我全都拒绝了。”北瑶洛倒是没说谎，别的不说，就只凭她的外貌和气质其实就足以吸引来一大群追求者了。“我不信。“北瑶月直截了当地说道。
　　“你不信就不信呗，对我又没什么影响。“北瑶洛撤了撇嘴。
　　抬头看了北瑶洛一眼，北瑶月意味深长地一笑，说道:“我觉得，你要是实在找不到男朋友的话，找个女朋友回来也是可以的。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第380章让世界感受痛苦
　　.76kanshu. 其实北瑶月前面扯了那么—大堆，其最终目的只是为了引出这句话而已。
　　她当然知道自己堂姐是个直女，但这并不妨碍她想要把自己的堂姐掰弯，因为亲身经历过之后，她才终于明白了百合到底有多么的美好，这简直是上帝给予人类的最宝贵的宝物，因此作为一个坚定的百合的拥趸，她肩负起了将百合大法好的教义传播出去的重任。
　　除此之外，她还有着一种类似于“我已经堕落了所以我要想办法让所有人都堕落"的诡异心态，用一句话来概括――让世界感受痛苦。
　　虽然她也不觉得北瑶洛会因为她的一句话改变性取向，但俗话说近朱者赤，近楼者橘，这种事情总是要潜移默化，循序渐进的，说不定哪一天她就成功了呢。
　　“得了吧，还女朋友，你以为我是你啊。"北瑶洛嗤了一声，头也没回地摆了摆手，“你老姐我可是比钢筋还直的人，这辈子都不可能弯的，当然，这也不代表我需要男朋友，相比之下我更倾向于单身。”
　　听到这样的话，叶茶萎不禁暗白在心中点了点头，对其深表赞同，她也是那种虽然不弯但也不想找男朋友的人，虽然没有北瑶洛口口声声说自己是单身主义者那么夸张，但也是发自内心地不太想找男朋友结婚。
　　“话还是不要说太满。“北瑶月笑了笑，"两根钢筋要是用力撞在一起，可是会一起弯掉的。“
　　这话让夕风不禁怔了一下，她总是能从北瑶月嘴中听到各种奇奇怪怪的论调，可偏偏这种论调听起来又是那么的合理
　　至理。"北瑶月一撇嘴，决定不再和北瑶月说话，她这老妹的臭嘴真的足一点都让人喜欢不起来。她心想，普天之下或许也只有夕风会喜欢北瑶月的这张嘴了吧。
　　于是，北瑶洛又自然而然地将自己的聊天对象变为了与自己差不多算是同龄人的叶蔡藁身上，忙于开车的叶荣荣也只能有一句没一句地答着。
　　车子行驶了大约二十分钟，最后驶入了一个对夕风来说十分陌生的小区里。
　　由于夕风不喜欢那种别墅大宅配上女佣管家的怪异氛围，应她的意见，今年的春节决定在市区过，可由于夕风和北瑶月平时住的公寓只有两室两厅，对于一家人来说过于拥挤，最后地点被定在了雨花区一间五室两厅的房子里。
　　又是一间夕风从来没去过的房子，对此她已经完全麻木掉了，她甚至怀疑就算她一天换一个地方住，都能连换一个月不带重样的，天知道北瑶辰这个搞房地产的大商人名下到底有多少房产。
　　“咚咚咚。”
　　北瑶月敲响房门，很快便有人打开了门，从门后露出了如月初华那张看起来尚不足三十岁的年轻面庞，但她的实际年龄已逾四十,让人不禁感慨其保养之好。
　　“悦悦，你们来啦，快进来，你外公外婆都已经来了。“
　　北瑶月一把抓住了因为有陌生人而扭扭捏捏不敢踏进去的夕风的手，拽着她走进了客厅。
　　微低着头，夕风悄悄地抬眸打量着坐在沙发上的两人，两人都已白发苍苍，看起来大概年近七十，其中男性的表情严肃，看起来相当刻板，炯炯有神的双眸不怒而威，给人一种十分严厉的长辈的感觉，倒是另一位女性慈眉善日，几乎一眼就能看出来是一位慈祥和蔼的老太太。
　　“来，你还没见过吧，和你介绍一下，这位是你的外公，如月直树，这位是你的外婆，如月铃兰。"“外公外婆好。"夕风微微躬身，礼貌地和两人打了声招呼，不过由于之前未曾见过，她或多或少总会感觉有些不自在。
　　^呵呵，不用那么拘谨,大家都是一家人。“如月铃兰柔和地笑着。
　　与如月初华那一口十分流利，如果不说几乎不可能听出来出自一个外国人之口的汉语不同，如月铃兰的汉语就带着一种十分明显的外国口音，混奈着一种难以言喻的违和感。
　　如月直树转动着略显混浊但却格外精神的双眸上下在夕风的身上不断地来回扫荡着，最后点了点头，声音严肃地说道:“好。”
　　仅仅只有一个字，让夕风听的是一头雾水，好?哪里好?好什么?
　　但说完了这一个字之后，如月直树便没有再出声，保持着高贵的沉默，看得出来这应该是一位沉默寡言的人
　　“落落，有两三不见了吧，已经长成了一个大闺女了啊，来，坐我旁边，我们好好聊一聊。"如月铃兰笑着拍了拍自己身边的位置。
　　“我爸呢?“
　　北瑶月在一旁问如月初华。
　　“在忙工作上的事情，今天中午不回来，大概下午三四点的时候会回来，今年过年就只有我们这些人了。"如月初华解释道，“午饭还没有做好，大概还要半个小时，你们先坐客厅陪陪外公外婆吧。“
　　丢下了这句话，如月初华便一头扎进了厨房中。
　　夕风挠了挠头，跟着北瑶月坐在了沙发上，坐在了她的身旁,却沉默着没有说话。
　　她还是不太适应和陌生人，特别是陌生的长辈相处，这种时候她连能够聊天的话题都找不到。
　　就在这时，一只手悄悄地探了过来，轻轻地将夕风的柔软小手抓在了手心中，夕风仰起头，却看到北瑶月正面带微笑地看着她。
　　""以后这就是你的家人了，无论足出于姐妹的关系还是情侣的关系。"北瑶月声音极轻地说道，"所以你早晚要习惯的。”
　　面色微粉，夕风迅速把左手从北瑶月的手心中抽了出来，略有些不悦地说道:"在外公外婆面前还是注怠一点吧爸妈已经知道也就算了，外公外婆年龄那么大了，吓到他们就不好了。”
　　有人一直在问姬悠有没有CP，按照我目前的大纲的话，姬悠虽然戏份不多，不过好歹是主角的基友，倒不至于单身一辈子那么惨。
　　不过，我记得这是本百合小说吧嗯哼?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第381章蚌埠住了
　　.76kanshu.
　　如果可能的话，夕风还是想尽可能地在长辈面前保持住自己温柔可人乖乖女的人设，而不是一个坏事做尽的坏女孩――虽然大部分情况下都是北瑶月在强迫她做的。
　　不过夕风倒是难免有些心虚，坦白讲，关于她两人公然出柜并且公开相恋的新闻半年前在热搜上霜榜了有段时间，网络是有记忆的，只要刻意去搜索一下，想要发现这些消息并不困难，想要可以去藏的不可能藏得住的,
　　夕风唯━能做的就是尽可能地减少暴露的风险。
　　毕竟外公外婆年纪确实已经不小了，虽然身体状况看起来还是不错的，但万一真的气出个什么病来可怎么办?
　　夕风抬眸看去，如月铃兰正在和北瑶洛聊着天，如月直树面色紧绷地看着手中的不知道什么书，两位长辈似乎并没有来主动和她聊天的打算，这让她稍微轻松了一些，她也将注意力转向了虽然开着但根本没人看的电视上面
　　“一年过去了，阿三国的疫情却没有丝毫好转，目前感染人数正在以每日三十万到四十万的速度急速增长,索计确诊已达三千万
　　“每日新增四十无.……"听到这条新闻，夕风不禁打了一个冷战，阿三国爆发疫情的事情她之前倒是有所耳间,这个数字未免也太恐怖了吧?
　　“你没办法指望一个靠神学治国的国家科学防疫。"北瑶月在一旁评论道，“先抛开经济问题不谈，很多阿三坚信神会保佑他们的，而牛是阿三信奉的神的化身，他们有些人会食用牛粪或饮用牛尿来治疗疾病，甚至有科学家在使用牛粪和牛尿尝试制作病毒解药的。”
　　"呜你不要说了"夕风的面色变得难看了几分，""好恶心。”
　　她想不明白，到底多么愚昧无知的人，才会去主动心甘情愿地喝下动物的排泄物。
　　一阵反胃感袭来，夕风连忙晃了晃头，换了一个话题:“阿三一共也就十四亿人吧，这已经感染了三千万，惑觉很难控制住了”
　　"首先我要纠正一点。"北瑶月轻轻地摇了摇头，"阿三只有一亿人。”"“啊?”夕风愣了一下，随即露出了一副困惑的神情，“什么意思?““剩下的十二亿根本没人把他们当人，也基本算不上人。”
　　这话有点过了吧。“夕风汗颜，“就算这样，也至少有最起码的人权吧?“
　　“只有高种姓的人才有，贱民们是没有的。"北瑶月声音平淡地说着让人毛骨悚然的事情，“特别是疫情期问，这个问题更是暴霹无遗。
　　“现在很多贱民们为了生存，家里的女孩就….或者说，卖给有钱人，大的可能有十岁，小的或许也就四五岁，童婚是一个在阿三国根本解决不掉的问题。
　　“卖不出去的男孩们就送去各种工厂中做苦力，一天工作十八个小时，没有双休日，一个月下来只能拿到六美元的工资，你觉得这真的有人权可言吗?
　　“在生存都成问题的情况下，谁还会去考虑防疫的事情?
　　“现在阿三国很多火葬场都已经二十四小时超负荷运转了，许多焚尸炉的架子都烧化了，烧火用的木柴已经成了有价无市的奢侈品，甚至在很多联邦里只有在地下黑市才买得到。“”
　　从北瑶月那冰冷的话语中，夕风听出来了无尽的绝望，只觉得一阵寒意涌上脊椎，这听起来简直就是间炼狱。
　　这根本不是一个二十一世纪的现代文明该有的模样，反而是让夕风想起了被黑死病摧毁了将近一半人口的中世纪欧洲。
　　~你好像很关注国际形势啕。"夕风说道，一提到阿三国，北瑶月竟然能侃侃而谈这么大一堆，而她却像个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的家里蹲――虽然她本来就是家里蹲。
　　“我其实不怎么关注国际形势。"北瑶月莞尔一笑，"只是因为阿三国的防疫做的太离谱了，我基本都是当做笑话来看的。”
　　“"你到底有没有同情心啊。“
　　看到北瑶月竟然还能开心地笑出来，夕风不禁抵起了小嘴，伸出手指戳向了北瑶月的腰肢:“这种事情你竟然笑得出来?“
　　阿三的命，也是命!
　　“我当然有同情心，但是阿三做的事情超出了我同情的范畴。“北瑶月笑着说道，她当然也明白，出于人道主义精神，对于他国的灾难持幸灾乐祸的态度是极度不可取的，可是她真的忍不住，因为实在是太好笑了。
　　她并不是那两位训练有素的警察，无论多好笑都不会笑。
　　“我们都该感谢一下喜马拉雅山脉，如果不是喜马拉雅山脉阳断了阿三偷渡入境的道路，现在不知道有多少患病的人会逃到我国,到时候后果简直不堪设想。“
　　…
　　北瑶月在笑，夕风是笑不出来，眼泪在肚子里打转，她沉默了一会，才说道:“幸好我出生在冲国。”想来想去，这或许是夕风这辈子除了遇到北瑶月之外，最大的幸运了吧。
　　"说到这个，我倒是想起来前几天看到的一个新间，由于阿三国的疫情过于严重，出于人道主义精神，我国为阿三国免费捐赠了两万一千台制氧机，嘤吉利为阿三国免费捐赠了三台制氧机，法兰东为阿三国捐赠了九台制氧机…
　　"他们也太小气了吧。"夕风撇了撇嘴，两万一千台和三台，这可是七千倍的差距。
　　“这倒还没什么，最绝的在后面。"话还没说完，北瑶月便忍不住开始笑了起来，"德抑制为阿三国免费捐赠了几十台绿色环保无污染的焚尸炉。”
　　“噗!“
　　刚刚指责北瑶月"竞然还能笑得出声"的夕风瞬间笑出了声，听到这个消息她是真的蚌埠住了。这波啊，这波是杀人诛心-
　　在听到北瑶月的话之前，夕风从来没想过一个新闻竟然可以如此好笑，她或多或少也终于明白了一点北瑶月究极是抱着怎样的心态去看待阿三国的疫情的。
　　新闻看的有段时间了，数字什么都有可能有记错的地方，如出错不必较真。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第382章有钱任性
　　.76kanshu.
　　这大概是夕风近些年来过得最开心的一个除夕之夜了，不但有了一个心心相印的人陪伴在自己的身边，还有了一个和睦的家庭，回想起去年的这个时候自己在一个人打游戏，她便感觉―阵唏嘘，有着一种恍若隔世的感觉。
　　年夜饭上，所有尚且还在国内的北瑶家的人齐聚一堂，热阁非凡，倒是苦了夕风这个身份特殊的""养女"，被初次见面的外婆逮住不知道问了多少羞于启齿的问题，好在是外公沉默寡言不太喜欢说话，夕风才不至于更加难堪。
　　晚餐结束,时问已经来到了将近八点。
　　帮助如月初华收拾好了镒桌，洗漱完了餐具，夕风坐回了客厅，等待着即将开始的春晚，外公外婆由于老年人作息，已经早早地钻到卧室里躺在床上了。
　　北瑶月离开了原来的位置，十分白然地坐到了夕风的身边，看着她将电视切换到了中央一台，问道:“你每年都看春晚吗?“
　　“嗯。"夕风点了点头，“算是一种小时候留下来的习惯吧，小时候每年除夕的时候全家人都会在一起看春晚,不过后来觉得越来越没意思了，就看得少了，不过就算不看我一般也会把电视开着。“
　　这倒不是因为别的原因，而是夕风真的觉得春晚越来越无聊了，本来春晚里面能引起她兴趣的就只有小品,但这些年的小品品质却越来越糖糕。
　　小时候看的那些小品各个都是经典，用令人捧腹大笑的方式讽刺社会和人性中的黑暗，而近些年的小品却被强行要求加入各种正能量，在为了让人开心地笑出来的小品中插入了许多令人"感动不已"的感人"片段，许多小品因此变得不伦不类,上一秒还在笑，下一秒却又让人想哭。
　　当然，那不是因为感动而泣，而是被恶心哭的——看个小品就图一乐，你却想拿这种娱乐品教育人，你这不是纯恶心人是什么?
　　随着一阵喜庆的BGM响起，镜头几度切换，最后锁定在了一男一女两个主持人身上，也昭示着春晚正式开始。
　　“我去看拜年祭了，到小品了叫我下。”
　　虽然没什么看头，但夕风还是心中抱有最后一丝希望，说不定今年的小品超凡脱俗呢?丢下了这句话，夕风往沙发上一靠，从裙子的兜里掏出手机。
　　按亮屏幕，还没来得及解锁，锁屏界面便已经被各种各样的通知信息剧屏了，夕风大致地扫了一眼，基本上都是来自于朋友、同学、或是粉丝的拜年消息，许多都是那种一眼就能看出来是群发的套路庆祝文，毫无诚意。
　　由于消息实在是太多了，啡里啪啦私信那种铁定被挤爆的地方就不用说了，光是她用来和现实生活的人联系的QQ都被朋友和同学塞了近百条消息。
　　“同乐同乐。”
　　打下了这四个字，夕风将其复制，挨个回给了那些和白己关系算不上好的同学。
　　当然，这也属于那种毫无诚意的群发消息，可夕风实在是没耐心给那些不是很熟的朋友每个都用心地回复一遍,那可真的是要累死个人。
　　“夕妃，春节快乐鸭。“
　　独特的称呼，一限就能看出来这条消息来自于谁。
　　夕风在聊天框里写了又删，删了又写，最后只回了简单的几个字。*咕咕春节快乐。”
　　夕风本想多说一些祝福的话，例如"祝你在新的一年里找到自己心爱的人。"，可是她又觉得这样的话说出去似乎有点伤人心，想来想去最后就只删剩下了几个字。
　　“小夕，新年快乐。”
　　同乐，祝新年新气象，牛年大牛/子。”
　　由于姬悠也是个老沙雕了，夕风甚至毫不避讳地开了一个小玩笑。
　　好不容易将那些现实中的人发来的消息全部回了一遍，夕风的手都要按麻掉了，她甩了甩有些发酸的手，打开了自己的啡里啪啦账号，决定发一条动态，就当是对所有私信的人的统一回复了。
　　“诸君晚上好!感谢各位的关心与祝福，夕月就在这里祝大家牛年大吉/吧!“
　　接着夕风又打开了班群，向里面直接发了一个6666元的口令红包，口令词是"新年快乐。”
　　顿时，上一秒还在闲聊的群瞬问被新年快乐四个字刷屏，短暂的延迟后，开始出现了诸如"卧糟，老板大气!“、“感谢老板!“、“夕月小姐姐，我的超人“的回复。
　　对于一个只有五十多个人的群来说，6666元的红包不是一个小数目了，平均到每个人手里也有一百多元了
　　而这对如今已经靠着直播赚的盆满钵满的夕风来来说，只能算得上是一笔小钱了。
　　而夕风也逐渐明白了那些把金钱看成一个数字的人到底是什么心态了，当生活失去了压力，不再需要存钱或是还贷的时候，钱只要够花、只要想买什么都能拿的出来钱，那么多少真的就没有任何区别了，只是一个数字而已。
　　如今的夕风大抵就是这么一种状态。不用买房不用买车不用出饭钱，暂时也不用养孩子，自己赚的钱基本全都可以拿来买自己想买的东西，而一个月能够入账数万的她早就已经实现了财政自由，发个几千块钱的红包一点感觉都没有。
　　“你可真舍得。""同在一个班群里的北瑶月自然也收到了这个红包，不禁在旁边吐槽，"我绝对不会舍得给同学们发这么大的红包。“
　　北瑶月虽然有钱，花钱也大手大脚，可这绝不代表她真的就是那种乱花一通的人，在涉及夕风的时候，无论多少钱，她都不会皱一下眉头，可是换成了一个陌生人，她一分钱都不想多花。
　　发完班群觉得不过瘾，夕风又打开自己的几个粉丝群，分别发了数个几千元的红包，美其名曰回馈粉丝，好好地过了一把土豪的瘾。
　　原来上一章那种算水吗_(:a」L)，我还想着用剧情的方式讲一点有意思的时事会比较有趣呢，那下次就不写了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第383章这太赤激了
　　.76kanshu.
　　“拜年祭开始了。"北瑶月出声提醒了沉迷水群而刚才说要看的小品都直接错过了的夕风。“好误! “
　　上划直接关掉了聊天软件，夕风打开了位于自己手机桌面最显眼的位置的嚼里啪啦，映入眼帘的主页被一个硕大的"2021年拜年祭直播"宜传图占据了。
　　刚点进去，便听到了一个声音甜美的小姐姐在唱着夕风并没有听过的歌曲，作为拜年祭的开幕，一曲唱罢，画面一转，出现了一个有着银白色短发的可爱梦莉和一个有着天蓝色长发的元气少女的动漫形象，两人一唱一和，如同说相声的逗哏和捧哏一般讲述了一段豳默的开场词，成功地将气氛推动了起来。
　　随后便是各种各样的由各大up主精心准备的节目，有原创歌曲，有MMD，有3D动画，甚至还有两个小姐姐拿竹板唱数来宝的，可谓是八方过海，各显神通。
　　毕竞这些都是能在啡里啪啦数百万UP主中脱颖而出的顶尖UP，实力白然不必多说，产出的作品亦是个个精品。
　　夕风捧着手机看的津津有味，还时不时发出一些赞叹声，但北瑶月却好像对此并无太大兴趣，虽然她也坐在夕风的身边盯着手机，但注意力似乎始终都不在手机屏幕上，而是在夕风的头发、脖子、小手和
　　电视上播放着春晚，却几乎没一个人看。
　　“接下来请大家欣赏由2021年最大的黑马UP主，‘一之濑夕月'和'一之濑夕风"为我们带来的充满了橘子花香的歌曲。"
　　~到我们的节目了。”
　　夕风低声向身边的北瑶月说道，随即呼吸因为紧张而变得微微迟滞了一些。
　　由于一直找不到合适的歌曲用来演唱，夕风最后索性联系了一些音乐区的UP主，动用了钞能力让他们为两人谱曲、填词，原创了一首日文歌曲，并且又找了一些小伙伴制作PVv、进行调音等，耗时两个多月做出了这个视频。
　　简单来说，就是两人除了花了不少钱和唱了一首歌外，别的事情基本什么都没操心，这或许便是钞能力的强大之处了。
　　悠扬的前奏缓缓响起，随着前奏的结束，手机中响起了一道略显清冷，但却格外空灵的悦耳声线这一吻，让你昏昏沉沉，让你甜甜蛮蜜，每当卿卿我我，仿若飘飘欲仙…
　　而PV上显示的中文字幕中所蕴含的内容，足以让人一望而浮想联翩。
　　一小段结束后，北瑶月的声音消失，取而代之的是夕风那独特的柔柔糯糯，足以将人整个心都直接融化掉的软萌萝莉音
　　还是不够满足,还是满满爱意，请一直到深处，深深地爱我吧”
　　如此暗示意味明显的台词公然出现在正式的拜年祭的节目之中，弹幕顿时一片哗然。~卧槽，歌词好刺激啊!“
　　“*我变黄了?”
　　~这就是百合up主吗，爱了爱了。”
　　“这歌词是怎么过审的也太神秘了吧。“
　　但很快，他们便明白了一件事情，那便是后面的歌词，比前面还要刺激数倍，相比之下，方才令他们惊讶无比的那些台词也只能算得上是小巫见大巫了
　　坠入爱中，坠入你的温暖之中，无法自拔”
　　相互依偎，不规则地喘息若，舌头上的*，顺着喉咙滑进，染红了双颊”
　　如果说刚开始的歌词还只是暗示，那么后半段的台词则完全是亳不避讳的直球了，仅仅是从那简简单单的歌词中便足以让人的脑海中出现一副浮想联翩的旖旎画面。
　　好在是歌由本身的语种并不是汉语，大部分人并不能直接听懂，这种直球台词带来的冲击感减轻了相当一部分。
　　“呜好羞耻啕。“
　　听到一半的时候夕风就有点遭不住了，她双颊泛红地捂住了自己的脸。
　　虽然早已经做好心理准备了，可是在全国数百万观众之前唱这种台词羞耻到了极点的歌，还是让夕风那一触即碎的羞耻心来到了崩碎的边缘，一想到这首歌以后一定会被自己的亲朋好友听到，她就更加无地自容。
　　北瑶月只是笑了笑，没有说话，而是低头欣赏着夕风那被血色浸透的双颊，随后说道:“在外面有点冷，我们要不躺床上钻被窝里看拜年祭吧。“
　　虽然话是这么说，可是北瑶月这么一段话简直就是狼子野心，意思再明显不过了，夕风没好气地瞪了她一眼，说道:“钻被窝里还能静下来看拜年祭?你骗鬼呢。~
　　离开了客厅，夕风可就彻底没有了安全保障，谁知道暗地里到底隐减着多少危险。
　　“我真的只是太冷了。“说着，北瑶月伸手抓住了夕风的小手，“你看我的手，是不是冻得冰凉。”
　　“冷就去把空调开大点，还不行的话就一个人钻被窝里去，我要在客厅看完再去睡觉。"夕风不满地说道。昨天晚上说好把未来几天的都贷款了呢?怎么这才第二天就不认账了?
　　~你不在我身边的话，我会死的。"
　　嘴上说着亳无逻辑的无厘头的话，北瑶月转头向如月初华喊道:"妈，我和夕风先去睡觉了。” ?~
　　夕风一惊，还没来得及反应，便被北瑶月用着她根本反抗不了的力道强拖着走向了卧室。如月初华望着两人离开的背影，欲言又止，最后只是重重地叹了一口气，决定放弃治疗。"*晚上早点休息，别累到了。“她只能进行一些简单的叮嘱。
　　“嗯。"
　　北瑶月轻轻颔首，一旁的夕风低头咬若唇，盯着地面上的地板。“咔。”
　　将门彻底反锁上，确保不会从外面被打开之后，北瑶月便坐到了床边，开始自顾自地脱起了衣服，看起来似乎是真的打算睡觉的架势。
　　就在夕风仍然心存侥幸自欺欺人的时候，她的耳中传入了恶魔一般的话语。“是你自己脱，还是我帮你?“
　　————————
　　文中原曲为B站UP主“小熊纯一郎"填词翻唱的“处处吻〔日语版)“，在此因剧情需要化用为主角原创，如对此歌曲有兴趣请去UP主空间欣赏，PV是真的很橘里橘气。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第384章多多指教
　　.76kanshu.
　　"你答应过我这几天收敛一点的爸爸妈妈都在外面，你就不怕被他们发现吗“对不起，夕风，我高估了我的控制能力。”
　　“笨、笨蛋，哪有人这样道歉的道歉的时候至少先把手上的动作停下来啊!…”“新年快乐。"
　　“门~"
　　精疲力尽浑身软绵绵的夕风被北瑶月以公主抱地姿势轻轻揽起，肌肤接触时，夕风那灼热的体温近乎将北瑶月的双手烫伤。她四肢无力地自然低垂着，迷离的双眸无神地盯着天花板，如玉雕琢般莹白的稚嫩雪肌上还挂着几滴品莹的汗珠。
　　好在卧室的空调温度开的很高，使得夕风不至于因为棵体暴露在寒冬的空气中而感冒。
　　“索了吧?“北瑶月俯下身子，轻声在有着些许失神的夕风耳畔低语，"我们去洗个澡睡觉吧。”“嗯”
　　微微回过了神，夕风面色赤红地往北瑶月的怀中缩了缩，将自己的脸颊埋在了北瑶月的胸前。
　　虽然一开始她表现出了极力的抗拒，但在北瑶月的软磨硬泡之下，最后变为了半推半就的顺从，甚至有着些许的主动。
　　戒不掉。
　　这种令人无上快乐的事情夕风根本戒不掉，就宛如吸烟酗酒一般令人上瘾。
　　不知何时开始，她已经从最初的心理抗拒、身体顺从，变成了心理和身体一同沦陷，她心中已忘不掉北瑶月为她带来的快乐，身体中更是早已被刻上了深深的烙印。
　　被北瑶月轻柔地放进了温水之中，夕风彻底放空了自己的脑海，什么也不想，仔细地感受着温热的水流划过身体所带来的舒畅惑。
　　"虽然现在问好像有点晚了。"北瑶月低头为瘫在浴缸中闭目养神的夕风清洗着身体，“你有什么想要的春节礼物吗?如果来得及的话，我还能为你准备一下。””
　　就像是睡着了一般，夕风毫无动静，连眉毛都没有动一下。
　　北瑶月也不着急，只是细心地为夕风清理着身上的污渍，动作又轻又柔，细腻无比，就像是在清洗着世界上最珍贵的瓷器古玩。
　　“有。”
　　数分钟之后，夕风才幽声回答了她。“想要什么?”
　　睁开了闪烁着幽美的绯色光芒的赤瞳，夕风的嘴角缓缓上扬，与那双灿如星辰的碧瞳对视着。“我想要听你说我爱你。“
　　一个很简单的礼物，简单到不能再简单了。
　　北瑶月听后，同样换以一个温柔又宠溺的笑容，她伸手拂过夕风的脸颊，将手指插/入那被水浸湿的长发之间,说道道:“你想听的话，不管多少次都可以。”
　　说完，她眨了眨眼晴，亳不退让地用着比对方更加炽热的目光撞上了对方的目光。~我爱你。”
　　夕风缓缓地闭上了眼睛，将自己的身体彻底放松，沉入了鱼缸之中。“我也是。”
　　当洗完澡躺回床上的时候，手机上显示的时间无情地告诉了夕风一个残酷的事实——现在已经是晚上十一点半了，换句话说，从她们进入卧室到现在已经过去了三个半小时了。
　　而这三个半小时中，夕风一共只做了两件事――L炼身体，以及洗澡。
　　夕风根本不想去纠结这两件事到底哪项能用掉这么长的时间，她只知道自己现在累得几乎只要往床上一趟,眼一闭就能立即睡着。
　　可是即使如此，夕风还是坚强地爬了起来，靠在了床背上，强撑着困偿无比的身体，解锁了自己的手机。虽然只剩下了最后半个小时，但拜年祭总归还剩下一点不是，前面因为北瑶月捣乱而没有看成，至少把最后收尾的节目看了。
　　毕竞说起来，这可是一年一度的节目，即使之后也能看回放，但是相比之下会少很多的气氛。
　　“索了就直接睡觉吧，别强撑着了。"北瑶月在一旁说道，“明天早上还要早起给长辈们拜年，别到时候起不来。“
　　“你看不起谁呢?“夕风毫不客气地怼了回去，丝毫没有给这个导致她困得要死的罪魁祸首好脸色看，"也不想想平时都是谁喊谁起床?每天早上起不来的明明是你才对，我的熬夜能力可比你好多了，就算晚上只睡一个小时，第二天我也能生龙活虎。“
　　不管怎么说夕风之前好歹也是一个程序员。论熬夜能力，程序员认第二，可没人敢认第一。“噢?~
　　面色上出现了一抹戏谑的笑容，北瑶月身子一侧，凑到了夕风的身边，略带玩味地说道:"那你信不信，我有能力让你明天无论如何都起不来床?“
　　…”
　　夕风当然相信北瑶月有这个能力，因此这完全就是赤棵棵的威胁，因此她也很识相地闭上了嘴，没有再多和北瑶月就这个问题上较真下去。
　　“哈～~
　　随着最后一个节日落幕，拜年祭正式落幕，时间终于临近十二点了，夕风打了一个哈欠，切到了发动态的页面。
　　“新年快乐。"
　　简单地敲下了这四个字，夕风盯着时问的，在上面显示的数字从23∶59"变成o0:00"的一瞬问，将动态发布了出去。
　　夕风一直很热衷于在这种特殊的时间点上卡点发布动态，不过大概并没有什么实际意义就是了。
　　差不多终于该睡觉了，夕风这才锁上了手机放到了一旁，侧头一看，才发现北瑶月不知道什么时候已经躺进了被窝，却没有睡觉,而是睁着眼睛专心地盯着她。
　　“咳。”
　　发现自己似乎被偷看了许久的夕风尴尬地干咳了一声，熄灭了卧室的灯光，利用夜幕阻隔了那道日光，随即向下钻进了被窝，说道:“该睡觉了。”
　　^嗯，睡觉。"
　　漆黑之中，北瑶月的声音从身旁响起。
　　“现在过了十二点了，已经是新的一年了。"夕风随口说道。“这样吗。”
　　北瑶月的声音顿了一下。
　　“那么，新的一年里，还请多多指教。"多多指教?
　　夕风一时间不明白北瑶月为何会突然使用这么正式的词，但短暂的思考后，她粉着脸背过了身。“嗯多多指教。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第385章意外
　　.76kanshu.
　　这一年，夕风和北瑶月都很幸福，她们在相互的依偎与缠绵之中沉沉地进入了梦乡。有人欢喜有人忧，远在冲国另一边的何平歌，却躺在床上翻来覆去睡不若。
　　大学生过年自然是要回家陪自己的家人的，何平歌也早早地离开了新月市和姬悠两人一起回到了家乡秋枫市，由于两人自小关系就很好，家庭从小也就是邻居，因此过年也大多都是两家一起过的，称得上是热闹非凡了。
　　可即使如此，她的心上却始终蒙着一层挥之不去的阴霾，自从半个月前离开新月市开始，她就始终觉得生活里面少了点什么，却又说不上来到底是少了什么。
　　而另一个辗转反侧彻夜难眠的，则是白诃的母亲。
　　由于白诃和母亲是两人相依为命，在过年这种时间点上难免显得有些孤独，因此香草便邀请两人一起去度过除夕，白诃最后也是答应了。
　　当见到了香草这位可爱少女之后，白母顿时郁闷了，一整天都显得有些闷闷不乐。
　　白母也知道自己的女儿在写小说，身为母亲，她白然是会对女儿到底在写些什么东西产生好奇，而互联网上又是没有秘密可言的，她花了一点时间仔细搜索了一番便找到了出白白家女儿之手的那本书。
　　于是，白母对自家女儿的身心健康产生了深深的忧虑，她从未想过女儿竟然在写这种书籍，内容简直不堪入日，她又不禁庆幸，幸好自家是独生女，没有第二个闺女，不然可能要出大问题了。
　　可当白母见到女儿的"闺蜜""竞如此可爱之后，心中的忧虑更是难以抑制，她一整天的时间几乎都在观察白诃和香草,却发现两人亲密得紧，关系绝对在一般闺蜜之上。
　　可担忧归担忧，又没有什么实际证据，白母也只能暗自把郁闷压在心里，祈祷自己的女儿将来能找个好男人嫁了，而不是去搞那些幺蛾子。
　　————————-—
　　北瑶辰作为商界巨鳄，想要巴结他的人自然不在少数，初一、初二、初三，整个三天的时间，有着不计其数的亲威和朋友前来走访，许多都已经是不知道多少辈以前才有血缘关系的七大姑八大姨，甚至连如月初华都分不清这些人的关系，却都想和北瑶辰攀上点关系，以求以后有麻烦的时候能够多沾点光。
　　这倒是苦了夕风了，来的人她一个都不认识，却还要强颜欢笑地一个一个打招呼，听着他们千篇一律的"哎呀，这孩子真乖。"、“我家孩子要是有这么听话就好了。"、“有个这么漂亮的闺女，辰哥真的有福啊。"之类的阿谀奉承，有时候还得陪那些四五岁的小屁孩一起玩，或者说哄。
　　送来的礼物往地下室搬了一批又一批，直到地下室快塞满了，才勉强把所有的东西放下。
　　到初三傍晚，该来走亲戚的人已经来的差不多了，从初四开始基本就不会有什么人再来拜访了，夕风笑着送走了最后一批人，随即回头瘫坐到了沙发上。
　　“呼"她重重地叹了一口气。
　　虽然夕风也不讨厌社交，可是这种一天到晚一刻不停的高强度社交她着实有点遭不住，一想到以后可能年年都是这幅光景，她就一个头两个大。
　　“我也不喜欢这种情况。“北瑶月端着一盘削好皮切成块的苹果放在了夕风面前的茶几上，"所以前几年过年的时候我都是一个人过的。“
　　虽然北瑶月已经在极力改正了，可是江山易改，本性难移，她还是对这种非常多人过于热闹的场面喜欢不起来,如果不是夕风在这里，她很可能早就一个人躲出去了。
　　夕风没有说话，起身拿起叉子叉起了一块苹果，填进了嘴里，轻轻咀嚼，酸甜的苹果汁顿时溢入了唇齿之间
　　"之前不想打扰你过年的心情，现在年也过得差不多了，有件事我或许差不多得告诉你了。"北瑶月声音平静地说道,但却让夕风瞬间感觉到了一丝不对头。
　　“什么事?“
　　“我本来打算到最后的时候再告诉你，但是我觉得那样可能会伤到你，所以决定还是提前告诉你，让你先做好心理准备比较好。“
　　听到这样的话，夕风的心中不禁咯噔了一声，什么事有可能会伤到她?
　　无数的可能性一一在脑海中闪过，最后却都被夕风―一否决了，她能想到的，要么是根本算不上什么大事,不可能伤到她的事情,要么是北瑶月根本不可能做出来的事情。
　　北瑶月仰头望着天花板上浅黄色的吊顶，缓缓而道:“虽然看起来爸妈从来都不管我，但其实他们一直都很看重我的学习成绩，只是因为我的学习成绩一直还可以，所以也就没多管过我。”
　　夕风辙了抛嘴，心说，你那成绩叫"还可以"?那我算啥?没眼看吗?
　　“其实爸妈对我的要求也很简单，拿到一个好学校的文凭就足够了，将来是否读研、读博都按我白己的想法来就好。”
　　夕风静静地听着，见北瑶月停了下来，没有再继续说下去，便开口问道:“然后呢?““等升入高三之后，我可能要离开这里，去嘤国那边学习，等高考之前才会回来。”
　　说到这里，北瑶月声音再次顿了一下，随即继续说道:“这是在我刚上高中，在遇到你之前就定下来的事情，所以没办法随便改变。”
　　"为什么要去嘤国学习?"夕风怔了一下，“你现在的学习成绩不是已经够好了吗?而且那边的学习内容和国内完全不同吧?“
　　"定咱爸认识的一个教授，他专职辅导我，由于他在那边的大学执教，所以没办法回国内，那就只能我过去那边了。"北瑶月声音依旧平静，但从那颤动的睫毛中便可以看出，她此时的心情绝非表面看起来亳无波澜。
　　"这样啕”
　　低声呢喃了一句，夕风思考了片刻，才猛然醒悟这究竞意味着什么。这意味着，她有整整一年的时间，都不能和北瑶月在一起了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第386章无需回答
　　.76kanshu.
　　“无论如何定要走吗?"夕风眸光低垂地望着茶几上那只吃了一块的苹果。
　　北瑶月点点头，却又沉默着摇了摇头，说道:“这是爸妈早就定下的安排，我当时也答应了，如果一定要和他们请求取消这项行程他们也不会不答应，但这样无疑会打乱许多人的时间安排，我觉得没有必要，我们只是哲时分别一段时间而已。”
　　只是暂时分别一段时间问而已?
　　夕风不知道该怎么描述自己此时的心情，她不明白为何在她看来无比煎熬的事情，北瑶月可以如此轻松地说出来。
　　她敞开怀抱，融化了她，她轻捻指尖，揉碎了她。她早已离不开她。
　　“你也说过很多次了，我们还小。“北瑶月轻轻地揽住了夕风柔软的腰肢，手上用力，让对面的身体依靠在自己的肩上，“未来的路还很长，等高三过去了，我们毕业了，长大了，甚至是结婚了，我们有的是时间去疯狂,去缠绵，又何必一定要急于此时。“
　　说到这里，北瑶月声音顿下，感受到身侧的女孩心情愈发低落，她轻叹一声，换上了柔和又溺爱的，此生只对夕风绽开过的微笑，侧过头用脸颊摩挈着女孩，说道:别想那么多了，我又不是现在立马就走，还有半年的时间呢，这半年里你想让我怎么陪你都行，而且我保证，当我回来的时候，我一定会带给你一个，这个世界上最大的惊喜。”
　　这个世界上最大的惊喜
　　老实说，对于北瑶月的这个承诺，夕风十分地期待，可足比起享受经历之前要经受的痛苦，她宁愿永远也不要这所谓的世界上最大的惊喜。
　　她想再说些劝阻的话，可张了张嘴，欲言又止，最后终是什么都没说。
　　她觉得自己似乎在北瑶月的宠溺之下变得有些自私了，这种行程的安搀牵扯到的东西实在是太多了，学校.教授、老师、学籍、高考报名确实不是说取消就能随便取消的，若强行中止，无疑会多出许多无谓的事情需要处理，况且这也是北瑶月自己的选择，她身为一个局外人，又有什么资本要求北瑶月为了她而妥协呢?
　　在那边，北瑶月会受到更好的教育，会变得更加优秀，这不正是她所希望的吗?她当然会希望自己的老婆是这个世界上最优秀、最完美的人。
　　“好吧。“
　　怀着五味杂陈又难以言喻的心情，夕风像是做出了什么生死攸关的重要决定一般，重重地吐出了这两个字。自从与北瑶月相识之后，两人便如同并蒂莲花般互相缠绵，几乎再也没有长时间分开过，即偶尔因为事情分别，也往往都是相隔一个白天便再次相见，即使是上次北瑶月因为离奇疾病而昏迷整整九天不省人事，她也是除了睡觉外每时每刻都守护在北瑶月的身旁，寸步不离。
　　而此次，她不但要与北瑶月相隔两地，而且分别的时间是以年为单位的。
　　即使是算上上一世，夕风也不过堪堪二十三年的人生经历，一年对于她来说，实在是太久太久，她根本无法想象，与北瑶月分别的这一年，她究竞要怎样度过。
　　或许那是真正意义上的，度日如年吧。
　　~你不会忘记我吧。"夕风低声自语道，
　　~不会。"北瑶月深情且坚定地望着她。~你对我的感情不会慢慢变淡吧。”"不会。"
　　"你不会背着我偷愉去找别的女人吧。”
　　不会。"北瑶月汗颜，夕风什么时候变得这么狗血了，竞然会问这种小女生才会问的问题，她看起来难道是这种会因为异地恋就移情别恋的人吗?
　　其实相比起来自己变心，北瑶月其实反而更担心夕风会不会偷愉被别的人骗走。
　　毕竞她明白夕风完全就是一个走到哪掰到哪的人形自走老虎钳，而夕风偏偏又是那种傻傻的好骗又好哄的类型，碰上几个会说甜言蜜语再带点PUA的情场老手，搞不好真的就趁虚而入来一个釜底抽薪把她可爱的小女友抢走了。
　　“你要让我怎么相信你。"心情不怎么好的夕风开始嘟着嘴耍起了小性子。“你立字据。”“怎么让你相信我么。“
　　像是听到了什么有趣的问题，北瑶月的嘴角轻轻勾起，眼角出现了一抹止不住的笑意，她揽着夕风侧腰的手轻轻地上移，拂过肩膀，最终来到了她已泛红的脸颊，轻轻用力，将她的脑袋转向了自己。
　　然后，俯身低下了头。
　　这或许是一个不需要回答的问题，因为答案，白在两人心中。
　　看着含情脉脉地唇齿相依在一起的女儿，路过的如月初华一脸尴尬地快步走进了卧室，心说，这傻女儿，做这种事情也不知道回卧室锁下门，要是被你爸爸看见了准没有你好果汁吃。
　　回到卧室的如月初华还放不下心，她轻轻地将门关上，然后在脑中酝酿了一个话题，上前与北瑶辰交谈了起来,以防北瑶辰这个时候出去当场捉奸。
　　虽然北瑶辰也已经是默许了两人那出格的关系，但是看到的时候多少也会多嘱咐两句，因此最好的办法就足将他彻底堵在房间里面。
　　或许是因为得知半年之后两人即将分别，夕风从未如此渴求过北瑶月的强硬占有，赤红的羞耻之色已经连脖颈都完全占领，她低着头，将自己的表情藏了起来，咬了咬唇，随即用着宛如梦呓一般声若蚊蝇的声音，轻声说道:“以后多陪陪我吧…
　　“"你说的陪，是哪个陪?“北瑶月忍不住笑了。
　　“你说呢?“夕风用力地掐了一下北瑶月的大腿,当然,这个用力只是相对夕风而言。
　　答案已经呼之欲出，北瑶月没有再多说话，而是将双手伸入了夕风后背和腿弯之下，轻柔地抱起，起身走向了卧室。
　　是谁刷等北瑶月回来夕风肚子已经大了?你把头伸过来我给你加个祝福，我纯爱战神今天就是要一刀一个牛头人。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第387章邀请
　　.76kanshu.
　　很快，夕风就发现北瑶月这人是个大骗子，简直就是满嘴谎话。
　　前几天北瑶月还刚刚答应她，剩下的时间里怎么陪她就行，结果一到初七，她一觉醒来，屋里连个人影都看不见了，身旁早已人去床空，被窝里一片冰凉，看来人已经离开很久了。
　　答案也很明显―-初七是公司的返工日，北瑶月溜去上班了。
　　虽然按照道理来讲，按时上班才是正确的，像夕风这种天天摸鱼旷工基本都不往公司跑的行为换个地方早被直接炒鱿鱼了，可是她心里还是会有着些许的不忿，觉得自己在北瑶月心中似乎还不如那破工作重要。
　　从理性的角度出发，夕风也明白自己不应该有这种想法，可是从感性出发，她又无论如何都没办法将其彻底从心中摒弃。
　　或许连夕风自己都没有发现，在身体分泌的荷尔蒙与北瑶月的贴心呵护之下，她的性格与小性子越来越朝若女性化的方向变化，已经逐渐地从一个血气方刚的真汉子变成了一个小鸟依人的粘人精。
　　由于饱食度还够，暂时还不需要进食，洗漱完毕，夕风直接坐在了电脑前打开了电脑。
　　北瑶月不在家的时候，打游戏和网上冲浪大抵就是夕风做的最多的用来打发时间的事情了，所幸网上有无数的东西可供她消遣，就算是在电脑前一坐好几天她都不会觉得无聊。
　　刚打开QQ，一张来自于香草的图片便糊在了夕风的脸上，点开之后便是几行醒目的大字。
　　“贺三位网友喜提15日司法拘留!三位网友参加拍卖30分钟，通过自己的努力喜提15日司法拘留以及十万元罚款。"
　　仔细地看了一番，夕风才发现讲的是几天前一张没收的镀金青眼白龙拍卖的事情，起拍价80元却被一群把法律当儿戏的乐子人活生生炒到了高达八千七百万人民币的高价，到最后法院甚至不得不主动出面中止了这场俨然已经化为了闹剧的拍卖。
　　而图片中提到的三人的结局，可谓是颇有喜剧效果。
　　这一行为或许是为了杀鸡儆猴，毕竞有些人如果不被暴揍一顿就不会明白挨打到底有多痛。“笑死，但没完全笑死。"夕风回道。
　　“做乐子人就要有乐子人的觉悟，既然选择了蔑视法律，那就不要怪法律无情了。”
　　如果让夕风选择一个网络上最讨厌的人群，那么极大概率会选择魔怔人和乐子人，特别是魔怔人，仿佛天生就没有脑子一般，做出来的事情和说出来的话根本就不像是碳基生物。
　　就好比此次拍卖会，有些乐子人仗着只需要支付一百的拍卖保证金即可随便出价便恶意哄抬物价，夕风实在是想不明白究竟是出于怎样的心态才会做出来这种事情，他们难道就不明白这绝对是违法的行为吗?
　　“确实，自作自受。"香草很快就回复了她，“不过我倒是觉得这些人是聪明人。”
　　“啊?“
　　夕风怔了一下，随即回道:“为什么要这么说?“
　　“你想啊，他们只需要花十万元就可以获得长达十五天包吃包住的豪华套餐，难道不是赚翻了吗?““噗。”
　　没想到香草竟然是在阴阳怪气，夕风不禁笑出了声，她继续打字道:“不过说起来青眼白龙不是只需要两只祭品吗?为什么这次会出现三只祭品。“
　　~要我说，一百个祭品都不过分，让他们好好涨涨记性。"香草回道。
　　以此为由头，两人顺势开始了高强度的pvqq，一聊便是一个小时过去了。
　　自上次两人相识之后，关系发展的可谓是飞快，由于两人的兴趣圈子有所重叠，又有着共同的朋友，而最为重要的是，她们都有过被莉莉安或是其他恶魔搞过的经历。
　　大抵是一种同是天涯沦落人，相逢何必曾相识的共情心理在其中，两人经常一起报团取暖，吐椹着那些个混蛋恶魔。
　　"对了，你今天有空吗?"香草突然抛出了一个新的话题。"有，怎么了?“
　　“要不要来我家玩?"香草问她，“你还没有来过我家吧?我家还蛮大的，欢迎你来玩。”看到这样的邀请，夕风顿时犹豫了，打着字的手也停了下来。
　　自上次夜笙歌事件过后，夕风变得警惕了许多，凡是有可能会有危险的事情都会斟的再三才会做出决定，正如北瑶月之前对她所说，注意自己的人身安全比什么都重要。
　　虽然香草也是一个女孩子，可是夕风还是有些无法放下心来。
　　“要不还是不了吧。"夕风最后选择了拒绝，“外面太冷了，我不太想出门，大冬天的还是待在空调屋里暖和。
　　拒绝归拒绝，夕风自然是不可能明确地表示是担心对方会对自己造成人身威胁，那就太伤人了，因此她随便找了一个不那么离谱的理由来婉拒对方。
　　“没关系的啦，我家又不是没有空调，你要是真的怕冷，我让我老妈开车去接你过来，我们住的不远，也就大概十分钟的车程就到了。"香草不易不挠地继续发出了邀请。
　　""唔"
　　夕风顿时犯了难，思考着接下来要用什么借口去拒绝比较合适，可是思索了一分钟，她也没想到什么听起来合理又不会伤到对方的借口，毕竞在一开始的时候，她就告诉了对方自己今天有空。
　　出于社交需求，夕风还是有和香草打好关系的必要的。
　　“其实我是有很重要的事情要和你商呈一下，在Qq上商量的话有点不太方便，所以想让你来我家一趟。"香草终于是道出了实情。
　　“什么重要的事情不能用语音直接说嘛?"夕风忍不住问道。
　　“面对面商呈才比较方便啦，难道是有什么事情来不了吗?还是说只是单纯地不想来我家?““不不不我只是有点怕冷而已。“
　　“那就来吧，我去接你。”
　　“好吧，我去吧。"败在了香草的坚持之下，夕风无奈地同意了对方的邀请，“不用你来接我，我自己去就好了
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第388章秋梨膏
　　.76kanshu.
　　初七年也过的差不多了，叶荼荼早就回来了，甚至北瑶洛走之前她还被拉去逛了两天的街，理由是自己一个人逛街太无聊，自己的两个家里蹲妹妹又一个都喊不出去，最后无奈只能找同龄人叶茶荼陪自己了。
　　“神泉这里干什么?"从夕风口中得知了此行目的地的叶茶荼不禁提出了疑问，她印象中还从来没去过这个地方。
　　“去一个朋友家里做客。"夕风答道，她想了想，害怕出什么误会，又补充道:“女性朋友。”“有和主人说过吗?“
　　“没有，只是去玩玩而已啦，一会就回来了，又不是什么大事，没必要特意和她说一声。"
　　叶荼莘听后点了点头，启动了车子，没有再说话，只不过以她的经验，她觉得自家主子大概会吃醋的。
　　这种猜测倒没有什么确切的证据，硬要说的话大概是属于一种女人的直觉，毕竟自家主子占有欲的强烈她可是知道的清清楚楚，自家小姐这偷愉背着她一个人去别的女孩子家里玩，要是被知道了喷。
　　“应该是这里了吧。“
　　一路坐电梯来到了二十五楼，夕风仰头看了一眼上面的门牌号，确认与香草告诉自己的完全一致之后，便抬手踞起脚尖按下了一旁的门铃。
　　~来啦!“
　　房内很快传来了香草的高呼声，随着""噔噔噔"的脚步声逐渐靠近，房门被推开，一只顶着两只纯白色猫耳的猫猫头探了出来。
　　"这么快啊，我还以为你要过一会才到呢。"香草满面微笑，毛毛的猫耳还轻轻地抖动了一下，以示自己心中的欣喜。
　　夕风表情略有些怪异地望了一眼香草的猫耳，问道:"你就这样亳无防备地直接来开门，就不怕被别人看到吗?~
　　“"害，有什么好怕，一般人看到了哪会往那方面上去想，最多也就只会以为是个装饰品，觉得我是个二次元而已。"香草笑着摆了摆手。
　　无论怎么说，那双猫耳确实是香草目前真正的耳朵，被罩在帽子下面影响听力就不说了，还捂得慌。平时里出门为了减少麻烦她都会尽可能地选择把帽子，但是只要一到家她基本上都会立马把帽子丢掉。细细想了想，夕风觉得香草所言也有几分道理。
　　“别站在门口了，先进来坐吧。“
　　夕风点了点头，踏进了玄关，屋内的空调温度开的很高，与外面几乎是冰火两重天的两个世界，眼前的香草只穿着一身居家睡裙,低头仔细看去还能看到一条纯白色的猫尾垂在腿问-
　　“要换拖鞋吗?“
　　“不用啦，直接进去就好了。“香草指了指客厅里沙发的位置，“先坐，我去拿点饮料。”
　　坐在了沙发上，夕风心中惊呼着沙发的柔软，抬头打量了一番装修别致的客厅，问道:“你的爸爸妈妈在家吗?“
　　“出门去了，要晚上才回来。“也就是说女寡女同处一室咯?
　　这让夕风不得不留了多一个心眼，毕竟以她这小身板几乎不存在任何物理层面的反抗手段。
　　室内的气温实在过高，夕风脱下了身上的毛呢大衣搭在了沙发上，娇小的身形之上只剩下了一件米白色的慵懒风针织衫。
　　香草拉开了冰箱门，问道:“想喝什么?我这有维他橘子茶、肥宅快乐水和阿萨辛奶茶。""维他橘子茶吧。”
　　有道是，维他橘子茶，爽过吸大，维他入我心，忘记因，这玩意虽然谈不上好喝，但上瘾是真的上瘾，不看到的时候还好，只要看到了，夕风总会忍不住来上一瓶。
　　拿着两瓶维他橘子茶回到了客厅，香草坐在了夕风的对面，猫尾从睡裙之下探了出来，搭在了香草的右腿之上。
　　两人又简单地闲聊了半个小时，夕风终于忍不住问道:“你之前说的要和我面对面商量的事情到底是什么呀?“
　　老实说，夕风实在是想不到有什么事情是一定要面对面才能商量的，她更多的理解是对方想要让她来家里一趋。
　　可是一上来香草就开始了搭闲话，聊来动去半个小时过去了也没聊到重点，因此夕风也只能选择直接a上去
　　“其实是…”
　　提到这个话题，香草的表情忽然扭捏了起来，像是忽然聊到了什么难以启齿的隐私话题，这与她那一向看起来有些脱线沙雕的画风哉然不同。
　　三个字说完，香草又没了声音，她面露尴尬地挠着脸颊，眸光闪烁不定，犹豫犹豫地说不出话。
　　香草不说话，夕风也不好问什么，只能耐心地等待着香草的下文，不过趁着这点时间，她倒是开始认真地思考起来会从香草口中融出来什么话。
　　香草挠了一会脸颊，又低头对了对手指，随即深吸了一口气，似是终于鼓起了勇气，说道:"其实是我有一个小小的请求，希望你能答应我。”
　　"什么请求?你先告诉我。"夕风瞬间警惕了起来，一般而言，凡是加上了"小小的"这么一个形容词的请求,都不会是什么小请求。
　　对你来说，是很简单的请求!不但不会对你造成任何的困扰，甚至对你只有好处!“不会造成任何困扰，还只有好处?天下还有这种好事?
　　露出了一个将信将疑的表情，夕风继续问道:"所以到底是什么请求?“
　　短暂的沉默后，香草忽然从沙发上站了起来，行至了一旁的空地上，随即在夕风盂惊的目光中缓缓跪坐在了地上，没有任何迟疑地俯身低下了脑袋，以标准的土下座的姿势向夕风行了一礼。
　　一拜之后，香草猛地抬起了头，水蓝色的灵动眸子中星光熠婚，姣好的面庞之上满溢着坚定与勇气，看萌的猫耳更是因为激动而向上竖了起来。
　　“请你，吸我的血吧!“
　　她用若极其认真的语气，向夕风大喊道。“?“
　　注:土下座，一种五体投地的礼仪，一般用来表示最诚挚的袱意或是请愿。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第389章虽自但医
　　.76kanshu.
　　面色呆滞地愣在了原地，这场面夕风还真没见过，香草就这么一本正经地跪坐在她的面前，用着最真诚最诚恳的语气和神态，提出了在她看来极其荒谬和无厘头的请求。
　　“你说什么?“夕风甚至怀疑是不是自己出现了什么幻听，“你再说一追，我可能没听清楚。"请你吸我的血吧!“香草喊道，随即再次缓缓俯下了身子
　　….”
　　这次夕风确实听清楚了——香草请求她去吸对方的血，就算她如何不敢相信自己所听到的内容，她也无法做到欺骗自己耳朵清清楚楚听到的内容。
　　夕风迟疑了一会，欲言又止，最后露出了一个怪异的表情，问道:“你是认真的吗?“
　　如果不是香草那极其认真，完全不像是在开玩笑的表情，夕风绝对会以为香草是在拿她开涮，竟然会有人类会主动请求吸血鬼去汲取白己的血液?
　　不过严格意义上来讲，香草也算不上人类就是了，最多也就只能算是个亚人种，所以这种行为姑且还算不上人类迷惑行为大赏。
　　“当然是认真的!“香草即刻答道，没有任何犹豫与迟疑的情绪在其中，那坚信不疑的语气完全足以让任何一个听到的人都相信对方这样一句话是发自肺腑
　　但就是这样问题才大了去了好吗!?有正常人会想要被吸血吗!?
　　能给我一个理由吗。"夕风略有些无语地捂住了自己的脸颊，"你的这个请求我多少有点难以接受。"不可否认的是，如果仅仅是从食物味道或是口味的角度出发，人类的血液对吸血鬼来说足这个世界上少有的绝美美食，而或许是因为年轻少年少女的血液会富有活力，北瑶月和香草的血液都可以称得上是山珍海味级别的美味，每每食用时都会让夕风许多天都念念不忘。
　　可抛开这一切而言，从最基本的角度出发，首先它是人类的血液，是她的""同类"赖以生存的生命之源，仅仅是这一点，便足以让夕风对其产生难以抑制的心理上的厌恶和反感。
　　虽然对于吸血鬼来说，享用自己的食物无可厚非，可即使已经有足足七个月的时间了，夕风依旧没能成功地把自己的心态彻底转变为一个纯正的吸血鬼，她或许还需要数年的时间去慢慢适应这一变化。
　　一问到理由，香草之前那认真严肃的表情逐渐从脸上消失了，取而代之的是一种难以启齿的羞涩，她不好意思地笑了笑，随即说道:“我发现我有点爱上了那种被吸血时的感觉。“
　　“??”
　　双眸中分别出现了一个大大的问号，夕风那一险震惊和难以置信的表情用四个字可以准确地概括-—你不对劲。
　　而且是非常不对劲的那种。
　　清了清嗓子，香草组织了一下面部表情，开始认真的解释了起来:“虽然上次因为意外被吸血的时候我害怕得直接哭了出来，但那其实只是因为对未知本身的恐惧而已，而不是对吸血本身，后来回家之后细细地想来，我才发现被吸血时的感觉让我有点上瘾。“
　　夕风: ? ~
　　“利齿刺破皮肤的刺痛感、遍布全身上下的酸麻感和无力感、因为血液流出体内而大量分泌肾上腺素带来的快/感、大量失血带来的眯胧感与眩晕感仅回想起记忆中的那些回忆，我都会舒服到浑身颤抖，无法自拔呜,所以求求你，可以再吸一次我的血吗?”
　　夕风: “ ?”
　　这次夕风是真的麻了，她想过千万种理由，甚至想过香草是心疼她身为吸血鬼却几乎不吸人类的血液而心生怜惜来"喂养"她的，却压根没想到是如此不加掩饰变态的变态理由，这种变态程度甚至已经超乎了夕风的认知上限。
　　抖M，这个带若羞耻意味的词汇立马就出现在了夕风的脑海中。
　　其实在北瑶月的暗示与自己身体的诚实的双重作用下，夕风甚至都真的以为自己有着一定的抖M倾向了——她其实还蛮喜欢有些不太正常的玩法的，但现在看来，在香草面前，她完全称得上是小巫见大巫了。
　　能说出来这种发言，香草这人绝对不简单，果真是人不可貌相，香草这个看起来有些脱线的天然呆少女，背地里竟然有着如此不为人知的一面。
　　夕风迟疑许久，胸中纵有千言万语却无话可说，最后只憋出来了一句:“虽然人的xp是自由的，但我还是建议你去看看医生…
　　这便是夕风目前的心里话，她也不是没吸过自己的血——很久之前曾经有一次忘记吃东西而在学校陷入了渴血状态，最后迫不得已用我吸我自己的方法来霄时拖延，那种血液被汲取出体外的感觉她至今都记忆犹新，也没觉得有什么会让人上瘾的地方。
　　果然人与人的xp系统是完全不可能兼容的，夕风也没兴趣更新自己的xp系统或是修复香草的xp系统，她唯一想做的事就是赶紧run。离开这个是非之地。
　　~不行吗?“
　　看到夕风那丝亳没有答应的打算的表情，失落与失望顿时便爬上了香草的脸庞，她眸光低垂地低下了头，声音满含失意。
　　此时的香草看起来就像是一只做错了坏事，即将被主人责罚的小猫咪，令人心生怜爱与不忍。
　　于是乎，心比棉花还软的夕风瞬间就被这种我见犹怜的表情感染了，狠心拒绝的话怎么都说不出口。
　　这是一招北瑶月惯用的伎俩，如今却被香草愉学走了，只不过大部分情况下北瑶月都是装的，而香草是真的
　　除此之外，夕风也找不到什么合适的拒绝理由，毕竞从她的角度出发，吸血这件事并不会为她带来什么后果，受到伤害的只有香草罢了，可香草却是自己主动做出了邀请，那么她到底还有什么好矫情的呢?她需要克服的，只有心中那种难以抹去的负罪感罢了。
　　“女好好吧夕风长叹，“但是，只有这一次啊。”
　　夕风最终还是在香草那可怜巴巴的渴求表情中，败下阵来。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第390章震撼我妈
　　.76kanshu.
　　“好耶!“
　　愿望得到满足，香草发出了一声欣喜的高呼声，脸颊上也出现了兴奋的笑容，那不加掩饰的开心笑容昭示着她此时心中是多么的欣喜若狂。
　　那种绝非刻意而为的欣喜模样让夕风不禁打了一个冷战，她甚至想开口问问对方这种病情到底持续多久了。“那么就现在开始吧!“
　　说完，香草便将双手抓在睡裙的裙摆上，作势便要将睡裙脱下，夕风顿时头皮发麻地按住了香草的手，讪笑问道:“你要干嘛?“
　　“误?”香草反而是露出了一个疑惑的表情,“不用把衣服脱下来吗?“
　　当然不用啊!“夕风无语凝噎，一巴掌拍在了自己的脸上，“"吸血吸任何地方都可以，只是因为脖子上有颈总动脉大部分情况下才会选择那个地方，换成胳膊、手臂什么的也是完全没问题的…
　　自从成为了吸血鬼后，别的没长进，对人体结构特别是血管分布的了解夕风倒是长进了不少。“当然要脖子啦,别的地方才没那种感觉!“
　　“就算是脖子也没必要脱衣服!~夕风严词厉色地说道。~可是不会碍事吗?“
　　“不会。”
　　"会的吧?“香草眨了眨眼睛，"而且是我脱衣服又不是你脱，大家都是女孩子，我都不害差，你难道还怕看到我的身体不成?”
　　“这不是害不害羞的问题，这真的是那种很特别的…
　　说着说着，夕风一时语塞，不知道该怎么向香草解释自己那一言难尽的想法，如果硬要找到一个说法去概括的话，大概便是她觉得看到其他女孩子的身体会对不起北瑶月，北瑶月在不在意另说，她自己心里是过意不去的
　　这倒不是圣人在世的想法，作为一个曾经的，以及现在的lsp，夕风每天也没少看百合本子，她只是单纯地
　　不想做对不起北瑶月或是可能惹北瑶月不开心的事情罢了。
　　“好吧好吧，那就不脱吧。“
　　见夕风如此执着，香草也没有再执意坚持下去，她从地上爬了起来，躺倒在了沙发上，寻找到了一个比较舒服的姿势，随即伸手将自己的领口轻轻地拉下，肤如凝脂，领如蜡妍，洁白的香肩、精致的锁骨与半露的北半球
　　散发着令人血脉喷张的诱惑。
　　“来吧。“香草闭上了眼睛，向夕风发出了要求。
　　“其实我很好奇，你真的喜欢这种感觉的话●己拿把刀划开放血不是差不多的效果么"夕风一边嘟嗦着一边来到了香草的身旁，低头望着解除了所有防备、任人宰割的可爱猫猫。
　　“~那不一样好吧!“
　　~哪里不一样?“
　　~反正就是不一样。“
　　如此无赖一般的回答让夕风难以寻找角度以理服人，说服对方清醒一点的计划也无法启动，只能头疼地放弃进行这最后的挣扎。
　　半跪在了地面上，夕风俯身凑向了那完完整整地展现在她的面前的脖颈，仅仅是刚刚靠近，一股迷人的清香便扑鼻而来，让她忍不住深深地吸了两口。
　　她不知道这是香草身上的香气，还是隐藏在簿薄的肌肤之下的血液散发出的香气，她只知道她几乎瞬间就迷恋上了这种味道，这是之前无论在北瑶月还是其他人身上都从未间到过的味道。
　　拿一个或许不是很恰当的比喻来形容，这种味道对夕风来讲，就相当于猫簿荷之于猫咪，是一种难以抗拒的致命诱惑。
　　馋虫瞬间就被勾引了起来，体内的血液也随着对鲜血的渴望而微微沸腾了起来，夕风压抑着开始加速的心跳，深吸了一口气，低眸将开始闪烁着红芒的双眸凝聚在了香草身上，问道:“视我就不客气了?”
　　“嗯轻、轻一点就好"香草闭着眼晴，明显呈控制状态的表情中夹杂着些微紧张，长长的睫毛也在不时的轻颤着。
　　看得出来，即使心中对被吸血无限向往，但当真的面对时，香草的心中仍不免有着一丝紧张。
　　得到了香草的允许，早已渴望无比的夕风顿时抛却了所有的矜持，毫不留情地张开布满了獠牙的小嘴，钳在了香草光洁的脖颈之上。
　　呜!”"
　　利齿刺破皮肤带来的刺痛感让香草的口中泄露出了一声轻微的痛吟，这种疼痛并非那种难以忍耐的剧痛，若是咬咬牙完全可以强行忍下，但她选择痛呼出声，仅仅只是为了宣泄罢了。
　　“对不起，很痛吗?“
　　还以为是自己用力过猛让对方疼痛难忍，夕风慌忙松开了鲜血淋漓的嘴巴，面带担忧地问道。
　　要是真的把对方吸出点事来，那她搞不好就要沾上一个过失杀人罪，再不济也得是个过失伤害罪，死罪可免活罪难逃。
　　"不、不痛，你继续就好。"香草轻声答道。
　　即使得到了香草的亲口同意，夕风仍旧是面带犹豫，有些担忧香草的身体状况。~快。"香草继续催促。
　　咬了咬唇，夕风无奈地败在了香草的坚持之下，再次将利齿咬上了对方的脖颈。
　　随后，如醇醪般醇香美味的液体开始源源不断地涌入了口中，夕风贪婪地将其大口大口地吞入了肚子，比之前品尝过的任何血液都更加美味的味道让她沉迷在其中难以自拔，甚至忘记了进行适当克制，而是不遗余力地汲取、汲取、再汲取。
　　滋出的鲜血渐渐地从口中溢出、顺若夕风那微张的口齿溢出，滴落在香草的胸前。嗯…”
　　像是舒服、又像是忍耐着疼痛一般的细声嘤咛不断地从香草紧闭的口中溢出，若是不去看画面而仅仅是听声音，这暧昧至极的呻;吟声足以让任何一个心智健全的人浮想联翩。
　　香草享受着那种极为难得的特殊快/感，夕风则是沉迷在美味的血液中无法自拔，一时问几乎忽略了外界的一切。
　　而就在这时，紧锁的大门突然被打开，一个有着一头银发的少妇推门走了进来，但眼前的景象让她瞬间陷入了呆滞——自己的女儿躺在沙发上，另一个女孩子俯身在她的身上不知道在做些什么，而白己的女儿口中，不断地发出着羞耻的声音。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第391章震撼我妈一百年
　　.76kanshu.
　　由于视角问题，香草母亲并不能看到两人交互的全貌，她仅仅只能看到一名陌生的女孩正俯身在自己女儿的朐前，像是在舔舐或是**着什么，而自己女儿发出的那足以令人面红耳赤的声音说明着这绝非是什么正经的行为
　　而由于此时的两人沉浸在魔幻的二人世界之中过于"忘我"，导致她们对香草母亲进门的行为几乎是一无所知，时问似乎在这一刻陷入了停止，香草的母亲就这么愣愣地站在门口听着自己女儿那不知廉耻的轻吟声。
　　本来她是有工作上的事情要处理，结果事情处理得相当顺利，本计划需要用一天时间处理的工作只用了一半的时问就结束了，香草母亲也因此提前回家打算为女儿准备一顿丰厚的午餐，却没成想，撞见了这一幕。
　　果她觉得她来的不是时候，女儿刻意挑了她不在家的时问做这种事情，或许她应该继续回去上班。
　　直到十数秒后，香草母亲才神情恍惚地缓缓转过了身，又踏出了这个刚刚踏进没多久的房门，用力极轻地拉上了房门，生怕声音过大会影响到沉迷于彼此的两个女孩。
　　无论女儿选择什么，那都是女儿的选择，她不会多说一句话的。不过，好像和上次的不是同一个人啊
　　而沙发上沉沦于欲/望的旋涡的两人，对这发生的一切自然是浑然未觉，直到夕风汲取了足够让自己满足的血液时,她才从无休止的渴求中浑然惊觉，有些慌忙地松开了嘴。
　　不知为何，香草的血液像是有着什么奇特的诱人魔力，让夕风不知不觉间便失去了理智，如同一只嗜血的野兽一般只是用自己的本能去追求着血液的滋润,忘却了任何的克制和对香草的怜香惜玉。
　　于是，刚刚恢复理智的夕风心中很快就被一阵难以言喻的后怕所席卷，万一她下手太重让香草受到什么难以逆转的伤害该怎么办?毕竞她吸的是血，而失血过多是会有生命危险的!
　　"结束了吗?”
　　就在这时，香草那微弱的声音从身下传来，只见她虽然肉眼可见的虚弱，脸色也是苍白了许多，但看她那带着淡淡笑容的表情，情况似乎并不算严重。
　　“"你现在感觉怎么样?我可能有点下口太重了…"夕风满脸担忧地道歉道。
　　“中还好还好，就是有点头晕，歇一段时间就好了……"香草目视着夕风，还以一个安慰般的笑容，以示让她放轻松。
　　虽然夕风方才下口确实有些不知轻重，但好在吸血鬼一次饱食需要的血液量并不足以致人死亡，香草此时也就只是感到了一种因为失血过多而导致的四肢无力、手脚冰凉、心跳加快以及头晕目眩罢了。
　　虽然这绝对是危险的信号，可是香草却意外地十分享受这种感觉，从牙齿刺破皮肤开始到如今大脑昏昏沉沉的状态，香草的心中只有两个字好爽!
　　看着香草那非但没有任何不满反而是一本满足的表情，夕风那被献血染红了的嘴角不禁抽搐了一下，低声吐槽道:“还真是觉醒了不得了的东西澜”
　　虽然夕风不喜欢在心中说别人的坏话，可是她是发白内心地觉得，香草的这种xp系统实在是过于危险了是字面意义上的危险,稍有不慎便有可能踏入万劫不复的深渊。
　　这倒让夕风想起来很久之前听到过的一件事情―-听说在死亡的前一瞬间绝顶可以体会到升天一般的快乐,不过夕风可没那个胆子去尝试，况且升天的快乐她平时其实已经体验过不少了。
　　“我扶你去床上躺一会吧?l顺便帮你做点午饭。”
　　虽然夕风一开始想说的是^"抱"，可是抱起来一个人对如今的夕风来说却是一个十分艰巨的任务，她不得不改口将""抱"变为了""扶"。
　　“好，那就麻烦你了。”
　　香草倒是也没客气，欣然地頫首同意了，她将手臂搭在了夕风的肩上，尝试操控自己无力的躯体站起。
　　可是，夕风终究是高估了自己那弱不禁风的身体的力量，香草对此更是不了解，四肢乏力的她几乎是亳无保留地将绝大部分重呈都压在了夕风的肩膀上。
　　于是，连搬个笔记本电脑都得用上双手才能抬起来的夕风在如此的重压之下瞬间失去平衡，无法支撑的双腿猛地一软，两个人顿时在两声惊呼之中东倒西歪地摔倒在地。
　　“呜!“
　　“哇!～
　　后脑勺毫无防备地着地，随之而来的剧痛让夕风的五官几乎拧在了一起，泪水随即如初夏时的骤雨一般毫无预兆地袭来，顷刻问便挂满了脸颊，而将身体搭在夕风身上的香草则是摔倒在了夕风的身上，有着一个肉垫做缓冲，她倒是没有受到什么摔伤。
　　“对、对不起!“
　　还以为是自己用力过重导致夕风难以承受，香草连忙道歉，将双手撑在了夕风脑袋旁边的地板上，作势便要起身。
　　而就在此时，上帝完美地诠释了何为“天公不作美”。
　　就在香草刚刚撑起身体的一瞬间，房门被打开，刚刚离开不久的香草母亲再次出现在了门口处，顿时她的神情更加呆滞。
　　她看到了自己的女儿衣衫不整地将陌生女孩子推/倒在地，双手呈牢笼状将陌生女孩压在身下，陌生女孩还噫着眼泪，泫然欲泣，一副被强行推/倒的不情不愿的模样。
　　“妈?^听到开门声的香草疑惑地抬起了头,你不是晚上才回来吗?~
　　阿、阿姨好…"夕风忍着剧痛仰头向香草的母亲打招呼，此时的她还没有意识到两人的体/位到底有多么的糟糕。
　　而这因为忍痛而断断续续的声音在香草母亲听来又是另一番味道了，像是因为被捉奸在床而紧张得连话都说不清楚。
　　“没事，送，你们继续，妈妈晚上再回来。”
　　双眸失去了高光，香草母亲恍若失魂地转身走出了房间，又一次轻轻地把门带上。这一次是自家女儿在上面，原来两个人还喜欢玩互攻吗
　　在考虑要不要冲小全勤的问题,还有3天，差3w字
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第392章管杀还管埋
　　.76kanshu.
　　香草母亲那落变的背影慢慢地消散于门与门缝的夹缝中，只留下了夕风躺在地上一脸悟逼。
　　“我觉得阿姨好像关会了什么夕风有些愕然地说道，她总觉得香草母亲离开之前对她的那一瞥大有深意，而且正常情况下刚刚回家的人也不可能连家门都不踏进就直接扭头就走吧?
　　种种迹象都表明香草的母亲绝对是误会了，而简单地将刚才的情景在脑内模拟了一下，夕风顿时便脸红了，她不想，但不得不承认方才两人的姿势、表情或是声音看起来确实十分地糟糕，让人不想歪都难。
　　“得赶快去和阿姨解释一下!“
　　“啊啊，问题不大，不用在意。"香草倒是满脸不在意地笑了笑，“我老妈不是那种会胡思乱想的人，不会出现什么难以解释的误会的。“
　　“可是…”
　　“都说没关系的啦，扶我起来，我得去床上躺一会。”
　　好吧。"夕风无奈地放弃了坚持，揉了揉自己还有些阵痛的后脑勺，从地上爬了起来，小心翼翼地搀着香草站了起来。
　　由于有了先前事故的前车之鉴，香草这一次把更多的重量压在了自己的身上，才终于在夕风的搀扶之下来到了床上。
　　坐在床沿上，香草晃了晃昏昏沉沉的脑袋，抓住裙摆的下沿，屁股一抬，便欲将睡裙直接脱下，夕风随即不自然地别开了头，主动移开了视线。
　　听到了癌恶窣穿的钻进被窝的声音，夕风才放心地转回了头，眼前的香草正盖着被子靠在床头之上，双眸紧闭,似乎失去了相当多的精力或是体力。
　　"现在感觉好点了吗?“夕风仍不免有些担心地问道，她毕竞是导致这一切的"罪魁祸首"，心中的负罪感自然是难以轻易地抹去。
　　""安啦，我现在状态相当好，你不用担心。"香草则是不断地示意夕风放轻松，“我的造血能力其实是要比我还是人类的时候要高出很多的，我估摸着可能有四五倍的速度。”
　　啊?你怎么知道的?“
　　问题刚问出口，夕风就觉得自己问了一个十分弱智的问题，两人都是女孩子，每个月总会有那么几天浑身不舒服，能够体感出来造血速度的快慢也不是完全不能理解的事情。
　　“好了你不用解释了，我大概明白了。"夕风面色羞耻地捂住了自己的脸颊。
　　“这种程度，大概也就一两天就能恢复了吧，所以真的不用担心我的身体问题，我觉得以后我们还可以再多来几次，如果能够约好多久一次就更棒了…."香草一本正经地说若莫名其妙的话。
　　身体不由自主地打了一个冷战，夕风连忙打断了她:“之前不是说好了只有这一次吗?“这种危险的交易，必须被扼杀在摇篮里!
　　香草只是微笑，不置可否，没有就这个问题继续和夕风讨论下去，她将脑袋搭在了床头上，说道:“陪我聊聊天再走吧。“
　　“好。"夕风颌首，就算香草不说，她也不可能就这么沾了对方光然后直接拍拍屁股走人的。她又不是北瑶月这种大猪蹄子，拔牙无情这种管杀不管埋的事情她才做不出来。
　　~你想聊什么?“
　　~嗯隐私一点的东西可以聊吗?“
　　夕风犹豫了一下，下意识地就想拒绝，可是拿人手短，吃人嘴软，她都把对方吸成这个样子了，要是连这都要拒绝，未免显得有些不近人情了。
　　考虑到两人都是女孩子，就算是隐私也不至于无法开口，因此犹豫过后夕风还是点头同意了。“你和北瑶月，已经做过了吧?"香草嘿嘿地笑了笑。
　　面色一粉，夕风倒是很诚实地直接点头认了下来:^嗯。”
　　其实在网上这也不算是什么秘密了，有好几次直播的录音为证，虽然也有不少人拿这点来抨击两人不知廉耻，败坏社会风气，但相对于占绝大多数的lsp的声音来说，这也只能算是一点噪音罢了。
　　“那可以跟我讲—讲吗?“
　　夕风懵了:“讲啥?“
　　“就你们做的那种碳嘿嘿…"香草坏笑着不说话，但她明白夕风肯定能意会。
　　夕风也确实能够理解吞草指的是什么，可是这种话题未说免太羞耻了吧!这已经超脱了隐私的范畴了好吗! ?
　　“误，快说嘛。“
　　见夕风迟迟不开口，香草连忙催促道:“我写小说要用到，可是我没有任何相关的经验，这方面身经百战的你比我要懂的多，所以我就想找你取取经嘛。“
　　自认欠了对方一个人情的夕风认命一般无力地垂下了头，生无可恋地说道:“你想听什么，你问吧只不过，香草使用的措辞让她微微有些不开心，什么叫身经百战?
　　~你和北瑶月，一般都是谁主动啊。“
　　她。"夕风声音极轻,~虽然我很想主动，可是她始终不肯。”"噢噢!那，她主动的时候，你都是一动不动地享受着她的服务吗?“
　　虽然香草的用词已经很委婉了，但仍旧是让夕风挂不住面子，双颊赤红一片，她极不情愿地点了点头，声若蚊蝇:“嗯…”
　　她倒是想动，可是一是没力气，二是北瑶月也不允许，三是她也没有什么主动的经验，索性就躺着装死好了
　　虽然看过很多本子，夕风的理论知识相当丰富，可是她没有把理论知识转化为实践经验的机会，也就根本没有实战能力可言。
　　“那，被服务是什么感觉?能和我描述—下吗?“
　　这要怎么描述啊喂!“夕风有些抓狂地按住了自己的脑袋，这些问题完全是一个比一个过分，一个比一个难回答,搞得她都想直接扭头一走了之了-
　　———―—————
　　完了，收不住了，没控制住多写了亿点点，400章以内肯定是写不完第四卷了，搞不好还得几十章写qwq,我对字数的把控能力就是一坨(。
　　第五卷是高中毕业之后的故事，问一下你们是想加快进度进第五卷还是想再多看点第四卷，写的详细一点还是简略一点我还是控制得了的。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第393章妈!
　　.76kanshu.
　　这场让夕风坐立不安的尬聊，持续了整整两个小时才结束。
　　说是尬聊，倒不是因为香草在强行找各种尴尬的话题，而是从第一个问题开始就没有一个问题是让夕风不尴尬的，香草就如同一个狗仔队一般，不断地挖掘着夕风和北瑶月之间难以启齿的那些秘密，也不知道到底是真的是为了写作素材还是只是恶趣味罢了。
　　直到两个小时后，香草的母亲第三次回到家里，两人才终止了这场聊天内容极为诡异的交流。好在此时两人已从床上重返客厅，才不至于再多出什么奇怪的误解。
　　夕风本想好好地解释一下之前两人的行径，但考虑到香草一再强调"不需要在意"，最后也就作罢。“她叫夕风，是我朋友的同学。"香草向母亲介绍道，随即又转向了夕风:“这是我妈。”
　　夕风点了点头，心情略有些紧张地低头对香草的母亲喊道:“妈。“
　　话音落下，空气却寂静得可怕，夕风不由得再度一阵紧张，抬头望去，却发现香草和香草的母亲都是一脸呆滞，她同样呆滞了片刻，才猛然醒悟。
　　由于之前被看到了奇怪的场景，夕风心中多少有些做贼心虚的感觉，心情紧张之下，她就那么顺着香草的话说了下去。
　　“不是阿姨，我…”
　　意识到自己说错话了的夕风顿时双颊开始急速升温，手足无措地想要解释，却被香草的母亲打断。
　　“没事的，阿姨都懂。"香草的母亲低低地笑了笑，随即看向了一旁同样有些懵逼的香草，"寒啊，妈妈永远支持你的选择，但是要记得，不要做对不起对方的事情。”
　　夕风:“我”
　　她明白她这次是跳进黄河也洗不清了，索性破醛子破摔直接放弃挣扎了。反正她身正不怕影子斜，不做亏心事不怕鬼敲门。
　　“我还有事，差不多该回家了，就不叨扰了。”
　　觉得这地方是一秒也待不下去了，夕风只能换上了赔笑，决定使用金蝉脱壳之计溜之大吉。~不再坐一会吗?”
　　“不了不了，真的有事，再不回去来不及了。"夕风讪笑着说若假的不行的话。
　　见状，香草便也没再做多余的挽留，只是笑着朝她挥了挥手:“那好吧，有空常来坐。”“好。”
　　回去的路上，夕风却不禁思考起了一个从一开始她就十分在意的问题——为什么香草的血液能够如此的令人着迷?
　　假设用人问美食来类比北瑶月的血液，那么香草的血液便是让人沾染之后终生都无法摆脱的毒/品，在吸食北瑶月的血液时，夕风仅仅只是当做在享受甜美的美酒，但当吸食香草的血液时，她却像一只嗜血的野兽般被其蒙蔽了所有的理智，除了拼命地汲取血液外，再无其他念头。
　　而这已经是第二次了，上一次夕风"意外""吸取香草的血液时，也是如现在一般理智尽失，只剩下了进食的本能。
　　她不禁想,难道猫娘的血液对吸血鬼来说就是猫薄荷之于猫咪吗?
　　于是，在这种根本无法抗拒的致命诱惑下，没过多久，夕风再次展现了人类的本质―-真香。
　　当香草再次提出要和夕风进行""交易"的时候，虽然她口口声声地说，"说好的只有那一次，绝对不能有下次了"，可是吸血鬼那对血液的源自本能的渴求和香草的血液那种根本无法忘却的绝美让她最后还足在香草的多番请求之下妥协了。
　　也是后来的多次交谈，夕风才知道了香草的母亲说一个毛妹，因此才拥有如此异于常人的外貌，至于香草母亲的名字，则更是让夕风过耳难忘。
　　喀秋莎-布琼尼-库兹涅佐夫。
　　有再一再二，便有再三再四，夕风经常隔三差五地就往舌草家里跑一趟——当然，只会挑香草的母亲不在家的日子。
　　频率最后稳定在了五天一次，这样的频率既不会伤到香草的身体，也能满足夕风的需求，香草收获了快乐,而夕风则收获了关食,可谓是皆大欢喜。
　　直到有一天，北瑶月下班刚一到家，便坐在了躺在沙发上玩手机的夕风身旁，开口问道:“你为什么天天往别的女孩子家里跑?“
　　“啊?“
　　毫无防备的夕风被这个突如其来的问题直接问惜了过去，数息过后她才明白北瑶月指的是她隔几天就往香草家里跑的事情。
　　“. …你是怎么知道的?“夕风握紧了手中的手机，她明白北瑶月就是个醋坛子，所以最后也是没有将两人那奇怪的关系告知北瑶月，生怕她在这种细枝末节上还要争风吃醋。
　　“你以为叶秦秦是谁雇来的?“北瑶月不由得笑了，"你别忘了，虽然她保护的是你，但是出钱的可是我，有什么事情当然会告诉我的。”
　　果然是你!
　　夕风顿时咬了咬牙，好你个吃里扒外的叶藁藁，我对你不薄，你却吃里扒外向着北瑶月，看我回头不好好收拾你!
　　回答我的问题。"北瑶月寸步不让地追问，“你天天去香草的家里都干什么?““我”
　　"说实话。”~我只是”“不准骗我。"
　　北瑶月步步紧逼，丝毫不打算给夕风任何编谎言的机会"夕风不自然地移开了视线。
　　“看若我的眼睛。“北瑶月继续逼迫着。“好啦好啦，我告诉你就是了!“
　　明白已经不可能用谎言糊弄过去了，夕风认命地一五一十地将所有的一切全部告诉了北瑶月。“只是这样吗?“北瑶月若有所思。
　　“当然，你以为我是你啊，满嘴鬼话。"夕风不禁撇了撇嘴，随即又有些不放心地看了北瑶月一眼，“你不吃醋吗?“
　　“*要说的话，还是有点吃醋吧。"北瑶月忽然换上了一个轻松的笑容，"不过相比之下，我感到的更多是开心，因为你终于不用再啃那些难吃的毛血旺了。”
　　最后两天，三万字，我要足肝出来了，下个月的月票是不是=w= (疯狂明示)。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第394章曾经沧海难为水
　　.76kanshu.
　　时光飞逝之下，2021年4月4日，夕风迎来了白己十五岁的生日。
　　这是她成为夕风之后第一次过生日，也是她第二次过十五岁生日，不由得感觉有些微妙。
　　由于夕风并不喜欢之前北瑶月十六岁生日时那种大张旗鼓的生日晚宴，再加上十五岁本身也并不是一个特别值得纪念的年龄，最后也就应夕风的要求，只是邀请了一些关系好的朋友和班上的同学一起去一间闲置的别墅里进行了一场轰趴就完事了。
　　不过按照北瑶月的说法，十五岁是个意义非凡的年纪，因为在古代，十五为及笄之龄，及笄则意味着女子已经到了出嫁的年龄――当然，这个说法最后被夕风强制驳回了。
　　经历了学习并不繁忙的高二、关系到高三分班的期末考试和醉生梦死的暑假，夕风终于即将迎来整个高中里最重要的时光―一高三。
　　高三对于夕风而言，不只意味着永无止境的学习、头破血流的竞争和无边无际的试卷，更意味着，她将与北瑶月别离整整九个月的时间，从八月底,直到高考前的六月初。
　　8月26日。
　　清晨，晨曦刚刚撕破夜幕，夕风便早早地在闹钟的吵闹之下醒了过来，即使一夜的疯狂让她的身体累得几乎快要散架，她仍旧是用自己的意志力强撑着自己爬了起来。
　　因为，今天是北瑶月离开的日子，飞机起飞的时间就在四个小时之后，可她们连北瑶月的行李都还没收拾好
　　收拾行李这种事情本应离开的前一天晚上就收拾好才对，可由于此去不知多久才能相见，别离之愁使得两人收拾东西到一半便收拾到床上去了，随后便是不可言语的彻夜疯狂。
　　好在夕风用自己最后的理智定下了早上7点的闹钟，打算提前起床将昨晚没有收拾完的行李收拾好，才不至于让北瑶月这一去两手空空。
　　望着陷入沉眠的北瑶月，夕风犹豫了许久，还是没忍心将对方叫醒，而是一个人翻身下床，扎到了行李堆里面。
　　好在也没有太多要收拾的东西，夕风一个人也能应付得了，毕竞现在无论缺什么东西都能够很方便地买到,真正一定要带在行李中的东西其实并不多。
　　于是，当时间来到了九点，自然醒来的北瑶月看到的便是那个坐在椅子上，趴在电脑桌上几乎不想动弹的白发女孩。
　　看着已经收拾好的行李箱，北瑶月自然明白发生了什么，她微微一笑，朝女孩打招呼道:“早。”
　　“早…夕风的声音听起来有气无力，“你可算醒了，赶紧起来吧，距离起飞就两个小时了，你还没吃早饭,赶过去还得快半个小时，还要过安检，国际航班还有一堆手续，赶不上飞机就麻烦了…
　　一番唠叨就这么劈头盖脍地扔在了刚刚醒来的北瑶月头上，她会心一笑，翻身下床，抓住胳膊伸了一个懒腰，仅仅只有一条内裤遮掩的姣好的身姿将夕风的目光瞬间吸引了过去，长篇大论也因此而不自觉地停了下来。
　　*“咳咳!“
　　清了清嗓子以掩饰自己的尴尬和失态，夕风连忙催促道:"赶紧起床洗漱，我去把早饭热一热，再耽误时间就真的来不及了。”
　　说完,也不给北瑶月再继续扯皮的机会，夕风直接转身离开了卧室。
　　吃完早饭，两人还不忘温情了一番，随后便不得不下楼踏上了早已等候多时的叶荣蒸的车，而北瑶辰等人，自然是早早地就到达了新月国际机场，为北瑶月提前办理着一些不需要本人办理的手续。
　　路上，夕风紧紧地依偎在北瑶月的怀中，尽可能地去感受着对方的心跳、呼吸着对方的味道、享受若对方的温暖
　　毕竞下一次像这样互相温存，就不知道是什么时候了。
　　感受到了夕风的依依不舍，北瑶月笑着摸了摸她的头，问道:“不舍得我走吗?““你在说什么废话。"夕风嘟起了小嘴，"那不是理所当然的吗。“
　　“那为什么不劝我留下呢?“北瑶月莞尔一笑，“如果你发自内心地劝我留下的话，我一定会听你的，毕竟那也不是什么非去不可的地方。”
　　“废话真多，快闭嘴。“夕风没好气地打断了她，“都到这种时候了，去就是了，别想那些有的没的了。”越是到离别的时候便越是不舍，到最后数天的时候，焦虑来到了顶峰，夕风甚至有数次都产生了哀求北瑶月不要走的想法,但最后也都被她的理智制止了。
　　因为她明白，她无权、也不应该去妨碍北瑶月的选择。
　　帝国理工大学，这便是北瑶月即将去的地方，地处嘤国的首都，是世界上久负盛名的顶尖大学。
　　能够前往这种地方，得到其教授的亲白辅导，对北瑶月的未来来说只有百利而无一害，学习只是一方面，更多的是眼界、阅历方面的提升，这些是在国内的高中死读书时绝对无法获取的珍稀经历。
　　“安心，虽然我离开了，但是现在网络那么发达，随时随地都能视频聊天，想见面就能见面。"北瑶月一边轻抚着夕风的头顶，一边安抚着夕风的心灵。
　　其实她心中的不舍一点都不比夕风少，但作为两人之间的顶梁柱，无论何时，她都必须表现出足够的镇定和可乖，以成为夕风坚实的依乖，若是连顶梁柱都倒了，这天也就差不多塌了。
　　在头顶的那双手的摩裟之下，夕风不由得舒服得轻额了一下，随即嘟囔道:"视频聊天那和面对面不一样好吧…
　　"~哪里不一样?“北瑶月望着她，"我们都可以看到对方，听到对方的声音，也没有很大的差别吧。”.…”"
　　沉默了片刻，夕风没有再继续把话接下去，其实她的担忧中还有着更深层次的考虑，只是不好说出口罢了。这九个月的漫漫长夜，她要如何才能度过呢?
　　有道是，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。见过汹涌的大海，其他地方的水便再也不值一提。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第395章勿忘我
　　.76kanshu.
　　当三人到达新月国际机场时，北瑶辰等人早已等候多时，不只有北瑶辰和如月初华两个来送别的人，还有若三个对夕风来说异常陌生的年轻女子。
　　虽然夕风并不认得她们，但也大抵上知道三人的身份。
　　北瑶辰自然是不可能放心地让北瑶月一个年仅十五岁的女孩子独自一人出国，嘤国那种地方可比国内乱了不少，再加上北瑶月是一个根本不会照顾自己、生活里完全一团糟的人，北瑶辰也就派了三个人随北瑶月一同前往，其中一个是女佣，平日里照顾北瑶月的三餐或是生活起居，另外两个则是保镖，负责保障北瑶月的安全。
　　考虑到北瑶月的感受，三人都是年纪不超过三十岁的年轻女子，虽然女性保镖的体格、能力相对于大部分男性保镖来说会差上不少，但是却可以避免许多不必要的麻烦，有道是家贼难防，若是真的配了男性保镖，起了什么坏心思，那就要出大事了。
　　夕风对三人的了解，大概也就止步于女佣姓周，两个保镖分别姓董和陈了，至于想要和外貌对上号，那是根本不可能的事情，她也没有必要分的那么清楚，这些人也就只会在这短短不到一年的时间里陪在北瑶月身旁罢了
　　“悦悦，你是第一次出这么远的们，记得一定要照顾好自己，记得听你陈姐和周姐的话，有什么问题及时和家里人说，多和家里联系”
　　放心不下女儿的如月初华不厌其烦地嘱咐着北瑶月各种各样的快要听烂了的注意事项，北瑶月心里觉得烦又不好说出口，只能无奈地""嗯""嗯""啊""啊"敷衍着，目光则是停留在不远的天际上一架又一架刚刚起飞的飞机。
　　不久之后，她将会成为这些人中的一员，离开生活了数十年的故土，独自远走他乡。
　　一行人来到了检票口，没有票的人只能止步于此。
　　由于除了叶茶菜，北瑶辰和如月初华外还有着大呈外人在场，恋人间本应有的浪漫送别仪式被夕风无奈地放弃了，最后说出口的,只有再简单不过的两个字。
　　“再见。"
　　夕风目光黯淡地向北瑶月说出了这两个无比沉重的字，鼻子一酸，淡淡的水雾无可抑制地在眼眶之中开始酝酿。
　　往日里即使是与朋友告别，夕风也往往会说上几句客套话以示挽留，但在于自己最亲密的人告别时，她却觉得只需要这两个字便足矣，任何其他的话都只是多余。
　　等待，便是最长情的告白。
　　随着泪水逐渐满溢，一滴职泪终究是挣脱了眼眶的束缚，顺若脸颠滑落而下。
　　察觉到了这一切的夕风连忙不自然地别过了头，不想将自己懦弱的一面展现给北瑶月。但这样拙劣的隐藏，只是适得其反罢了。
　　望着夕风那梨花带雨的心伤模样，北瑶月的心狠狠地抽痛了一样，但她仍是装出来一副平淡的模样，轻声说道:“嗯，再见。”
　　说完,她干脆利落地转过了身，拿若身份证和机票走进了验票口。
　　她生怕再多看两眼，她便会一把把机票撕得粉碎，然后把对方一把搂进怀里，哭着告诉对方"我就陪在你的身边，哪都不去。”
　　于是,她便只能装出一副坚强的样子，却不是装给夕风,而是装给自己。
　　她其实远没有表面上那般坚强，她只足如刺猬一般，用锐利而又坚硬的刺保护着自己，但若是将那些防卫彻底撤去，便能发现，她的心，比绝大部分人都要软。
　　剩下的三人见状，也连忙与北瑶辰告别，拿起各自的行李，跟上了北瑶月的脚步，淹没在排队安检的队伍之中。
　　北瑶月走了。
　　泪腺本就发达的夕风根本止不住哭泣的冲动，双眸像是坏掉的水龙头，不要钱一般地一刻不停地向外挥洒若泪水，她用手擦拭着眼泪，却完全只是徒劳。
　　心很空，就像是缺了一大块。
　　看到女儿伤心欲绝的模样，身为母亲的如月初华自然是心疼得紧，她伸手将夕风揽进了怀里，轻轻地拍着她的脊背，柔声安慰道:“不用那么伤心，悦悦又不是不回来了，也就是几个月的时间而已，她肯定也不希望看到你伤心的样子，所以要坚强一点，你也不是个小孩子了。”
　　北瑶辰望着夕风的模样，轻叹了一声，却没有上前多说什么，安慰女儿这种事情还是母亲来更加合适。“…"夕风一边抽泣着一边点头应道，哭泣声逐渐被她压下，泪水被抹去，霸出了一双因为揉过度而眼白发红的双眸。
　　如月初华看在眼里，心中心疼的不行，她想了想，说道:“悦悦不在的这段时间要不要和爸爸妈妈住在一起?一个人住会很寂寞的吧?“
　　短暂地愣了一会，夕风又摇了摇头，轻笑道:“没关系的，我住公寓住习惯了，住在那边挺舒服的。~就算北瑶月暂时不在了，那也是她和北瑶月的家，有着许多她和北瑶月生活过的痕迹。
　　见夕风拒绝，如月初华也不再坚持，而是轻轻地拍了拍她的肩膀，说道:“那就回家去吧，好好休息，不要伤到身体了。”
　　另一边。
　　检票、安检、候机，经历了所有的程序的北瑶月终于安稳地坐上了飞往嘤国首都的国际航班，她坐在座位上，望若窗外发呆，负责保护她的陈姐和董姐就坐在她的身旁，不过由于今天才刚刚认识，她并没有什么话能和对方聊。
　　等待起飞的时间是漫长的，北瑶月低头打开了自己随身携带的包，试图从中找到自己的手机，但拉开包，映入眼帘的却是一束淡蓝色的花束,花插呈五绪，既小巧又关丽。
　　北瑶月呆呆地望着那束花，数息之后，她强装出来的坚强瞬间支离破碎，两滴眼泪不着痕迹地出现在了眼角，她迅速闭上了眼睛，死死地将懦弱的眼泪锁在了眼眶中。
　　很显然，这束花是夕风收拾行李的时候偷偷地塞进去的。
　　她认得这种花，叫做fet-me-not，学名叫做勿忘草，但相比学名，它还有一个更加广为人知的别名。勿忘我。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第396章奋斗
　　.76kanshu.
　　~傻瓜。”
　　不敢伸手拭去眼泪，害怕会被人发现哭泣的痕迹的北瑶月只得将脸再度别向了窗外，只留给了其他人一个后脑勺。
　　“怎么可能会忘记你。“她低声呢喃道。
　　夕风在她心中刻下的痕迹，早已足以让她三生三世都无法忘却。“嗯?小姐你刚才说什么?“
　　紧挨着北瑶月的董姐还以为是小姐有什么吩咐自己却没有听清楚，便转过头来开口问道。“没什么，自言自语而已。“北瑶月轻轻地摇了摇头，声音有些哽咽。
　　董姐顿时目露疑惑，她听出来了小姐的声音有些异常，不过也没有多想，毕竟她的工作只是负责保护小姐的人身安全，而不是保证小姐的心理健康。
　　“各位乘客请注意，飞机即将起飞，请扎好安全带，坐在自己的座位上不要走动。”
　　广播中传来了空姐甜美的声音，不久之后，飞机便自登机口开始了移动,前往着起飞的跑道。
　　终于，随着发动机嘈杂的轰鸣的逐渐增大和机身高速移动所带来的震动慢慢地加剧，飞机挣脱了大地的束缚，冲向了无垠的苍穹。
　　很快。她便将离开这片故土，离开自己最爱的人。
　　此情此景，北瑶月不禁想到了那首诗，用来表达她此时的心情，再合适不过。多情自古伤离别,更那堪，冷落清秋节!
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　便纵有千种风情，更与何人说?
　　依旧不舍得离开的夕风还停留在机场入口，直到看到属于北瑶月的那架波音787冲破云霄，直到化为了一个漆黑的黑点，淹没在了云层之中，才转身与叶荼藁一同离开了新月国际机场，回到了只剩下了一个人的家中。
　　踏入了漆黑一片的家门，夕风忽然有些无所适从，似乎一夜之间又回到了那段遇到北瑶月之前独自一人生活的时间，让她不由得有些黯然神伤。
　　虽然平时北瑶月也经常不在家，整日为了学业和工作而奔波，夕风也时常独自一人待在家里，但彼时的她明白，北瑶月晚上一定会回来的，与此时此刻是两种截然不同的感触。
　　由于北瑶月走了，夕风也差不多要进入高三了，两人都没有精力与时问再做太多多余的事情，她们的公司也因此全权交由了北瑶辰打理，工作室则是按照原计划继续开发，只不过由于许多决策需要远在嘤国的北瑶月抽空决定，开发进度无疑会拖慢许多。
　　但她们并不急于求成，等高考结束，步入大学之后，她们有的是时间。
　　回到家中的夕风扑通一声扑倒在床上，将自己的脑袋直接埋进了那双北瑶月昨晚盖过的被子上，贪婪地呼吸着对方的气息。
　　那馥郁的栀子花香，无论怎么闻都间不厌。
　　即使刚刚分别不过半个小时，夕风已经有些难忍离愁之痛，她掏出手机，想要打电话听一听北瑶月的声音,可想到此时飞机才刚刚起飞，飞机之上又是不允许关闭飞行模式的，她此时根本不可能联系上北瑶月。
　　去查了一下新月市飞往伦敦的所需的时间，夕风得到了一个略有些绝望的时间——十二个小时。
　　也就是说,大约十二个小时后，她才能够联系上北瑶月。
　　被北瑶月的味道包裹着，夕风又忍不住想要落下泪来，可是她吸了吸鼻子，强忍着哭泣的冲动，硬生生地把眼泪憋了回去。
　　她必须变得更加坚强才对，北瑶月这一次离去可不是一天两天，若是每天都因此而哭泣，她岂不是早晚有-天要哭晕过去?
　　她捏了捏发酸的鼻子，登上了自己的嚼里啪啦账号，发布了一条早已准备好的动态消息。
　　“由于我们即将步入高三，从今天开始截止明年高考，我和@一之濑夕风将暂时停止所有的直播相关的活动，以专心备战高考，我明白这个消息对一些观众来有多么的残酷，但也是无奈之举，我们毕竞都是学生，学习才是第一要务，希望各位能够给予我们理解，我们相约明年六月，不见不散。“
　　努力学习，迎战高考，这也是夕风深思熟虑后作出的选择了。
　　作为从生来便生在云霄之巅的人，新月科技大学这种末流的985绝对不会是北瑶月的追求，她的目标无非也就那几个在国内，甚至是在整个世界都闻名遐迩的世界级顶尖大学——京华大学、青花大学、新月交通大学
　　也因此，为了能够配得上北瑶月、为了能够与对方在一起，夕风也会尽自己最大的努力去尝试不，是一定要考上和北瑶月相同的大学。
　　但夕风却又没有北瑶月这种异京的学习天赋，当年的她亦是孜孜不倦、不分昼夜地寒窗苦读了三年，才勉勉强强摸到了985的尾气，此次重回高中，她想要在之前的成绩基础上提七八十分，又谈何容易。
　　或许她还有上升空间，也或许她的上限只能止步于新科大，但无论如何，她都必须努力，比当年的自己更加努力，哪怕最后失败了，她至少也可以自豪地告诉北瑶月，她拼搏过了。
　　因此，在这最后的一年高中生涯里，她决定放下所有与学习无关的事情，真正地为了自己、为了北瑶月奋斗一次。
　　想到这里，夕风不禁笑了一声，她忽然想起来当年还在上高中的时候，姬悠和她像足半开玩笑又像足认真说过的几句话了。
　　高三最有效的复习方法，就是去找一个自己喜欢的人谈恋爱，然后和对方约定好一个对你们两个人来说都有些遥远的大学，并且约好一定要在那所大学相见，这比你自己定下一个目标然后去闷头复习要有用多了。"
　　当时的夕风对此嗤之以鼻，还只是把这几句话当玩笑看，因为那时的她根本不相信高中时期会有什么真正的爱情，能够提供如此强大的约束力和白制力。
　　现在的她只想跪下来向姬悠道歉，诚恳地说一句，太对了哥。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第397章虚晃一枪
　　.76kanshu.
　　由于本就一夜没睡好，再加上早晨起得比较早，趴在床上玩手机的夕风不知不觉地再次睡了过去，而她再次醒来时，却是被一阵铃声惊醒的。
　　夕风迷迷糊糊地爬起来，这才发现自己不知何时穿着衣服趴在床上睡着了，她看了看手机屏幕，上面显示的三大个字却让她顿时欣喜若狂――北瑶月。
　　也是在此刻，夕风忽然意识到，她这么一睡竟然就睡了十几个小时过去，要不是北瑶月打过来的电话，她搞不好还会继续睡下去。
　　她连忙接通了电话，电话那头立马传来了北瑶月那熟悉的声音:“我到伦敦了，现在刚到宾馆。"不打招呼直接开门见山，也算是北瑶月富有标志性的聊天方式了。
　　“嗯。“夕风应下，却忽然发现不知道该聊些什么，一时间变得有些无所适从。“你这会在干嘛?“
　　见两人之间的聊天如此尴尬，反而是一向不擅长聊天的北瑶月先挑起了话题。“我刚睡醒。"夕风如实回答。
　　"噗。"北瑶月不禁笑出了声，“你怎么大白天睡觉的啊?准备返祖归真学习吸血鬼老祖宗的生活习惯啦?“喂!你还有脸说!"一提到这个，夕风就有些来气，“你昨天晚上到底折腾我到多晚你自己心里没点B数吗?我身体本来就不好，需要大量休息，你还不知道节制!而且早上要不是我七点爬起来帮你收拾东西你觉得你能赶得上飞机吗?“
　　"好啦好啦，我就随口一捉。"北瑶月的声音中夹带着明显的笑意，“"其实我白天也在飞机上睡了一会，飞机上手机不能联网,还是很无聊的。”
　　亨。"夕风不悦地冷哼了一声。
　　~对了。"北瑶月忽然说道，“能开视频吗?我想你了，我想看看你。”我想你了。
　　简简单单的四个字，却如一道利剑一般刺破了夕风的心理防线，让她的双眼再次湿润，她一边咒骂着自己那不争气的泪腺，一般点头说道:“当然可以。“
　　趁着视频连接的这段时间，夕风把自己的脸埋到了被子里，也顾不上弄脏被罩，就那么简单地胡乱摩擦了一通，用被罩代替毛巾将眼角的泪痕全部擦干。
　　很快，手机屏幕中出现了北瑶月的脸颊，与十二个小时前的她并无什么太大区别，仅仅只是看起来疲惫了一些罢了。
　　此时的北瑶月正坐在床边，一手拿着手机，另一只手大概是在整理东西，背景是一个陌生的房问，看得出来是一问酒店，从奢华的装饰和家具就能看出这绝对是那种价值不菲的酒店。
　　“这是什么酒店?“夕风随口问道。
　　“多切斯特酒店,你可能听说过。“巧了，还真没有。”
　　酒店这种东西一座城巿里可能就有成千上万个，没有听说过也是理所当然的事情。“那边还习惯吗?“
　　“还好，毕竟有人陪着我一起来的，唯一不习惯的地方就是这边都用的嘤语，很多标牌都看不懂，我的口语也不太好，交流上存在一些问题，还需要时间去练习。”
　　“这样啊，午饭和晚饭吃了吗?”
　　"午饭和晚饭都是在飞机上吃的，因为是头等舱，伙食还算不错，当然，和你做的差远了。"北瑶月还不忘悄无声息地拍了一下夕风的马屁，"不过晚饭的分呈不太够，这会我也有点饿了，我们四个人打算休整一下一起出去找个饭店再吃点。“
　　“现在都晚上十一点了，这么晚出门会不会不安全啊?我记得外国晚上出门是很危险的夕风有些担忧地说道，她有一个在底特律上大学的同学，听同学说晚上八点之后街道上一般都是空无一人，很少有人敢上街。
　　“你说的那是丑国吧。"夕风的关心让北瑶月不禁会心一笑，“丑国因为持枪合法，晚上确实会比较危险，但这里是噻国，比'世界文明的灯塔′要好多了，这边的枪支管控和国内差不多是一个级别的。
　　“此外，我还要纠正你一件事，这边现在是下午四点，天还亮着呢，还没到晚饭的时间。”“草。”
　　夕风恨不得给自己来两巴掌，她竟然连两地存在时差这种东西都给忘掉了，真的是丢人。在她听来,北瑶月的笑声简直就是在嘲笑她的无知。
　　也是在这时，夕风意识到了，将来和北瑶月联系的时候，她必须将时差的因素也考虑进去，否则很有可能会打扰到北瑶月休息。
　　~那你这不还得倒时差?“
　　"嗯，不过问题不大，我带了一瓶褪黑素，等一会吃完饭回来就睡觉，应该要不了几天就能调整过来了。”“褪黑素?“夕风不由得挠了挠头，“吃这玩意干什么?“
　　嗯?"北瑶月手中的动作一滞，随即投过来了一个疑惑的目光，"调时差吃褪黑素不是很正常吗?“*啊?为什么?“夕风愣住了。
　　北瑶月同样愣住了，片刻之后，她才噗地一声笑出了声，随即忍着笑问道:"你不会以为褪黑素是什么美容用品吧?“
　　^啊?难道不是吗?”
　　~你自己查一下褪黑素吧。"视频中的北瑶月看起来憋笑憋得难受。
　　心中疑惑的夕风在谷狗搜索框中输入了褪黑素三个字，得到的结果却让她顿时尴尬无比——这是一种用来改善睡眠的保健品。
　　虽然但是,褪黑素这个名字也太具有迷惑性了吧!?夕风干咳了两声，决定转移话题。
　　“你这会是不是很忙啊?“
　　夕风发现北瑶月虽然开着视频，但是经常目光会长时间移动到另一个方向，很显然是手头有事情在处理。“啊，也不算很忙，一点不是很要紧的事情而已。“北瑶月将目光调转了回来。
　　“那你还是先忙吧，等有空的时候再聊吧。”
　　夕风明白北瑶月不过是在迁就自己罢了，但她还是觉得有事就应该优先去处理掉，她也不是什么缺少关爱的留守儿童。
　　“好，你那边时间也不早了，早点休息吧。““嗯。~
　　夕风点了点头，断开了视频连接，随即无奈地笑了笑。
　　她才刚睡醒起来，又哪需要什么休息呢。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第398章不苦不累，高三无味
　　.76kanshu.
　　一周过去了，夕风也渐渐地习惯了没有北瑶月的生活。倒不如说，她强迫白己习惯了没有北瑶月的生活。不习惯又能怎样，北瑶月又不可能忽然从嘤国飞回来陪她，若是不想在接下来的几个月里过得太痛苦，她就必须去努力适应。
　　由于两人每天都会通视频，而且往往一聊就是两三个小时，交流一些生活中的见闻和琐事，因此倒也算不得想念，唯独让夕风有些难以忍耐的，是孤独而又寂寞的漫漫长夜。
　　在这个方面上，没有了北瑶月，她是无论如何都适应不了，她数次在晚上一边自我发电，一边幻想着取悦自己的是北瑶月，可是无论如何都无法寻回北瑶月为她带来的快乐。
　　不是真正的北瑶月，就没办法带给她真正的快乐。
　　她不知道这到底是为什么，也找不到原因，只能粗浅地将其归之于技术或是相性的问题。—想到这样寂寞的日子还要持续九个月，她就欲哭无泪。
　　早知道就死皮赖脍想个借口和北瑶月一起出国好了，北瑶月都能去，她没道理去不了。她相信若是她执意要去，北瑶辰一定会尽可能地想办法满足她的。
　　可惜现实没有如果，错过的就是错过了，如今事实已成定局，再也无法改变，夕风也只能独自一人面对煎熬的高三了。
　　当升入了高三之后，教学楼移动到了距离宿舍楼和餐厅最近却离操场最远的四号楼，用来让学生们尽可能地减少耽误在路上的时间，从而将更多的时间用在学习上。
　　~不拼不搏，一生白活，不苦不累，高三无味!“~只要学不死，就往死里学!“
　　~十年磨剑为一搏，六月试锋见真我!”~要成功，先发疯，不顾一切往前冲!”
　　哪怕是一向供奉放羊式教育，几乎不强制给学生们施加任何学习压力的天水一中，也挂起了许多老生常谈的红色横幅，以激励学生们努力学习，至于有没有用那就是另外一回事了。
　　“距离高考还有277天。”
　　黑板的最右侧写着这样一行字，每过一天，上面的数字就会减去一天，如同一张催命符一般压在每个人的心上。
　　高三的课程表上，没有了体育课，全部换成了自习课，这倒是一点都不出人意料。众所周知,高中生们不需要锻炼身体，他们的唯一的职责就是学习。
　　只要能考出好成绩，提高学校的升学率，身体到底有多差根本不是学校需要去考虑的内容。
　　由于高二优异的成绩，夕风依旧坚守在高三的一班里，这里也有着许多她的老熟人，诸如苏唯爱，白朴，白诃，筱丛雨等人，这些都是一路从高一陪着她升到了高三的人，其他的人或多或少都换过一批，还有一些是高三才来到一班的生面孔。
　　唯一让夕风有些惊异的，便是那个经常霸占成绩排行榜第一名的夜笙歌，高三悄悄地转学走了，也不知道去了哪里，看起来北瑶月似乎知道事情的原委，但当她问起的时候，北瑶月表现出了明显的抗拒意愿，似乎并不想和她谈起这件事，她也就没再多问。
　　反正她本就不喜欢夜笙歌，早点转走对她来说也算是皆大欢喜了，这种动她身子的坏心思的人她真的是看见就烦。
　　她和白朴的孽缘倒足一直在延续，从她高一刚来开始到如今已经升入了高三，两个人一直是同桌，始终未曾变过。
　　也因此，相当了解夕风的白朴发现她这些天竟然每天都在埋头苦读，不禁深感奇怪地问道:“"你最近怎么突然变得这么勤奋了?这可一点都不像你啊。"
　　由于夕风最近沉迷学习，他已经好久没和夕风聊过游戏了，很多想聊的东西都找不到机会开口。
　　但若是他知道夕风如今已经将自己电脑和手机上所有的娱乐软件，包括游戏、小说、甚至是囐里啪啦都删掉了，只留下了一些必要的通信软件，不知道会作何感想。
　　“玩了两年了，到高三了，该努努力了。“夕风头也没抬地答道。
　　“害，学习这东西看天赋的，光努力是没用的，太累了还容易导致学习效率下降，我觉得还不如劳逸结合，才能最大化学习效率。"白朴一边肝着手上的手游，一边侃侃而谈。
　　到了高三，学习基本只能全靠自觉，想玩的人老师也管不住，因此自习课几乎不再有老师坐在讲台上监督，白朴玩手机也因此变得明目张胆了许多。
　　这番言论让夕风不禁撇了撇嘴，这种听起来有点凡尔赛但似乎又没有的话听起来实在是让人难受极了，要是能不努力就取得成绩,谁会努力啊?
　　她也想和白朴一样一天百分之七十的时间都在打游戏，可是那样的话她保管立马就能滑到班级垫底的位置一一虽然现在距离垫底也差不了多少就是了。
　　她明白白朴其实和北瑶月一样是天赋型选手，只是北瑶月要比白朴更加努力一些。
　　“别学了，来和我一起打游戏吧。"白朴尝试向夕风传教，“我给你安利下这个游戏，最近刚开服的，可好玩了，你现在入坑的话我还能带带你。”
　　"不玩，爬，别干扰我。"夕风凝眸瞪了白朴一眼，"我要是有你一半的天赋，我也天天打游戏，不过我说实话，你要是能把平时里用来玩的功夫拿去八成去学习，你的成绩搞不好能超过北瑶月。”
　　“我对成绩没有那么高的追求，家里人也没有要求的很严，基本上只要将来高考考一个差不多的成绩，上一个差不多的大学，找到一份差不多的工作， 到一个差不多的妻子，我的人生就囫满了。”
　　“我觉得你可以去考虑改个名字，叫差不多先生'。"夕风吐槽道，"好了好了，你专心玩你的游戏吧，下次再上课打扰我学习，我就小拳拳捶你胸口了。”
　　台了耸肩，自讨没趣的白朴也就没再继续坚持，自己一个人闷头玩起了手游。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第399章学姐
　　.76kanshu.
　　高三的生活枯燥的可怜，就像是一杯没味的白开水，一口两口可能还没有什么感觉，可若是一刻不停地往下灌，早晚都会有喝吐的那一天。
　　几乎所有同学都不约而同地大幅削减了课外活动的时间，往日里一到下课就跑的只剩一半人的教室如今却几乎都是人满为患，只有寥寥数人起身上厕所，午休的时候也再也没有了十几个人相约拿着篮球去篮球场上挥洒汗水的景观出现。
　　所有人都明白，十几年的努力，为的都是明年六月的那两天，他们绝对不会在这最后关头松懈，从而导致前功尽弃-―白朴除外，这个从来就没把学习当回事的少年深刻地诠释了何为佛系心态。
　　相比于夕风天天埋头钻在复习资料里叫苦不迭，远在地球另一边的北瑶月生活就相当轻松惬意了。
　　由于北瑶月本就是一名天赋型选手，在学习上称得上是事半功倍，又有着顶尖级别的学习资源，她的学习效率比之只能死读书的夕风高到不知道哪里去了。
　　而此行前往嘤国学习的目的也不仅仅只是学习，如果真的仅仅只是为了高考的成绩，那么留在国内效果其实并不会差很多，更多的是为了提升北瑶月各方面的综合能力，再加上身为帝国理工大学的终身教授也不可能天天围着北瑶月转。这使得北瑶月每天除去学习外有着大把的空闲时间可以用来休息和娱乐。
　　她经常趁着周末的时间和两个小保镖一起去嘤国的各个名胜古迹游山玩水，美其名曰来都来了，不看一限多可惜，一个月的世时间就已经跑了六七个地方了，每次回来和夕风分享此次经历都能把夕风酸的不行。
　　“滴-一滴―—“
　　正在北瑶月低头整理着第二天上课要用的书籍的时候，楼下两声格外响亮的车笛声传入了她的耳中，她微微一怔，推开窗户向外看去，只见一名二十出头，金发绿瞳的少女正坐在敞篷跑车的驾驶位上，伸手向她打了个招
　　呼，大声喊道:“哟，北瑶月，今天天气不错，你今天没课吧，要不要出去兜兜风吃个饭?”
　　一口不带口音、流利无比的英语，昭示若少女本地人的身份。
　　少女名为安琪拉-多丽丝，是帝国理工大学的研究生，由于她的研究生导师正好便是执教北瑶月的克菜教授，因此和北瑶月相识。
　　在北瑶月初来乍到，尚且人生地不熟的时候，安琪拉为北瑶月提供了许多帮助，例如带她熟悉周边的环境或是帮一些力所能及的忙，因此北瑶月对这个热心肠又自来熟的学姐有着相当的好感。
　　只不过由于北瑶月无论是英语口语还是听力的水平都还不过关，两人的交流有时候会出现一些小问题，不过大部分情况下安琪拉都会很耐心地放慢语速多讲几次，直到彻底听懂为止。
　　低头看了看时问，此时是下午四点，基本已经快要到吃晚饭的时问了，由于晚上确实没有什么事情要忙，短的思考后，北瑶月点了点头，说道:“稍等我一下，我现在就下去。“
　　虽然北瑶月的本性并不喜与人社交，但这恰恰也是她意图提升的一个方面，她在努力地让自己变得更加合群，其中很重要的一步自然是进行更多的社交。
　　为了方便学习和生活起居，在办好了相关手续之后，北瑶月最终入住在了帝国理工大学的招待所，虽然环境比不上之前住的那些五星级酒店，但胜在就在学校里面，无论做什么都更加方便一些。
　　至于到底是怎么搞定这种在常理看来根本不可能办下来的手续的，就不是北瑶月需要去操心的事情了。出门喊上了住在隔壁的周姐和董姐，三人一起下楼坐上了那辆不知名的橙色敞篷跑车。
　　由于不懂车，北瑶月并不认得车的型号，她只能从车标上看出来这应该是一辆属于法推利的跑车。
　　侧眸瞟了一眼紧跟在北瑶月身后的两个女子，安琪拉不禁笑了笑，调侃道:"看来你的爸爸是真的很担心你的安危啊，竟然派了两个人专门保护你，哪像我爸，不管我干什么基本都不会管我的。"
　　虽然安琪拉没有透露过自己的身世，不过看这明眼人都看得出来的价值不菲的跑车，想必也是一个身世显赫的富家少女。
　　“那只是因为你在本地上大学吧。"北瑶月答道，"而且你已经成年人了，我年龄还小，放不下心也很正常。"安琪拉不置可否，没有就这个问题继续讨论下去，她拧下钥匙，启动了汽车，将左手搭在了车门上，问道:“想去哪里?“
　　“这附近我不太熟，你选地方吧。“
　　“~那就先随便兜兜风，看到什么想去的地方再去好了。““好。”
　　由于北瑶月本来就只是应安琪拉的邀约，并没有很强的目的性，只要去的地方不是那种难以接受的地方，她都觉得差不多。
　　车子启动，喧嚣的发动机让内行人仅靠听便能听出来其动力强劲，车子加速飞快，只是在校园内并不能开太快,只能以三十迈的速度慢慢驶向出口。
　　“说起来，你是独生子吗?有兄弟姐妹吗?“安琪拉搭在门上的手用手指敲打着门框，随意地问道。北瑶月闭眸感受着微风拂过耳畔的快/感，沉思了片刻，回答道:“有，有一个妹妹。”
　　这还是北瑶月第一次乘坐敞篷跑车，别样的舒畅感让她在心中决定，等她成年的那一天，就立马去考驾照,然后买一辆跑车，天天带着夕风在外面兜风。
　　“那，有恋人吗?“
　　"北瑶月骤然沉默。
　　还以为自己问了过分的问题让北瑶月不开心了的安琪拉随即大笑了两声，自嘲道:"我在问什么呢，你才十六岁，怎么可能会有恋人，对不起啊，别往心里去。”
　　…”"
　　北瑶月只是在犹豫要不要告诉对方方才提起的妹妹就是自己的恋人。
　　还有八章,我相信我能做到!(目光紧盯若你们手里的月票。)
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第400章和去年一样
　　.76kanshu.
　　当车子驶出了大学校门进入了公路，车速便逐渐提升了起来，微风拂过也变成了狂风呼啸，北瑶月不禁往内侧森了幕，不然被风吹得几乎睁不开眼睛。
　　“你去过酒吧吗?“"安琪拉问道，不知是有意还是无意。
　　“没有去过。"北瑶月摇了摇头，“我还未成年，喝不了酒，更进不了酒吧。”
　　这其实也只能算是一个借口罢了，国内的无论是酒商还是酒吧都没有那么严格的管控，未成年人想要喝酒其实也并不是很难的事情。
　　北瑶月只是单纯地不喜欢酒吧那种地方，在她的刻板印象中，酒吧里面基本上都是一些混混、不良少女，与试图愉醒的中年男人,算不上是什么好地方。
　　“没去过啊，那要不要考虑去尝试一下?我知道一家青年酒吧，是允许未成年人进入的，里面也不止有酒,也有很多没有酒精的碳酸饮料，我觉得只要你去过一次，你就会喜欢上里面的那种氛围。“.
　　…”"
　　皱眉思考了一会，北瑶月最后还是摇了摇头，就算安琪拉这样说，她也很难因为这一两句话而改变长久以来对酒吧的糟糕印象，她本能地想要远离那种鱼龙混杂之地。
　　“好吧，如果你实在不想去的话就算了，我们去找个咖啡厅好了，喝杯咖啡聊聊天差不多就该吃晚饭了
　　安琪拉话说到一半，却被一阵突兀闯入的铃声打断了话语，声音是从副驾驶的位置传来的，她转头看去，北瑶月正在对着手机屏菜发呆。
　　"~不好意思，我先接个电话。"说完，北瑶月按下了接听键。
　　"北瑶月!….你难道忘了今天是什么日子了吗?这都快十二点了，你竞然一点动静都还没有，你肯定是忘了，气死我了!气死我了!非得我打电话捉醒你才行吗?呼!呼!”
　　作为接听方的北瑶月甚至还没来得及说出第一个字，便被夕风一阵劈头盖脸的连珠炮死死地堵回了喉咙里。听闻此言的北瑶月顿时悟了过去，听夕风这语气看样子是生气的不轻，可是今天是什么特殊的日子吗?她怎么没印象?
　　相识纪念日?情人节?这都是半年前的东西了。中秋节?也不对啊，中秋节也不是现在啊。
　　想了半天也没想出来个所以然的北瑶月只能无奈地高举法国旗帜，向夕风索要答案:"所以说今天到底是什么日子?“
　　“你果然忘了!“夕风哀声长叹了一声，“生日啊生日!今天是你的生日!你连自己的生日都能忘，你是不是傻啊!生日快乐,笨蛋!“
　　哦原来是我的生日啊
　　北瑶月不禁苦笑了一番，她历来都不怎么看重生日这个仪式，觉得没有什么太大的意义，往年她还是一个人居住的时候好几年都不会过一次生日，所以心里压根就没在意过这个日子。
　　却没想到，夕风比她白己都上心。
　　挑了挑眉，北瑶月反问道:“那按理说这种日子不应该是你给我打电话吗?为什么反而是让我主动联系你?"“你那边比我晚七个小时啊!我放学的时候你还是上午，我又不知道你有没有课，忙不忙，害怕打扰所以就没主动联系你，想着你闲下来了应该会主动联系我，结果这都快过了十二点，马上就是第二天了你都没动静，我才反应过来你肯定是忘了，虽然你那边还只是下午，但你身为冲国人肯定是要按国内的时间算的，再过一个小时，这生日就彻底错过了。”
　　“小事，小事。"北瑶月尬笑了两声，“我这会在外面，马上回去，回去之后再和你好好聊。“""好。”
　　“谁的电话?”
　　刚挂断电话，安琪拉的询问便紧随而至，北瑶月也没多想，回答道:“是我妹妹。”
　　说完，她有些歉意地向安琪拉笑了笑，说道:“不好意思，我今晚可能没办法陪你了，我妹妹那边有点事情需要我去处理，可以麻烦你送我回招待所吗?改天我请你吃饭。“
　　“没事没事，这不算什么。"安琪拉毫不在意地摆了摆手，金色的长发随风飘扬，“不用你请吃饭啦，你来这边就是客人，怎么能让客人请客呢。“
　　十分钟后，一行人原路返回了招待所，这场说走就走的兜风也因为夕风的一通电话而中途停止，北瑶月和安琪拉道了别，便回到了自己的房问。
　　她拨通了视频通话，对方似乎就守在手机旁边，几乎是一瞬间便接通了。“你终于记得我了。“夕风的小嘴翘得老高,“你是不是和别的女人出去玩了。“
　　“怎么可能。"北瑶月讪笑了一声，她知道夕风只是随口开玩笑而已，却没成想刚刚好命中了现实，女人的第六感就真的有这么强吗?
　　“你呀你，连自己的生日都记不住，我真的怀疑你到底能不能照顾好自己的日常起居。"夕风不住地叹气，“也得亏老爸英明，给你安接了一个女佣照顾你，不然我怀疑等明年你回来的时候，怕是整个人都长毛臭掉了。"
　　^哪有那么夸张。"面对这种犀利的北瑶月只能不断地讪笑，"之前几年我一个人的时候，不也活过来了?”"定是是，桌子上丢的还有三个月前的外卖盒子，你那也只能算是活着的程度。"夕风辙了撇嘴。
　　“对了，既然是我的生日，不应该有生日礼物吗?"北瑶月忽然挑了挑眉，有些戏谑地说道，"我的生日礼物在哪?现在距离国内十二点还有半个小时，你要是之前没准备的话也就来不及了。”
　　"一句生日快乐还不够嘛?"夕风反问，"你又什么都不缺，买东西给你寄过去国际邮费都得成百上千，不是糟蹋钱么,我觉得一句生日快乐就已经能表达我的心意了。“
　　~当然不够。"北瑶月勾唇一笑，一个坏点子开始慢慢地在心中涌现。
　　看到那诡异的笑容，夕风顿时浑身一阵颤抖，双手不自觉地抱上了肩膀，问道: "那你还想要什么来不及准备的我可不管啊。“
　　“很简单，和去年的生日礼物一样。“北瑶月嘿嘿一笑,“我想要你。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第401章将在外，君命有所不受
　　“啊?“这个堪称无厘头的要求让夕风愣住了，“你在开什么玩笑?我还在国内呢，就算是飞过去也不可能赶在
　　今晚之前赶到你的面前啊?
　　此时距离北瑶月离开已经有长达一-个半月了，长时间得不到滋润的田地已经几近干枯，急需得到一场天降甘
　　霖，如果有机会的话，夕风其实是很想与北瑶月共赴巫山云雨的，可问题就 没有机会。
　　嘤国可不是在国内，先不说别的，光是单程机票就得两三万，往返一趟光是机票钱就能花掉夕风大半年的收
　　入，说不心疼那根本不可能，这还没算其他各种大大小小的开支，虽然北瑶月是不差钱，但这也不代表夕风就能
　　眼睁睁地看着钱被这样浪费掉。
　　看着夕风那一脸懵逼的模样，北瑶月忍不住捂着嘴窃笑了起来，说道:“我也没说让你现在过来啊。
　　啊?“北瑶月的话让夕风顿时更加摸不着头脑，她双手不自觉地揉在了-起， 轻咬着唇， “那你刚才说
　　要是什么意思呵?
　　“我想看你.“北瑶月的唇角逐渐上扬，最后化为了一个恶魔般的微笑，“自家发电。“
　　"! ?"
　　饶是心中对北瑶月的下限已经拉到了相当低的一-个程度，夕风仍旧是被北瑶月如此不加掩饰的变态要求给狠
　　狠地震惊到了。
　　双颊迅速变得一片粉红，夕风咬牙切齿地大喊道:“变态!色情狂! H!下流!
　　老实说，这种事情夕风其实并没少做，发泄嘛总归是要发泄的，可是这种羞于启齿的事情她每次都是小心翼
　　翼地一个人在暗处偷偷地进行，生怕被别人发现了蛛丝马迹。
　　而如今，北瑶月竟然要让她把这种根本摆不上台面的东西，直!播!给!她!看!
　　这到底是多么变态的人才能提出来的要求啊!
　　那一瞬而至的剧烈羞耻感让夕风近乎崩溃，她眸光剧烈地颤抖着，喊道:“我睡觉去了!你个死变态自己-
　　个人过生日吧!”
　　“不行吗?“被夕风如此恶语相向，北瑶月的表情看起来有些失落，"可是我真的很久没看过了 . ,我好想你 ."
　　“你那是想我吗?你就是馋我的身子，你下贱! "夕风丝毫不在意自己的形象，抛却了所有的矜持，只想用自
　　己的言语去骂醒对方。
　　她不断地告诚自己，北瑶月只是在装可怜而已!这是她管用的伎俩了，绝对不能就这么被她给骗了!
　　“真的无论如何都不行吗?“
　　“不行!绝对不行! "夕风紧咬牙关，绝不退却，“我夕风就是饿死，死外边，从这跳下去，也绝对不会答应你
　　的这个变态要求的!“
　　有些事情是无论如何都不能松口的，一旦选择了让步，就会被如同摧枯拉朽-般摧毁防线，再无抵挡之机-
　　旦她同意了此次北瑶月的不合理要求，就难保会被北瑶月得寸进尺，下一 一次的要求只会更加不合理，她已
　　经在这上面吃了许多次亏了。
　　“这样啊，那太遗憾了。“北瑶月作出了-副失望至极的模样，随即一边叹气边摇头， “这就是我最想要的生
　　日礼物了，除此之外别无他求，既然你不同意，那我也不再为难你了，你早点休息吧，我去找别的妹妹代替一下
　　你，先凑合一下吧。”
　　找别的妹妹，代替-下?这岂不是意味她要被绿了! ?
　　这样一个消息让夕风顿时大惊失色，拳头不由得硬了起来:“北瑶月，你敢!”
　　“抱歉。“北瑶月还以一个歉意的笑容，“有欲/望总是要想办法宜泄出去的，我已经憋了一个多月了，今天还
　　是我的生日，我不想那么难受，既然你不愿意满足我，那我就只能勉为其难找一个代替品了。 ”
　　“我命令你不准去!”
　　“将在外，君命有所不受。“北瑶月笑着摇了摇头，“你早点休息吧，熬夜很伤身体的，而且你明天还有课吧，
　　不用担心我，我自己能找到我需要的人。”-
　　番话把夕风所有的退路堵的死死的，她一时间急得面红耳赤，对方远在嘤国，要是真的做出了不忠的行为
　　她根本不可能管得了。
　　脑海中一出现北瑶月俯身在别的女孩子身上的画面，夕风就感觉脊背发凉，她不能接受，绝对不能接受!
　　而看北瑶月的架势，似乎是真的有这样做的打算，她不禁大脑一片空白， 此时唯一能够劝阻北瑶月 留下的方
　　法似乎就只有
　　“我“
　　双颊几欲浴血，夕风的右手无助地捏着裙角，左手则是轻轻地捏着领口，目光左闪右躲，欲言又止，止言又
　　欲，支支吾吾不敢说话。
　　而本已经做出了起身离开的北瑶月停下了动作，似笑非笑地望着手机屏幕中那个头低得快压到地上的女孩，
　　等待着她的下文。
　　“我答应你就是了!但是你、你不准去找别的女孩!你必须答应我!今天不行，以后也不行!你只能看
　　着我!否、否则
　　不知道是过于激动还是过于羞耻，夕风甚至连说话的声音都有些结结巴巴，但无论如何，从那爆红一一片的双
　　颊中可以看出，她的羞耻心绝对已经处于了爆炸的边缘。
　　“那当然。“北瑶月忍不住开心地笑了，“只要你能满足我的要求，我肯定就不会再需要找其他人满足我了。
　　似是随意说出的一句话，却已经悄无声息地敲定了夕风之后的结局，短短的一句话中隐含的意思是，只要足
　　北瑶月提出的要求，夕风都要尽可能的满足，否则
　　但夕风似乎丝毫没有意识到自2已经慢慢地陷入了圈套，此时的她还在努力地与自己的差耻心做着对抗，试
　　图让自己从差耻的漩涡中挣脱出来。
　　两人相识已有一年半的时间，北瑶月早已把夕风的性子摸得适彻，欲擒故纵的把戏也早已玩的炉火纯青。
　　“开始吧，我已经准备好了。“北瑶月笑着催促道。
　　紧咬着唇，夕风认命一般地低下 了头，轻轻地将自己的裙子撩了起来。
　　好孩子千万不要去查自家发电是什么意思。

第402章只有红茶可以吗?
　　一个小时后。
　　夕风精疲力尽地瘫倒在了被窝里，墙上的时钟已经指向了凌晨十二点半，她颤抖着手撑起身体抓起了架在桌
　　子上的手机，有气无力地说道:“你满足了我要休息了好累好明天早上7点我还要起床上课 ."
　　不知为何，明明是与平时并无太多区别的自家发电，却因为多了一个旁观者而让夕风感到格外兴奋，似乎她
　　的内心深处在本能地喜欢着这种行为。
　　又发觉到了自己一个异于常人的xp系统，夕风羞得简直无地自容，她越来越觉得自己这具身体变态的不行。
　　当然，变态的是身体，和她夕风没有任何关系，都是莉莉安创造的这具身体的锅。
　　“嗯， 你早点休息吧，时间确实也不早了。“见到了夕风不为人知的一面的北理月堪称是大饱眼福，满意地笑
　　着点了点头，“不过，可以不关视频吗?
　　"不关视频可是我要睡觉啊.“夕风又困又累，连眼睛都快睁不开了，她还+分合时宜地打了一个哈欠
　　，像是在告诉北瑶月自己没有说谎。
　　“你睡你的，不影响，我只是想看看你睡觉的样子。“北瑶月浅笑着，“我这边还是白天，到睡觉前还有好长一
　　段时间，我只想今天一抬头就能看到你。
　　一番柔情似水的话传入了夕风的耳中，让她的心随之化成了-滩水，找不出任何能够拒绝的理由，她粉着脸
　　点了点头，将手机插上了电源，架在了桌子上的笔筒上，正对着床铺。
　　“这个角度能看清吗?
　　“嗯，能看清楚。
　　可足我要足关灯的话，不就足一片黑了，真的能看见吗?”
　　“手机摄像头都有夜景补正的，这个你不用担心，你只管专心睡你的觉好了。”
　　“那好吧，我睡觉了，晚安。”
　　“晚安。
　　关上房间的灯，夕风拖着疲惫乏力的身体钻进了被窝里，身体的躁动还没有平息，她的心跳依旧极快，还需
　　要一段时间的缓解才能够平静地入睡。
　　虽然身体无法平息，但是心灵倒是逐渐宁静了下来，简单来说就是进入了贤者模式，但仍旧剧烈跳动的心脏
　　让夕风短时间内根本不可能入睡，她也就一边闭目养神，-边在脑海中胡思乱想着东西。
　　忽然，夕风感觉今晚事情的发展好像有什么地方不太对，但是硬要找的话，好像又说不上来到底是哪一点有
　　问题。
　　她到底是怎么一-步步被北瑶月引诱得逐渐退步，知道妥协的?
　　这个问题夕风怎么都想不明白，直到她的意识沉入了睡梦之中，仍旧是没有找寻到这个问题的答案。
　　独自一人远在异国他乡，能有一个说得上话的朋友是相当幸运的。
　　北瑶月与年龄都能当自己爷爷的克菜教授自然是没多少共同话题，私下的交流也就基本仅仅止步于和学习有
　　关的事情，至于那几个年近三十，只知道奉命办事的人更是与她们无话可说，在这种情况下，北瑶月很快就与安
　　琪拉发展成为了亲密的朋友，甚至已经隐隐地有着一种即将成为闺蜜的倾向。
　　北瑶月对这个热情大方，乐于助人的研究生学姐相当的有好感，安琪拉也很喜欢这个来自于遥远东方的可爱女孩，要说唯一的遗憾就是两人的兴趣爱好的相交的范围其实并不大，平时里-起聊天游玩时聊得也大多都是生
　　活上的事情。
　　北瑶月不得不庆幸，若是她没有遇到安琪拉，那么这几个月的生活究竟该有多无聊。
　　毕竟时差的存在在某种程度上极大的遏制了北瑶月和夕风之间的交流，夕风晚上空闲的时候，北瑶月这边还
　　是白天，往往忙于上课，等到北瑶月彻底闲下来有空煲电话粥的时候，夕风那边已经过了睡觉的时间，除非第:二
　　天是周末夕风不上课，否则都已经早早地睡下了。
　　也因此，虽然说起来有视频通话这个东西，两人随时都能见面，但其实真正两人都有空开视频好好地温情一
　　番的时间，少得可怜。
　　“在想什么? "安琪拉的声音忽然闯入了北瑶月的耳中，“看你心不在焉的。”
　　北瑶月回了回神，摇头笑道:“没什么，只是一点心事而已。“
　　她拿起手中白陶瓷杯，其中盛着淡棕红色的液体，她轻呷- -口，将其咽下了肚。
　　嘤国最出名的文化大概也就是下午茶文化了，北瑶月来这边几个月，别的没学会，倒是有些喜欢上了在闲暇
　　时下午两三点的时候饮上一-杯加了牛奶的红茶。
　　不得不说，嘤国的红茶店煮红茶的技术，绝非其他任何一个地方可比。
　　安琪拉晃了晃手中的杯子，将其轻轻地放在了茶杯垫上，问道:“你是不是马上要回一趟家了?”
　　北瑶月微微沉默，然后摇头，说道:“不一定，不过你是怎么知道的?”
　　“冲国年嘛，-般来讲，每年的这个节日里，每个冲国人不都是要不远万里回到家中与自己的家人团聚吗?
　　北瑶月轻轻-笑; 说道:“看不出来你还挺了解冲国文化的嘛。”
　　“这方面我可是相当有自信的。“提到冲国，安琪拉不由得露出了一个微微有些自豪的表情，“对于冲国的文化
　　习俗我可是相当了解的，不瞒你说，我一直很向往这个坐落在东方的古老国度，等我学业结束了，有机会我一定
　　要亲自前往一趟冲国， 去体验一下这个伟大的国家， 我连我的中文名字都想好了，就姓安，叫琪拉，怎么样，足
　　不是和我的名字Angela的读音几乎一模一样?”
　　“其实你的名字按照中文的写法就是安琪拉。“北瑶月有些忍俊不禁，之前一直没发现安琪拉竞然如此向往冲
　　国，虽然从北瑶月一个冲国 人的角度来看会因为自己的祖国得到了 认可而感到强烈的自豪感，但若是放在嘤国人
　　里，那可就是妥妥的异类了。
　　就好比一一个冲国人， 却是一一个精日、精美，铁定是要被扣上顶崇洋媚外的大帽子的。

第403章一切皆有可能
　　“其实我刚才在考虑的就是过年回去的问题。“北瑶月望若平静的红茶水面反射出来的自己的倒影，“还有一个
　　月就过年了，但是过年的那几天在这边是上学季，时间上完全错不开。
　　"可是如果你不回去的话,你的爸爸妈妈和妹妹会伤心的吧。“安琪拉手指敲击着 桌面，“请几天假回去一趟不
　　就好了，克莱教授也不是什么不讲理的人，冲国年这么重要的假期不可能不放你回去的。”
　　“.“北瑶月点头应下，没有再继续接话。
　　见北瑶月的眉头仍然没有舒展的迹象，安琪拉笑谈着摇了摇头:“看你这么拿不定主意，要不然我给你一一个
　　回去的理由吧。”
　　“吧?“安琪拉的话让北瑶月来了一点兴趣，她很好奇安琪拉能给出什么理由，“你说。
　　“说出来也不怕你不开心，其实你刚来到这个学校的时候，我主动接近你就是因为你是一个冲国人， 我从小
　　就十分憧憬冲国，因此作为冲国人人的你对我来说本身就有着极高的好感，我也一-直想找机会去冲国旅游一趟，
　　那么不如就趁此机会，你回去过冲国年，我陪你一起回去，就当是旅游了，正好至那边你也能照顾我一下。“.
　　“北瑶月的眉梢肉眼可见地蹙起了一下，并没有立刻答应。
　　始终盯着北瑶月面部表情的安琪拉自然是精准地捕捉到了这个细节，这显然意味着北瑶月似乎并不怎么喜欢
　　这个提议，这让安琪拉的笑容顿时凝固了几分。
　　其实从一开始，北瑶月纠结的问题就是“要怎样才能统筹安排时间，尽可能地避开这边的学业安排，以最小
　　的损失回去过完这个年”，而她向安琪拉表述的也是这样的一个烦恼，可或许是由于北瑶月的嘤语表达能力不过
　　关;又或许只是安琪拉单纯地理解错误，她将北瑶月的话误理解为了北瑶月在纠结要不要回去”的问题。
　　“我觉得可能不太方便吧。“犹豫了许久，北瑶月还是无奈地说出了拒绝的话，"毕竟我是回去过年，大部
　　分时间都和家人在一起，没有时间陪去在冲国的大江南北旅游，如果你实在想去，等我高考结束之后你再前来冲
　　国，我甚至可以陪你晚上一整个暑假。”
　　由于两人关系还算不错，北瑶月并不想拒绝安琪拉的提议，只从自己的角度出发带安琪拉一起回国过年也井
　　没有什么大不了，但她却不得不考虑家里的另一个人的感受，若是夕风看到她离家半年结果带了-个陌生女人回
　　家，不知道会闹多久的脾气。
　　虽然夕风经常吐槽北瑶月是酯坛子，但其实她自己也好不到哪里去，毕竞爱情都是自私的，她们都希望能够
　　自己独自占有对方。
　　回家过年最重要的就是开心，闹得不欢而散就得不偿失了，因此深思熟虑之下，北瑶月选择找一个合适的理
　　由婉拒。
　　“有什么不方便的?“安琪拉笑叹了一声，“你想太多了，我对于走遍冲国大江南北并没有太大的兴趣，只是想
　　亲身领略一下这个东方古国的风光罢了，只要能去冲国，去哪里对我来说没有太大区别，哪怕是和你一起回家过
　　年我也不介意的。“
　　我妹妹可能会在意。“北瑶月有些头痛地扶了扶额头，她明白安琪拉并不是在刻意为难她，这绝非安琪拉
　　的性格，安琪拉应该只是单纯地想要顺路前往一趙冲国罢 了。
　　但正因为如此，北瑶月才难以以不伤到对方为前提拒绝对方。
　　“嗯?为什么你的妹妹会介意?“安琪拉歪了歪头，疑惑地问道，毕竟这在任何的正常人眼中，都是一一个没有任何前后逻辑关系的论据
　　如果我带你一起回去的话，我的妹妹-定会 吃醋的。 ”
　　中途还顿了四五秒，北瑶月才从记忆中翻出了吃醋这个词的英语表达。
　　“吃醋?你认真的吗?“安琪拉惊讶地捂住了自己的嘴，“你是不是用错词语了?吃醋这个词一般只能用在情侣
　　之间吧?”
　　“没有。“北瑶月缓缓摇了摇头。
　　安琪拉一时语塞，唯有望着北瑶月的目光逐渐变得奇怪。
　　“难道说.”
　　安琪拉顿了一下，又忽然笑了一声，像是要向北瑶月求证一般问道: “不可能的吧?你和你的妹妹不可能是
　　那种关系吧?“
　　北瑶月没有否认，而是选择了默认。
　　自从当年两人在网上出柜时，她就暗自决定，此后绝不在任何人面前遮掩两人的关系。
　　纸是包不住火的，一味地遮掩与逃避只会引发更加严重的后果，反而不如从一-开始就坦诚交代。
　　自那之后，虽然北瑶月不会主动向别人介绍”这是我的爱人”，但若是被人问起两人的关系，她都是直接诚实
　　地和盘托出。
　　“你真的和你的妹妹“按琪拉右手捂着自己的嘴巴，看不到嘴部的动作，但从那不断颤动的眸子中足以看
　　出:她此时的心情一一定 是充满了震惊与经验，情侣?“
　　嗯。“北瑶月面色僵硬地点了点头:“我觉得我们两个人的关系可能不会被大部分人所接受，所以也就从来没
　　有主动告诉过你，但既然你问了，我也就诚实地告诉你了。”
　　“你有恋.还是妹妹. _“安琪拉的眸光剧烈地震额着，口中还不断地低声呢喃着，宛如遭受了晴天霹房，
　　对这一切感到了深深的难以置信。
　　北瑶月不敢抬头看安琪拉，只能目光低重地解释道:“你可能会觉得我是一一个变态， 是一一个离兽，竟然会对
　　自己的妹妹出手，但我和我的妹妹是真心相爱，这无关身份，我也希望你能理解我的感受，爱情无关身份
　　和性别。”.”
　　在北瑶月看不到的角度，安琪拉那紧咬着的唇被过于用力的牙齿直接咬破，溢出了丝丝鲜血，片刻之后，她
　　从钱包里拿出了五十英镑的钞票，拍在了桌子上，起身便向着茶店外走去，只留下了一句话。
　　“这是今天的茶钱。”

404 not found
　　安琪拉头也没回地离开了，只剩下了北瑶月一个人在原地对着空荡荡的对面位置苦笑，嘴角尽是道不尽的辛
　　酸与苦涩。
　　她低头用勺子拨弄着茶杯中的红茶，心说，果然这种姐妹之间的禁忌之恋是不能被大众所接受的吧，即使是
　　数个月的好友在听到了这种消总后都选择躲得远远的。
　　离开前那混杂了需惊、讶异、难以置信的一眼，-定是无法相信和自己关系如此亲密的密友竟然是一个连妹
　　妹都不放过的禽善吧。
　　但既然走上了这条路，北瑶月便早已做好了横眉冷对千夫指的觉悟了，无论别人怎么看她，她对夕风的爱依
　　然丝毫不减，哪怕是与整个世界为敌，她都不会皱一下眉头。
　　那张拍在桌子上的五十英镑的钞票像是一-张烫手山芋，北理月拿也不是，不拿也不是。
　　她真的希望安琪拉只是一时生 气，过段时间就能想明白她之前所说的那些道理，然后如平常一般看待她，她
　　是发自内心地不希望失去这个难得的异国朋友。
　　叹了一口气，北瑶月享起五+英镑的钞票收入了包中，决定找机会还给对方，随即去前台结了今天的茶钱，
　　喊上了周姐和董姐，打车回到了招待所中。
　　算了算时间，现在正是国内晚上十点钟左右，夕风应该刚刚躺上床，稍微玩一会就准备睡觉了，于是北瑶月
　　便向夕风发去了视频通话申请。
　　刚洗完澡正在擦拭身体的夕风被突如其来的视频通话申请吓了一跳，她拿起手机一看，发现是北瑶月打过来
　　的，才微微松了一口气，她-边按下了接受的按钮，- -边继续擦拭若身体。
　　反正身体的每一个角落在北瑶 月面前都已经不是秘密了，她也就没什么好害差的了，这就是所谓的习惯成自
　　然。
　　“晚上好。”
　　呃，我这才刚吃完午饭呢，我还是说中午好吧，你这是刚洗完澡吗?
　　擦干了身体，夕风索性连浴巾都懒得围，直接推开浴室门走向了卧室，屋内供有暖气，即使身上还沾染着未
　　干的水渍也丝毫不觉得凉。
　　反正家中也只有她一一个人，倒是省去了很多的繁文缛节，甚至夏天最热的时候夕风会直接在家里赤身棵体地
　　裸奔，要多舒服有多舒服。
　　“你们应该马上要期末考试了吧?最近学得怎么样?
　　“还好吧，上次月考在班里拿到了第二十六名，期末考试的话或许有可能继续往前几名……
　　夕风扑通一声把自己丢到了床上，呈一个妩媚之姿躺在了床上，伸直了手臂抱着手机，毫不避讳地将自己的
　　身体展现给了视频通话另一端的人，还不忘眨了眨眼，抛去了一个媚眼，笑道:。想不想占有我?”
　　“想。“明明身体清纯的不行，却故意搔首弄姿的模样惹得北瑶月忍不住笑了，“你什么时候学会了色诱别人的
　　?嗯?好的不学净学这些坏的。“
　　“不喜欢吗?“夕风鼓起了腮帮子。
　　“便要说的话，当然是喜欢。“北瑶月丝毫不掩饰自已笑容中的戏谑，“我喜欢夕风，喜欢清纯的夕风，也喜欢瑟瑟的夕风，只要是夕风，我都喜欢。
　　“嘁，就你说话好听。“夕风不由得撇了撇嘴，但扬起的眉毛仍旧是让她欢喜的内心出卖的一干二净。
　　“所以，今晚自家发电给我看吧。“饥饿的饿狼终于显露出了自己真正的獠牙，“有 段时间没看了。 ”
　　别离自然是双向的，夕风失去了北瑶月的滋润，北瑶月也理所当然地失去了可以用来饱食的小绵羊，她也就
　　只能勉强用这种方法来解解馋了。
　　“想得美，今天不行。 "夕风傲娇地杨起了头，似乎对自己终于能够把住北瑶月的命脉一次而感到开心， “明天
　　有周考，我今天必须早点睡，陪你再聊十分钟我就要睡觉了，所以不管你怎么求我，我都不可能妥协的。”
　　北瑶月眼角一勾，调侃道: "真的吗?你只是想看我求你而已吧。”
　　自己的心事被说中，夕风瞬间脸色通红，她连忙疯狂地摇了几下头，嘴硬道:“哪、哪有，谁会想听你求我
　　啊!我是真的要早点睡!不管你信不信，十分钟后你必看不到我这个人了。”
　　当北瑶月的话说出口时，夕风就无论如何都必须在十分钟后准时睡觉了，最起码也得关掉视频通话，不然她
　　的老脸就没地方搁了。
　　“好好好，这次我就信你一次。“北瑶月笑着说道，虽然嘴上口0声声说的是信一一次， 可是那哄小孩般的表
　　情怎么看都不像是真正相信了的样子。
　　“哼。“夕风不由得轻哼了一声，她想了想，问道:“对了，还有一个月就过年了，你打算什么什么时候回来啊
　　?回来多久啊?”
　　在夕风看来，过年北瑶月总归是会回来一次的，因此她没有问北瑶月是否回国的问题，而是直接升级到了更
　　进一步的问题。
　　“这个北瑶月捏着下巴沉思了一会，忽然抬头盯着夕风，说道:“有一个好消息和坏消息，你要听哪个
　　又来了，北瑶月经典的好坏消息二选，夕风都快要听烂了的东西。
　　由于北瑶月口中的好消息向来都算不上什么真正的好消息，因此夕风决定先听好消息，免得后面失望太多。
　　“先说好消息吧。
　　“好消息是，等我回去之后，我就再也不走了。“北瑶月深情地望着她，眼角中的爱意几乎要满溢出来，“我发
　　现我还是不能没有你，所以回去之后，我会一直陪在你的身边， 再也不会离开你了。”
　　“真的! ?“
　　这个消息对夕风来说无异于她今年以来听到的最好的消息，她瞬间欣喜若狂，可是一想到后面还有个坏消息
　　，心情便微微沉重了一些，于是她又试探性地问道:“坏消息呢?
　　“坏消总是，今年过年我不回去，等到高考前，也就是五月底的时候再回去。”
　　“? wdnmd, 你有病是不是?”

第405章演戏
　　夕风这次是真的直接气得牙痒痒，拳头都忍不住硬了起来，北瑶月这种先给予人希望然后再把人狠狠地从天
　　上摔下去的行为简直过分到了极点!
　　夺笋啊!大熊猫都要被饿死了!
　　哪怕北瑶月-开始直接告诉她过年不回去，她都不会如现在这般失落和暴跳如雷，正如有句话所说，站得越
　　高，摔得越狠，给予希望之后的再给予绝望，无疑是一件宛如把入按在地 上反复摩擦- -般极为残忍的事情。
　　“对不起对不起，我就想开个玩笑而已。“北瑶月连忙换上了一抹歉意的笑容,“我只是怕你有些接受不了我过
　　年没办法回去的现实，所以想用一种轻松的方式告诉你而已。”
　　这当然是一个难以接受的现实，自北瑶月离开开始，夕风便始终期盼着过年这天的到来，她相信只要坚持到
　　春节，她就能再次与北瑶月进行短霄的重逢，正是这样的想法在一直支撑着她度过了这数月难熬的时光。
　　而北瑶月的一席话，在距离曙光只剩下最后一个月的时候，彻底打碎了她心中的幻想。
　　忽然失去了计较这番玩笑的力气，夕风抿着唇，扑闪着眼睛，心情低落地问道:“真的不回来了吗? "
　　无论是调侃、玩笑或是调戏，这些都不重要，夕风更关心的，是北瑶月到底回不回来。
　　嗯。“北瑶月极轻地点了点头，“我也有我的考量，你一定明白我有多爱你，也明白我有多想你，如果能够回
　　去的话，我一定会不顾一切地回到你的身边的，但是. 这边发生了-些状况，具体不太方便和你解释，我是真
　　的没有办法，才做出了这样的决定。””
　　随着视频里传来的画面的一阵抖动，画面中忽然变成了夕风-丝不挂的娇躯，失去了她的面部的踪迹，似乎
　　是她为了不让北瑶月看到自己的脸颊而刻意移开了摄像头
　　我知道了
　　视野中失却了夕风的所有面部表情，剩下的唯有那带着哽咽的呜咽声。
　　“你也不用那么伤心，虽然我不回去过年，但是我会寄回去一样东西， 这种东西让你感觉我好像就每时每刻
　　陪伴在你身边。“北瑶月换上了-抹浅笑，轻声安抚着夕风的心情.
　　“夕风吸了吸鼻子。
　　“那就这样吧，早点休息吧，你明天不是还要周考吗?睡吧，不要想那么多了。”
　　连惯例的晚安都没有，视频通话被悄无声息地切断。
　　北瑶月放下手机，面色有些僵硬地揉了揉自己的太阳穴，心中止不住的心疼。
　　虽然夕风已经在极力地压抑了，但仍旧是泄露出了细微的啜泣之声，北瑶月能够听得出来，夕风哭了。
　　夕风一哭，她的整个世界都下雨了。
　　但她仍旧是伪装着自己的表情，坚持着把这出戏演完了。
　　因为北瑶月清楚地明白一个道理一-希望之 后的绝望会令人心伤到癫狂，但反过来讲，绝望之后的惊喜，足
　　以带来令人喜极而泣的巨大喜悦。
　　自北瑶月坦白她与夕风的关系之后，安琪拉有数天都没有出现在北瑶月的面前，不但不再如往常一般隔三差
　　五主动邀请北瑶月一起出去玩乐，甚至连本应相遇的地方都刻意躲藏了起来，像是打算从此消失在她的生活中，老死不相往来一样。
　　北瑶月多次想主动寻找安琪拉好好聊一聊，可是她却发现这样做根本无法起到任何应有的效果，假如安琪拉
　　无法接受她身上的同性之恋和姐妹之恋的复合标签，那么她花费再多的口舌都只是白费功夫罢了。
　　北瑶月甚至一度以为自己即将失去她在嘤国唯一的好朋友， 但没成想，数天之后，事情竟然迎来了转机。
　　吃过午饭，当北瑶月坐在招待所二楼窗边的桌子上写着今天的习题的时候，-声再熟悉不过的喇叭声从楼下
　　传了上来。
　　北瑶月微微-怔，她不用看都知道，那是来自于属于安琪拉的那辆法拉利的喇叭声。
　　放下手中的笔，她拉开窗帘，推开窗户，向楼下看去，果然-眼便看到了那位有着标志性的委国人面孔的少
　　女，金发，绿眸，煞是美丽。
　　“嗨，好久不见了，北瑶月。“少女略有些不好意思地笑了笑，甚至带着一种腼腆的感觉，“现在有没有空? -
　　起去喝杯红茶吧。“
　　熟悉的车子，熟悉的少女，熟悉的笑容，-切似乎都回到了从前，那天的不愉快仿佛从来都没有发生过。
　　嗯，好。“北瑶月额首，她本就一直想找安琪拉聊一聊，这正好便是一一个机会。
　　前往两人常去的茶店的路上，安琪拉开着车，目视着前方，忽然冷不丁地说道:“对不起。“
　　她的声音真诚又诚愿，没有任何敷衍的感觉，足以听出是发自肺腑的真心致歉。
　　“你没必要道歉。“北瑶月轻轻地摇 了摇头，随即伸手按住了被风吹得有些凌乱的发丝，“你又没做错什么。
　　“哪天是我有些冲动了，我根本不敢相信这个消息是真的，以至于当时的我几乎快要失去理智.真的对不起
　　安琪拉微微低下了头，但是因为要开车，她的日光不得不保持在前方。
　　“我明自我的行为一定伤到了你，所以我这次是专程来向你道歉的，希望你能够原谅我，我向上帝发誓我以
　　后不会再做出这样的事情了，我发誓。，
　　“你没必要那么在意。“北瑶月笑着摇了摇头，“你能理解并接受我和我妹妹的禁忌之恋，我就已经十分感动了
　　所以你不用道歉，真的。” 嗯。"安琪拉轻声应道， 但在北瑶月看不到的角度， 那双浅绿色的美眸中，闪过了-抹难以 言喻的失落。
　　她在乎的事情，和北瑶月以为她在乎的事情，完全是南辕北辙，但她也不打算挑明了说，至少现在不是时候
　　虽然看起来两人的关系已经恢复如初，但安琪拉明白,她和她再也回不到从前了。

第406章你的快递到了，请签收
　　2022年1月30日。
　　这是一个看起来并没有什么特殊的日子，但是若是换成了农历，那就是另一番景象了一脂月二十八。
　　由于2022年没有大年三十，腊月二十九便是除夕之夜了，而这腊月二十八，便是除夕之夜之前的最后一-天
　　自从进入了高三，夕风只觉得时间过得飞快，日复一日的枯燥学习并没有想象中的那么令人难以接受，当一
　　个人彻底沉迷、投入了全身心去做一件事之后，时问便会在不经意问急速流逝，转眼间便已经来到了又一年的年
　　末，回首望去，北瑶月的离开历历在目，似乎就发生在昨天。
　　步入了寒假之后，学习压力相对来说少了许多，夕风也就肩负起了本该由北理月承担的责任——管理公司。
　　虽然夕风并没有太多相关的经验，但有北瑶嵩的辅佐，尚且还能把工作做待有模有样。
　　傍晚六点钟，踩着点下了班的夕风在叶蓁蓁的护送之下回到了家中，扑通一声扎到了沙发上，趴在上面连动
　　都不想动弹。
　　工作果然还是比学习累得多，夕风都不知道北瑶月平时是怎么坚持做到完成学业的同时还能处理这么多工作
　　的，简直就是个铁人。
　　今天是公司的最后一天工作日，放假前的公司有着许多收尾的工作要做，忙得夕风不可开交，好在是公司从
　　第二天除夕开始放为期一周的假期，她也算是能闲下来休息-段时间了。
　　只是今年的除夕:少了最最重要的一个人:每每想到这个事情，夕风都忍不住哀声长叹，心里难受得紧。
　　“小姐，你先休息吧，我回去了，有事的话喊我。”
　　和夕风打完招呼，叶藁藁轻轻地关上了夕风的房门，抓起汽车钥匙，蹑手蹑脚地朝着电梯的方向摸了过去。
　　现在是傍晚六点，换算成伦教时间是上午十一点，北瑶月这个时候会不会在上课呢?
　　虽然觉得这个时候发送视频通话申请可能会打扰到北瑶月，但夕风实在是耐不住连过年都无法相见的寂真，
　　还是按下了通话申请。
　　数秒难耐的等待过后，视频通话申请不出意外地被挂断了。
　　夕风叹了一口气，果然是在上课吗?那还是等晚上再聊吧。
　　就在夕风准备收起手机回到卧室再复习一会习题的时候，她的手机忽然响了起来，定睛一看，竟然是北瑶月
　　打过来的电话，她愣了一下，连忙选择了接听。
　　“找我有事吗?“北瑶月开门见山地问道。
　　“没事就不能找你吗?明天就除夕了，我想看看你而已，我们有两天没通过视频通话了吧?“夕风坐回了沙发
　　上，用手指绾着耳畔的发丝，“为什么不接视频通话，反而是要打电话啊?“
　　“手机的摄像头坏掉了，看不到影像，就算开视频通话你也看不到我，等一会吃完午饭我就拿去找人维修一
　　下。“北瑶月向她解释道。
　　“这样啊那好吧，尽快去修啊，我可不想明天过年的时候也看不到你。
　　“嗯嗯，我马上就去修。“北瑶月的声音带着笑意。
　　对了，你上次说给我寄过来的东西怎么到现在都还没到啊?“夕风忍不住嘟囔道，“都这么多天了。”
　　北瑶月之前是承诺过给夕风寄回来一个让你感 觉我好像就每时每刻陪伴在你身边”的东西来着，虽然没有明说是什么，但仅仅是这个描述，夕风也或多或少能猜到是什么东西——无非就是 某种会震动的小玩具，或是一些
　　其他类似的东西。
　　老实说，夕风并不讨厌这种东西，既然是北瑶月送给她的，她也并不介意收下，井且偶尔拿出来玩玩。
　　只要是能带来快乐的东西，那么就多多益善。
　　不过让夕风觉得有些奇怪的是，这种东西北瑶月大可以在国内的市场买然后选择直接发货给她，有必要在嚶
　　国买下来然后再奇国际快递吗?这不瞎折腾吗?
　　“啊?还没到吗?奇件的时候快递公司和我说的是七天之内到达，现在算算时间应该也差不多了吧，你再等-
　　等吧，我觉得今晚一-定能到。”
　　“好吧。"夕风也只能无奈地叹了一-口气，心中吐槽着现在这些快递真的是一个比一 个不守时。
　　“我马上要去吃饭了，先挂了，等晚上有空的时候我再给你回过去。”
　　“好。
　　挂断电话，夕风只感觉有些怅然若失，她拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒一些,同时她也告诫自己，无
　　论如何，她都已经走过了一半多的时光了，距离高考只剩下最后四个月的时间了，就算再难熬，也必须努力地擰
　　下去。
　　只要她能够坚持到六月，那个栀子花开的季节，她的人生，将再无冬季。
　　回到自己卧室的书桌前，刚刚忙完工作上的事情的夕风便抄起了笔，开始在上次没来得及做完的卷子上奋笔
　　疾书了起来。
　　书桌上两人的电脑和各种外设都早已被夕风收了起来，如今的书桌上放滿了各种各样耳熟能详的复习资料和
　　练习题，例如《七年高考五年模拟》、《黄冈考爸》 、《金考卷》
　　越是到最后关头越是不能放松，如今的夕风在学校里与同学必要的社交以及偶尔与北瑶月进行联系之外，便
　　几乎没有了任何学习之外的活动了。
　　不只是夕风，几乎每一个坐在一 班的高三学子都是与夕 风同样的状态——当然， 白朴除外.
　　正当夕风沉迷在习题的海洋中做得投入的时候，- 声突兀电话铃声打断了她思考解题思路的思绪，她顿时有
　　些烦躁地拿起手机看了一眼。
　　手机屏幕上，北瑶月三个大字映入眼帘，顿时夕风刚刚生出的些许的烦躁顷刻之间烟消云散，她想都没想就
　　按下了接听键。
　　“喂?北瑶月?怎么了?”
　　“啊，是这样的，我刚才帮你联系了一下快递公司，我让他们快递送到之后通知我一下，就在刚才我收到了
　　快递公司的通知，说快递员已经到你小区楼下了，我们打电话这会应该正在上楼，应该马上就会送到你的门口了
　　“什么破快递公司啊，怎么这么捞啊。"夕风又好气汉好笑地吐槽着，“送的慢就算了，快递送到了也不通知收
　　件人反而通知寄件人，不是蠢就是坏，下次记得别用这家快递寄东西了……
　　“确实，听你这么说这家公司问题真的很大，我以后再也不用这家快递公司寄东西了，好了，我先挂了，我
　　相信你会喜欢我的礼物的。
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话，夕风起身伸了一个懶腰，顿时一阵酸麻的感觉传遍了浑身上下因为久坐而有些僵硬的肌肉，她顿时舒服得轻吟了一声。
　　也就在这时，大i ]处传来了门铃声，应该是北瑶月刚才说的快递员到了。
　　“来了来了!”
　　向着门外高呼了一声，夕风踢上拖鞋走向了玄关，拉开了大门。
　　“你好，是快递. .”
　　询问的话刚说了一半， 夕风的声音便夏然而止， 如同一只被咬断了脖 子的小绵羊，再也发不出一丝声音。
　　站在她眼前的，是个大约一米六左右的少女，她有着一头及肩的漆黑中长发， 面带着如清风悠云股清澈悠
　　然的笑容，-双璀璨如月的碧蓝双眸中荡漾着激滟的水波，皎白稚嫩的肌肤吹弹可破，宛若鲜嫩可口的牛奶布丁
　　般让人忍不住想嘴上一-口。
　　少女斜靠在门框之上，微笑着望着夕风，像是一只从童话中走出来的美丽天使，美得不似人间方物，她仅仅
　　是站在那里,便夺去了世间所有的光芒，让夕风再也无法将视线移开一-分一毫。
　　“你好，夕风小姐，你的快递到了。“少女笑着向她打起了招呼,“这是你远在嘤国的姐姐为你寄来的北瑶月'
　　请签收。”
　　身后的刚刚把接人过来的叶蓁蓁看着这出尬的不行的戏，觉得继续留在这里做电灯泡有点尴尬过头了，接下
　　来也不再需要她了，随即便悄悄地转身溜回了自己的房间。
　　夕风忽然笑了。
　　但笑的同时，她又哭了，眼泪从眼角溢出，从那带着笑意的嘴角划过。
　　连夕风自己都不知道她到底是在笑还是在哭，亦或是一边哭- 边笑，她只知道，她的双眸已经模糊到连眼前
　　的人都看不清了。
　　“鸣哇! ——”
　　压抑了数个月的情感在这一瞬间完全爆发， 夕风再也无法控制、也不打算控制哭泣的冲动，她如同一个小孩
　　子一般失声痛哭，不顾一切地扑向了身前之人的怀中。
　　大家应该能看出来这段剧情是加了速的，缺失了很多细主要是我粗略地估计了一下，要是再把北瑶月
　　和安琪拉、香草和白诃还有何平歌和苏唯爱的互相刷好感的故事都相对详细地写一下的话， 这第四卷得直奔着四
　　百七八十甚至五百章去吓人。
　　所以权衡后我还是决定把一些故事 留到第五卷再写吧，这个第四卷已经够臃肿了qwq,不能再拖了，第五卷
　　还有着大把故事要写呢。

第407章爱哭鬼
　　“呜呜呜呜呜呜嗚鸣呜 呜呜呜鸣. ."
　　怀中的女孩泣不成声，哭得上气不接下气，却又一-边哭一边笑，-双小脸早已哭花，她明明看起来很开心，
　　却又哭得惊天动地，山河欲摧，仿佛亲眼见证了世界末日的来临。
　　“不哭了不哭了。“北瑶月搂着怀中的人儿，不断地摸着她的头，“乖，别哭了，我就在你的身边
　　你知不知道我有多想呜呜鸣. 你骗我 ,你这个混蛋 鸣鸣
　　女孩那没有丝毫减弱的失声痛哭像是要把这辈子的眼泪全都哭干，她不断地无力地拳头捶打着北瑶月的掏口
　　似是在发泄心中的不忿，又像是在痛恨北瑶月的过分。
　　“我当然知道你有多想我，所以我这不是回来了么。“北瑶月无奈地笑叹着，紧紧地搂着怀中连身体都在不停
　　地颤抖着的女孩，又是摸头又是拍背，用上了所有能让她安静下来的方法，“快别哭了，你看，我不回来你要哭
　　我回来了你也要哭，你这样我也很为难啊，你都十五岁了，别再跟个小孩子似的天天哭鼻子了。”。你你还好意思说呜呜明明都你鸣鸣 你为什么要 要骗我 .“
　　“好啦好啦，欺骗你是我的不对，我向你道歉，我是这个世界上最混蛋、最可恨的人，这样可以了吧?“北瑶
　　月只想着能把女孩哄开心，也顾不上是非对错了，“听话，先别哭了，我们先进屋好不好，要是邻居路过看到了
　　这一幕多不好啊。”
　　看着夕风哭得稀里哗啦的样子，北瑶月心里也难受得像是有一双手捏在上面，她不禁后悔自己这自作聪明的
　　决断了，她本想足给夕风一一个惊喜，却似乎低估了之前她告诉夕风自己过年时不回家的伤害，早知如此，她还不
　　如就老老实实地告诉夕风自己的行程，虽然平淡了一些，但有时候，平平淡淡才足真。
　　胸前的衣物已经被泪水完全浸的湿适，北瑶月甚至能够感觉到连自己的内衣都浸水变软了不少，能将冬季两
　　三层的衣服完全浸湿，由此便足以看出夕风喜极而泣之下到底流出了多少的眼泪。
　　“夕风，别哭了好不好。”
　　劝说无效，北瑶月也只能无奈地苦笑着，继续着手上安抚的动作，同时在心中祈祷夕风赶快停止这场让她看
　　的心疼得紧的哭泣。
　　她只能期盼着，再爱哭的人，也有哭累的那天。
　　可随着时间一分一分地过去了，夕风的痛哭非但没有任何减轻的迹象，反而像是要愈演愈烈，北瑶月顿时头
　　皮发麻，思前想后，硬着头皮说道:“乖，别哭啦，你再哭下去，以后我就要叫你爱哭鬼了。”
　　北瑶月的这番只能用来哄小孩子的话反而是相当神奇地起到了成效，夕风的啜泣声终于渐渐地弱了下来，让
　　北瑶月不禁感到一阵惊异，这就是传说中的不走寻常路?
　　夕风不断地抽着鼻子，又埋着头把眼泪狠狠地往北瑶月胸前的衣服上抹了抹，用着依旧带着哭腔的声音说道
　　: 不准叫我爱哭听到没
　　“你只要别再哭了，我就不叫。“北瑶月连忙顺水推舟，右手自上而下地拂过夕风的后脑勺，为女孩顺着毛。
　　至此，这场长达十分钟的惊天地泣鬼神的哭泣终于是落下了帷幕，夕风的哭泣能力也再次刷新了北瑶月对于
　　泪腺发达的认知，她甚至无法理解如此大量的眼泪到底是从哪里变出来的，不由得担心夕风会不会因为这种超规
　　格的哭泣而脱水。
　　扶着哭得连路都走不稳的夕风走回了卧室，北瑶月低头望了-眼有着明显一大滩水渍的衣服，苦笑了一声，说道:“你先坐一会，我换身衣服。
　　这趟回国，北瑶月除了随身的小包外倒是什么都没带，毕竞所有的生活用品家里都有，没必要再刻意带回来
　　她拉开衣柜，衣柜内的衣服摆的整整齐齐，显然足有在经常整理.
　　“你这次回来之后，还回去吗？“夕风的心情渐渐地平忘了下来，脸上的泪痕早已擦干，唯有那红得快要肿起
　　来的双眼能够成为她曾经痛苦过的佐证.
　　“当然要回去啊，那边的课程安持到五月底才结束.”换着衣服，北瑶月无奈地答道，“这次我回来五天，初四
　　上午的飞机.“
　　你之前告诉我你回来之后就再也不走了的.“夕风的鼻子不禁又酸了起来，长时间的哭泣让她的声音
　　带着浓重的鼻音，“你是不是又骗我？”
　　一看夕风似乎又有要哭出来的迹象，北瑶月是直接头都大了，她欲哭无泪地说道：“我的姑奶奶啊，求求你
　　别哭了，你要再哭下去我搞不好也要哭了.“
　　“那你解释。“夕风拍泣了一声，”你亲口和我说的。
　　“你想啊，虽然我告诉过你好消息是我只要回来了就再也不走了‘，但是我也说了坏消息是我过年不回去对不
　　对？“北瑶月干笑着挠了挠脸颊，不断地斟词酌句着，生怕一个不小心再把夕风惹哭了，”既然坏消息都是假的，
　　那好消息当然也是假的了，这个逻辑没有问题吧？那天的对话其实真的只是一个玩笑而已。“夕风一阵沉默，忽然觉得北瑶月说的好像有那么一点道理，也就没有再咄咄逼人，她甩下了拖鞋，翻身
　　上了床.
　　事情似乎终于告一段落了，北瑶月心中悬着的大石头也终于放下了，她不由得在心中暗自庆幸，幸好说服了
　　安琪拉那个女人没有跟她一起回来过年，不然喜极而泣和争风吃醋两种情绪混合出现在夕风身上，到底会发生怎
　　样的化学反应，神仙都不可能说得清楚.
　　但毫无疑问的是，那绝对是能让北瑶月一个头两个大，根本难以处理的情景.
　　我做到了！日更十三章，2W7字！
　　为了月票我在电脑前连着坐了十五个小时_(：3“∠)_，我努力过了，所以快用你们的月票砸死我吧！

第408章醉
　　“吃晚饭了吗? "夕风揉若眼睛，问她
　　吃了吧。“北瑶月用着不是很确定的语气回答。
　　“什么叫算是? "夕风扭头望着她，“吃就是吃了，没吃就是没吃。”
　　“在飞机上吃了点，不是很饿，不用再刻意做饭了，你今天也累了吧，我们聊聊天一会就睡 觉吧。
　　听到睡觉这个词，不知夕风脑海中是出现了怎样的画面，她瞬间就粉了脸，然后又翻身下了床，说道:“那
　　我再给你坐点东西吧，免得半夜饿了。，
　　夕风又不是没坐过飞机，她也清楚飞机餐的分量，那大概也就仅仅只是能填填肚子的程度，距离吃饱还是有
　　相当大的距离的。
　　她也明白，北瑶月这样说只是想迁就她，可是她同样不想亏待了北瑶月的肚子，人是铁饭是钢，该吃的饭还
　　是要吃的。
　　她也不顾还在换衣服的北瑶月的意见，-头扎进了厨房中。
　　好在夕风平时有时候也会做一些美味的饭菜打打牙祭，因此家里还是有一些食材的， 虽然人类的食物不能为
　　她提供生命活动必须的营养，但至少还是可以满足一下她的味蕾的。
　　当然，在吸血鬼的味觉中，再美味的山珍海味，都不如少年少女的血液味道甜美。
　　一顿香喷喷的晚餐很快就出出炉了，夕风呼唤着北瑶月的声音，将饭菜端上了餐桌。
　　她看着坐在对面的北瑶月，犹豫未决，最后做是下定了决心似的，说道:“北瑶月，陪我喝点酒吧?”
　　“喝酒?“北瑶月-时愕然，“怎么突然想喝酒?
　　在北瑶月的认知中，大抵也只有两种情况下会喝酒，- 是借酒消愁，二是商业应酬，此时显然与这两条都不
　　沾边。
　　“没什么. 想喝一点。”夕风低头轻声说着，“你实在不想喝的话也没关系，我自己喝。‘
　　说完，夕风起身打开了餐厅的柜子，里面都是一箱箱的名酒， 大多都是过 年的时候前来拜访北瑶辰的人送
　　的，由于数量太多，就忘她们的公寓放了-些，以备不时之需。
　　她看来看去，从里面翻出了-瓶六粮液，她大概知道这瓶酒的价值，一瓶大概在两千多。
　　之前还是江风的时候，她从来没喝过这么贵的酒，而之后由于酒量大减，她也几乎没有再尝试过白酒了，此
　　番有机会，她打算好好品尝一下这些所谓的名酒和她之 前喝的那些几十块钱的酒到底有什么区别。
　　她拿着盒子回到了钱桌旁，将其拆开，拧开瓶盖，一股馥郁的酒香顿时便飘了出来，醇香的味道让她忍不住
　　吸了吸鼻子。
　　好酒与便宜的酒，仅仅是从味道上便足以区分-二。
　　夕风拉开了放酒杯的抽屉，问道:“你要喝吗?“
　　北瑶月迟疑了一下，最后无奈地说道:“你真的想喝的话，我陪你喝一点 就一-杯就好。“
　　家里的酒杯稍微大一点，- -杯大概是一-两五钱， 对于北瑶月来说是一个微醴不上头的分量，刚刚好。
　　“好。
　　夕风拿出了两个杯子，二话不说地就开始向里面倒酒，她将其中的一个杯子递给了北瑶月，又享起自己的杯
　　子举起，说道:“干杯。“
　　由于夕风什么都不说，北瑶月也看不出来夕风到底想搞什么名堂，只能跟着夕风的节奏，拿起杯子与其相碰，然后轻轻饮下一口。
　　热辣的液体流入了喉中，宛如喝下了-口滚烫的辣椒水，让北瑶月不禁咋了咋舌，虽然公司的工作中她经常
　　会需要饮酒应酬，可是这么久了，她还是喜欢不上酒这种东西。
　　由于北瑶月给自己限定了一杯的量，夕风也不再劝酒，而是一边和北瑶月聊着天， -边自斟自酌，自己-个
　　人喝着闷酒，就在北瑶月把晚饭消灭的差不多的这会功夫，她抬头一看， 发现那瓶六粮液已经被夕风灌下了2/3
　　，除去北瑶月的杯，大概还有半斤都下了夕风的肚子。
　　这让北瑶月不禁大惊，她清楚夕风的酒量，差的不行，啤酒也就是三五瓶就倒了，换算成白酒大概也就是两
　　三两，半斤明显已经远远地超出了夕风的酒量上限。
　　“你怎么喝了那么多?“
　　才发现这一切的北瑶月眉头顿时盛起，她连忙起身从夕风的手中夺走了酒杯，而对方却没有反过来争抢，而
　　是用着醉意弥漫的双眸望了北瑶月一眼，随即摇摇晃晃地趴在了桌子上。
　　“没喝多
　　夕风脸贴着桌子，双眸涣散无光地看着前方，嘴中发出着如同梦呓一般的呢喃低语。
　　“唉。“北瑶月头疼地捏了捏鼻根，她本想斥责两句，但想来也没有什么必要了，夕风显然已经喝醉了，
　　要怪，也只能怪她没有提前发现并制止这一一切了。
　　只是让北瑶月心中困惑不解的是，夕风不可能不知道自己的酒量，却还像是初生牛犊-样只管往下喝，简直
　　就像刻意把自己灌醉一样。
　　“你醉了。“北瑶月轻轻地拍了拍她的肩膀，“我抱你去床上休息。
　　“没“夕风嘴硬着，但她甚至已经快要组织不出来流畅的话语了。
　　明白此时说再多都是白费功夫，北瑶月也不再浪费口舌，而足丢下了还没吃完的晚餐，起身走向了夕风，打
　　算将她抱回卧室。
　　由于女孩坐在椅子上，上半身趴在桌子上，北瑶月还费了-番功夫才将她抱起来。
　　感受若手中沉甸旬，几乎快要抱不动的重量，北瑶月不禁吐槽道:“你好重。
　　其实夕风很轻很轻，比大部分同龄人都要轻得多，只是喝醉的人不会控制力道，不会调整姿势，也不会伸手
　　揽住北瑶月的脖子来减轻她双手的负担，自然是要比清醒状态下要沉得多。
　　将夕风抱回了卧室，身穿厚衣服的北瑶月已经累出了一身汗，她将女孩放下，轻舒了一口气。
　　女孩忽然伸出了双手，用醉眼望着她，像是在祈求拥抱。
　　不知是没看到女孩的动作，还是没有领悟女孩的意思，北瑶月转身向着浴室走去，说道:“我去洗个澡，出
　　了一身汗。”
　　望着北瑶月高去的背影，醉生梦死的女孩面露委屈地捏紧了手中的被角。

第409章她怂了
　　喝醉的人往往睡得特别快，特别是那种被丢在黑咕隆咚的寂静小房间内的人，当失去了能够交流和发泄兴奋
　　的心情的人，幽寂的环境、昏沉的大脑和体内的酒精往往会使他们在十几分钟之内就沉沉地睡过去。
　　北瑶月本以为，当她洗完澡回到卧室时，看到的应该是已经沉入了睡梦之中的夕风，毕竟她喝了那么多的酒
　　已经完全到了酩酊大醉的程度。
　　可当北瑶月用毛巾揉着还未彻底吹干的头发推开了卧室门时，看到的却是一个坐在床边， 低头望着地板的女
　　孩，她的身体还在轻微地摇晃着，似乎是连坐都有些坐不稳，但即使如此，她也没有躺下，而是不断地尽可能地
　　维持着身体的平衡。
　　听到北理月进门的声音，女孩怔了一下，随即扬起了头，露出了一双吸血鬼独有的能在黑夜之中散发淡谈幽
　　光的绯眸-
　　抹开心的笑容出现在了女孩的脸上，她待北瑶月走进，顺势往其怀中- -瘫，用自己的脸颊紧贴着北瑶月的
　　胸口，轻声说道:“我想要。”
　　都说酒壮怂人胆，被酒精蒙蔽了理智的夕风似乎连羞耻都完全忘却了，看不出丝毫羞于启齿的模样，格外的
　　大胆，险上仅有的几分红霞也都是摄入了大量酒精导致的醉红。
　　“明天吧。“北瑶月换上了一抹苦笑;于心不忍地将女孩从自己身上扒了下来，“我今天太累了，今晚先睡觉吧
　　，明天一定。”
　　并非北瑶月不想满足夕风的渴求，而是她真的太困、太困了，困得只要一沾枕头几乎马上就能睡着。
　　只顾着欣喜的夕风并没有计算过时间，可足只要简单地算一下就能明白 ——嘤国的时间比冲国要晚上七个小
　　时，北瑶月又是坐了十二个小时的直达航班飞回来的，到家的时间是晚上七点
　　换句话说，北瑶月在结束了白天的学习之后，只是简单地睡了两三个小时，便出发去赶嘤国时间凌晨零点的
　　飞机，只是为了能在天黑之前赶到家中。
　　虽然飞机上也能够进行定程度的休息， 但那种吵闹、颠簸的环境很难让人安稳入眠， 得到充分的休息，北
　　瑶月此时脑海中唯一想的事情， 就是赶紧躺床上睡一觉。
　　怀中被推开的女孩发出了一声不满的撇娇声，她再度贴了上去，轻喘着说道:“我想“
　　说完，见北瑶月迟迟没有动作，女孩轻眨着眼睛，慢慢地伸出了手，用力抓住了北瑶月的手腕向下探去，随
　　后口中发出了一声哀婉幽怨的长吟。
　　至此，北瑶月终于明白夕风这莫名其妙的自斟自酌到底意欲何为了——夕风就像是久早未灌溉的枯草，挣扎
　　在垂死的边缘，极度渴望着天下能够降下一场甘霖。
　　但夕风又一向在这种问题上脸皮极薄，让她主动开口寻求滋润往往比杀了她还要艰难，于是，为了能够让自
　　己彻底放下羞耻心、放开手脚随性而为，她选择了把自2灌醉这种最极端的方法，来麻痹自己的心智，彻底释放
　　自己所有的本能。
　　嘴角不由自主地出现了一一抹笑意，北瑶月笑叹着摇了摇头，这还真像是夕风能做出来的事情，又傻又蠢。
　　但随之而来的，便是淡淡的心酸与心疼，由此也可以看出，她离开的这五个月，夕风到底积攒了多少的怨念
　　与哀怨，近半年的积压的情绪，在此刻完全爆发。
　　想到这里，北瑶月也不忍再强行拒绝，虽然她也很不想趁着夕风喝醉的时候趁人之危，但如今的情况却是已经完全由不得她了。
　　只要不解决眼前这个问题，她今晚根本就别想睡觉。
　　“既然这样，那我就满足你吧。“眼角挂着盈盈笑意，北瑶月缓缓地俯下了身子，低头凑近了那片向外散发着
　　酒香的花避，“只是希望你酒程之后，不要怪我落并下石。
　　夕风也不闪不避，而是强硬地迎上了身前灼热的炎阳，随后被那似能焚烬-切的热量， 彻底融化为了-汪春
　　水。
　　俗话说，小别胜新婚，短暂的别高之后，便感到得到胜似新欢之夜的幸福。
　　但北瑶月现在却有些不太认可这句话，她觉得这小别之后的夜晚可能比洞房花烛夜还要疯狂。
　　时针已经指向了十点，掐指一算，已经是两个小时过去了，本就因为长途奔波加倒时差而疲惫不堪的北瑶月
　　只感觉身体仿佛被掏空，困待恨不得直接睡死在床上再也不醒来。
　　可与北瑶月形成了鲜明对比的是仍旧生龙活虎，体力宛如无底洞一般的夕风，她仍旧如八爪鱼.般缠绕在北
　　瑶月的身上不肯放手，身体仍旧烫的吓人。
　　或许是因为酒精迷失了理智，不久前飞入了云端的夕风张开利齿- -口咬在了北瑶月的肩膀上，溢出的血液几
　　乎瞬间便酒满了枕头，好在是伤口并不深，数分钟后就停止了流血，才没有导致更严重的后果，可这对北瑶月那
　　已经有些不堪重负的身体来说，已经是雪上加霜了。
　　饶了我吧，夕风，让我睡觉吧 .我真的好“北瑶月欲哭无泪地说道，按以往的经验来说，这个程度的
　　疯狂之下，夕风应该早就已经昏睡过去了才对:可是今天却一反常态，像是有用不完的精力-一样。
　　脑袋早就已经成了一团浆糊的夕风自然是不可能回答出来北瑶月的问题，她只是遵循着生物的本能，不顾一
　　切地向北瑶月索取着。
　　其实如今的夕风体力远超以往的原因也很简单- - . -吸血鬼足有用极其强大的恢复力的，而这种恢复力对体力
　　自然也是能够生效的，只是以往的夕风只靠由动物血液制成毛血旺生存，进入了-种类似于人类营养不良的状态
　　恢复能力受到了极大的限制，体力也就难以快速恢复。
　　而如今的夕风，已经在香草五个月不适余力的喂养之下，焕然一新。
　　“不管你了，我要睡觉了，你自己闹去吧。”
　　困得连眼皮都难以再睁开的北瑶月索性直接丢下了这句话，闭上眼睛，决定强行入睡。
　　我猜下一章夕风会一-转攻势，你们觉得呢?

第410章醒不来的梦
　　当个人困到了一定程度之后， 一些做小的外 界干扰便很难再造成什么影响，即使是有个八爪鱼缠在自己
　　身上不停地来回摩挲着，一心只想睡觉的北瑶月依旧是只用了很短的时间就沉入了睡梦之中，去梦中寻找周公的
　　女儿聊天去了。
　　随着睡眠的逐渐加深，北瑶月那本该沉入睡眠的意识却并未随着熟睡一同消失， 反而是越来越清醒，慢慢地
　　，北瑶月觉得身体的实感越来越清晰，她困惑地睁开了眼睛，入眼的场景却让她的瞳孔猛然紧缩。
　　眼前依旧是她的卧室，但却又似乎与真实的卧室有着些许不同，空间中似乎游离着淡淡的彩色光芒，虽然井
　　不是特别的明显，但却在房间昏暗的光线下显得格外的抢眼。
　　她尝试移动四肢，想要从床上起来，但却迷茫地发现，她的四肢似乎被一些镜链紧紧地束缚着，无论如何用
　　力都无法动弹，她就像是一-只被关在笼子里套上了镣铐的野普,失去了几乎所有能够反抗的能力。
　　如此怪异的情景使得北瑶月顿时陷入了茫然无措，这到底是什么情况?
　　她眉梢皱起，握紧双拳用力地尝试挣脱锁链，但却只是白费功夫，但是从手腕上传来的怪异触感倒是让她似
　　乎明白了什么——如此大的力道之下，肌肤与锁链相摩擦之下必定会产生极大的痛楚，但此时的她却并未感到任
　　何的疼痛。
　　为了印证这一点，北瑶月用牙齿猛地咬了一下自己的唇. 她仅仅只感受到了挤压感而并未有痛楚传来。
　　既然感不到任何的痛楚，那这就只能梦?
　　为何会有如此真实的梦?
　　她环顾四周，除了那些怪异的七彩流光之外，整间卧室的布局与现实中亳无区别，若非已经得到了印证，北
　　瑶月是无论如何都不会相信自已此时此刻竟然是身处梦境之中的。
　　这到底是什么梦?是因何而起的?
　　但这些现在似乎都已经不是那么重要了，此时摆在北瑶月面前的是另外-个+分严峻的问题——她要怎么逃
　　离这个奇怪的梦境。
　　就在北瑶月皱着眉头思考着脱身之法的时候，房门处传来了-声轻微的“咔”的声，随后房门被轻轻推开，
　　一个身影缓缓地走了进来。
　　当看清人影的模样时，北瑶月再次感到了深深的震撼，嘴巴更是在极度的震惊之下近乎张成了一个"0"型。
　　那是夕风，但却似乎又不像是夕风。
　　推门而进的女孩虽然容貌与夕风别无二致，身上却有着一个夕风没有的部位——条指粗细、半米左右的
　　长度、尾端呈桃心状的漆黑的尾巴，从后背尾骨的部分延伸而出。
　　而此时的女孩身上不着寸缕，小腹处粉色的爱心状纹身格外的引人注目，她那本就散发着绯色光芒的双眸更
　　是隐隐地化为了爱心的形状。
　　“夕“北瑶月失神地低声呼唤着，她的直觉告诉她对方就是夕风，可是她却又不敢相信这个答案。
　　她所认识的夕风，娇柔、弱气，拥有着清新圣洁的纯洁气质，宛若一个不然凡尘的天宫仙子，只有在汲血时
　　才会因为变长的獠牙和猩红的双眸而展露出几分危险的气息，而眼前的女孩却与夕风的气质大相径庭一-妩媚、
　　妖娆，像极了一个生来就是为了魅惑众生的祸世妖女。
　　难道
　　智商一向十分在线的北瑶月立马就想到了某件因为不需要主动使用，-直放在仓库中，几乎被她遗忘了的道具奇怪的纹身。
　　[奇怪的纹身]
　　品级:金色传说。
　　简介:传说中梦魔族所独有的纹身， 因为未知的力量被分离了出来而单独存在着，其中蕴含着许多仅有梦
　　魔族才能掌控的能力。
　　效果:光环，存在仓库时永久生效，光环生效时会在小腹处生成纹身，可以在一定程度上操控梦魔的力量。
　　道具简介中清晰地写着"其中蕴含着许多仅有梦魔-族才能学控的能力"，而所谓的梦魔，便是潜入人的梦境
　　中，吸取其精气和灵魂的生物
　　由于纹身始终存在于夕风的身上，她显然是有能力操控这份力量的，只是她一直不知道该如何操控这份力量
　　罢了，难道说此时的状况，便是夕风误打误撞之下，触动了只属于梦魔-族的力量! ?
　　如此一来，一切似乎都完全解释的通了。
　　但是，明白了现实的北瑶月却不由得更加慌乱，她根本不可能知道奇怪的纹身中到底蕴含着梦魔-族怎样的
　　力量，而夕风显然也不可能知道。
　　不受控制的力量，才是最恐怖的，稍有不慎便会引火烧身，招致严重的后果。
　　而此时的夕风，早就已经因为过度醉酒而陷入了完全丧失理智的状态，说不定连自己是谁都不一定搞得清楚
　　想到这里，北瑶月不禁咽了一口口水，事情的发展似乎有些超出了她的预料。
　　“北瑶月
　　女孩低声呼唤着北瑶月的名字，缓缓地踱步朝着被铁链紧紧束缚着:完全无法动弹的北瑶月，她走到了床边
　　随即爬上了床，四肢并用地来到了北瑶月的身边，居高临下地望着呈艄姿躺在床上的北瑶月
　　清醒一-点
　　眼前的夕风陌生得有些可怕，那双充斥着醉意的桃心双眸更足让北瑶月头皮发麻。
　　梦魔是个什么货色，作为-个偶尔会画梦魔本子的百合画师，北瑶月多少还是懂得一些的， 梦魔的能力显然
　　也不可能是什么正经能力，如果不能让夕风赶快清醒过来中止这荒谬的一切，后果筒直不堪设想
　　夕风你快醒一程!”
　　但酒精已经深深地渗透到了夕风的血液之中，刻蚀进了她的理智之中，仅仅只靠呼唤显然是不可能将其唤程
　　的，无论她如何竭力地呼喊，都没有起到任何预期中作用。
　　“北瑶月.
　　夕风只是一遍又一遍不厌其烦地重复着她的名字，然后 .慢慢地俯下了身子。
　　“最喜欢你了

第411章黄粱一梦
　　.76kanshu.
　　头痛
　　头好痛
　　头好痛好痛好痛
　　这便是夕风的意识恢复清醒之后唯一的想法了，简直就像有人在拿锤子一锤一锤地用力锤击着她的大脑，让她难以忍耐地皱紧了眉头，口中也不自觉地泄露出了一声痛吟。
　　无疑，这是宿醉的症状,夕风再熟悉不过了。
　　伴随着剧烈的头痛的，是自昨晚饮酒之后便粉碎成了碎片，难以拼凑的零碎记忆。
　　就像足一张写满了文章的纸，被扔入碎纸机搅碎成了碎片，虽然依旧是那一张纸的组成成分，但是已经不可能将其拼起来并且阅读出任何有用的信息了。
　　很明显，夕风喝断片了，这还是她人生的头一遭。
　　以往夕风不管喝再多酒，哪怕已经到了理智尽失站都站不稳的程度，也从未在酒醒之后失去前一晚上的记忆
　　虽然夕风并不记得昨晚发生了什么，但是身体各个部位传来的反馈依旧让她多少能够踩到一些事情的真相-―—丝不挂的身体、酸痛的后腰、昏沉的大脑、无力的身体和软趴趴的双腿
　　还有不知道为什么热到发烫的纹身。
　　这一切似乎都在诉说着昨晚她到底经历了怎样残酷的腥风血雨，当然，这便是夕风所希望看到的事情，也是她努力把自己灌醉的目的所在，所以她并没有感到任何的恼羞或是愤怒，而是微红着脸向被子下面缩了缩，用被子的上沿遮挡着自己的面部。
　　她看了看窗外，窗帘上十分明显地透进了些许阳光，看来此时似乎已经是上午时分了。
　　转过头，她才发现，北瑶月并没有离开房间，而是坐在书桌前的椅子上，双眸无神地盯着她，身上只套着一件簿薄的睡衣，从胸前细微的凹凸不平中可以看出在睡衣之下是真空的状态。
　　心事重重的北瑶月似乎没有注意到自己注视着的女孩已经醒来，甚至连目光的焦距都没有发生任何变化，对这一切恍若未间。
　　~北瑶月。"夕风尝试呼唤了一声坐在椅子上发呆的北瑶月，"早上好。”
　　听到夕风的声音，北瑶月的身体轻颇了一下，她的目光也从失神混乱变得逐渐凝实，最后聚焦在了夕风的身上。
　　她短暂的愣了一会，随即撑出了一个不怎么好看的笑容:"早。”
　　北瑶月的怪异表现引起了夕风的注意，她向上探出了脑袋，疑惑地歪着头，问道:"你怎么了?是有什么烦心事吗?“
　　北瑶月面色一怔，视线不由自主地飘向了别处，又缓缓飘回，随即有些紧张地问道:“你你还记得昨晚发生的事情吗?“
　　紧张这种情绪竞然出现在了一向对一切都胸有成竹，仿佛不可一世的狮子一般的北瑶月身上，让夕风不由得感到了几分惊异，从北瑶月问出的问题下手，她不禁好奇起来，昨晚到底发生了什么?
　　她尝试努力地回忆了一番，想要从那些碎屑中找到依稀可以辨认的部分，但她寻遍了整个脑海，也无法寻回哪怕一丝一毫的记忆，她最后能够记起的事情，便是如魔鬼辣椒水一般的液体流入喉中，险些将她直接疼哭。
　　她见北瑶月那明显不对头的模样，显然是昨晚有怪事发生了，但是她因为确实不记得任何事情而无法说谎，只能摇了摇头，说道:“不记得了，我昨晚喝断片了，昨晚发生了什么事情一概想不起来了。"
　　~真的吗?“北瑶月又问
　　真的。“夕风无语凝噎，心中的好奇心几乎要满溢出来。
　　~呼北瑶月轻舒了一口气。用着极低的声音低声呢喃，"太好了”-
　　夕风什么都不记得真的是太好了，不然她的面子就
　　由于声音实在太低，夕风根本听不清北瑶月的言语，于是疑惑地问道:“你说什么?“
　　“没什么。"北瑶月明显在刻意逃避着夕风的问题，随后她换上了浅浅的笑容，起身从椅子上来到了床边，伸出手摸了摸缩在被窝里，只探出了一个小脑袋夕风的脑瓜，“下次别喝那么多酒了，对身体不好。”
　　"喊，猫哭耗子。"夕风不禁嗤之以鼻，不屑地别过了脑袋，“我喝醉了你别提有多开心了吧?”
　　自己喝醉了有多放浪不羁夕风心里还足有数的，虽然她不记得昨晚的事物，但她之前也是有过几次咽醉的经历的，而北瑶月最喜欢的，不就是会主动白给的自己吗?
　　…”
　　北瑶月罕见地呆滞了片刻，然后忽然换上了极其严肃的表情，说道:“不，我是认真的，酒这种东西适量有益，但过量绝对有害，能少咽点还是少喝点，千万不能再像昨晚一样把自己灌醉到这种程度，你的身体出了问题心疼的可是我。”
　　夕风眨了眨眼，望着北瑶月那一丝不苟，完全不像是在开玩笑的表情，最后还是点了点头，说道:“好吧好吧,我知道了，我以后会注意一下自己的酒量问题。”
　　听到夕风的保证，北瑶月才终于彻底地松了一口气。
　　她无论如何都不希望昨晚梦中的经历再发生第二次，虽然这是她素来对夕风做的事情，她本身也是一个H,对这种事情也算不上讨厌，可是对方是夕风时，她就会莫名地感到一种极度的羞耻的本能的抗拒。
　　这就像是，她身为狼的尊严，绝对不允许自己被小绵羊吃下肚子，能够让她心甘情愿地成为食物的，只有站在食物链顶端的狮子。
　　这无关喜欢与不喜欢，仅仅只是她的一种奇怪的自尊心罢了。
　　不幸中之万幸的是，那只是一场梦，一场醒来之后便会烟消云故的梦，不会在现实中留下任何痕迹，也不会对她的身体和两人的关系造成任何影响，而夕风也不记得这件事与任何的细节，她可以放心地把其永远地埋在心里了。
　　“对了，夕风。“
　　北瑶月忽然低头盯着夕风，用着略有些怪异的语气问道:"你想不想，让那个讨厌的纹身永远地从你身上消失?”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第412章各怀心思
　　.76kanshu.
　　在北瑶月看来，这是一个几乎不需要去怀疑答案的问题，夕风到底有多讨厌这个赖在她身上不走的纹身是有目共睹的。
　　这个纹身就像足一个奇怪的开关，只要轻轻地触碰将其打开，便能让夕风瞬间失去所有的抵抗能力——虽然本来也没有多少，并且会让她长久地进入一种无法控制自己的状态。
　　也因此，夕风不止一次在北瑶月面前抱怨过纹身并且数次提出过想要让其赶紧消失的意愿，但由于其存在的形式为不可关闭的光环，系统本身也不存在删除或是丢弃道具的功能，北瑶月每次也就只是笑笑便过去了。
　　但如今已是物是人非了，自从被莉莉安抓走并且将之摆了一道之后，北瑶月获得了系统所有的控制权，想要删除一个道具完全是信手拈来。
　　"呵让它消失?“夕风怔了一下，低头望着自己掩盖在被子之下的小腹部位，"可是道具不是没有办法删掉或者丢掉的吗?“
　　说完，她下意识地伸出手，隔着被子抚上了那片纹身，不知为何，从她醒来开始，纹身就像是着火了一般热得发烫，这在之前还是从未出现过的情况。
　　“这你不用担心。"北瑶月笑了笑，低头望着她，“你只要告诉我想不想就行了，剩下的事情我自有办法。”为了防止节外生枝，出现什么意料之外的情况，北瑶月始终向夕风隐瞒着她与莉莉安接触的事情，至今从未泄露过分亳。
　　只要夕风点头答应，她立马就让这个道具滚回卡池之中，以永绝后患。
　　夕风一定会答应的―-北瑶月足这样认为的，但事实再一次证明了，哪怕两人已经相识了近两年的时间，她依旧还是不够了解夕风。
　　~不不了吧。"夕风尬笑着摇了摇头，眸中感情复杂，"就现在这样，也挺好的。””
　　亲口听到夕风否定的答案，北瑶月不禁沉默了，她本以为她早就看透了夕风的内心，但现实却狠狠地打了她的脸。
　　这个女孩的内心所想，似乎永远都和表面上表现出来的不一样。
　　"你确定吗?"不甘心的北瑶月忍不住再次问道，"你真的希望它继续留在你的身上吗?对你来说，这不是一个只会带来灾难的负面道具吗?”
　　"说得好像没有了纹身我就能翻身一样，哼。"夕风不满地娇哼了一声，索性粉着脸破罐子破摔地挑明了自己的内心想法，"有没有纹身都是一样的结局，没有任何区别，有它在我还能更舒服一点呢，留着没什么不好的。"
　　说完，她不好意思地别过了头，将自己羞红的双颊转向了别处。
　　做女孩子真好，她这样想，同时在心中为当时作死的自己和恶意使坏的莉莉安点了一个赞”
　　北瑶月彻底哑口无言，一时间竟然找不到任何的话语能够接上夕风这堪称足惊世骇俗的观点，只能说不愧是夕风。
　　“那好吧。"北瑶月在心中微微叹气，到也没觉得太过遗憾，说不定，昨晚只是一个巧合呢?虽然纹身不得不按照夕风的意愿留下，但是没准以后就不会再有这种情况发生了，再不济，只要她想办法让夕风别咽那么多酒就行了，理智清醒状态下的夕风应该是整不出这些幺蛾子的。
　　“该起床了，太阳已经晒屁股了，-个小时后还得去去机场接洛姐。“北瑶月起身从床边站起，开始解着身上
　　睡衣的扣子，准备将其脱下换成能够出门]的衣服。
　　“好~”
　　夕风抓起仍在床头柜上的衣服，掀开被子，却忽然惊讶地发现，盘踞在她小腹之上的桃心纹身竟然在散发着
　　耀眼的粉色光芒，像足受到了抚摸而启动的模样，但散发的光芒却要比平时启动时更加的闪耀和耀眼。
　　但奇怪的是，夕风并没有感受到平时纹身启动时伴随而来的那全身如火焚烧的炽热火焰，身体更是异常的平
　　争，唯有小腹上盘踞着纹身的部位像是有一 把火在燃烧，甚足怪异
　　?”
　　这种奇怪的现象夕风此前也从见过，她的心中顿时生出了许多问号，她下意识地就想喊北瑶月，问问对方是
　　否知道些什么，但是与此同时，她脑中灵光-闪，-分钟之前北瑶月刚刚询问过她的问题出现在了脑海之中，让
　　她呼唤对方名字的声音在即将脱口而出的时候，被生生地咽回了肚子里。
　　很显然，此时的纹身并不是处在什么正常的状态，而北瑶月恰巧在这个时候问她要不要让纹身消失，由此联
　　想便不难猜到北瑶月绝对是知道些什么;但是却因为某种不为人知的目的不愿意告诉她。
　　虽然夕风并不知道北瑶月的目的到底为何，但从北瑶月不愿意让她知道的逻辑基点出发，绝对不是什么对她
　　有利的事情，否则北瑶月大可以直接说出来和她进行商量，而没必要藏着掖着。
　　她悄悄地将视野向旁边瞄去，发现北瑶月正站在床边的地上，背对着她换衣服，对她身上发生的一切似乎浑
　　然未觉。
　　于是，在经历了短暂的思考和权衡之后，夕风决定，善时隐瞒下纹身的异状态。
　　是北瑶月先有事情購着她的，既然是对方先动的手，夕风自然是没有任何的心理负担。
　　为了以最快的速度将纹身的光芒遮掩起来从而不让北瑶月察觉到，夕风连内衣也顾不得穿了，直接将上衣套
　　在了身上。
　　反正冬天的衣服厚，就算不穿内衣从外面也什么都开不出来，她本身也就没有什么规模，也不怕下垂或者足
　　抖来抖去影响活动。
　　唯一可能造成不适的，便是与粗糙的衣服摩擦或许会带来一一些些许的痛苦 了。
　　感觉主角在继续叠BUFF叠下去要变成什么奇怪的生物了
　　另外，给大家推荐一本好书，三水硝酸铜的《小小邪神的被饲养日记》，日前已经上架，22W字可以开宰了
　　软乎可爱的邪神小姐和贤者大姐姐的贴贴日常，菠梦包最甜的百合贴贴文，听说很多人都看哭了，是一本非
　　常暖心治愈的、又宠又甜的软萌弱受文，走过路过千万不要错过(≥V≌)/。
　　以上均为个人观点，不保证描述完全准确(逃)。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第413章为什么不是我
　　.76kanshu.
　　好在是不久之后，纹身上传来的奇怪热量便如同莫名其妙的出现一般莫名其妙地消失了，让夕风有些摸不若头脑，直至最后她也没有弄明白这纹身到底在搞什么飞机。
　　"对了，在走之前还有一件事情要做。"北瑶月忽然回头说道。"什么事情?”
　　把床单和床垫丢出去，换个新的。"北瑶月咋舌，"今年可是在我们的家过年的，你肯定也不想让咱爸咱妈看到什么奇怪的东西吧。”
　　愣神了一会，夕风面色泛红地低下了头，声音极小地哦了一声。
　　北瑶月不说，她都快要忘记了，盖着被子是看不出来什么，但若是把被子掀起来，映入眼帘的必然是血战之后的一片狼籍。
　　虽然北瑶辰或者如月初华不见得会闲到来图她们的被窝，但是凡事都有个万一，彻底杜绝这种危险的情况发生的唯一办法就是将所有可能的证据毁尸灭迹。
　　不过被单倒还好说，但移动硕大的床垫无论对北瑶月还是夕风来说都是一项艰巨的任务，两人商量了一番之后，决定喊工具人叶荣蒸过来帮忙。
　　反正两人之间的事情，事无巨细，叶茶萎早就知道的一清二楚，也几乎没有任何的秘密可言了，因此倒不怕暴露些什么。
　　只是，叶荣桀离开前那意味深长的一瞥，让夕风还是忍不住羞愧地低下了头，心中嘀咕，我也不知道为什么会有那么大的量啊
　　铺好新的床垫和被单，两人出发赶往机场，前去迎接依旧是踩若年关回来的北瑶洛。
　　时间一晃而过，来到了傍晚，又是一年的除夕之夜，不过与去年相比，今年的家里则稍显冷清了几分，只有北瑶辰，如月初华，北瑶月，夕风和北瑶洛五个人。
　　不过人少在一定程度上并不见得是坏事，一家人吃完晚饭一起坐在客厅里其乐融融地聊着天看若春晚，倒也十分的温罄。
　　夕风捏起一片薯片，伸到了北瑶月的嘴边，笑道:"来张嘴，啊~”
　　北瑶月低头看着手机屏幕，只有嘴巴动了动，她张开嘴咬向了夕风手中的薯片，却被夕风坏笑着将著片拉开了与她的嘴巴的距离，让她咬了一个空。
　　"想吃吗?“夕风笑着问道，说完不断地捏若薯片向北瑶月的嘴边伸去、收回，疯狂地试探着，"就是不给你吃。"
　　如此举动让北瑶月眉头微微蹙起，她仰起头，侧眸扫了夕风一眼，随即看准机会，眼疾手快地张嘴一口吞了上去，夕风躲闪不及，连薯片带手指都被北瑶月含了进去。
　　不只是无意的举动还是刻意的使坏，北瑶月还伸出桑软的舌尖轻轻地舔/舐了一下夕风的指腹。
　　夕风一愣，随即面色泛红地迅速拍出了手指，装作什么都没有发生一样，坐正了身体，若无其事地继续吃起了袋中的菩片，也顾不上手指上还沾染着北瑶月的口水。
　　她捏起薯片填进嘴里，红若脸低下了头，心想，她们这也算是问接接吻了吧。
　　不过这倒是让夕风想起来一些不太好的事情——北瑶月这个变态有时候会将沾染了圣水的手指强行塞进她的嘴里，美其名曰"让你尝一尝自己的味道"
　　想到这里，夕风的脸色不禁更红了，她随即悄无声总地转过了头，假装看窗外的风景，只给其他人露出了小半个侧颜。
　　实则，野外漆黑一片的窗外，根本没有什么能看的东西。~我还想你喂我薯片。“北瑶月忽然说道。
　　~你想的美。"夕风娇咛了一声，“我凭什么喂你。”
　　虽然嘴上说着这样的话，可是夕冈的动作却是相当的诚实，她还是老实地捏起了两三片薯片，伸到了北瑶月的嘴边。
　　~啊~”
　　北瑶月微微一笑,张开嘴吞了下去。
　　父母对两人过分亲昵的举动早已习以为常，只当做没看见，倒是北瑶洛深深地望了一限自己这两个快要黏在一起的妹妹，心中生出了些许的嫉妒。
　　虽然北瑶洛一向口口声声地说自己是一个坚定的单身主义者——事实上她确实始终贯彻着这一原则，如今已经二十三岁却依旧从未与任何人谈过恋爱，但实则，她打从心底还是希望能够遇到一场甜甜的恋爱的。
　　如今的她已经肯春不在，正踏在着从少女向少妇的转折点上，但她也曾经年轻过，十七八岁时情窦初开的少年少女们,又有谁不是真心地憧憬着一场甜到发威的恋爱呢?
　　只是对于北瑶洛来说，她始终没有遇到过真正让她心动的人，因此一一拒绝了诸多少年们的追求，用一些不怎么好听的话来描述她的话，大概就是眼界太高。
　　当然，北瑶洛并不是眼高手低，她自身是拥有着足够俯视绝大部分人的条件与资本的，无论是外貌、家境或是学业，她都几乎站在金字塔的顶端，与其说是眼界高，倒不如说是真的难有足够优秀的青年才俊能够配得上她。
　　因此，更多的时候，单身主义者只是北瑶洛用来一劳永逸地驱赶那些不厌其烦的苍蝇所用的说辞罢了，如果有机会，她当然也想被一个爱她的人好好地宠一宠，感受一下被宠溺的味道。
　　而她也是最近才发现的，不知道从什么时候开始，她从内心深处感到了深深的对北瑶月的嫉妒和羡慕，她就不明白自己这从小到大拽得要死高冷无比的臭妹妹到底是走了什么狗屎运能够遇到夕风这么好的女孩子，简直就像是受到了上帝眷顾的天选之人。
　　为什么!为什么这个人不是她?为什么不能是她拥有夕风这么完美的女孩?
　　不过这个念头只出现了一瞬间便被北瑶洛羞愧地掐灭了，她一边在心中自嘲着自己那可笑的嫉妒心，一边将不该有的想法跽出了脑袋。
　　她深吸了一口气,告诉自己，那可是她的两个妹妹，她在想什么呢。
　　其实昨天章推的内容都是硝酸铜写的，不是我写的，雨我无瓜，不要骂我啊qwq呜呜呜。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

414章妈咪的忠告
　　.76kanshu.
　　今年的拜年祭夕风和北瑶月倒足没有出节目，两人的粉丝对此倒是有不少微词，不过考虑到两人正身处高三这个关键的时刻，大部分人倒也给予了理解。
　　不过也有人表示唏嘘不已——别人家的孩子十几岁还在上高中就成了啡里啪啦的百大UP主，自己三十多岁了还是个在工地搬砖的童贞魔法师，只能说人比人气死人。
　　“哈好国…夕风打了一个哈欠，揉了揉自己的大眼晴，伸出手拽了拽北瑶月的袖口，"我想去睡觉了。”不知道为什么，这整整一天的时间，夕风都感觉好累好累，体力消耗的速度明显不同寻常，就好像有着什么东西在悄悄地吞噬着她的体力。
　　早上她醒的蛮晚的，按理说这个时候远不该困才对。
　　北瑶月抬头看了看墙上的钟表，此时已经是十点半了，差不多也确实到了该睡觉的时间了，她随即拉起了夕风的手，转头向北瑶辰说道:"爸，我和夕风先去睡觉了。“
　　望着钻进了卧室的两人，如月初华犹豫了片刻，转头望了一眼北瑶辰，起身跟上了两人，她走到了卧室门前，轻轻地敲了敲:"”悦悦，妈妈可以进来吗?“
　　但不知为何，如月初华并没有立刻得到回答，而足过了四五秒后，才听到了北瑶月的肯定答复:"进吧。”得到了进门的许可，她推开门，一眼望见夕风坐在床边望着地面，低垂着的脑袋看不到表情。
　　很奇怪的一点是，夕风领口处的扣子扣错位了，可是她明明记得刚才在客厅的时候夕风的衣服的扣子扣的是没问题的。
　　~什么事?“北瑶月回头望着她。
　　“妈妈有些事想和你们谈一谈，刚才你爸爸在，妈妈不太方便开口。"如月初华轻轻地将门关上。
　　不能让北瑶辰听到的话题风不用想都知道足哪方面的，但这类问题她一向是羞于开口的，有北瑶月在差不多也够了，因此她直接抓起了一条浴巾，用浴巾做白旗，逃也似的冲向了浴室，直接将北瑶月卖了出去。
　　“我去洗澡!”
　　如月初华看了关上的浴室门一眼，一边无奈地嘀咕着"这孩子真是的"，一边来到了床边坐下。~哗啦啦―—”
　　浴室很快传来了水声。
　　""悦悦。"如月初华望着眼前自己的大女儿，语重心长，"之前你们还小，有些事情我不太想说，但是你已经十七岁了，夕风也马上要过十六岁生日了，现在差不多是时候和你们好好谈一谈了。”
　　北瑶月轻轻点了点头:“你说。”
　　~你有没有考虑过你们的未来?”
　　"当然。"北瑶月想都没想地立马答道，"我想过，想过很多很多，你所考虑到的每个方面我基本都想过。”事关夕风，她无法不去在意，也比谁都在意，她比任何人都想给予夕风一个美好的未来，而她也确实在为这个方向和目标而不懈地努力若。
　　她这辈子唯一奋斗的动力，就是带给夕风更多的幸福。~是吗，那就好。”
　　或许是出于对女儿的信任，也或许是出于对北瑶月的了解，如月初华直接选择了相信，她轻松地笑了一声,说道:“既然这样那就再好不过，妈妈也不再这个问题上多问了，只足还有一句话妈妈想提醒你，那就是任何时候都不要过于自信，有些事情或许没有你想象的那么简单”
　　北瑶月沉默，耐心地等待着如月初华后面的话。
　　“虽然你的年纪已经不小了，但毕竟也才十七岁，还未成年，你没有经历过的事情实在是太多太多，或许你以为你已经考虑到了所有的事情，但是事实上还有许多细节没有考虑到，而这些细节如果处理不当很有可能会带来十分严重的后果。“
　　北瑶月沉思了一会，缓缓地点了点头:“我明白了。”~你和夕风将来打算结婚吗?“如月初华毫不避讳地问道。
　　假如两人决定长相厮守，那么早晚会步入婚姻的殷堂,这是一个很难回避的坎。
　　"嗯，等机会合适，我们打算去德国结婚领证。"北瑶月说着，将视线飘向了紧紧闭着的浴室门上。如果这个时候夕风在场的话，一定是捂着泛红的脸低着头不敢回答吧。
　　~那孩子呢?“
　　“生两个女儿就好。"北瑶月说道，“两个女儿的话，至少她们的童年不会太寂寞，再多的话也没必要。"这也是北瑶月和夕风早就决定好的事情。
　　嗯"如月初华低头想了想，却没有再说话，她站起身来，"那就这样吧，你和夕风早点休息吧，妈妈不打扰你们了。”
　　说完，她踱步走向了房门，手握上了门把手，却又停下了，她沉默了小半会，终于是又忍不住回头说道:”妈妈还是想叮嘱一句，如果你们将来打算要两个女儿的话一定、一定不要让她们再重蹈你们的覆辙了。
　　~你们两人至少只是名义上的姐妹，没有血缘关系，尚且还能被绝大部分人接受，但是若是将来你们的两个女儿再次走上了与你们相同的路”"
　　如月初华没有把话说完,但她明白自己聪明的女儿绝对能明白她们的意思。那可是亲生姐妹，比北瑶月和夕风的关系更加的不可逾越。
　　北瑶月表情一滞，随即有些好笑地笑了一声，说道:“妈，你现在担心这种事情也太早了吧，这种事情要发生至少也是十五年后了。“
　　嗯，说的也是。”
　　如月初华回以一个笑容，随即打开房门离开了卧室，轻轻地拉上了房门。呼"
　　北瑶月呼出了一口气，起身将卧室门反锁上，随即朝浴室内大喊了一声:“洗完澡不用穿衣服了。”
　　由于今年过年除了北瑶辰夫妻外没有长辈在场，第二天也不需要早起拜年什么的，两人大可以一觉睡到上午，只要能赶上中午款待前来走访的亲或的宴席即可。
　　因为作者才足最了解书的亮点的人，所以章推肯定是书的原作者写的，我只是负责改成我的语气然后发布而已qwq，所以真的不是我骗你们啊，你们要相信我。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第415章爱她就替她.......
　　.76kanshu.
　　大年初一，清晨。
　　夕风在温暖的被窝里缓缓醒来，她睁开眼晴，望若天花板，却显得有些呆滞。“早。”
　　感受到了身边女孩的动静，北瑶月转头向她问着好，这已经是她长久以来的习惯了。^唔”
　　夕风没有如往常一般向她回复"早上好"，而足表情微皱地低吟了一声，向下缩了缩身体，只留出了小半个脑袋在外面，一闪一闪的绯红眸子里闪动着难以言喻的复杂神情。
　　如此反常的表现自然不可能逃得过北瑶月的眼晴，她眨了眨眼，伸出手揉了揉小吸血鬼的脑袋，让小吸血鬼脑袋在自己的手中发出了一阵舒服的轻额，然后笑着问道:“在想什么?怎么大清早就愁眉苦脸的。"
　　“我…
　　感受着头顶那轻柔又舒适的触摸，夕风只觉得自己快要融化在那溺爱的爱抚之中，但她的神情却并没有因此而好转，眉梢依旧蹙起，展露着她心中深深的担忧。
　　在被子的遮掩下，夕风抿了抿唇，犹豫着要不要说出来。
　　北瑶月也没有着急，只是不断的继续着手上宠溺的轻抚，给予若女孩放轻松的信号。
　　夕风犹豫着，目光晃来晃去，最后还是下定决心全盘托出:"我昨晚做了一个很奇怪的梦。”"什么梦?“
　　~我梦到我们生了三个女儿，第一胎足独生女，弟二胎足个双胞胎。”^噗。”
　　仅仅是这个开头，北瑶月就忍不住笑了出来，俗话说日有所思夜有所梦，能够梦到这种事情，也不知道夕风平时脑子里都在想些什么。
　　出于对后续情节的期待和好奇，北瑶月赶忙止住了自己发笑的冲动，作出了一副洗耳恭听的模样。
　　但是话音到此便打住了，夕风再度陷入了纠结的旋涡，北瑶月轻轻地拍了拍她，给予着她说出来的勇气:”然后呢?“
　　"然"夕风发出了一声无奈的长叹，"我梦到十五年后，我们的身为双胞胎的二女儿和三女儿同时喜欢上
　　了大女儿，天天为了抢大女儿争得不可开交，大女儿顾及姐妹情谊不好答应或者拒绝任何一个人，就只能一直吊着，二女儿和三女儿天天都在互相争风吃醋，大女儿则是在两个妹妹之间来回周旋痛苦不堪…”
　　刚听了两句，北瑶月就感觉不对劲了，当夕风讲完了这一长串故事之后，她的表情更是直接僵在了脸上，嘴角忍不住狠狠地抽搐了两下。
　　仅仅是听夕风这三言两语的描述，北瑶月都已经感觉到脑壳在疼了，如果这种难以处理的事情如果真的发生在她们的家庭里，她怕是死的心都有了。
　　还好，这只是夕风的一个梦罢了。
　　梦都是荒诞不经的，无论再怎么高奇都不奇怪。
　　"你这个梦还挺有意思的。"想不到什么评价的词的北瑶月只能干笑着如此说道，"不过我觉得这种事情不可能发生的，怎么会有双胞胎妹妹同时喜欢上姐姐的剧情发生在现实世界中，就算是小说都不敢这样写，这只是一个离奇的梦而已，醒了之后忘掉就好。”
　　“我也知道这只是一个梦，可是还是有点夕风的表情变得郁闷了起来，“你别忘了，吸血鬼的听觉可是很灵敏的，昨天晚上你和老妈的谈话其实我也听到了，我觉得老妈说的很对，如果将来真的要两个女儿的话，万一她们两个我真的不敢去想。~
　　别说三个了，就算是两个互为亲生姐妹的女儿暗生情绪，其中能含的能量也足以摧毁一个家庭。
　　由于她和北瑶月本身多少就沾点骨科百合的基因，将来继承了两人因子的女儿怕是也好不到哪去，凡事不怕一万就怕万一，她有点不敢去想。
　　“放心好了。"北瑶月手上的摸头杀几乎就没有停下来过，"就算她们真的有这种倾向，我也会想办法将她们扼杀在摇篮里面,不会让这种事情发生的。”
　　夕风表情一滞，缓缓仰起了头，望着北瑶月，五味杂陈地问道:“你忍心拆散两个两情相悦的人吗?你的良心不会痛吗?更何况那是我们的两个女儿国?“
　　本来只是想着随便找点话将夕风那不安的内心抚慰下来的北瑶月直接被夕风的问题堵得无话可说，但她转念一想，觉得夕风说的也是事实。
　　假设真的有那一天的到来，她绝对不可能忍心，也不会去强行拆散两人的。因为经历过，所以她更能感同身受。
　　基于此逻辑，这个问题似乎就成了一个无解的命题，一旦真的出现两个女儿互相爱慕的情况，那就是陷入了必死的死局了，唯一能够破局的方法，就只有从根源上杜绝这种情况的发生了。
　　"所以我们只生一个好不好?"夕风弱弱地问道，她知道北瑶月一直很想要两个女儿，但她却又无法完全将心中的担忧抛诸脑后,也就根本放不下心来。
　　~"北瑶月默然，既没有答应，也没有否决。
　　"答应我好吗?“夕风忽然咬着唇坚定地抬起了头，紧紧地盯着对方海色的眸子，“我们只要一个女儿，我答应你，我来生。”
　　她觉得她已经在北瑶月的羽翼之下依偎得够久了，或许是时候站出来，屡行自己身为男人的义务与职责了。身为男人,她怎么能够让一个女孩子替她承担生孩子的痛苦与折磨?
　　为自己的老婆抗下所有的苦难，独自一人默默承受，这才是一个真男人该有的模样。爱她，就替她生孩子。
　　想到这里，夕风顿时觉得自己的胸板硬朗多了，说话也有底气了不少，早已经不知道被丢到哪里的曾经身为男人的尊严与自豪终于再次出现在了她的心中。
　　“我不放心。"北瑶月却是一口回绝，“你的身体太差了，生孩子这种事情又很吃身体，我怕你有个三长两短。"
　　"你是看不起我身为吸血鬼的强健体质吗?“夕风不满地嘟起了小嘴，说完用力地锤了锤自己的胸口，却只让自己呼吸不畅地咳嗽了几声。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第416章你喜欢傲娇?
　　.76kanshu.
　　~不好意思，看不起。”
　　北瑶月那亳不留情的话宛如当头棒喝狠狠地砸在了夕风的头上。"等你什么时候能一个人抬动你的电脑主机了再和我讲这种话吧。”
　　北瑶月可还记得呢，之前两人的卧室换了一张大桌子，夕风就打算把自己的电脑也搬过来，毕竞睡觉的卧室和电脑不在一个房间很不方便。
　　结果搬到一半的时候，因为夕风的力量不够导致机箱直接脱手摔到了地上，沉重的机箱与地面发生了剧烈的撞击，致使夕风痛失了一张只用了一年的,九五新的x570主板。
　　不可否认的是，身为吸血鬼的夕风确实在一定程度上拥有着超人的体魄，但这仅仅局限于各种方面上的恢复力，与北瑶月认知中强大的吸血鬼还是有若不小的差距的。
　　如果用通俗易懂的话去解释，北瑶月认知中的吸血鬼应该足1000点力量，1000点速敏捷，1000点体力上限， 1000点生命上限,以及每分钟1%的体力恢复和生命恢复。
　　但事实上夕风却完全是另一种极端加点方式-—10点力量，10点敏捷，10点体力上限，10点生命上限，以及每分钟50%的体力恢复和生命恢复。
　　"你不用管，将来的孩子我来生! "夕风不满地鼓起了腮帮子。"不行。"
　　~不准不行。”~还是我来吧。”~不，必须是我来。"“我真的不放心你。”~不用你操心，我来!“
　　~那好吧。"北瑶月眨了眨眼,忽然就松口了，“你来生，我不拦你了。“"?”
　　北瑶月的态度几乎在一瞬间就发生了一百八十度大转弯，过快的过弯速度险些将思维来不及跟上的夕风直接甩下车，她呆愣了片刻，随即有些别扭地问道:"你怎么不继续和我争了?“
　　虽然嘴上口口声声说着咬自己来，但其实夕风的心里还是有那么一点也就一点点，想看到北瑶月成功地阻止她。
　　她心目中最完美的结局大抵也就是她向北瑶月表达出了自己愿意牺牲的决心，然后北瑶月因为心疼她而亲自再将这个职责揽回去。
　　虽然这样做似乎有些滥用北瑶月对她的宠爱了，可是生孩子这种事情风打心底还是有那么点害怕的。曾经身为男人的心理障碍倒是其次,最重要的是她超级怕痛啊!
　　这个世界上大概是没有人不知道分娩足一件极其痛苦的事情，而夕风偏偏又是对疼痛极其敏感的体质，就是走路摔一跤都能让她哭上十几分钟宗子，要是分她根本连想都不敢想。
　　而她又好面子，不好意思直接将受苦的义务推给北瑶月，因此就只能来了这么一出戏码。反正北瑶月也从她身上捞了那么多好处了，她偶尔做点小过分的事情也不为过吧?但却没成想，北瑶月咬钧了，却没完全咬上。
　　就在夕风已经准备逐渐松口然后一击脱离的时候，北瑶月直接脱钩跑路了，留下了夕风一个人在风中凌乱，望着北瑶月潇酒的背影不知所措
　　农求你再挽留几句啊!
　　~你既然这么想做妈妈，我又怎么可能真的忍心拒绝。"北瑶月掩口笑道，眼角勾起，一双星眸中萦绕着璀璨笑意，"刚才闪烁着母性的光辉的夕风真的是太可爱了，你放心，我一定会找最好的医院和最专业的人士，给你一个最安全和舒适的医疗环境，保你们母女平安的，我绝不会让你们出事的，你只管放心就好。”
　　…”
　　夕风一时语塞，但话都是她自己说的，是万万不可能收回的，她只能别过了头，哼了一声，说道:“哼，还算你有心。”
　　看着因为她的忽然让步，表情变得极其难看和别扭却还为了面子强行嘴硬的夕风，纵然是用尽了全身的力气，北瑶月仍旧是没能忍住自己发笑的冲动，她只能尽可能地将笑声压回肚子里，随即捂着嘴巴疯狂地抽搐了起来
　　考虑到北瑶月是没有癫痫一类的疾病的，此时她的状态就不难猜到了——那一定是在憋笑，而且从身体的抖动幅度来看，还是憋得很难受的那种。
　　~你、你笑个气啊!“夕风有些心虚地大喊道。有什么好笑的?“
　　“你自己心里清楚。"北瑶月看破不说破，致使一味地笑着，给小吸血鬼留足了面子，不过心底还是因为看到夕风吃疟的模样而暗自感到愉悦。
　　你喜欢傲娇是吧?我北瑶某人专治傲娇.jpg
　　这世界上大概是没有什么比看到傲娇吃瘪更令人暗爽的事情了，如果有，那就是看傲娇吃两次瘪我清楚什么?我怎么听不懂?限神一阵慌乱，夕风将视线转向了别处，开始揣着明白装糊涂。
　　觉得捉弄也差不多够了，北瑶月伸出了手指，擦去了限角的泪水，笑道:“好啦好啦，不逗你了，还是我来吧。”
　　"什么叫还是你来吧，不是说好了我来吗?“夕风忽然顽强地抵抗了起来，“说好的事情怎么能随便改呢?“要是这时候松口，不就等于是承认了自己那点小心思吗?这样的话她的险面还往哪搁啊?
　　这让北瑶月无奈地扶了扶额头，夕风这种这种情况大抵也就是俗话说的死要面子活受罪了。~那我给你一个绝对不能由你来生的理由吧。”
　　?什么理由。"夕风一怔。
　　"你觉得你能过得了临产检查吗?你别忘了，你是个吸血鬼。”md你说的好有道理。”
　　出于求证和学习的目的，我这两天抽空拜读了一下之前只读了十几章的《小小邪神》。不得不说是一本不可多得当的好书。
　　只不过可能是我本身就喜欢刀子所以刀子看得多，我只想说这也算刀嘛?_(:a」L)_我的内心毫无波动.jpg
　　我知道硝酸铜也追这本书来着，所以在这边说一声——请务必加大力度，这刀子还远远不够。
　　此外，硝酸铜的笔力真的很好，我从她的书里学到了很多东西，也发现了很多可以借鉴的地方，嗯咛
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第417章再别新月
　　.76kanshu.
　　过了初三，年才刚刚结束，便又到了北瑶月离开的日子。
　　不论夕风是如何不想面对这一天的到来，时间也从不会停下它无情的脚步，相聚的时光总是短暂的，眨眼间，两人便已是身处新月国际机场的安检口了。
　　明明已经是第二次经历此番情景了，夕风却还是有些无所适从，小小的鼻翼红红的，似乎随时都有可能哭出来。
　　"再有两个人，你就要过十六岁生日了。"北瑶月俯身弯若腰，以拉近两人的身高差，伸出手轻轻地擦拭着夕风的眼角，笑着安慰道:"在古代，许多女孩子十六岁都已经为人母了，你再看看你，整天跟个小孩子一样长不大。还爱哭鼻子。”
　　"~言谁是小孩子夕风轻轻抽动了一下鼻子，嗝着小嘴别过了头。
　　夕风一向最讨厌的事情就是被别人说成小孩子或是幼稚，不管怎么说，她也是有着将近二十四年人生经历的人，即使算不上成熟，也肯定不会是小孩子虽然夕风也承认她有时候确实稍微有点孩子气，但是也只有一
　　点点。
　　“那就不要再哭了。"北瑶月轻轻地拍了拍她的脸蛋，"答应我，我离开的这最后四个月，不能再哭一次鼻子了，你要慢慢学会变得像一个大人了。”
　　被一个人生阅历比自己少足足七年的人如此说教着，夕风怎么听怎么觉得别扭，心里也是委屈的紧，心说，自己除了爱哭一点，哪里不像一个成熟的大人了?
　　她承认她爱哭，可是这完全是不可抗力，根本就不是她说了算的。
　　还有弱气、做娇、怕痛、怕打雷、身娇体弱种种一切，都是莉莉安这个闸总搞的鬼!
　　但这些话也都只是在心里说说罢了，此时的夕风也没有心情去和北瑶月争这口舌之快，她扑闪若眼晴，紧紧地抿着唇，初三寒冷的空气让她紧紧地裹住了自己的衣服。
　　好，我答应你。”
　　虽然夕风知道这个要求对于泪腺过度发达的自己来说是一件几乎不可能的事情，但她觉得，或许足时候尝试进行改变了。
　　"时间也差不多了，我得登机了。"北瑶月低头看了看手机上的时间，"再不走的话可能要赶不上了。”
　　听问这句话，夕风微微一怔，随即缓缓抬起了头，强撑出了一抹故作坚强的笑容，向身前的少女伸出了自己的双手，轻声说道:"抱。”
　　"子。"北瑶月盈盈一笑，俯身将女孩搂进了怀中，紧紧地揽在心口。她们彼此都能感受到对方的心跳，对方的体温，以及对方的不舍。在这寒冷的冬季，她们就是彼此的暖阳。
　　短暂的温存之后，北瑶月恋恋不舍地松开了手，向夕风做了最后的告别，转身走进了人潮攒动的安检口中。为了多陪夕风一会，北瑶月已经压缩了登机前所有可以压缩的时间，若是再继续耽误下去，哪怕是一分钟，她便有可能彻底误机，因此纵使心中万般不舍，她也只能放手离去。
　　在北瑶月转身离开的瞬间，夕风几乎又要忍不住哭出声来，可她又想起了不久前才刚刚与北瑶月定下的约定，于是强行眨动着眼晴，努力地将哭泣的冲动给抑制了回去。
　　对好了，小姐，我们回去吧。"一直站在夕风身后的叶藁秦轻叹了一声，轻拍了几下夕风的启膀，"外面冷。”
　　过年时分本就是一年之中最寒冷的一段时间，夕风还为了风度放弃了温度，看着小姐在寒风中微微发抖的模样,她都感觉有些心疼。
　　而由于一直与北瑶月和夕风两人相处，叶柴槃也非常清楚北瑶月对于夕风意味着什么，望着夕风失魂落魄的模样，叶荣秦的心情也变得差了起来。
　　当然，她对于北瑶月是不可能有什么感情的，因此并不会因为北瑶月的离开而感到失落，而是因为夕风伤心而伤心。
　　她发现自己越来越喜欢自家的小姐了。这好吗?这不好。
　　叶藁槃当然知道这是不应该的，但知道却不代表能够释然，她只能尽可能地将这种心倩范起来，埋进心底，祈祷没有人会发现它，包括她自己。
　　夕风失落的模样,她看在限里，除了替小姐感到伤心外，也没有什么能做的。或许她唯一能做到的，就是在主子不在的日子里，替主子照顾好小姐了吧。嗯
　　夕风轻轻额首，一路跟着北瑶洛回到了车上。
　　来的时候身边还有着一个人，回去的时候身旁已是空空如也，一时不禁再次感到了强烈的落室。但伤心有什么用呢?人不还是走了。
　　晃了晃脑袋，夕风重振了一下精神，在心中告诉自己，距离高考只剩下了最后四个月，只要熬过这四个月，就是胜利!
　　嘤国。
　　北瑶月没想到，安琪拉竟然会专门跑来机场来接她，她很好奇安琪拉是如何获取到她的形成信息的，除了家里人外，应该是没有人知道她是乘坐这一航班的飞机抵达嘤国的才对。
　　可是刚下飞机，还没到出站口，北瑶月就已经接到了安琪拉的电话，对方告诉她，她已经在停车场等她了。虽然心里困惑不解，但安琪拉来接她确实为她减少了不少行程上的麻烦，况且来都来了，她也不可能拒绝。刚来到停车场，那辆熟悉的橘色敞篷跑车就映入了限帘，让北瑶月很快就锁定到了安琪拉的位置。
　　不得不说，在几乎清一色的白、银、黑色的轿车和SUV中，橙色确实拥有独特的辨识度，称得上是鹤立鸡群
　　~中午好。“刚一拉开车门，安琪拉就笑着向她打起了招呼，"五天不见，甚是想念。”
　　由于时差的问题，此时的嘤国还是正中午，只不过雾霾遍布的天空中根本看不到太阳的踪迹，天空是灰蒙蒙的一片，哪怕告诉北瑶月现在是下午五点她都会相信。
　　这里确实对得起雾都这个称号。
　　“嗯，中午好。”
　　北瑶月淡演地回到，拉上了车门。她又回到了这个她并不喜欢的地方。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第418章不一般
　　.76kanshu.
　　身为一个来自于异国他多的旅人，北瑶月始终都没有这个陌生的城邦产生丝亳的感情，她清楚地知道自己并不属于这里，遥远东方的那片古老的土地才是她的归宿。
　　也因此，自来嘤国一开始，她就始终以一种平淡且疏远的态度看待着嘤国所有的一切，无论是这座城市、学校、教授，甚至朋友，因为她明白，这些总有一天要入镜花水月彻底从自己的生命中被抹去。
　　既然如此,那么从一开始就不要产生任何多余的感情才是最正确的选择。
　　包括眼前的安琪拉，亦是如此。
　　虽然在这半年的相处中，安琪拉给予了她许多帮助，亦成为了她最好的朋友，可是打从心底，北瑶月依旧只是把对方当做一个”临时"的朋友罢了，虽然谈不上随时可以丢弃，但确实也仅仅止步于此。
　　因为四个月后，北瑶月无论如何都是一定要回国参加高考并且始终留在中国，而安琪拉为了学业也不可能离开帝国理工大学，身居地球两边的两人的想要保持联系都是一件不容易的事情，所以北瑶月也只允许对方在自己的心中成长到临时朋友的程度。
　　可是，北瑶月却总觉得，对方在此基础上，对她寄托了许多"多余"的感情，无论是对她刻意的接近或是过分的好，都有些超脱于普通朋友甚至是闺蜜的程度了。
　　对于这个推论，北瑶月并没有什么实际的证据，更多的只是心中的直感罢了。
　　她不想节外生枝，更何况是这种远离家乡的地方，所以她只能在心中呢喃着，希望这只是她的错觉。她的怀抱,这辈子都不会再为夕风之外的任何一个人敞开。
　　车子驶出的停车场，驶上了宽阔的机场高速，凛冬的寒风呼啸着从耳边吹过，夹杂着的寒意让北瑶月不禁捏紧了领口。
　　“我觉得你或许应该考虑换一辆车了。"北瑶月向手上哈了一口气以取暖，“冬天不适合开敞篷跑车。”
　　虽然有挡风玻璃的存在，冷风并不会直接吹在北瑶月的脸上，但她们毕竟是亳无遮掩地暴露在二月零下的空气中，没有空调的帮助的情况下冰冷的寒气完全足以将一个人身体散发的热量全部吹驱散。
　　"哈哈，说的也是，只是我不怕冷的，平时一个人开习惯了，也就没考虑过这方面的问题，是我考虑不周了。"安琪拉爽朗地笑了一声，向北瑶月道起了歉。
　　~回家过年这几天很开心吧?“
　　~嗯，比在这里要开心多了。"北瑶月点头答道。
　　其实也并没有什么特殊的原因，仅仅是因为家里有夕风的存在，仅此而已。
　　不只是夕风离不开她，她同样也离不开夕风，只是大部分情况下，她都要比夕风坚强得多罢了。
　　“"我听说冲国每年过年的时候都是一年最热闹的时候，家家户户都会洋溢着开心的笑容，我很好奇你们过年的时候都在干些什么啊?“
　　“其实也没你想象中那么美好，你看到的那些讲中国年的文章，其实大部分都只是在吹而已，就像冲国国内同样整天有一群"公共知识分子'每天都在发文章鼓吹外国的美好，暗贬冲国的不足。"北瑶月轻轻地摇了摇头，看来不管是哪个国家，都不缺少~祟洋媚外"，虚假宣扬外国的美好的恭豸们。
　　冲国最出名的恭豸，大抵也就是著名的""印吹丝汀""矮大紧了，其对阿三国的强行吹捧和对冲国的贬低让人不得不怀疑他的三观到底是否正常。
　　"我们过年其实也就是一家人聚在一起吃个饭，然后走走亲戚什么的，并没有你想象中那么多好玩和热闹事情。”
　　这样啕
　　不知道是不足听到了与自己心日中截然不同的情景，安琪拉的神情微微有些出神，她望着前方的路面，沉默了片刻，又问:“过年这段时间,你是一直和你的妹妹待在一起吗?“
　　“当然。"北瑶月很快答道，"她是我最重要的人，我特意回去过年就是为了和她在一起。"
　　虽然这样说可能有些对不起自己的父母，可是假如真的没有夕风，只是为了父母，北瑶月大概是不会刻意想办法抽出稀少的时间可以回一趟国过年的。
　　~其实…”
　　声音低沉了几分，安琪拉的表情一改之前的爽朗与洒脱，忽然变得拘谨了几分，她微微张了张嘴，似乎在权衡着自己即将说出口的话语是否合体，数秒之后，才缓缓说道:“其实这几天的时间，我去看了好多你们冲国的新闻和论坛，中文因为从小我就有在自学，还是能看懂一些内容的”
　　说着，安琪拉心情复杂地侧眸望了北瑶月一眼，说道:“我看到了好多有关你和你的妹妹的新闻。”
　　听闻，北瑶月也只是淡淡地点了点头，在国内，她和夕风虽然算不上什么流量明星，但怎么说也是作用数百万粉丝的百大up主之一，称得上是小有名气的，想要定向检索到有关她们的信息一点都不难。
　　~你和你的妹妹关系真的很不一般。”
　　安琪拉的语气格外的复杂，饶是北瑶月十分努力地想要从中分离出一些能够解析的情绪，却全都失败了，使得她根本无从理解安琪拉说这句话的时候到底是怎样的一种心情。
　　“确实很不一般。"北瑶月淡淡地说道，她不确定安琪拉到底是否真的有她之前预感的那种意向，但她要做的，就是如果真的有，那就要将其扼杀在摇篮之中。
　　“我和我的妹妹是互相深爱的情侣，我之前就和你说过，你在网上看到的那些新间里应该也有提到。”
　　经过深思熟虑，之前那本原计划直接砍掉的以梦向为主角的变百新书现在又提上日程了，虽然变百前景尚不明确，但是不尝试就直接放弃未免也有点太草率了
　　目前正在进行设定和大纲的筹划，或许秋征时会和大家见面。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第419章无需多言
　　.76kanshu.
　　安琪拉当然知道，北瑶月不在嘤国的这段时间，她不但去冲国的各大论坛看了许多有关两人的事情，更足愉偷地潜入——基本上可以这么说―-了两人的粉丝群，从她们的粉丝中套取了许多各种各样的信息。
　　她也从这些地方知道了北瑶月和她的妹妹北瑶风的关系已经发展到了何种地步—―甚至已经有过无数次负距离接触了，这在两人的粉丝群里根本不是什么秘密，也是两人的粉丝们始终津津乐道的事情。
　　欣赏与喜欢百合的人中，没有人是不喜欢两个美少女贴贴的，这也是为何北瑶月和夕风两人的粉丝数以及粉丝黏度远超其他人的原因。
　　一个只能在幻想中碴CP，一个已经把饭都做好了硬往你的嘴里塞，孰高孰低一看便知。但知道了这些事情之后，安琪拉的心中更不是滋味。
　　她原以为，北瑶月口中的和她的妹妹互为情侣只不过是一种夸张的说法—-亲密的闺蛮之间互相叫对方老婆也不是什么特别奇怪的事情不是么?
　　却没成想，现实远比想象中的要残酷许多。当她知道这些信息后，几乎是一夜都没睡着。
　　只有她自己知道，她早已对这个来自遥远的东方古国的黑发少女，暗生情愫，从见到北瑶月的第一眼。此前安琪拉从来都不相信真的有一见钟情的爱情，她觉得那样的爱情过于廉价和肤浅，看到对方的第一眼,连对方的性格、习惯、身世、爱好什么的一无所知，却爱上了对方，这根本就不是爱情，而仅仅只是贪图对方的美貌和馋对方的身子。
　　安琪拉一直都是这样认为的，直到她遇到了北瑶月。
　　这个清冷高做，带着一种生人勿进的气场的蓝瞳少女，第一次出现在安琪拉的视野中时，就狠狠地抓住了她的眼球，让她再也不能移开视线。
　　她承认，最早的时候她确实是被对方那如天山雪莲般清冽纯净的美貌所吸引的，可是随着她主动去和对方搭话，北瑶月所表现出来的谈吐、气质与性格，都如一把锋利的长矛一般，一点点地刺破了她的心防，强硬地闯入了她的心中。
　　更重要的是，少女来自于她最爱的国度。
　　于是，相识不过五分钟，她就喜欢上了这个美丽的冲国少女，并且随着她与北瑶月的接触越来越深，这种喜欢很快就转化成为了止不住的爱意，并且最终演化为了深入骨德的痴爱。
　　安琪拉甚至觉得，北瑶月就是上天赐给她的完美的爱人，她甚至无数次地幻想着被北瑶月强横地推倒在床上，自己一边欲拒还迎地抵抗若，一边被对方强硬地脱掉所有的衣物
　　可是幻想都随着不久前北瑶月亲口告诉她自己与妹妹的事情而破灭，她知道了，北瑶月有情侣了，而且是她的妹妹。
　　于是，心情几乎如从悬崖上坠落一般跌至了最低点，安琪拉没能控制住自己的心情，甩手离去，整整三天都深陷其中无法自拔，好在是几天后，她暂时走了出来。
　　那毕竟是北瑶月的妹妹，说不定两人的关系或许只是北瑶月信手拈来的挡箭牌，北安琪拉反而从中得知了北瑶月不讨厌百合的信息――这或许是一个好消息。
　　可是这几天得知的一切，完全是对她残酷的第二次打击，也将她尚存的希望的火种，几乎彻底吹灭。为了能够在北瑶月回国后第一时间见到她，安琪拉特意从北瑶月的粉丝口中问来了北瑶月返程的信息——至于北瑶月的粉丝是如何知道的这些信息那就不是她要关心的事情了。
　　平复了一下心情，安琪拉有些艰难地说道:“~可是那毕竟是你的妹妹呀。”
　　她迫切地想要说些什么来改变这一切，哪怕只有一点点用处也好，只要能撬开哪怕一丝一毫的缝隙，她都可以想办法趁虚而入。
　　北瑶月沉默不言，随即将脑袋转向了另一边，望着身旁飞速向后逝去的风景，淡淡地道:"是妹妹又如何，我爱她,她也爱我，这就足够了。“
　　仅仅是短短的几句话，北瑶月便已经将话题引向了死路，究其原因，是她根本不想在这个话题上多言。她与夕风的关系无人能够撼动，多说自然也是无益。
　　她才不在乎别人怎么看她，就算被整个世界冷眼相向，她也绝对不会松开紧握着夕风的手，这是她无数次向夕风许诺过的誓言，也是她很早之前就刻进了灵魂之中的信条。
　　“但.是….姐妹之间是根本不应该，也不能产生这种关系的呀，就算是在开放的嘤国，也只允许同性的婚姻，而不会允许姐妹之间的婚姻
　　~安琪拉-多丽丝。"北瑶月一声冷冷的呼唤打断了安琪拉的的话语。
　　这是北瑶月第一次喊出对方的全名，话中所建含的冷意更是让安琪拉不禁愣了一下，连踩在油门上的脚都因为意识的恍惚而不由自主地松开了。
　　“我与我妹妹的关系不用你质疑，也不需要你多嘴，请你以后不要再捉这件事情了。"北瑶月日含冷意地侧眸盯了主驾驶位上的安琪拉一眼，随即平淡地移开了视线，“不然我会生气的。”
　　虽然安琪拉之前的论点只需要北瑶月清楚地告诉对方自己与妹妹没有任何血缘关系，仅仅只是义姐妹就可以轻松的击破，可是北瑶月清楚，这样做根本亳无意义。
　　击碎对方的一个论点，那么对方大可以寻找其他论点来与她争辩，本质上仍然是治标不治本的行为，与其继续在这种无意义的话题上浪费口舌，从根源上直接将这个话题彻底终结才是上上之策。
　　由于刚刚离开自己朝思暮想的人，北瑶月的心情本就不怎么好，偏信安琪拉这个时候还要硬往枪口上撞，于是她的语气不由自主地便冷冽与强硬了起来，甚至隐隐带着锋利的剌。
　　眸中闪过了一抹盈盈的水光，安琪拉紧紧地抿住了自己的唇。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第420章重要的事情
　　.76kanshu.
　　安琪拉毕竟也不是傻子，即使北瑶月没有明说，她也能很明显地看出，北瑶月已经生气了，她显然是说了什么不该说的话。
　　于是，她很明智地立刻闭上了嘴，不再继续提这个会引起北瑶月不悦的话题。
　　既然此路不通，那么她就必须得想办法另辟蹊径方才能有所转机，当然，到底该寻找什么方法并不足此时随便想想就能想出来的,还需要从长计议。
　　为了不让气氛过分尴尬，安琪拉强忍住心中的低落，换上了一个轻松的笑容，问道:"午饭吃了吗?”~没有。"北瑶月不咸不淡地答道。
　　"“我也还没吃，那要不要一起去吃个午饭?就当你为你接风洗尘了，我请客。"安琪拉向北瑶月发出了邀请。可思索了片刻之后，北瑶月却是摇了摇头:"不了，我直接回招待所就好，那里有人给我做饭，而且我还急着回去有事要做，如果你要去吃饭不方便送我回去的话，我在这里下车，打个的回去就好。”
　　这倒不是什么虚假的推脱之辞，相比于和安琪拉吃午饭，北瑶月确实有更重要的事情要赶快回去处理。
　　"那好吧，真是遗憾。"安琪拉轻轻摇了摇头，"也没什么不方便的，我就在学校附近吃午饭，还是先送你回去吧。”
　　~嗯，那就多谢了。”
　　一路有一句没一句地闲聊着，车子驶入了帝国理工大学的校园，车速也因为四处走动的大量学生而不得不从上百码降低到了三十码。
　　~那我先走啦，回头见。""安琪拉笑若向北瑶月挥了挥手。回头见。”
　　向安琪拉告别，北瑶月转身踏入了陌生而又熟悉的招待所，径直走向了自己所居住的房间，刚一推开门，一股馥郁的罄香便扑面而来，让饿着肚子的北瑶月的鼻翼在香气的诱惑之下忍不住耸动了几下——看来周姐已经为她准备好了一桌丰盛的午饭。
　　不，从厨房还在响着的钢碗瓢盆的声音来看，应该还有一部分没有准备好。
　　周姐的厨艺其实相当不赖——毕竟是北瑶辰亲自出马聘请的照顾自己大女儿的人，自然是有两把刷子的，不过北瑶月始终觉得，和夕风比还是差了几分味道。
　　"小姐，你回来了。”
　　北瑶月刚踏入客厅，坐在沙发上的董姐和陈姐立马起身向北瑶月鞠了一躬，虽然已经是在极力隐藏了，但北瑶月仍旧是从两人的表情上读出了一些难言之隐，就像是有什么特别想说却苦于某些原因无法说出口的话。
　　"嗯。”
　　北瑶月点了点头,问道:~我回国的这几天是发生了什么事情吗?“~啊,没有没有!”
　　董姐一怔，连忙疯狂地摇头否定道，但过分夸张的举动完全就是此地无银三百两，让一旁的陈姐没好气地狠狠瞪了她一眼。
　　走到了沙发之前，北瑶月坐在了两人的对面，翘起了二郎腿，问道:"有事还是说吧，我不希望你们瞒着我
　　其实北瑶月并不足一个爱摆架子的人，她所向两个保镖表现出来的态度，完全是她性子中与生俱来的高傲所引发的下意识的行为，别说身为她的保镖的董姐和陈姐了，就是面对夕风，她有时候都会不自觉地用上命令的语气-―夕风倒是也已经完全习惯了就是了。
　　听间北瑶月的话，董姐和陈姐面面相觑，互相对视着对方的眼眸，随即同时无奈地叹了一口气。
　　“小阅姐…"董姐苦着一张脸，露出了一个欲哭无泪的苦笑，"下次出门的时候请不要再做出让我们不要跟你一起的要求了，这会让我们很为难的。”
　　~嗯?“北瑶月眉头一挑，从董姐的话中已经隐隐地猜到了什么。
　　由于被两个年龄相差过大而且不算熟悉的人寸步不离的跟着的感觉并不好，再加上北瑶月觉得自己多少也是一个大人了，因此她此次过年回国时要求两人不要和她一起回去，想回国就自己回，不想回国就待在嘤国。
　　董姐刚说完，陈姐立马就接上了董姐的话茬，苦笑着说道:“小姐，老板看到你是独自一个人回的国，我们没有跟着一起，就把我们狠狠地骂了一顿，还扣了我们三个月的工资和奖金，说我们玩忽职守…
　　果然
　　一阵头痛之感袭击了脑壳，北瑶月轻叹一声，用手锤了锤脑门，说道:“你们没跟我爸讲，是我让你们不要跟着我的吗?“
　　“讲了，当然讲了，可是板说他才是老板，我们应该听从他的命令而不是听从你的命令，而老板的命令就是让我们寸步不离地保护你……"董姐的语气中甚至带上了几分委屈，奔三十的人了，却还像个小女孩一样用着这种语气说话，倒是让北瑶月感到了一阵强烈的违和感。
　　~这样 那看来是我考虑不周了。"北瑶月无奈地摇了摇头。“对不起，下次我会注意点的。”扣了三个月的工资和奖金怕是得上六位数了，对于大部分人来说确实不是一个小数日。“啊，没事没事，小姐你不用道歉。"董姐连忙摆了摆手，“只是下次不要再让我们为难就好了。”"嗯，我明白。"北瑶月轻轻额首，从沙发上起身，"我回屋里休息一会，饭做好了敲门喊我就行了。”说完，她转身回到了屋里，将自己的包丢上了这数天一直有人收拾打理的床上，摸出了自己的手机。她之前曾向安琪拉表示的，“重要的事情"，自然是和夕风打电话报个平安了。
　　她拨通了夕风的视频通话，对方如同一直守在手机旁边一样，铃声刚刚响起不过两三秒便已被接通。“我到嘤国了，现在已经在招待所了。”
　　说着，北瑶月日光向下移动到了手机屏蓉上，但映入限帘的场景却让北瑶月微微一愣―-视频里夕风背景里的天花板很明显不是她们家里的任何一个地方，反而像是车顶?
　　~你在外面?"北瑶月随即质问道。
　　~也差不多吧，在回家的路上，现在已经到小区停车场了。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第421章奶糖之灾
　　.76kanshu.
　　“你去哪了?“北理月穷追不舍地追问道，但其实她的心中已经隐隐约约地有了答案，毕竞夕风的交际圈就那么大，北瑶月也是一清二楚，这个时间点会去的地方应该只有一个了。
　　“我刚从香草家里回来。"夕风稍有些心虚地说道，但很快她就感觉到了一些不对劲——她又没做什么亏心事，有什么好心虚的?
　　难道就因为北瑶月用上了质问的语气，她就要心虚?这好吗?这不好。
　　想到这里，夕风迅速地调整了一下心态，换上了一副昂首挺胸的模样，用着极其做然的语气，说道:怎么了?有什么问题吗?“
　　“没什么问题。"北瑶月只是淡淡一笑，娇颜上浮现了一抹黯然的心伤，"但是我很伤心，我才刚走你就去找别的女人了，你的心里根本就没有我。"
　　…? "
　　“亏我对你那么上心，下了飞机第一件事就是往家里赶和你联系，连别的女孩子邀请我一起吃午饭都被我拒绝了，为的就是能够早点看到你，结果你唉…”"
　　北瑶月的一番话把夕风说的一愣一愣的，她顿时憋红了脸，半恼地说道:"你!你这个人怎么不讲理的呀!我为了照顾你的感受，你在家的这段时间我特意一次都没去找香草，饿了好几天的肚子，忍到你走了之后再去填的肚子，怎么到你喘里就变成心里没有你了?简直不可理喻!”
　　说完，夕风猛地别过了头，小嘴报的老高，可可爱/爱的俏脸上写着五个大字:“我不开心了"。“逗你的啦。“
　　看着手机中那真的有着些许生气模样的女孩，北瑶月忍俊不禁地道:"你还当真了。”“"你哼!“
　　发觉自己反应确实有点过激的夕风面色泛红地轻哼了一声，装作什么都没有发生一样，只口不提刚才的事情。
　　“吃午饭了吗?"夕风问，"算了下，你那边这会应该是中午吧?应该快要到饭点了吧?”
　　“嗯，周姐正在做饭，午饭应该马上就能做好了。"北瑶月回答道，视线中的女孩下了车，周围背景变为了漆黑的夜空。
　　“我今天在香草家吃的晚饭，因为去的晚，她的妈妈回家后一定要我留下来吃个饭再走，就…夕风笑着挠了挠脸颊。
　　明明刚刚才分别不过十几个小时，两人却像是有说不完的话一般再也停不下来，可当夕风打开卧室,走进去开了灯之后，两人的闲聊戛然而止，取而代之的是夕风那堪比海豚音的高声尖叫。
　　“啊啊啊啊!!“
　　随后，手机被丢在了一旁的桌子上，从夕风那边传过来的画面只剩下了亮着灯的天花板，以及夕风愤怒的咆哮声。
　　“奶糖我跟你讲你今天死定了!我说的!北瑶月和叶藁藁都不在家，家里就我一个人，就算是神也救不了你!“
　　"嗒!唶唶!哺!“
　　随后便是一阵接连不断地猫叫声，奶糖上蹿下跳的跳跃声，夕风几乎一刻未停的怒骂声，甚至还有椅子踢翻倒地的声音
　　虽然看不到具体发生了什么，但仅仅从那阵阵喧嚣的哄闹声中便完全能够想象得到屋内此时到底是怎样一副鸡飞狗跳的情景。
　　"奶糖，有种你就给我跑，跑的越远越好，别被我抓住!否则我今天绝对要把你的屁股打肿，让你再也下不了地!“
　　"瞄噬喏!噬噬!”
　　听着手机中一人一猫的叫喊音，北瑶月一脸无语地扶了扶额头，她实在是想不明白奶糖到底是闯下了怎样的大祸，才会燃起夕风如此剧烈的怒火。
　　要知道平日里夕风可是非常喜欢奶糖的，甚至对待奶糖比对北瑶月还上心，天天好吃好喝伺候着，洗澡剪指甲什么的也是一次都没落下，绝对是对得起铲屎官这个称号，有好几次北瑶月甚至都有点吃奶糖的醋了。
　　凭什么一只猫比她更受夕风喜欢?
　　而像今天这样对着奶糖怒喊""你死定了"的夕风，北瑶月还真是第一次见。
　　声音慢慢地由近及远，战场似乎是从卧室转移向了客厅，随后北瑶月甚至隐隐约约听到了几声玻璃碎裂的声音，也不知道是不是错觉。
　　许久之后，夕风才重新回到了卧室里，屏幕中的她衣衫不整，头发凌乱，看起来像是经历了一场常人难以想象的大战，而她的右手正紧紧地揪着奶糖的后脖处，将它提溜在手上。
　　被抓住了死穴的奶糖根本无从反抗，只能一变"噬喏"地吼叫着，一边四处乱挥着小爪子，尾巴不断地拍打着夕风的手臂。
　　而夕风仍旧是一副余怒未消的恨恨的模样，不断地吐着粗气。
　　“到底发生了什么?”坐在手机前完整地聆听了这场闹剧的北瑶月不禁好奇地问道。“你自己看就知道了。“
　　手机被举了起来，转向了夕风书桌的方向，映入眼帘的画面让北瑶月愣了片刻，随即噗地一声笑了出来。
　　她实在是蚌埠住了——只见夕风的桌子上放着一本已经被撕的乱七八糟，难以辨识的本子的尸体，碎屑飞的到处都是，从尸体仅余的部分已经难以推测这些碎纸之前的模样了。
　　但北瑶月知道那是什么-一夕风的寒假作业本。
　　导致这一切的罪魁祸首也不难推测――奶糖的爪子。
　　“笑笑笑!有什么好笑的! "夕风气得快要昏厥，“我寒假作业都写完了，结果却被奶糖这个混蛋撕碎了，我!!而且，开学的时候我要怎么给老师交代啊!“
　　"对不起对不起，实在是忍不住。"北瑶月捂着嘴巴，强忍若笑意，“你就和老师实话实说呗。"“老师老师怎么会信这种用烂掉的谎言啊!“
　　夕风欲哭无泪，她咬了咬牙，怒瞪了奶糖一眼，随即说道:“我晚点再联系你，我先收拾收拾奶糖，让它长长记性!“
　　说完，视频通话被夕风强行切断。
　　提前向各位透露―位即将在新书出场的角色的初期设定。友情出演:三水硝酸（苏安〉铜桐》。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第422章魔鬼惩罚.
　　.76kanshu.
　　"所以说，北理风同学。"班主任薛曦推了推眼镜框，望着身前低着头，作出了一副认错的姿态的女孩，“为什么你的寒假作业没有交?全班同学只有你一个人没有上交。”
　　这话让夕风忍不住撇了撇嘴――什么叫只有我一个人没有上交?
　　别人到底有没有交夕风并不明白，可是她洁楚地知道至少白朴是一定没有交的，老师们似乎总是喜欢在这种奇怪的地方唬人。
　　腹诽归腹诽，说却是不能说出来的，夕风只能面露尴尬地用手指挠了挠脸颊，说道:“薛老师，我的寒假作业被我家的猫抓烂掉了，已经是没办法拿来上交的程度了，我向你保证寒假作业我已经全部做完了，如果老师你不信的话，我手机里有照片，可以让你看看…
　　为了保存证据以备不时之需，夕风还是留了一个心眼，将当时一片狼藉的桌面拍了个照片存了下来。"被猫抓烂了?"薛曦像是听到了什么好笑的笑话似的笑了一声，"你觉得我会信你的这种谎话吗?北瑶风同学，你就算想骗老师，也找一个像样点的理由吧?~
　　薛曦丝毫没有要看照片的意思，在他看来，想要将寒假作业伪造成被猫抓烂的模样实在不是一件困难的事情,就算有照片也不能证明北瑶风说的话全部都是实话。
　　“可是老师，我真的没有骗你….夕风欲哭无泪地硬着头皮坚持道，"那天我送完我姐姐上飞机,回到家里之后就发现我的寒假作业已经被抓烂了…”
　　"好了好了。"薛曦叹了一声，打断了夕风的辩解，“你也不用再解释了，事实到底是什么样你自己心里清楚就行，我没必要一定要搞清楚，简单来说，我只看结果不看过程，既然你没办法上交寒假作业，那我就只能对你进行一些惩罚了。”
　　"“我可以交明只要你能看得临….夕风不满地嘀咕着，当然，她将音量控制在不会被薛曦听到的大小
　　“你回去之后，写六篇检讨，每篇五百字即可，但要求全部不重复，每篇检讨都要有独立的内容和思想，在一星期之内分别交给其他六科任课老师，我就不用写了，交完之后让任课老师通知我一声。"
　　听完薛曦口中的"惩罚"，夕风当场惊得目瞪口呆，连腿都差点吓软了，她呆滞了片刻，下意识地后退了一步，又吞了一口口水，难以置信地说道:“薛薛老师，这…”
　　六篇检讨，全部不重复，每篇都要有独立的内容和思想!?这到底是怎样的一种魔鬼惩罚啊!相比之下，夕风甚至还觉得让她重新做一遍寒假作业要来的轻松一些，这简直是生不如死啊!“没其他事情了，你先回去学习吧。"薛曦无情地下达了逐客令。
　　夕风张了张哺，终究是没有把求饶的话说出口，她露出了一个比哭还要难看的笑容，说道:"我知道了薛老师再见。”
　　好你个奶糖，竟然害我遭受这种无妄之w你给我等着，我今晚一定要用棉签把你玩到站都站不起来!
　　恨恨地在心中咒骂着，夕风转身，在薛曦的注视之中离开了办公室。
　　其实由于夕风一直以来在班上表现出的都是一副努力学习的好学生形象，薛曦在心中给予了夕风非常大的容忍度，只要夕风说出来的借口不太离谱，他都可以睁一只眼闭一只眼直接翻过去算了，可他没想到，这个女学生竞然会用这么幼稚的借口来搪塞他——如此的谎言水平大抵也就是小学生水准。
　　开玩笑呢，谁家的猫这么会玩，不抓别的专抓寒假作业?
　　要是真的有这样懂事的猫，他当场把姓倒过来写。
　　他也由此看出，这名相当有潜力的学生的意识里还是有一些小问题的，并非表面上看到的那样是一个真正的热爱学习的好学生。
　　在高三下学期这种关键时期，思想绝对不能出差错，薛曦觉得自己必须负起班主任的责任，将她的思想纠正过来，因此他直接就选择了最有用的办法――做检讨——来让这名女学生好好反思反思。
　　夕风生无可恋地回到了班级中，由于此时是自习课，教室内一片寂静，她打开班门的声音瞬间就吸引了全班人的注意力，不过在发现不是老师之后，绝大多数学生又继续低头学习了起来，只有数个别有心思的人依旧将目光锁定在她的身上。
　　走到了自己的座位前，夕风拍了拍沉迷于玩手机的白朴的肩膀，有气无力地说道:"让一让，让我进去.…”"
　　向前拉了拉椅子，白朴回头望了一眼夕风的表情，顿时惊讶地道:“嚅，看来班主任训你训得不轻啊,我感觉你的脸色一片惨白。"
　　你是怎么看出来的，我脸色不是一直都是这种惨白吗?“做到座位上，夕风无力地趴在了桌子上。“还是有一点区别的好吧，跟你做了三年同桌，这我还是看得出来的。"白朴相当白豪地嘿嘿─笑。“为什么你也没交寒假作业，班主任却不训你啊?“夕风有些不忿地嘟囔道。
　　不患寡而患不均是人之共性，比起自己到底受到了多重的惩罚，夕风更不爽的是凭什么白朴就没有被喊去训话，受伤的只有她一个人。
　　"这你还不懂啊?你是好学生，老师有心培养你，想让你好好学习，才会去花心思管你，像我这种，大概已经是被班主任放弃的学生了吧。”
　　….”"
　　虽然白朴说的似乎有那么几分道理，可夕风越听心里越觉得不舒服，因为白朴的学习成绩始终稳压她一头，这番话便怎么听都有一种凡尔赛的感觉在其中。
　　夕风叹了一口气，幽声说道:“白哥，帮我个忙好吗?“
　　""嗯?什么忙?“白朴挑了挑眉，显然这一声白哥让他十分受用，毕竞有谁会不爱一个甜甜软软的妹妹喊自己哥呢?
　　“帮我写几份检讨可以吗?“夕风可怜巴巴地注视着白朴的眼睛,"秋梨音。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第423章有钱就是硬气
　　.76kanshu.
　　“蛤!?”
　　听到夕风的请求，白朴直接露出了一个疑惑的表情，反问道:“我为什么要帮你写检讨啊?实在不想写的话自己去网上抄一篇不就好了，我最讨厌的就是写检讨了。”
　　"可是我不会写检讨啊".声音变得轻糯了几分，夕风换上了一种撒娇般的娇媚声线，"我长这么大就没犯过几次错误，所以根本就没有写过检讨这种东西，一点经验都没有，白哥，帮我写一写鹏嘛
　　为了甩掉这六篇检讨带来的苦恼，夕风直接卸下了所有的矜持，抛却了自己曾经那作为男人的尊严，改用了出卖色相这种最简单却也是最高效的方式来达成目的。
　　毕竞她成为夕风也不是一天两天了，这二十多个月的生活已经完全足以让她领悟如何最大程度地利用自己的硬件条件来获取利益，利用自己的声线做VTB便是一个成功的典型案例，她也没少出卖自己的身体去勾引北瑶月答应她的一些条件什么的。
　　相比之下，撒个娇卖个萌所需要付出的代价，低到不值一提。
　　“喂，夕风，我跟你讲，你可是有夫之妇了，说话注意点。"从未见过夕风如此千娇百媚的姿态的白朴打了一个哆嗦，连忙转过了头装作什么都没看到，同时暗自在心里庆幸北瑶月不在这里，要是方才那番情形被北瑶月看到了，后果简直不堪设想。
　　虽然恶意卖萌的是夕风，白朴只是被迫地接受着这一切，可是北瑶月可不管这么多的，看到了不该看的，他的小命就很可能不保了。
　　白哥~~”
　　“不听不听。"白朴用双手捂住了自己的耳朵，“你再撒娇卖萌也没用，我不吃你这一套，你这点招数对付北瑶月还有用,想要制住我是不可能的。"
　　见自己豁出去尊严的色诱完全没有起到应有的效果，夕风不禁感到了一阵气馁，同时心底也浮现了一抹淡淡的失落，她本以为自己引以为傲的可爱外貌已经足以通杀所有的男女老少了，却没想到仍然有这种油盐不进的人存在。
　　哼，臭男人。"夕风闷哼了一声，"去和你的田所浩二过日子去吧。”
　　“你好臭啊。"白朴露出了一副嫌弃的神情，向着远离的方向躲闪了一段距离，“我的心里只有纸片人，女人只会影响我拔剑的速度。”
　　“那你就和你的纸片人过一辈子吧。”
　　忽然，一道灵光自夕风的脑海中穿过，她顿时灵稽一动，一个好点子已涌入心间。既然白朴喜欢纸片人那么她就用纸片人来制胜!
　　"白哥白哥。"夕风低头凑到了白朴的身边，"你是不是也玩那个二次元手游'源氏冲击'来着?“
　　“嗯?“白朴回头看了她一眼，“我从开服到现在一直在玩，你不也看到好多次了，怎么突然问这个?““下个版本要出的那个角色，大小姐，你知道吧?“
　　"当然知道，那可是我的老婆!“白朴兴奋地笑了笑，"我从内测的时候就在等着出大小姐，一直等到现在才出，可把我急坏了，我早就攒好了保底的水晶了，可惜还得四五天的时间才能开始抽卡，我已经有点等不及了。”
　　果然不出所料么
　　夕风暗自在心中摇了摇头，男人啊男人真是应了那句话，天下男人一般黑。“"你攒了多少水品?”夕风试探性地问道。
　　"只够一个大保底，大小姐是肯定能抽到,高命和武器池就随缘了。“
　　“郑夕风哏珠子一转，“你看这样如何，你帮我写检讨，等池子开了之后，我帮你氮一个保底出来,让你直接拥有一命大小姐，怎么样?
　　若说夕风最不缺的是什么，那当然就是钱，钱,还有钱了。
　　且不说北瑶月和家里的资金，单单是夕风自己的收入都完全足以支撑她经济自由并且每个月有大呈盈余了，虽然这一年由于高三，直播这条大财路断掉了，可光是她的空间那些上百个动辄七八百万播放量的视频,就足以支撑她每天什么都不做的同时收入源源不断的财宫。
　　因此，要是用钱就能简单地解决的话，那就再好不过了“读?“
　　夕风提出的条件让白朴直接一愣，多氮一命说起来简单，真要拿真金白银去氢，可是要上千元软妹币的!
　　说不心动那绝对是假的，可是对白朴来说，写检讨绝对是一件生不如死的事情，那真的是需要绞尽脑汁费尽心力才能写出来的东西，写完之后他基本上一整天都不会再有任何打游戏的动力。
　　更何况大小姐的一命好弱的有和没有没什么区别。
　　于是，白朴面露挣扎地纠结了许久，最后一咬牙，说道:“就算你拿大小姐诱惑我也没用，别的忙我可以帮，但是帮你写检讨，门都没有!”
　　夕风也一点都不慌，她笑着眨了眨眼，继续说道:“郑那帮你氮两命出来呢?“两两命!
　　那可是将近三千元软妹币!而且大小姐两命的强度会直线上升
　　但是之前话已经说死了，此时因为利益而松口的话，他的老脸还往哪搁?
　　“不不，不管你怎么诱惑我我都不会答应的。"白朴牙关紧咬，近乎要把自己的牙齿咬碎，"这件事我绝对不可能答应!“
　　“那两命加一把专属武器?"夕风淡淡地笑着，继续加大着筹码”
　　两命加专属武器!?要是脸黑一点的话，基本就得六千软妹币起步了!
　　此时白朴的肠子都要悔青了，他很想要一口答应夕风的条件―-写几篇检讨就能赚来大几千块钱，只有傻子才会拒绝。
　　顿时，他开始后悔自己刚才为什么要把话说那么死，堵死了自己所有回头的可能性。
　　见白朴眸光阴暗不定迟迟不同意，夕风遗憾地轻叹了一声，说道:“那好吧，既然你实在不愿意…“不。"
　　白朴忽然打断了夕风的话，他认真地盯着夕风的阵子，义正言辞地说道:“其实我最喜欢写检讨了。”“好，那就麻烦你了。"夕风露出了一个心知肚明的笑容，"等池子开了，我会信守承诺的。“
　　有钱,就是硬气。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第424章迟来的生日礼物
　　.76kanshu.
　　度过了百日誓师大会，黑板上的数字悄悄地从三位数变为了两位数，高考的倒计时终于进入了最后-百天。
　　越是到关键的时候，便越是不能放松，每一个高三的学生们白然都清楚地明白这个道理，下课时游荡在教室外面或者是操场上的学生们肉眼可见地减少了许多，整个高三教学楼的气氛都变得压抑了许多，空气格外的凝重，甚至隐隐有一种让人喘不过气来的感觉。
　　教学楼上的横幅换了一批又一批，不过都是一些鸡汤式的口号标语，换来换去也都是那些内容，堪称是万变不离其宗。
　　这半年以来可以说是夕风成为女孩子之后最枯燥的生活了，作为一个曾经的成年人，她的自制能力姑且还算是比较出众，在她的刻意之下，娱乐时间被极大程度地压缩，社交也是仅仅维持在必要的水平上,基本上除了学习就是学习，唯一比较固定的活动内容便是定时与北瑶月聊天交流生活。
　　虽然这些日子过得很枯燥乏味，不过夕风也从未有什么怨言，她如此努力的目的只有一个，那便是追上北瑶月的脚步，成为一个有资格陪伴在她的身旁的人，她可不想将来被别人在背后指指点点，说自己根本配不上对方，凡此种种。
　　以北瑶月的优秀，她纵是拼尽全力也只能勉强望其项背，又哪敢有丝毫的松懈。4月4日。
　　这是一个比较特殊的日子-一夕风的十六岁生日。
　　不过鉴于高考已经近在咫尺，只剩下了两个月的时间，在夕风的要求之下，没有举行任何庆祝生日的活动，仅仅只是一家人聚在一起吃了个晚饭，与北瑶月十六岁时那场声势浩大的生日晚宴形成了鲜明的对比。
　　当晚。
　　结束了今日的学习计划，时间已经来到了晚上十一点钟，夕风合上了习题册，在困意的驱使之下打了一个长达十几秒的哈欠，又靠在椅子上美美地伸了一个懒腰，这才起身，扑通一声飞扑到了软软的被窝里
　　从床边摸出手机，夕风发起了与北瑶月的视频聊天，在短暂的延迟之后，视频聊天被接通。
　　“晚上好~"夕风趴倒在床上，弱弱地向北瑶月打招呼道。
　　北瑶月抬头看了看此时阳光正盛的天空，笑道:嗯，晚上好。”
　　因为时差问题，此时的喽国是下午四点钟，是一天之中太阳最毒辣的时刻，炽热的阳光能瞬间把小吸血鬼晒成湮粉。
　　一眼就看出了北瑶月的背景明显是室外，夕风问道:“你在外面吗?““今天天气不错，和朋友一起在外面逛街。"
　　"朋友?哪个朋友?”
　　轻轻地笑了一声，北瑶月摇了摇头:"我在嘤国认识的朋友，告诉你你也不认识啊。““她在你旁边吗?“
　　偷偷地瞄了一眼走在身旁故意将注意力转移到了其他地方的安琪拉，北瑶月犹豫了几分，最后还是颔首道:"在。"
　　“那让我看一眼。"夕风说道。
　　虽然不知道夕风为什么提出了这样的要求，但是北瑶月似乎也没有什么拒绝的理由，她随即将摄像头转向了身旁的安琪拉。
　　脸颊侧趴在床上，夕风眨了眨眼，仔细地打量着屏幕中的那个金发碧瞳，身材高挑的少女。
　　是一名很有气质的少女，不过看起来大概有二十二三了吧?和北瑶月年龄差那么多，应该不会对自己造成什么威胁吧
　　""唔确实不认识。”
　　“你这不是废话吗?“北瑶月无奈地笑了，实在是猜不透夕风心里到底在想些什么。
　　夕风沉默了一会，随即有些别扭地移开了视线，有些闷闷不乐地说道:"说起来，你还记得今天是什么日子吗?“
　　“当然记得。“北瑶月莞尔一笑，随即柔声说道:“夕风，生日快乐。”
　　“原来你还记得啊。"夕风的心情看起来似乎好了一些，但仍旧是略有不满地嘟着嘴，“都这个点了你还没主动联系我，我还以为你忘记了。”
　　鉴于北瑶月这个笨蛋连自己的生日都记不住，忘记了她的生日也不是什么不可能的事情。“因为我知道你会打过来的，我怕主动找你的话打扰到你的学习。"北瑶月振振有词。
　　“我就信你这一次，还有你是不是忘了什么?"夕风作出了一副漫不经心的表情，似乎是很随意地提到了这件事。
　　“什么?“北瑶月眨着眼睛，表情上浮现了一抹迷茫。“你好好想想。“
　　“我想不到。“北瑶月一脸无辜地答道。
　　夕风眉头一蹙，继续说道:“仔细想—想。”“真的想不到。”
　　“你你是笨蛋吗!﹖“夕风终于忍不住了，有些恼怒地喊道:“生日礼物啊生日礼物!你是不是忘记给我准备生日礼物了!这可是我十六岁的生日!女孩子十六岁生日很重要的你不明白吗?“
　　可是话音刚落下，夕风看着屏幕中北瑶月那忍俊不禁的表情，才恍然大悟——北理月这个混蛋刚才是在揣若明白装糊涂，至于目的或许就是为了看她生气的样子。
　　北瑶月有一个很奇怪的小癖好，就是很喜欢观赏夕风生气、害羞以及恼羞成怒的模样，据北瑶月自己的说法，是因为这个时候的夕风比较可爱――对此夕风持保留意见。
　　“你还记得我走之前向你承诺的事情吗?“北理月笑吟吟地望着夕风，"我答应你，等我回去的时候，会给你一个巨大的惊喜。”
　　“然后呢?”
　　“生日礼物我准备了，不过没有寄回去，打算等我回国的时候一块送给你，因为这件礼物如果不是当面送给你的话，就失去了应有的意义了。”
　　什么礼物啊，搞得这么神神秘秘的。"夕风将脸蒙在了枕头上，闷声说道。
　　北瑶月的描述让她不由得有些心痒痒，迫切地想要知道到底是怎样的礼物，可是看北瑶月这个样子，是绝对不会提前透露消息的。
　　"那当然不能告诉你了，不然就没有任何的惊喜可言了。”“那好吧。"夕风轻叹了一声。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第425章大胆的想法
　　.76kanshu.
　　“是你的妹妹吗?”
　　听到了身旁北瑶月挂断电话的声音，安琪拉转过头，歪着头问道。
　　虽然对于中文安琪拉只能算是一知半解，听力更是三脚猫的水平，可是"夕风"这两个汉字已经听闻过无数次了，因此十分轻松地就从北瑶月的话中捕获到了这样一个关键词。
　　“嗯。“
　　北瑶月的回答永远都是这么的简单，在除了夕风以外的任何人面前，她都深刻地贯彻着能少说一个字绝不多说一个字的准则。
　　“这么说来，你是不是快要走了?“安琪拉微微有些出神地问道。“嗯，六月二号的飞机。“北瑶月轻轻点了点头。
　　“那顿了一下，安琪拉轻咬了一下唇瓣，"你后面还会回来吗?旅游，或是什么的。“
　　“不会。"北瑶月回答得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，“我对这里没有什么感情，该观赏的地方这半年也看得差不多了，也就没有什么可留恋的地方了。“
　　…"
　　眸光低垂，安琪拉不禁喑自心伤，她多么希望自己能够成为北瑶月依恋此地的理由，可那终究只是不切实际的幻想罢了。
　　她努力了大半年的时间，倾尽了自己所能付出的一切，企图走进少女的心中，可是如今已是临近结局，她却没有取得丝毫的进展，甚至连一句口头上的敷衍都没有得到。
　　她多么希望北瑶月能够亲口对她说一句"将来我会回来看你的"，哪怕只是虚伪的敷衍与欺骗也好，那至少也能证明,北瑶月的心中还是有若她的一席之地的。
　　现实却永远是如此的残酷，残酷得让安琪拉甚至有想要放声哭泣的冲动。落花有意，流水无情。
　　“"那到时候我陪你一起回去吧。""安琪拉努力地用微笑驱赶着脸上潜藏着的失落，“我早就想去冲国旅游一趟了，正好赶上这个机会。”
　　“如果你的目的真的只是为了旅游的话，我同意。"北瑶月将手机丢进了裙子的兜里，“但是我先把话说清楚了，我回去之后要准备高考，不会有时间陪你一起游山玩水的，就算一起回去，你也只能一个人去玩
　　…”
　　微怔了一下，安琪拉缓缓一笑，说道:"没关系没关系，我可以在那边多玩两天，你们高考完应该会去进行一次旅游吧?到时候我们再一起好了。"
　　说到这里，安琪拉的声音猛地一顿，随即用着略显干涩的声音继续说道:“喊上你的妹妹，我们三个人一起。“
　　"抱歉，高考完我也没时间去旅游。"北瑶月无情地摇了摇头，"我在国内手里有着一个公司需要去打理，今年为了学业我已经放下了一整年了，不能再继续耽误下去了，高考结束后我应该会先用心把公司打理好才会去考虑其他的事情，当然，我的妹妹是闲着的，如果你不介意的话，倒是可以和我的妹妹一起出去旅游――只要她不介意。"”"
　　短短的一席话，却堵死了安琪拉所有的退路,让她一时间哑然失笑。
　　她的要求其实相当的简单，她只是想要尽可能多地待在北瑶月的身边，仅此而已。
　　能够站在她的身侧，望着她的一颦一笑，安琪拉其实就已经感到知足了，可是就连这甚至简单得有些卑微的要求似乎都无法实现。
　　轻咬着唇，安琪拉偷偷地瞄了身旁的北瑶月一眼，却只从她那亘古不变的冰结双颊上读出了无尽的漠然与平淡，也不知是真的忙到没空与她一起进行一场简单的旅游，还是在刻意地躲着她。
　　“这样啊那就到时候再说吧，反正时间还早呢。"安琪拉低笑着说道，她抬头望向了天空，却发现耀眼的炎阳不知何时被厚厚的云层遮挡了光芒，为整片苍穹蒙上了一片朦胧的阴霾之色。
　　正如她此时灰蒙蒙一片的心。
　　“拜拜~回头见~“
　　按照惯例将北瑶月送到了招待所的楼下，安琪拉微笑着向转身离去的少女挥手告别。
　　待少女的身影彻底消失在了自己的视野之中，安琪拉的笑容也随之凝固、淡去，直至消失，她沉默地发动了车子，踩下了油门,向若校外驶去。
　　她不明白，为什么她如此的努力，却连甚至不值得对方多看哪怕那么一眼贴心地照顾着北瑶月的生活，甚至可以称得上是无微不至，她暗自里为北理月挡下了许多的麻烦，付出了许多汗水，为的只是不想看到北瑶月的表情上出现愁容。
　　她真的是付出了自己所有的一切，用尽了一切所能使用的方法，去呵护、爱护对方，可是换来的，却只是对方的冷漠相向。
　　为什么为什么她倾尽所有也无法走进对方的心中?
　　她明明也不是什么坏孩子她有着显赫的身世，有着顶尖的学历，有着出众的外貌，平时也是追求者无数，这样的她，难道还配不上北瑶月吗?
　　“呀!“
　　一声高声的尖叫强硬地将安琪拉的意识从苦恼之中拉回了现实，她顿时猛地一惊，望向前方，才发现在车前不远处有着一个抱着头尖叫的少女。
　　几乎来不及多想任何事情，安琪拉用自己最快的速度一脚将刹车踩到了底。“哧——“
　　轮胎与地面摩擦发出了刺耳又难听的声音，让人忍不住想要捂上耳朵，好在是跑车轮胎强大的抓地力让车速本就不算快的车子很快停了下来，最终停在了距离少女近在咫尺的地方。
　　只要安琪拉的反应再慢上那么半秒钟甚至更短，或许今天她就要被警察叔叔带去问话了。“沫对不起。"心有余悸的安琪拉连忙向对方诚恳地道起了歉，"我在想事情，有点走神。”“没没关系"
　　惊魂未定的少女也没有过多刁难安琪拉，只是微微松了一口气，拍了拍自己的胸脯，说道:"下次开车要集中注意力，不能再这样走神了。”
　　""嗯，我知道这次真的很抱歉。"安琪拉再次露出了一个赔笑。
　　又简单地关心了两句，少女才转身离开，安琪拉敲了敲额头，又松开了刹车准备出发。忽然，一个大胆的想法出现在了安琪拉的心中。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第426章血色句号
　　.76kanshu.
　　时间飞逝，一转眼间，日历便已经翻过了繁忙的五月，来到了六月的新篇章。六月一日。
　　今天对安琪拉来说是一个注定终生难忘的日子，当然，这并非是因为今天是儿童节而是因为第二天便是北瑶月的离开之日，而今天，则是她能够与北瑶月在嘤国相处的最后一天。
　　越是接近六月二日，安琪拉便越是焦急与苦恼，她眼睁睁地看着日子一天天的过去，却始终无能为力，而这种焦急也终于随着苦闷的心态，来到了顶峰，她也终于狠下了心，做出了自己犹豫了许久的决定。
　　今天便是安琪拉心中的最后的底线，如果今天这最后的机会无法打开通向未来的大门，那么她将会为这场悲剧的单相思回上血色的句号。
　　“嗯晚上六点，在大笨钟南边的十字路口，你不要记错位置了。”"没错你只需要看到我做出手势，然后把油门踩满就行了。““看准人，不要伤害到无辜的人。”
　　“请你放心，不需要你承担任何的后果，所有事后可能发生的事情我都已经找人提前疏通过关系了。”“好，那就这样。"
　　挂断了电话，安琪拉将手机丢在了置物区上，向后仰靠在了汽车的座椅上，双眸阴暗不定地望若天空，清秀的面庞上满是迷惘。
　　明明是正午十一点，天空却是灰蒙蒙的一片，厚厚的云层遮掩了所有的太阳光，让本就有些需气沉沉的伦教显得更加阴喑。
　　不远处，翻滚着的乌云正缓缓飘来，可以预见的是，不久的将来，或许会有一场暴雨袭来。安琪拉微微侧过了头，将视野转向了天的另一边的乌云，心情异常的繁杂混乱。
　　她清楚地知道自己正在谋划着什么，也清楚地知道这会造成多么可怕的后果，可是她却完全无法释怀
　　她无法眼睁睁地看着自己付出一切去爱的人最终无情地离自己而去，更不会允许自己遗憾终生。当然，那只是走投无路之下最后的手段，她自然也不希望事情朝着最坏的事情发展，因此会尽自己最大的努力去挽回这一切，但是一旦没有了任何的希型望
　　轻笑了一声，安琪拉闭上了眼睹，放空了自己的思想。咔。"
　　不知多久之后，车门被打开的声音唤回了安琪拉的注意力，她睁开哏晴向旁边看去，随后微微一笑，语气如常地说道:“中午好啊，北瑶月。”
　　北瑶月轻轻颔首，以示回应:"中午好。“
　　由于所有安排的课程已经全部完成，回国的飞机在第二天，因此这一整天北瑶月算是彻底闲了下来，但距离高考也只剩下最后一天了，其中还有大半天的时间要浪费在回国的路上，她本想窝在招待所再复习一下练习题，但耐不住安琪拉几乎是恳求一般的邀请，最后还是同意陪安琪拉出门游玩一天。
　　“你明天就要走了。""转动钥匙将汽车点了火，安琪拉笑道:“有什么特别想去的地方吗?“北瑶月思索了一会，随即缓缓摇了摇头:“没有。“
　　"那就老样子，先吃个饭，然后去逛街咯?““好。”
　　“好喇，那就出发了!“
　　拉下手刹，安琪拉踩下了油门，在北瑶月看不到的角度，她的嘴角露出了一抹意味深长的轻笑。吃饭、聊天、逛一切如常，与两人周末经常一起进行的游玩并无任何区别，不过或许是因为北瑶月的刻意而为，今天的两人之间，隐隐地有了几分恋人之间约会的感觉，当然，被控制在一个不会过火的程度。
　　时间很快来到了晚上六点钟。
　　伦敦的气温常年都处在一个相对较低的水准，即使已经踏入了六月，傍晚的微风依旧夹杂着几分凉意，一阵凉风拂过耳边，让衣若单薄的北瑶月忍不住抱住肩膀打了一个冷战。
　　身旁的安琪拉望见了这一幕，下意识地就想伸出手搂住北瑶月的肩膀，可是她的手刚探出几分，又犹豫若收了回来，最后肢体的动作无奈地转化为了口头上的关心:“冷吗?“
　　“有一点。"北瑶月轻轻地点了点头,"不过不是很冷，没关系的。“
　　"应该是快要下雨了。"安琪拉抬头望着乌云密布的天空，我们差不多也改回去了。"“"嗯。“北瑶月点了点头。
　　两人在一起逛街的时候，大多都只是安琪拉在提出建议，北瑶月则是随声附和，毕竞大部分情况下都是安琪拉主动提出的逛街邀请。
　　“那走吧，车停在那边。“
　　说完，安琪拉迈开步子，率先向着停车场的方向走去，北瑶月则是跟在她的身后。“轰!“
　　忽然，一声惊雷在天空之中炸响，似乎是在预示着即将来临的狂风骤雨。
　　雷声响起之后，路上的行人们纷纷加快了自己回家的步伐，试图在暴雨来临之前尽快地回到家中，而另一部分人则是寻找着能够遮风挡雨的地方，以防被猝不及防的暴雨淋一个透心凉。
　　“我们走快一点吧。”
　　说完，安琪拉顺势拉住了北瑶月的手，同时加快了脚上的步伐。
　　手忽然之间被别的女孩子牵在了手中，北瑶月先是一愣，随即下意识地便想将对方的手甩下来，可是刚准备用力，她犹豫了片刻，轻叹了一声，随即放松了自己的肌肉，任由对方拉着自己的手，只是加快了行走的速度以跟上安琪拉的步伐。
　　只是牵手而已这没什么。北瑶月如此对自己说道。
　　对方对她的感情她自然也能够感觉的出来，她毕竞不是一个傻子。
　　由于有着深爱的人，北瑶月当然也明白所爱之人无法得手的痛苦，因此她并不想伤害安琪拉，可她更加不能辜负夕风,这终究是一个无解的死局。
　　只是牵手这种事情就随她去吧，北瑶月如此在心中叹道。只要不是过分的事佶,北瑶月都决定给予安琪拉一定的宽容。"轰!轰! “
　　雷声此起彼伏，几乎连成一片，暴风雨随若时间的推移，距离这座城巿越来越近。在两人经过一个十字路口的时候，安琪拉忽然停下了脚步。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第427章车祸
　　.76kanshu.
　　快速前进的脚步忽然停下，没有反应过来的北瑶月险些刹车不及撞到安琪拉的身上，她连忙控制住自己的平衡，后退一步，问道:“怎么了?”
　　“滴答。"
　　肌肤上传来了点点清凉之意，北瑶月仰起了头，却正好被一滴雨水滴在了眼晴上，猝不及防的刺激让她条件反射地眨了一下眼晴。
　　“已经开始下雨了，我们快回车上吧。“
　　说着，北瑶月低头拉开了自己随身携带的小包，翻找着里面的折叠雨伞。“其实你知道的，对不对?“
　　看起来似乎有些莫名其妙的话，却让北瑶月翻找的动作猛的一顿，她怔了片刻，随即若无其事地拿出了雨伞，将其撑开，说道:“我们先回去再说吧，夏天的雨来的很快，说不定马上就会变成暴雨，在这说话不方便。”
　　举着雨伞，北瑶月向安琪拉走去，试图为对方撑伞，可她刚刚靠近了一步，对方却如同躲避一般后撤若走出了雨伞的范围-
　　“回答我好吗?“
　　嘴角挂着一抹苦涩的笑容，安琪拉眸光消沉地盯着北瑶月，翠绿色的瞳孔中折射着不计其数的复杂情绪，有悲伤,有无奈，有失落，有痛苦，无一例外，全都是消极的情绪。
　　或许是心虚，也或许是不想回答，北理月不断地躲闪着安琪拉的目光，避免与对方的视线进行直接的碰撞，她举岩雨伞，站在逐渐变大的雨中，不知所措。
　　"知道什么?“她眨着眼晴，不断地思索若对策，嘴上则是用着装傻充愣来尽可能地拖延，以为自己争取充足的思考时间。
　　“你一定知道的。"嘴角轻轻勾起，安琪拉似笑非笑，唯有眸光依旧黯淡。"我听不懂。”
　　"我喜欢你。“
　　大概是觉得这种无意义的对话只是在浪费时间，安琪拉用着极轻的声音，柔声击碎了北瑶月用来装傻的伪装，将话题直接挑明到了台面上。
　　“我从一开始就喜欢着你，你知道的，你一定是知道的。”
　　她的声音小到几不可闻，几乎都要被淹没在淅淅沥沥的小雨声中，若非北瑶月此时所有的注意力都在对方身上，她很有可能会漏听什么重要的信息。
　　笑容彻底僵在了脸上，北瑶月哑然失笑，一个又一个的说辞被她搬进了脑海，又被她一个个地踢了出去，思前想后，她发现此时沉默或许才是最好的选择。
　　雨一直下，逐渐从蒙蒙细雨变为了倾盆大雨，路上的行人也是越来越少，还没有到家或是找到遮风挡雨之地的人也是抱着头飞奔若，唯有站在雨中互相对视的两人是另类。
　　“我知道你已经有了自己的心爱之人，我知道你的心永远也不会属于我，所以我从来都没有奢求过什么
　　说着，安琪拉缓缓地抬起了头，数滴水珠沿着脸颊滑落而下，分不洁究竞是冰冷的雨水，还是温热的眼泪。
　　“我只希望你能够把你的爱和心分给我一点就好真的只要一点点就好了…她的声音已经隐隐出现了一抹哽咽，带上了轻微的鼻音。
　　"我不会去抢夺任何本来就不属于我的东西，也不会去挤占任何属于你心爱之人的空间，我只需要一句偶尔的关心，一个偶尔的怀抱，一次偶尔的陪伴就足够了…”
　　…"
　　木然若脸，北瑶月面无表情地望着地面,让人无法看出其心中所想。
　　“北瑶月"安琪拉紧紧地闭上了哏睛，闭合的哏皮将氤氲的哏泪赶出了哏眶之中，"可以我一下吗?一下就好…
　　她的要求真的很低很低，甚至低到了一种卑微的程度只要能在北瑶月的心中有那么一席之地，哪怕只是一块连站立都困难的阴暗角落，她也完全知足了
　　…”"
　　轻轻地用牙齿咬了一下自己的嘴唇，北瑶月轻叹了一声，水色的眸子中闪过了坚定的光芒。“对不起。”
　　此时再多的解释都是多余，只需要短短的三个字，就能将她的想法清楚地告诉对方。
　　"果然如此吗?“双眸紧闭，安琪拉露出了一个凄美的苦涩笑容，泪水早已与雨水混杂在了一起，"真的一点回旋的余地都没有吗?“
　　神色上出现了一抹不忍，但北瑶月还是坚定地重复了那三个字:“对不起。”
　　虽然早就已经猜到了会是这样一个结果，可当真的亲身面对如此结局之时，安琪拉依旧觉得心如刀割，锥心之痛痛入骨髓，痛彻心扉。
　　“我我明白了…
　　低低地笑着，安琪拉也没有再做过多无谓的纠缠，似乎已经接受了这个结果。“我尊重你的选择，再见,北瑶月。”
　　说完，安琪拉缓缓地转过了身，低着头走上了前方不远处的斑马线，浑然未觉此时的斑马线红绿灯上指示灯，如鲜血般艳红。
　　“等、等一下!“瞳孔骤然紧缩，北瑶月惊恐地大喊道:"小心车!“
　　北瑶月几乎是立马就注意到了不远处那辆疾驰而来的轿车，并用最快的速度开口提醒，可终究为时已晚
　　“嘘――"
　　橡胶轮胎与柏油马路剧烈的摩擦之下，发出了宛如指甲刮擦黑板一般的刺耳的声音。
　　雨天路滑，车子的车速又是何其之快，急刹车几乎没有起到任何的作用，人影与车子终究还是在北瑶月那惊惧的目光中，撞在了一起。
　　“砰!“
　　随即便是一声巨响，一个漆黑的物体如断了线的风筝一般远远地飞了出去，在空中洒下了漫天赤色的液体，随后扑通一声，摔在了十数米开外的地面上。
　　“啊!““呀!“
　　此起彼伏的惊叫声响彻了小小的十字路口，随后便是更加喧嚣的吵闹声。
　　肇事的车子却仿佛浑然未觉自己犯下了怎样的错误，不但没有停车，甚至连速度都没有减少，反而是开足了马力，用远超限速上限的车速离开了现场。
　　“出车祸了!快打999! “
　　北瑶月的耳中只剩下了周围人群的叫喊声。
　　身为一个河南人，我现在只希望我能安全地活到下个月。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第428章美好的结局?
　　.76kanshu.
　　随着双手逐渐无力，手中雨伞如飘零的花瓣一般缓缓落下，冰冷刺骨的雨水再无遮掩地冲刷在了北理月的身上，几乎瞬间就将她淋得湿透。
　　体表是冰冷的雨水，体内则是同样寒冷的血液。那一瞬间，她只觉得浑身上下如堕冰窖，一种寒意从心脏直奔四肢百骸，身体上的每一块肌肉似乎都被冻僵了过去。
　　片刻的失神之后，神经在骤然之间受到了巨大的刺激，北瑶月身体猛地一颤，随即如同疯了一般迈开自己的步子，在瓢泼大雨之中冲向了远处的安琪拉。
　　艳红的血液被雨水所稀释，在漆黑的路面的映衬下变为了黯淡的暗红色，如蜘蛛网一般以安琪拉为中心蔓延开来，如一朵血色之花一般艳丽。
　　“砰!“
　　猛地跪在了地上，北瑶月的眸子在剧烈的难以置信之下不断地颇抖着，她伸出手想触碰安琪拉，却又害怕触碰到安琪拉身上的伤口而不敢出手，僵在了半空中。
　　“救护车!快叫救护车!“
　　“啊好吓人…”"
　　“不要看，我们快走。“
　　耳边喧嚣的吵闹已经无法闫入北瑶月的耳中，她此时所有的注意力都只剩下了眼前躺倒在血泊中的少女。
　　为什么会这样?
　　一种强烈的痛苦充斥着北瑶月的内心，虽然她对安琪拉并不抱有什么感情，但是那毕竞是这一年之间几乎朝夕相处的密友，而此时对方正鲜血淋漓地躺在她的面前，她要如何才能不心痛!?
　　“咳咳咳咳…”
　　痛苦的咳嗽声自安琪拉的喉中传出，随着她的咳嗽，大量的鲜血随之喷涌了出来。"北瑶月…”
　　安琪拉气若游丝，声音弱到几不可闻，甚至连眼睛都难以移动，即使在如此穷途末路的情况下，她第一个喊出的，依旧是她心中最在意的那个人。
　　“安琪拉北瑶月如同梦呓般低语若对方的名字，随即猛然惊醒，迅速伸手抓住了对方的手，大声喊道:"安琪拉!我就在这!清醒一点!救护车已经在赶来的路上了!不要睡!千万不要睡过去!”
　　“没关系
　　强烈的痛楚让安琪拉的眉头几乎拧在了一起，但她却依旧坚强地挤出了一个痛苦的笑容:“北瑶鳌我好冷咳咳可以抱我一下吗?一下咳咳就可以了…”
　　…"
　　眸中闪过了一抹的挣扎，北瑶月的动作僵在了那里，表情更是几乎凝滞。
　　明明安琪拉已经这种状态了，只是抱一下这种小小的愿望，她应该满足对方才对，可是她仍旧是觉得自己不该这么做，否则她将长久被笼罩在难以消去的负罪感之中。
　　但她望着安琪拉那几乎是祈求一般的卑微目光，又实在是于心不忍，一方面是出于人道主义的同情,一方面是出于对夕风的忠贞，她被夹杂在其中，难以做出抉择。
　　即使这样也不愿意吗
　　安琪拉在心中苦笑着，从未觉得如此的好笑过，但却不是觉得北瑶月好笑，而是觉得自己简直可笑至极。
　　明明知道根本不会有任何结果，明明知道最后的必然会受到无尽的伤害，可她依旧是如飞蛾扑火一般不顾一切地冲进了那团熊熊燃烧的火焰，而结局也确实如她所料想的一般，炽热的火焰将脆弱的飞蛾燃烧殆尽。
　　四肢几乎已经没有了任何的知觉，只余下了遍布全身的锥心的痛，可身体上的痛苦，又岂及她心痛的万一?
　　那就这样吧就这样死掉吧让火焰净化所有的一切吧
　　反正对于北瑶月来说，自己只是一个可有可无的人，她就算是死了，对方也根本不会有任何所谓。北瑶月可以没有她，但她却不能没有北瑶月，面对如此的矛盾，或许这便是最好的解决方法.吧死吧快死吧只要死掉了，就不会有任何的痛苦和烦恼了
　　能死在北瑶月的怀里白己还有什么不满足的呢?
　　如果自己的死能让北瑶月永远地记住她的话那么似乎也是一个非常不错的结局呢"永别了北 瑶月"安琪拉几乎是一字一句地说着,“祝你幸福”
　　明明只是十分简短的数个字，却艰难得让安琪拉几乎用尽了全身的力气，她再也无力支撑撑开的双眸，缓缓地闭合上了眼晴。
　　视线变得越来越黑，北瑶月的身影也随之变得越来越模糊，疼痛一刻都未消停，却已经变得有些麻木
　　“安琪拉不!不要睡!“
　　眸光剧烈地一颤，北瑶月伸出手按住了安琪拉的双肩，心急如焚地大喊道:“你不会死的!救护车马上就到了!再撑一会!安琪拉!!睁开眼晴!”
　　但无论北理月如何用力地大喊着，安琪拉都已无力听清，她缓缓地抬起了勉强还能活动的右手，用尽自己最后的力气抚上了北瑶月的脸颊，随后，一阵淡淡的温暖与湿润白肌肤接触的地方，沿着她的掌心传入了心中。
　　北瑶月哭了呢
　　太好了原来北瑶月还是在意白己的啊
　　在意识的最后一刻，安琪拉的嘴角缓缓地出现了一抹生硬，却又灿烂的笑容。这是她这一年以来，第一次发自内心的笑。
　　随后，那只抚在北瑶月脸颊之上的手，无力地垂了下去不…”"
　　呆呆地看着失去了所有动静的安琪拉，北瑶月疯狂地摇着头，似乎根本无法接受这一切。,“不这不是真的
　　她跪在雨中，望若身下的安琪拉，心脏几乎停止跳动，她从未发现天空中降下的雨水，是如此的凄冷刺骨，连她的整颗心都冻得刺痛。
　　如同丢失了魂魄，北瑶月呆呆地跪在地上，直到救护车的笛声在耳畔响起，她才猛然惊醒。
　　几个医护人员抬着担架，目着大雨冲了过来，也来不及多问，连忙将遍布鲜血的安琪拉抬到了担架之上，随即转身向着救护车快步走去。
　　忽然，一阵强烈地拉力出现在了身上，带若北瑶月的身体止不住地往前走了两步，她疑惑地低头望去，却如遭重击。
　　她看到了安琪拉的手正紧紧地攥着自己的袖口。
　　即使失去了意识，即使已经陷入了濒死，那只手，仍然没有松开。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第429章难以入睡
　　.76kanshu.
　　恍惚着伸出手，北理月尝试掰开那只攥在自己衣袖上的手，但那只本该因为失去意识而无力的手却像是一个钳子，死死地咬着她的衣袖。
　　医护人员很快也意识到了这个情况，他们短暂的犹豫了一下，随即向北瑶月说道:“你也上救护车，快。”
　　如果想要让安琪拉松开手势必是要花费一般功夫的，可是如今时间就是生命，每一分每一秒都极其宝贵，多耽误一秒钟伤员就多一分危险，因此医护人员也顾不得那么多，只能破例允许不相关的人员进入救护车。
　　艰涩地点了点头，北瑶月快步跟上了担架的步伐，在围观众人的注视之中走上了救护车。“伤者呼吸已经停止，需要立刻进行进行心脏复苏。”
　　"伤者伤势严重，失血过多，必须立刻进行抢救，通知医院准备好抢救室和血源。”
　　呆滞地坐在一旁的椅子上，北瑶月望着那些围着安琪拉忙来忙去的医护人员，心中杂乱的情绪盘根错节，五味杂陈。
　　简单的处理并不能止住从过多的伤口中不断地溢出的鲜血，纯白色的担架很快就被染成了暗红色，甚至有着数滴鲜血沿着床边滴落在地。
　　“把衣服脱下来。”
　　忽然，一个医护人员拍了拍北瑶月的启膀，神经极度紧绷之下，仅仅只是如此动作便让她几乎被吓了一跳。
　　“语脱衣服?“北瑶月不禁愣住了。
　　"伤员还捏若你的袖口，强行掰开她的手的话可能会造成二次伤害，为了保证能第一时间将伤员送进急救室，你需要把衣服脱下来，或者把袖口部分剪掉。""医护人员头也没回地解释道。
　　望了望救护车内的数个男性医生，北瑶月拿起了一旁的手术剪，慢慢地将捏在安琪拉手中的袖口部分剪去。
　　很快，救护车便驶入了距离事发地点最近的医院，车子一停下，数个医护人员便抬着担架冲下了救护车，北瑶月起身跟了上去，当然，她并不能跟进急救室，因此停在了急救室的门口，坐在了等待区的椅子上，随即急救室的标牌转为了血红色的"抢救中"。
　　“呼…
　　身体一瞬间失去了所有的力气，北瑶月瘫坐在了椅子上，懊恼地抱住了自己的脑袋，一种难言的自责缓缓地在心底滋生。
　　如果她不那么无情，如果她给对方一些希冀和妄想的余地，就不会有这起惨剧的发生了吧?
　　明明还有五天就是高考了，这种时候不该被任何事情分心，应该一心一意地专心备战高考才对，如此紧要关头，却突发如此事故
　　北瑶月用力地锤了锤自己的脑袋，忍不住低骂了两声上帝的无情。在心急如焚的等待中，每一分每一秒都是如此的煎熬。
　　“卡!“
　　不知过去了多久，抢救室的大门忽然被推开，一个医生从中走了出来，向着北瑶月喊道：“你是她的亲属吗？”
　　“不。“北瑶月摇了摇头，”我是她的朋友“
　　“那请尽快帮忙联系一下伤者的家属，她的身体佶况非常不容乐观.”北瑶月怔了片刻，声音干涩地问道：“有多不容乐观？”
　　“伤者身上各部位多处骨折，甚至有着三处粉碎性骨折，断掉的肋骨刺穿了左肺，肌肉大面积挫伤，内脏也有多处受损，由于外面正在下暴雨，大量的细菌病毒从伤口进入了血液中，有很大概率会产生各种感染和并发症，最糟糕的是她的脊椎发生了断裂，致使脊髓神经受到了严重的伤害，如果处理不当，即使有幸能够抢救回生命，也很有可能会落下终身残疾.“
　　虽然医生只是用终身残疾这四个字轻描淡写的一笔带过，但是稍稍有些医学常识的人都知道，脊睦神经若是受损严重，那么后果只有一个.
　　高位截瘫.
　　“目前伤者的伤势仍不稳定，随时都有生命危险，请通知家属最好最坏的打算.”“我.我知道了…”北瑶月眸光颤动着点了点头，“请务.她抢救回来…““我会尽力的。“医生点了点头，”这是我们应尽的职责。“
　　说完，医生转身打开门，走回了急救室.
　　一屁股瘫坐回了椅子上，北理月压抑着有些颤抖的手，从早已淋得湿透的裙子口袋中摸出了自己的手机，好在手机的防水性能还算不错，并没有因为雨水的浸泡而导致无法使用.
　　通过询问教授的方式，北瑶月获得了安琪拉父亲的联系方式，随即一五一十地向对方说明了目前的情况和所在的医院.
　　刚刚挂断电话，北瑶月还没来得及返回桌面，便收到了一条视频通话的请求，毫无疑问，是来自夕风的.
　　愣神了片刻，北瑶月连忙整理了一下因为被水浸透而乱成一团糟的头发，又调整了一下表情，按下了同意的按钮.
　　“晚上好啊北.你怎么淋成这样了！“
　　问候的话仅仅说到一半便变成了斥责和质问，夕风拧着眉头，打量若北瑶月周围的环境，又看了看北瑶月那明显变得憔悴了许多的神情，顿时眉头更加紧锁：“你在医院？你生病了？“
　　“我没事，是我一个朋友得了点小病，我陪她来医院看看而已.”北瑶月勉强地笑着，尽力地将自己心中的阴霾藏在对方看不见的角落，“因为外面下暴雨了，她的病又比较急，所以来的路上淋了点雨，问题不大”
　　“这样啊.什么病啊，严重吗？“
　　“不严重，已经在开药了，说是回去吃两天就能恢复了”北瑶月的目光不受控制地飘向了右侧.她明白夕风有着远超常人的同理心，因此她绝不可能向夕风透露真实情况.
　　“那就好.”松了一口气，夕风不禁露出了一个放心的笑容。
　　“”你那边现在应该是凌晨两点了吧，为什么还不睡觉？~
　　“”因为我睡不着嘛.“夕风的笑容忽然出现了几分羞涩，”一想到你明天就回来了，我就兴奋得难以入睡
　　怎么一晃眼这个月只剩8天了，数了一下还有4.8W要﹑平均每天6000，可恶啊!这个月必结束第四卷(。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第430章奇怪的能力增加了
　　.76kanshu.
　　这句话并不只是为了说给北理月听，而是夕风发自真心的肺腩之言。她本能忍受黑暗，如果她不曾见过光明。
　　有着北瑶月"高超的水平"珠玉在前，这一年以来只能白行解决问题的夕风只能说是巧妇难为无米之炊，任由她如何疯狂都总觉得少点什么。
　　但若是从一开始就是这种状态，夕风真的习惯了之后或许也不会觉得有多么的难以接受，可偏偏中途过年的时候北瑶月又回来了一趟，给予了她一直渴求的呵护，顿时家道中落的大小姐回想起了曾经的养尊处优的生活，更加难以接受如今贫穷的现状了。
　　而不知道为何，没有了北瑶月的滋润，夕风的渴求却反而一天比一天强烈，敏感度更像是电表一样不断地飞速飙升，如今仅仅是敏感度基础值就已经高达202%，这对夕风来说简直就是致命的折磨，明明每天身体都欲罢不能，却完全得不到应有的满足。
　　而这种痛苦越是接近北瑶月归来的日子便越是强烈，这种苦苦的翘首以盼让夕风整日辗转反侧难以入睡，直到今天焦虑达到了顶峰。
　　她好想，迫不及待地想，现在就想让北瑶月来到自己的身旁，她一定会压在北瑶月的身上，让对方累得明天早上都起不来床
　　夕风并不是不想自己自己解决问题，而是不敢一旦被挑起火焰却不能得到满足，她如今这具诡异的身体将会使她彻夜忍受无法平息的火焰的折磨。
　　而仅凭她自己显然是不可能让身体平息的，无数的历史早有明证，因此夕风也就只能静静地在漫漫长夜中煎熬着，等待着北瑶月的归来。
　　"睡不着还是不够困。"北瑶月露出了一个浅笑，"等你困的时候保准你躺到床上就睡着了。"
　　"你这么说我好伤心啊，我明明是因为想你想的睡不着好不好。"夕风不满地撒了撇嗑，瞪了北瑶月一眼。
　　不过夕风没有把后半句说完—-她更想的或许是北瑶月的洁白修长的手和那张大部分情况下都很讨人厌的嘴。
　　当然，心里想归想，夕风是万万不可能把这种话说出去的，不然面对的一定是北瑶月写满了问号的脸颊。
　　“再忍一忍吧，明天"说到这里，北瑶月的声音明显地顿了一下，随即又继续说了下去，“你就能见到我了。”
　　北瑶月那片刻的迟疑自然是被夕风清清楚楚地看在了眼里，但她只是眨了眨，没有追问。“"你是什么时候的飞机来着?“
　　北瑶月再次怔了一小会，说道:“六个小时后，我一会就回去收拾东西了。“
　　安琪拉遭遇意外车祸生死未卜，仍在抢救之中，她的可以在这种时候抛下安琪拉一走了之吗?"怎么又是凌晨的飞机啊。"夕风低声嘟囔了一句，"凌晨赶飞机也太影响休息了吧，你岂不是又要刚到家吃个饭就要去睡觉了。“
　　“那也是没办法的事情，嘤国时间比冲国时间要晚上七个小时，如果我坐白天的飞机的话，回去的时候你那边就是凌晨了，你也不想凌层四五点起来接我回家吧?“
　　“我倒是不介意的我老夜猫子了，而且…."奔光不自然地闪烁了一下，夕风嘿嘿笑道，“我们不也经常一起玩到四五点才睡觉吗?“”
　　北瑶月一时哑然，你说的这个玩，她正经吗?
　　也正是这时，北瑶月才发现，不知道从什么时候开始，夕风竟然已经可以面不改色地开这种层面的玩笑了，要是换成刚遇到时的纯洁的夕风，保不准已经捂若熟透的脸颊转过了身了。
　　看来夕风确实长大了，不过北瑶月却又觉得，还是像小孩子一样的夕风更合她的口味。“那我就不打扰你了，你专心陪你的朋友看病吧。"夕风笑着向北瑶月挥了挥手
　　嗯。"北瑶月略有些艰难地点下了头.
　　挂断电话，锁上手机的屏幕，卧室重归了无光的暗黑，夕风侧趴在床上，轻叹了一口气。
　　她看得出来北瑶月似乎有事情在瞒岩她，但同时也看得出来北瑶月有烦心事缠身，为了不给北瑶月制造无谓的压力，她也就没再多问一句话。
　　因为她相信，在北理月的心中她永远是第一位，就算是天塌了下来也不会有任何改变，她自然也就不需要去多想任何多余的事情。
　　但这一通电话下来，导致夕风彻夜难眠的问题仍然没有得到良好的解决，她的眉头不禁再次皱了起来，不自觉地嘟起了小嘴。
　　果然还是在梦里解决一下吧
　　想到这里，夕风面露羞赦地缩进了被子里，随着小腹处的纹身闪过了一道淡粉色的光芒，她的意识很快地便脱离了现实，沉入了五彩斑斓的虚幻梦境之中。
　　自过年时北瑶月归来那次之后，夕风就惊讶地发现，那像是一个不该触碰的开关一般存在的纹身竞然慢慢地开始在一定程度上能够受到她的控制了，于是每个无聊的漫漫长夜她都会精心钻研一番，直到两个月前，她终于成功地摸索出，并且学握了纹身中提到的梦魔一族的其中一项能力-一控制梦境。
　　她可以以清醒的意识沉入自己或是他人的梦境，并且能在相当程度上操控梦境中的事物―-当然，由于能力的本源来自于梦魔，她只能控制梦境走向糟糕的方向。
　　于是，当身体因为学习而累得无法动弹，精神却又因为得不到滋润而极度干涸时，夕风就会在梦中创造甘霖来浇灌自己那早已龟裂的土地。
　　因为所有的一切都是发生在梦中，身体并不会受到任何的影响，一觉醒来又是精神满满，因此夕风还蛮喜欢用这种方式进行消遣的。
　　不过一直让夕风觉得遗憾的是北瑶月不在身旁，她也就没办法去实验她到底能对别人的梦境进行何种程度的操控。
　　这也使得夕风更加期待北瑶月的归来，她要在北瑶月回家后的第一个晚上，给对方一个惊喜，或者说惊吓。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第431章回国
　　.76kanshu.
　　坐在抢救室外的椅子上沉思了足足半个小时，北瑶月最终还是决定按照原计划返回国内。
　　虽然如今安琪拉身受重伤，生死未卜，她此时离开显得有些无情，但她留在这里什么都做不到，只是徒增烦恼罢了，距高高考只剩下了最后五天，她也不可能为了安琪拉而影响到至关重要的高考。
　　由于高三并不是在学校上的课，她回国后还有相当一部分手续需要办理，如果不能按计划回国，及时办理相关手续，很有可能真的影响到高考的进行。
　　更重要的是夕风还在家里等着她。
　　抬头望了一眼头顶鲜红的“抢救中"三个大字最后一眼，北瑶月缓缓站起身子，转身离开。她只能在心里祝感安琪拉能够痊愈。
　　拦下了一辆出租车，北瑶月回到了居住的招待所，陈姐三人早已收拾好了所有的行李，等待着数小时后的回国的飞机。
　　时间在闲聊之中很快度过，一行四人终于是再次踏上了返回家乡的航班。
　　国际航班总是格外的无聊，即使已经乘坐过四次了，北瑶月仍然是没办法习惯，由于飞机上并没有网络，几乎是处于与世隔绝的状态，连休息这个选项都因为噪音和颠簸而难以执行，唯一的消遣就只剩下了手机上提前准备的小说或是电影。
　　北瑶月不爱看电影，她大部分空闲的时间都用来绘画了——如果把绘画也分类到工作之中，那么甚至可以说北瑶月几乎没有什么空闲时间了。
　　比起电影，北瑶月反而还更能接受小说一点，而她最近便发现了一本还挺有意思的小说一—《如果早知道邪神也会被推倒》。
　　故事大致讲的是一个少年重生为了邪神少女，却因为性格、体质等各方面的原因整曰被其他的少女"欺负",从而一步步地在征服异世界的过程中建立起了逆后宫的故事。
　　北瑶月会读到这本书的原因其实很简单——这本书出自于她的同班同学白诃，考虑到白诃的上一本书《因为作死我被变成了姐姐的玩物》带给她的阅读体验相当之好，她也就抽空拜读了一番，结果发现这本书的质呈相比白诃的处女作只高不低。
　　能在高三这种紧张的环境下抽出时间来写小说，而且创作出的还是如此好看又好用的精品，北瑶月不得不承认白诃确实是一个文学创作方面的天才，若是继续努力下去，日后必成大器。
　　不过这本书北瑶月唯一觉得别扭的地方在于，书中的主角过于弱受，几乎是人人都能欺负的程度，她实在是很难把自己代入到主角的视角之中。
　　等高考完之后，她倒是不介意把这本书给夕风推荐一下，她觉得夕风会喜欢的。
　　十二个小时说长也不长，说短也不短，当北瑶月将故事读到了大结局时，飞机也穿下了云层，映入眼帘的便是熟悉的新月市的俯瞰图，以及不远处的蔚蓝的海洋。
　　“飞机即将抵达本次航班的目的地，新月市国际机场，目前正处于下降阶段，请各位旅客坐在自己的座位上，系好安全带。不要随意走动。“
　　客舱内响起了空姐那温柔的声音，随后被用英语再次重复了一遍。随着一阵剧烈的颠簸，飞机最终平稳地着陆。
　　当北瑶月来到了机场出口时，几乎一眼就望见了不远处那个兴奋地笑着的白发少女，即使身处人群之中，她仍旧是如同珍珠一般耀眼，让人根本无法忽视她的存在。
　　北瑶月!~"少女一边跳着，一边向她挥着手。
　　从拥挤的人潮中挤了出来，北瑶月来到了夕风的身边，笑着摸了摸她的脑袋，说道:"好久不见，有没有想我?”
　　“哪有好久不见，不是昨天才在视频里见过吗?“夕风笑道，下意识地伸手去接北瑶月手中的行李，但随即她又想到白己孱弱的体质似乎并不具备替别人拿行李的能力，便又悻悻地缩回了手。
　　注意到了夕风的小动作的叶荼荣不禁笑了一声，随即无奈地伸出了手:“还是我来拿吧。"在夕风身边待了这么多年了，叶秦莘早就习惯自己工具人的身份了。
　　“走吧，我们回家。"夕风很自然地拉起了北瑶月的手，转身向着停车场的方向走去。
　　由于已经将北瑶月安全地送达了目的地，陈姐三人互相对视了一眼，向北瑶月说道:“小姐，那我们就先走了。"
　　“嗯。"北瑶月点了点头，任由着那几乎没有提供任何拉力的小手拽着自己向前走去。
　　坐上了熟悉的车子，舟车劳顿了十几个小时的北瑶月长舒了一口气，彻底放松了自己的身体，瘫坐在了椅子上。
　　“很累吗?“夕风坐在她的身旁，关心地问道。
　　“嗯有一点吧，但还好。"北瑶月幽声答道，她转头望着夕风，“你这一年有没有好好学习?“
　　“那当然，看不起谁呢?“不屑地嗤了一声，夕风高傲地昂起了头，“我二模可是考了697分呢，在班里第十七名，虽然没有你学习好，但是也不算差了吧?“
　　这一年夕风可谓是铆足了劲地在学习着，致死为了能够不被北瑶月拉开太大的差距，她心中想的其实很简单，就是自己要能配得上北瑶月。
　　~那确实挺不错的。"北瑶月勾眉一笑，“以你的水平来讲，你真的已经很努力了。”
　　喂，你这话是什么意思啊。"夕风眉头一拧，心中说不出的不爽，她辛辛苦苦努力了一年，其中多少也有着一些想要被北瑶月夸奖的成分在其中，虽然如今北瑶月确实肯定了她的努力，但是为什么听起来好像怪怪的
　　“没什么意思。"北瑶月当即重击了这个话题，将一击脱离发挥到了巅峰，“说起来，这几天先好好休息吧，养足精神备战高考，有什么想做的事情等高考之后再说吧。“
　　虽然没有点名了说，但北瑶月话中的意思其实相当明显，毕竟夕风心里在想着些什么东西，她可是知道的一清二楚。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第432章烂掉了
　　.76kanshu.
　　“?为什么?“
　　听到北瑶月所言，夕风果不其然露出了一抹失望的表情，她偷愉地望了北瑶月一眼，小声说道:"可是我她好想
　　话到了嘴边，夕风却又生生地咽了回去，北瑶月既然都已经明确地表达出拒绝的意愿了，她要是还死皮赖脸主动往上贴，那未免显得太不矜持了，再说了，她也不是那么饥渴的人
　　好吧，她是。
　　本想在心里嘴硬一下的夕风最终还是败给了自己那不争气的身体，很没有骨气地承认了这个事实。这个身体,已经从里到外彻底烂掉了，而且是烂透了的那种。
　　究其原因，夕风觉得这个不负责任毫无节操地把她往沟里带的系统要背六成锅，北瑶月至少也得分到三成锅，剩下的最后一成是她自己的问题――至少在夕风眼中是该这么个分锅法。
　　要不是系统把她身体各项数据无限放大，要不是北瑶月那么地如饥似渴她才不会这么快就沉沦了呢。“要我说啊，主人。"一直沉默地开着车的叶秦染突兀地插/入了两人之间的对话，“你还是陪陪小姐吧，你是不知道她这一年…
　　“闭、闭嘴!"小脸一紧，夕风连忙大声出声打断了叶秦秦的后面的话，"不准说多余的话!“
　　“定是是。"叶藁柴无奈地笑了一声，虽然自家主子是北瑶月，但是北瑶月是天子，夕风就是皇后，皇后的话不论怎么着她还是得听一听的。
　　~蒸荣姐，你继续说。"北瑶月则是面露玩味的笑容，"我想听。”
　　"不准说!"象征性地挥舞了一下自己弱不禁风的小粉拳，夕风向叶荣秦威胁道:"你要足敢说，我就…”但说到这里，夕风却忽然卡壳了，她发觉自己的手中好像并没有什么能够真正地威胁到叶蒸荣的手段，要是叶荣茶执意要说的话，她就算喊破喉咙也不可能阻止对方的。
　　于是乎，明白了当前现状的夕风声音瞬间就从强硬中夹杂着威胁软了下来，她讪笑着，声音娇柔地说道:”蒸荼姐你就别说了吧…”
　　夕风那几乎柔的出水的声线让叶荼荼不禁猛地一颤，平日里四下无人夕风向她撒娇也就算了，可是现在北瑶月可是在场啊，要是北瑶月心里吃点醋，她是真的消受不起啊。
　　“好好好，小姐，我不说了。“为了让夕风停下来，叶茶荼只能一脸苦笑地委曲求全了。“误嘿。“夕风眨了眨眼。
　　意味深长地盯了夕风一眼，北瑶月嘴角勾起了一抹笑容。
　　由于此时已是晚上九点钟，回家解决完夕风出门前提前准备好的饭菜之后，便差不多来到了睡觉的时问。当夕风洗完餐具回到卧室时，北瑶月已经脱光衣服钻进了被窝里，大有一副现在就立马睡觉的架势。
　　毕竟算上赶飞机、候机、登机、以及飞机上长达十二个小时的航行，北瑶月已经连续在旅途上折腾了十六个小时，再加上早先安琪拉突发意外，北瑶月几乎都没有合过眼，此时回到床上，她白然是要多困有多困，甚至说只要闭上眼睛，要不了三分钟就能沉入梦乡。
　　提到安琪拉，北瑶月的心情不禁变得微微沉重了一些，不知道安琪拉有没有转危为安她想给安琪拉的手机打个电话确认一下情况，却又害怕得到她难以接受的结果。
　　“北瑶月!“
　　就在北瑶月纠结于此的时候，一声于耳畔响起的大声呼喊声吓了她一大跳，也将她的意识唤回了现实。"你在想什么呢?这么入迷。"双手叉着腰，夕风无奈地叹了一声，"喊你好几声了一点反应都没有。"没有什么，就是太困了。"北瑶月笑着摇了摇头，"时间也不早了，我们睡觉吧。"
　　不知道是因为认床，还是因为着实太困了，北瑶月从未觉得自己卧室的床躺起来可以如此的舒适，甚至有那么一瞬间，她想要直接死在这张床上再也不起来。
　　“我还不困，而且这会才九点。"夕风坐在了床边，“现在睡觉有点太早了吧，我们要不玩点什么?"夕风这已经不是在暗示了，完全就是司马昭之心路人皆知，彻头彻尾的明示。
　　可即便是如此清晰的明示，北瑶月依旧作出了完全没看出来的模样，她换上了一副宠溺的笑容，伸出手摸了摸夕风的脑袋，柔声说道:“乖，先专心睡觉吧，我今天真的是很困，而且还有几天就要高考了，这几天还是要注意休息，养精蓄锐,以最好的状态迎接高考。”
　　由于某些众所周知的原因，北瑶月的摸头杀对夕风来说一向都十分有用，身处摸头状态下的夕风对北瑶月大多数的话都是言听计从。
　　但就在此时，北瑶月忽然惊讶地发现这一招似乎不那么好使了，虽然夕风依旧是一脸享受的模样，但表情已经不再如之前一般沉醉其中无法白拔。
　　短誓的思考后，北瑶月的脑海中很快就出现了最有可能的原因——由于经历的实在是太多太多，夕风已经懂得如何抵抗这种快/感了，简单来说就是适应力变高了。
　　“就今晚好不好”
　　眯着眼睛享受着头顶传来的阵阵温暖，夕风轻声祈求着:“我保证只今天一晚上就好，明天开始我会好好休息备战高考的"
　　四个月整四个月，北瑶月根本不知道这四个月她到底是怎么度过的，若非走投无路，她也不会如此厚着脸皮坚持。
　　没有北瑶月她的身体已经活不下去了呀。
　　这是一个非常绝望的结论，因为这说明夕风已经彻底没救了，但从某种意义上讲也不是一件太难以接受的事情，至少北瑶月是陪在她的身边的。
　　“明天可以么只有今晚我真的不行了北瑶月面露苦涩的笑容，""我现在真的又困又累我最近两天的时间里一共只睡了三四个小时”"
　　“只有身体累吗?”夕风冷不丁地问道。“啊?“北瑶月一愣，不明白夕风在问什么。回答我就可以了。”
　　“是吧。“
　　得到了肯定的答复，夕风缓缓地露出了一抹开心的笑容。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第433章我可能拿错了剧本
　　.76kanshu.
　　长达十几个小时的舟车劳顿让北瑶月几乎是刚刚沾上枕头就沉沉睡去，但此时的时间也就晚上九点多，远远还不到夕风平日里睡觉的时间，在生物钟的作用下她几乎是毫无困意，让夕风现在躺在床上去睡觉，最可能的结果就是翻来覆去两三个小时才能睡去。
　　平时这个时间夕风基本都是坐在书桌前学习的，可今天朝思暮想的人儿回来了，就陪在自己的身边，夕风自然是毫无学习的心思。
　　左思右想，夕风发现，此时除了学习，好像也只剩下了发呆了——各种用来娱乐的软件已经被夕风卸掉快一年了，她此时也不敢下回来，万一没忍住后面几天都玩起来了，那这一年的努力可就全部木大了。
　　思前想后，夕风索性也脱掉衣服钻进了被子，背靠在床头上，侧过脑袋观赏着北瑶月的睡颜，就这么望着她的俏脸发呆。
　　有道是情人眼里出西施，在夕风眼里，北瑶月那张羡煞旁人的脸是真的怎么看都看不厌的，要是给她时间,她绝对能盯着北瑶月看上一整天―一当然，北瑶月肯定是不会允许她这样做的。
　　时间一分一秒地过去了，夜色也逐渐变深，而困意也终于如愿缓缓袭来，夕风并不知道现在几点，她也没必要知道,她只需要自己能够睡着就够了。
　　“北瑶月，晚安。”
　　向身旁的睡美人低语着，夕风向下钻进了被窝里,微笑着闭上了降子—————————-
　　意识缓缓地从睡梦中醒来，北瑶月迷迷糊稳地睁开了眼晴，入眼的是熟悉的卧室天花板。
　　她从床上坐了起来，揉着自己睡眼惺忪的眼睛，伸手想要从枕头下面找到自己的手机以查看时间，但手上传来的诡异的反馈让她察觉到了些许的不对劲。
　　她的枕头不是这个触感吧?
　　视野随着逐渐清醒的意识慢慢地清晰了起来，北瑶月这才注意到，虽然眼前的景象与她的卧室别无二致，但有着几个可以证明自己不是身处现实的证据，其中最明显的，莫过于空气之中流转着的淡谈彩色流光。
　　虽然这个场景是如此的陌生与怪异，但北瑶月仍旧是从自己记忆的角落里翻出了一片碎片——这很明显是奇怪的纹身的能力，将她控制在了梦境之中。
　　“北瑶月，晚上好鸭。“
　　这时，一声欢快又挪擒的招呼声自身旁响起，北瑶月转眸望去，只见一丝不挂的夕风正翘着二郎腿坐在床边的椅子上，清纯可爱的面庞上挂着的是妩媚妖娆的笑容，一双长达一米的恶魔之翼自她的脊背延伸而出，自然地伸展着，邪恶的象征与少女的纯洁交相辉映，有着一种别样的反差荫，此外，一只黑色桃心状的尾巴正调皮地摆来摆去，昭示着尾巴主人心情的愉悦。
　　若说那条尾巴，北瑶月倒是不陌生，可那此次额外多出来的恶魔之翼倒是让她不禁皱了皱眉，这难道意味着夕风的力量得到了成长吗?
　　回想起上一次被强行拖入梦境之中所做的事情，北瑶月不禁打了一个冷战，在心中暗骂了一声不妙。上一次的夕风是咽醉之后误打误撞,而这一次则是清醒的，显然是有备而来。
　　“误?~
　　望着北瑶月那只有严肃与些许担忧而没有任何震惊的表情，夕风的头顶不禁目出了几个小问号:“你不惊讶吗?”
　　北瑶月这才回过神来，她想了想，反问道:"惊讶什么?”
　　这一问反而是问得夕风哑口无言，她张了张嘴，却又不知道该说什么好。
　　她只是本能地觉得遇到了如此诡异的情况，北瑶月理当惊讶才对，但是若要真的说个一二三四出来，好像又不是那么的容易。
　　“这里可是你的梦境你为什么不觉得惊讶啊?““这样啊，那好吧。”
　　清了清嗓子，北瑶月稍微调整了一下面部表情，随即迅速露出了一个惊讶至极的表情，大喊道;“什么!?这是我的梦境!?你对我做了什么!?“
　　“好假…”
　　过于逼真以至于有些浮夸的演技让夕风瞬问失却了兴趣，甚至连吐槽的力气都没有了。
　　“所以说，你闯入我的梦里，是想对我做什么?“北瑶月声音平淡的问道，不过在那平淡的面具之下，她的心脏跳得极快。
　　根据上一次的经验，北瑶月基本可以断定在这梦境中，夕风是拥有绝对的控制权的，无论夕风想对她做什么，她除了忍耐之外，别无她法。
　　而上一次的夕风对她可是
　　咽了一口唾沫，北瑶月平息着自己的呼吸，尽可能地表现得若无其事，同时不断地在脑海中构思着脱身之法
　　~你猜?“
　　嫣然一笑，夕风从椅子上跳了下来，缓缓地向着床上的北瑶月踱步而来。
　　忽然，一股异样的巨力从双腿之处传来，北瑶月低眸望去，入眼的景象却让她更加的惊慌——只见两道环形的透明涟漪正紧紧地环绕着她的脚腕，像是两道空间锁链一般束缚着她，无论她如何用力，双腿都无法移动哪怕一丝一亳。
　　"不要逃了，在这里你是逃不掉的。"眼角勾起，夕风开心地笑着，"在这里，你只需要听我的话就可以了。"~咕”
　　望着逐渐收近的夕风，北瑶月不禁紧张得咽了一口唾沫，危险在一步步地逼近她，而她却束手无策，只能坐以待毙。
　　“来吧”
　　低吟了一声，夕风轻轻地抱住了坐在床上无法动弹的北瑶月，声音羞涩地说道:“今晚，一定要让我满足哦你放心，在梦里，你是不会感到累的，所以.”
　　“?“
　　北瑶月的表情猛地一僵,这剧本怎么和她想的不太一样啊?
　　“顺带一把"面色早已是通红一片，夕风用着极轻的声音在北瑶月的耳畔轻轻低语，“我的尾巴可是非常非常敏感的
　　新书的主角就是梦魔来着，大概和这章里夕风的形象差不太多〈（，一个白色长发，粉色挑染，紫色眸子的萝莉梦境。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第434章虎狼之年
　　.76kanshu.
　　一觉醒来，太阳已经晒屁股了――如果窗帘没有拉上的话，应该是能晒到屁股的。
　　缓缓地从床上坐了起来，北瑶月怅然若失，她怔了片刻，抬起头，墙上挂着的钟表告诉了她现在的时间——上午十一点。
　　北瑶月还记得自己大概是晚上九点左右睡下的，也就是说她睡了足足有十四个小时，按理说已经是一个不短的时问了，可是她却觉得自己跟根本没睡一样，仿佛身体啊不，精神被掏空。
　　虽然并没有感到什么太大的困意，但北瑶月却总觉得精神有些萎靡不振。
　　想想也不奇怪，虽然北瑶月并没有确切的计时手段，但就体感而言，她觉得她和夕风两人至少在梦里一起度过了超过五个小时的时问。
　　都说小别胜新婚，半年的离别，让夕风变得疯狂了许多，而梦中不会感到疲惫这一点更是为她的肆无忌惮提供了物质基础。
　　结果就是，北瑶月只想安稳的睡一觉，让自己疲惫的身体得到充足的休息，但是夕风根本不打算放过她，在梦里，夕风又拥有绝对的控制权，别说反抗了，就算是想从梦里逃出去就做不到，明明是自己的梦境，却宛如一座坚固的囚牢，将她死死地囚禁在其中。
　　越想北瑶月就越觉得邪门，都说女人三十如狼，四十如虎，夕风这年龄也就刚刚到三十岁的一半，怎么就已经提前步入虎狼之年了?
　　想到这里,北瑶月不禁一阵恶寒，十五岁就这样，这要是到三四十岁还了得?
　　虽然两人刚刚相识时，确实是北瑶月更喜欢利用身份之便迫害夕风，可这些年的相处下来，北瑶月这方面的需求并没有增长太多，反倒是夕风的胃口随着时间的推移在一路突飞猛进地增长，两年下来已经逐渐成长到了北瑶月吃不消的程度了。
　　这不是她想要的结果。
　　于是乎，北瑶月反而开始认真地思考起来要怎么才能把夕风的敏感度降下去了，任由夕风继续野蛮成长下去，后果不堪设想。
　　不过这些事情或许还是留到以后再去思考比较好，目前摆在北瑶月面前的首要任务，白然是备战高考，其他的事情再重要，都必须向后稍稍了。
　　穿戴洗漱完毕，北瑶月推开卧室门走了出去，客厅里，夕风正趴在茶几上写着练习题，或许是为了不打扰到北瑶月休息才特意跑到客厅学习的。
　　由于天水一高一贯的放羊式管理，高考前一周学校就放了假，让学生们自己在家中自由复习，这样才能尽可能地保持更好的状态。
　　“你醒啦?“夕风抬起头笑着打起了招呼。
　　“嗯。"北瑶月忍不住打了一个哈欠，有气无力地说道:“拜你所赐。我昨天晚上休息得很好，现在一点都不困。”
　　“那我也没办法啊，谁让你不陪人…."夕风小声嘟囔道，“都四个月没有了，我怎么可能忍得了…真不是夕风不体谅北瑶月，而是忍耐实在是一种煎熬，如果真的有的选，她也不至于做出如此极端的事情。夕风一直都很不想成为那种脑子里只想着快乐的人，可最终她还是活成了自己最讨厌的样子。
　　"昨晚就算了，剩下这几天的时间，一定不能再这样荒淫无度了。"北瑶月无奈地叹了一口气，"你不会这么久了还不知道这种事情有多么影响休息和精神吧。~
　　""好啦好啦我知道啦"夕风不情愿地嘀咕着，"我当然清楚了…”"
　　她当然比谁都清楚，毕竟大部分的时间她都是处于精神恍惚，大脑一片空白的状态的。夕风也不是什么分不清轻重缓急的人，昨晚也解过馋了，剩下的日子里是该好好休息了。"对了，你之前答应我的事情呢?“夕风想起了什么，忽然问道。
　　"嗯?"北瑶月坐在了沙发上，“你指的是那件事?”
　　“你答应我的，说回来的时候要给我的一个大惊喜呢?“夕风瞪大了眼睛，“我的生日礼物也在里面呢，你不会忘了吧?“
　　“那当然不会。"北瑶月莞尔一笑，“只不过现在不太合适而已，因为可能会影响到你的高考，并且现在也不是最合适的时候,再等两天吧，等高考结束怎么样?“
　　“又咕啊?“夕风露出了一个不情愿的表情，“咕一次两次就算了，连咕这么多次也太过分了吧?“
　　斤斤计较不是夕风的性格，假如真的没有生日礼物和所谓的惊喜，她肯定也不会真的在意，最多也就是嘴上娇嗔两句，可是北瑶月这样接二连三的拖延，饶是心态一向很佛系的夕风也有点不太开心了。
　　“这不是咕。"盯着夕风的眼睛，北瑶月十分认真地说道，“如果你真的想要的话，我现在是可以给你，但是效果会差非常非常多，我只是想要等到一个合适的时间，给予你一个最大的惊喜。”
　　“你说的都对。“夕风撇了撤嘴，也懒得再多嘴了，她很少有能说得过北瑶月的时候。“对了，高考考场定了吗?“
　　“定了，我在天水四高，你在雨花七高，后天下午就可以去提前认考场了。"夕风答道。天水七高
　　北瑶月印象中这个学校离家还有点远，想赶过去还是要花一段时间的。
　　吃过午饭，北瑶月出门去办理一些耽误了许久，需要本人去亲自办理的手续，夕风则是留在家中继续学习,尽可能地保持若自己的应试能力,以最好的状态面对三天后的高考。
　　不同于天赋异禀的北瑶月，只要在考试中出现些许的失误，以夕风的水平，成绩很有可能一落千丈。
　　夕风知道北瑶月是一定会进入冲国实力最强大的几所学校之一的，为了能够与北瑶月进入同一所学校，她必须倾尽一切的努力，才有可能做到。
　　这个时间点不适合发新书，再加上想优先把这本书完结掉，所以新书大概会在秋征发_(:3」Z)_，就不要再催啦。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第435章步入战场
　　.76kanshu.
　　高考的前一天晚上，夕风的家中来了一位不速之客―-如月初华。
　　用不速之客这种词来形容老妈似乎是一件不太恰当的事情，不过从词义上出发来看倒也没什么大问题。“为了让你们能够养足精神，今晚的晚餐就由妈妈来做吧，妈妈会给你们准备一顿营养又丰富的晚餐的。”当被问及原因的时候，如月初华是这样回答的，看起来还是一个非常合理的理由的毕竞高考这种能够决定终生的大事，家长操心是肯定的，有些家长甚至会刻意请两天假一起陪着儿女。
　　晚饭过后，洗完了所有的餐具，如月初华坐到了北瑶月的身旁，轻轻地拉起了她的手，笑道:“悦悦，自从你长大之后，有好久没和妈妈一起睡过觉了吧?今晚和妈妈一起睡觉吧?“
　　北瑶月:“”"
　　夕风: ~
　　这堪称是莫名其妙的要求令得两人俱是一愣。
　　干笑着摸了摸鼻头，北瑶月说道:“妈，我也十七岁了，不是小孩子了，还是李了吧。”
　　如果她的记忆没有出错的话，上一次和老妈一起睡觉大概还是六岁的时候，这个时间跨度未免有些过大了。况且她也这么大了，虽然是自己的老妈，可总是会有种莫名的羞耻感。
　　“瞧你这话说的，不管你再大，你也是妈妈的女儿呀，这一点是永远都不会变的。"如月初华语重心长地拍了拍北瑶月的肩膀，声音变得轻柔了几分，“妈妈真的好久都没和可爱的女儿一起睡过觉了，悦悦，你就成全妈妈一次好不好?“.”
　　北瑶月苦笑了一声，她算是看懂了，自己这老妈哪足来伺候两人的，这根本就是来监督两人晚上好好睡觉不要做无关的事情的。
　　只不过由于这些事情难以启齿，如月初华才不得不用上了这种旁敲侧击的方法。
　　这倒是让北瑶月有些哭笑不得，她实在是有些想不明白自己如今在老妈眼里到底是怎样一种形象了，她哪是这种不分青红皂白之人啕?
　　更何况，现在明明都是夕风强迫她她真的想大喊一声，冤，我冤。
　　“"好吧，那今晚就这样吧。“"北瑶月无奈地扶了扶额头，"夕风，你今晚睡客卧吧。““好。"夕风强忍着笑意答道。
　　北瑶月都能看出来的东西，夕风又岂会看不出，而且看到北瑶月那吃瘪的表情，她心里别提有多爽了。“嗯，那就这样吧，你们两个先去学习吧,妈妈这会去打扫一下屋子。”
　　望着两个女儿离开的背影，如月初华不禁长叹了一声，心中有苦说不出。
　　两个女儿还小，还处在不懂事的年龄，但这种事情她身为长辈又不太好开口训诫，很多时候都只能暗白在心里担心却无可奈何。
　　唯一值得庆幸的，或许就是两个都是女儿了吧，就算再怎么疯狂，最起码不会搞出人命。要是北瑶月是个儿子，她早就把北瑶月的腿都打断了。
　　夕风准时被闹钟叫起了床，她翻了个身，伸了一个懒腰，浑身上下有着一种说不出的舒畅。
　　虽然身边少了个人有些不太习惯，可是夕风却惊讶的发现，这大概是她近段时间睡眠质量最好的一次了。
　　^哗啦啦啦…”
　　窗外连绵不断的雨声引起了夕风的注意，她翻身下床，踢上拖鞋来到窗边，轻轻地将窗帘拉开了一道小缝。并没有意想之中的阳光照射进来，这让夕风放心地将窗帘完全拉开，随之映入眼帘的是被雨幕所覆盖、浑浊得几乎看不清窗外景象的玻璃，灰暗的天空，以及滂沱的大雨。
　　“好大的雨"望若窗外的暴雨，夕风喃喃白语道。
　　作为一座海滨城市，新月市的雨一年到头从来就没少过，可是像这么大的暴雨可是有好多年没见过了。夕风还蛮喜欢下雨的，若是平时，她可能还会有兴致坐在窗户边，听着窗外忘寇窣窣的雨声散心，可好巧不巧，今天正是她高考的日子，却偏偏下起了数年难遇的暴雨。
　　为了不影响考试的心情，夕风也不敢多做他想,回到床边穿起了衣服。
　　推开卧室的门，精致丰盛的早餐已经在餐桌上摆好了，如月初华和不知何时到来的北瑶辰正在小声的交流着什么。
　　看得出来，虽然北瑶辰从来没说过，但对于两个女儿的高考这种事情心中也是无比的看重。“爸，妈，早上好。"夕风乖巧地向两人问好。
　　“今天的考试可要加油啊。"如月初华笑着说道，“不过不需要有太大的压力，尽自己所能，发挥出自己应有的实力就好。”
　　这类老生常谈的话夕风不知道听过多少次了，对于这种话，她基本都会在心里抛一下嘴。不要有太大压力说得轻松，但实际上哪有那么简单啊?
　　就像对一个站在高处的恐高症患者说，这里很安全，你是肯定掉不下去的，也肯定不可能起到任何作用的。当然，夕风并不是否定父母关爱的心，只是对这种如同心灵鸡汤一般的话语本身不感冒罢了。
　　待北瑶月起床解决完早餐之后，两人便坐上了早已准备好的车，驶向了不同的方向。
　　由于两人的考场不同,因此只能在此分别。
　　"加油。”
　　^嗯，你也加油。”
　　简单的相互鼓励，在此时对夕风来说就是最好的强心剂。
　　暴雨丝亳没有要减弱的趋势，坐在车子里，两边的窗户都被雨水完全覆盖，夕风的视野根本难以从中穿过，她索性靠在了椅背上闭目养神了起来。
　　夕风的小区距离天水四高并不远，算下来也就十五分钟的车程，因此很快便到达了目的地。“小姐。“
　　打开了车门，叶荼荼撑着伞，为夕风撑出了下车的通道。
　　由于高考考场禁止无关人员进入，她只能将夕风送到校门口了，望着这瓢泼大雨，她的心中总不免有些担心
　　以自家小姐这身板，要是雨再大一点,搞不好都能直接被水冲跑咯。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第436章致命失误
　　.76kanshu.
　　虽然今天新月市的雨之大数年难遇，但作为常年雨水较多的临海都市，新月市的排水系统较为发达，并未出现雨水淹没路面导致交通阻塞，不得不派出警察和消防员驾驶快艇接送高考的情况出现。
　　“哒哒项…”
　　雨水重重地砸在雨伞上，大风袭来，夕风甚至觉得手中的雨伞有千斤之重，难以掌控，她不由得略带怨念地抬头望了一眼手中足足有二十四根伞骨的伞，虽然结实是结实，但是重也是真的重。
　　风大雨大，夕风也不想再在室外多耽搁，她拿起自己的文具包，快步向陌生的校园内走去。“要加油啊，夕月小姐姐!“
　　“相信自己，夕月小姐姐，你一定可以取得一个好成绩的!“
　　“虽然你是一个鸽子精，但是我们永远都会支持你的，夕月小姐姐，加油!“
　　就在夕风路过天水四高的校门口时，两侧忽然传来了接连不断的震天喊声，将周围几乎所有的考生全都吓了一大跳,随即齐刷刷地将视线转向了人群中的夕风。
　　短暂的愣神之后，夕风疑惑地将视线转向了两旁，随后不禁露出了会心一笑，柔软的心更是被狠狠地触动了
　　周围有着不少三五成群的人一起举着加油和祝福的标语，甚至还有几个人举着她用来直播的""夕月"的立绘,看来是她的粉丝们不知道从哪个途径得知了她高考的考场，自发组织起来提前来到这里为参加高考的她加油。
　　考虑到她的真实身份完全不是秘密，班上同学众多，有心之人想要获得这些信息确实也算不上什么困难的事情。
　　虽然感到了一种莫名的羞耻，但一想到自己这个已经咕了快一年没有过任何动静的过气UP主竟然还有着这么多人惦记着，甚至还不顾如此大的暴雨提前来到这里为她加油，她的心中就不免一阵感动，似有暖流从中消过
　　"谢谢你们。"夕风向应援的粉丝们露出了一个发自内心的甜关笑容，"我会加油的。”
　　说完，夕风再次莞尔一笑，然后走进了校门之中，但在那一笑之后，粉丝中却是炸开了锅。~卧槽，夕月小姐姐向我笑了!”
　　“啊，我死了，她简直就是天使。"
　　“我终于理解为什么古代的君主能为了一个女人互相宣战了，简直就是妖孽啊。““可恶，世界上为什么会有这么可爱的女孩子啊,我感觉我恋爱了。”
　　“睡吧，梦里什么都有。”
　　但这些喧嚣都与此时夕风的无关，她一路来到自己的考场，无数的学生们站在走廊等待着监考老师的前来，准备迎接若第一场试炼，语文。
　　语文一向是夕风这个标准的工科生最不拿手的课程，她对语文阅读的理解大概也就是比谁能蒙中出题老师的意思了，毕竞很多时候连作者都捉摸不透出题老师会怎么理解白己的文章。
　　《萤火虫之墓》的作者野坂昭如的女儿在写国语作业的时候，刚好碰到了父亲的作品，题目问:“作者写这段文字的时候是怎样的一种心境?“
　　女儿前去问父亲，野坂昭如告诉女儿:“当时快截稿了，赶稿子赶得要死，基本是想到什么就写什么。”女儿将父亲的回答原封不动地写了上去，结果不出所料的拿到了零分。
　　从这件事中多少也能看出阅读分析题目的扯淡之处了，能做对靠的肯定不是实力，而是运气。
　　作为一个老非酋，夕风的运气向来是不怎么好的，大部分情况下都蒙的牛头不对马嘴，她丢的分数也基本都是丢在语文上。
　　论情商，夕风自认自己也不算很低，察言观色之类的基本能力姑且还算合格，可是让她猜一个连面都见不到的出题人的所思所想，未免太强人所难了一点。
　　所以夕风对语文是深恶痛绝的，而且是讨厌到骨子里的那种，平时别人上语文课的时候，她大多在上数学课，别人写作文的时候她在写理综，别人背古文的时候她在背英语，恶性循环之下，她的语文成绩就更差了。
　　可是那又能怎么办呢?她是真的对语文提不起任何的兴趣，硬要让一个人做自己不喜欢、甚至是讨厌的事情只能用残忍来形容了，因此她对语文的态度都是保持在最低限度的学习，只要不拉太多的分就足够了。
　　虽然夕风也明白，想要往七百分这个高度冲击，是不能有任何一项短板的，但语文这种东西只能说是谋事在人成事在天了，强求不来的。
　　考试开始，一切按部就班的进行，夕风毕竟是参加过一次高考的人，有着之前的经验打底，心态什么的都还算稳定，经历了两个小时的埋头苦思，总算是解决了这张她最为头疼的语文卷子。
　　还剩下半个小时的时间，夕风从第一道题开始认真地检查起了答案，以防有手滑写错的地方。
　　题目并不难，一切姑且都还在掌控之中，可是当她检查到作文题目的时候却猛然发现自己之前似乎理解有误，作文的要求似乎并不是她所理解的样子。
　　换句话说，她的作文偏题了不，甚至可以说是跑题了。
　　冷汗几乎是在一瞬间就冒了出来，夕风紧张地捏住了笔，强烈的恐惧冒出，使得她的大脑之中一片空白。高考作文跑题这是一个堪称是致命的失误，偏题的作文分数往往都不会起过四十五分，至于跑题会让她至少多损失二十分在作文上，她的语文成绩也会因此受到极大的影响。
　　抬头一望时间，已经只剩下了最后十五分钟，就算是索要一张新的答题卡重新写也是根本不可能来得及了，而这张答题卡上的位置早已写满，换句话说已经没有任何补救的措施了，她只能将这份明知道跑题了的作文交上去。
　　摸鱼一时爽，月未火葬场，想努力，但是还差3;L)，小全勤估计是无了，明天能写多少写多少了
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第437章安慰
　　.76kanshu.
　　交完卷子，从考场里出来，望着空中和泼而下的暴雨，夕风觉得这便是她此时心境最好的写照。
　　她努力了整整一年，就是为了能在高考中取得一个好成绩，却没想到，仅仅在第一场考试中，她就出师未捷，强烈的懊悔让她的心情无比沉重，内心无比煎熬。
　　一种委屈之感在心底蔓延，让夕风忍不住想要哭出来，但看了看周围人山人海的同学，她强忍着坐上了车，回到家中，却在看到了北瑶月的一瞬间再也控制不住，她冲了上去，紧紧地抱住了北瑶月，失声痛哭了起来。
　　“呜呜鸣呜”
　　望着刚一见面就扑上来哭得稀里哗啦的夕风，北瑶月不禁愣在了原地，坐在沙发上的北瑶辰和如月初华也是一头雾水，他们两人互相对视了一眼，十分默契地都没有说话。
　　夕风哭得如此伤心，北瑶月只觉得自己的世界也下起了倾盆大雨，将她的心淋得湿透。“妈，我和夕风先回一下卧室。~
　　丢下了这句话，北瑶月扶着夕风回到了两人的卧室之中。“怎么了?“
　　搀着夕风坐到了床边，北瑶月声音柔和地问道，虽然是在询问，不过只看夕风的这个状态，她多也能猜个八九不离十了，除了考试失利,也基本不可能有其他原因了。
　　“我呜呜我
　　泪水一刻不停地往外涌出，夕风涨红着双眸，声音呜咽地说道:"我作文写跑题了呜呜呜呜…”果然
　　暗自在心中摇了摇头，北瑶月轻轻地拍着夕风的的脊背，柔声安慰道:“没关系，说不定老师并没有察觉出来你跑题了，反而觉得你写的不错，然后给你打了高分呢?“
　　~你别骗我了呜那怎么可能…
　　“人不是圣贤，总是会犯错的，这点小错根本没什么，先不要想那么多了，安心应付接下来的考试吧，要是影响到后面的科目就不太好了。“
　　轻柔地将夕风揽入了怀中，北瑶月此时唯一能做的就是尽可能地抚慰她的心灵，一科成绩出了问题还是小事，要是因此影响到其他科目的考试成绩，那就真的是得不偿失了。
　　考试期间的心态，真的比任何事情都重要。
　　“我当然明白可是呜呜”
　　道理夕风当然都懂，但懂却不代表能够释怀，一想到自己长久以来的努力和付出很有可能付之一炬，懊恼和自责就会疯狂地折磨着她。
　　没有什么是比努力却得不到应有的肯定更加痛苦的事情了，如果有，那就是努力得不到肯定还要被怒骂一顿
　　她心里也清楚这个时候最重要的事情是要调整好心态，她也不断地这样告诚自己，可双眼就像是坏掉了的水龙头，根本无法锁住喷涌而出的眼泪。
　　“哎”"
　　半是无奈半是遗憾地轻叹了一声，北瑶月也不再说话，只是用力地拥着怀中的人，向对方传递着自己的提体温，她觉得这个时候让对方不顾一切地彻底痛哭一场，发泄一番，或许才是最好的选择。
　　也不知道哭了到底多久，似乎是苦干了身体中所有能够用来制造限泪的水分，夕风的声音才渐渐地弱了下来，她怔怔地吸了吸鼻子，才有些失落地从北瑶月怀中挣脱了出来。
　　"对不起夕风揉了揉已经逐渐干涸的眼角，望着北瑶月胸口一大片的湿润，有些不好意思地说道:"把你的衣服弄湿了
　　夕风那一本正经的道歉让北瑶月一时有些忍俊不禁，她笑了笑，打趣道:“没事，你把我衣服哭湿也不是一次两次了，我已经习惯了。“
　　面色微微一粉，夕风有些哀怨地瞪了北瑶月一眼，象征性地用自己柔弱无力的小粉拳锤了北瑶月的胸口一下
　　起身走向了衣柜，北瑶月翻找着衣服用来换掉身上湿透的外衣，问道:“你的作文除了跑题还有其他错误吗?“
　　沉默地思索了一会，夕风摇了摇头，回答道:“应该没有了吧但就算这样，因为跑题比较严重，我估计我的作文最多只有三十五分了…
　　“这样澜”
　　听完，北瑶月轻轻地点了点头，脱下外衣,开始沉思了起来。
　　眨了眨眼睛，夕风疑惑地望着北瑶月沉思的模样，好奇对方此时在想些什么，忽然，她怔了一下，随即狠狠地锤了一下北瑶月的肩膀，有些气愤地说道:“北瑶月!你给我好好考试，不准故意少考二十分，你要是这样做我绝对会生气的!听到没有!”
　　以夕风对北瑶月的了解，她绝对做得出来这种事情，她就是那种经常会自以为是地做一些自认为对对方好的事情的人，但这却是夕风最讨厌北瑶月的其中一个点了。
　　但这显然不是夕风所希望看到的，她才不愿意看到北瑶月为了迁就她而刻意埋没自己的光芒，她要的是努力让自己配得上北瑶月，而不是北瑶月自降身份来让她感到心理平衡。
　　*“回询
　　心中所想被一下戳破，北瑶月不禁露出了一个略显尴尬的笑容:"你怎么知道我在想什么?“
　　“我还不了解你?“夕风不由得轻哼了一声，两年的朝夕相处，她们两人对彼此早已是知根知底，了如"指"""掌
　　“这一次高考你要是考不到全校第一，你就别回来见我了。“
　　听闻夕风的话，北瑶月不禁苦笑着摸了摸自己的鼻子，这种事情看发挥的，若说成绩多少还有点底，但是排名这种东西还要看另一个人，没人能说得准的。
　　“我会尽力的，你也是。”
　　换上了干净的衣服，北瑶月伸手拍在了夕风的头上，用力地揉了揉:“下午的数学要好好考，可别再犯这种错误了。“
　　“嗯。”
　　提起错误，夕风的面色不禁稍微黯淡了几分，但她还是用力地点了点头。“走吧，午饭应该已经做好了，我们吃饭去吧。“北瑶月拍了拍夕风的肩膀————————————
　　今晚熬夜五更，稍微努力下，这个月太摸了〈，下个月尽量找回状态。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第438章“巨大"的惊喜
　　.76kanshu.
　　午饭时经历了父母北瑶月三人的轮番安慰，夕风总算是把心态放平了下来。~其实你可以不用那么努力的，我可以养你一辈子。"
　　北瑶月曾经对夕风说过这样的话，以北瑶家的财富这确实不是什么夸大之词，不过夕风很不爱听就是了，吃自己老婆一辈子软饭什么的，一点都不像男子汉的作风。
　　有了语文的前车之鉴，接下来的考试中夕风自然是加倍的小心谨慎，认真、仔细地阅读着每一道题干，直到彻底读懂之后才动笔开始答题。
　　毕竟她也不是什么愚笨之人，绝对不会做出在同一个地方摔倒两次的事情。
　　最后一科是对夕风来说难度最低的英语，交上试卷的那一刻，一种难以言喻的轻松之感浮上了心头，让她怅然若失地感到一阵恍惚。
　　十年的寒窗苦读，一年的奋斗拼搏，终于在这一刻迎来了终结。似乎还没来得及告别，中学生涯就这样迎来了句点。
　　结束了?是啊，结束了。
　　或许因为已经是第二次经历了，夕风的心境远比她自以为的要平静许多，与周围那些兴奋得快要跳起来的准大学学子们形成了鲜明的对比。
　　拎起自己的文具袋，夕风跟着拥挤的人潮走出了学校的大门，周围早已被前来接孩子回家的家长们围的水泄不通，还有着许多想要拍第一手资料的记者拿着相机不断地咔嚓"~咔嚓~着。
　　真热闹啊
　　望着周围喧如闹市的场景，夕风一时间竞有些触景生情，一种淡淡的伤感也悄悄地从心底冒了出来。
　　上一次高考结束的时候，因为父母已经不在了，她是一个人离开的考场，独自一人回到了只有她一个人的家，然后趴在床上睡了整整一晚上。
　　不过上帝似乎真的是公平的，虽然夺走了她的家庭和幸福，但却又以一种奇怪的方式，给予了她另一个家庭和幸福。
　　想到这里，夕风抬起头，想要在茫茫人海中找到前来接自己的人。
　　不多时，她就找到了父母和叶藁秦的身影，但出乎她的意料的是，在三人的身旁还有着一个她完全意想不到的人。
　　北瑶月。
　　这让夕风不由得大吃一惊，她刚交完了卷就离开了教室，也没在路上耽误时问，雨花七高前来这里也需要大概半个小时的时间，北瑶月此时能够出现在这里唯一的合理的解释，便是北瑶月是提前交卷离开考场，然后赶过来的。
　　想明白了这点，夕风不由得微微有些恼怒，说好了要好好考试，为什么还要提前交卷?有那时间再多检查两遍不好吗?
　　就在夕风心中不忿的时候北瑶月同样也注意到了刚刚走出校门的夕风，她随即离开了原地，穿越人潮硬生生地挤到了夕风的身旁。
　　~考的怎么样?“
　　嘴角勾着一抹宠溺的笑容，北瑶月伸出纤纤素手抚过了夕风的脸颊。
　　虽然周围有着无数双眼晴在盯着，但夕风并没有抗拒，只是面色微粉，答道:“嗯，还好，基本没有什么问题。”
　　俩人稍显暧昧的互动自然是引起了一部分人的关注，也让前来为夕月小姐姐和夕风小姐姐打call的粉丝们和cp头子们深感不虚此行。
　　~你怎么交卷交那么早?"夕风忍不住问。
　　“因为我要提前赶到这里来。“北瑶月温柔地笑着，"我有很重要的事情要做。“很重要的事情难道是
　　心脏猛地跳了一下，夕风还记得北瑶月之前说过，要在高考结束的时候给她一个巨大的惊喜，那不就是现在吗?
　　“是什么事情啊?“
　　夕风怀着既紧张又期待的心情问道，既然被北瑶月一直拖了这么久，肯定不会是什么可有可无的小事吧?
　　北瑶月没有立即回答，只是抚摸着夕风脸颊的手缓缓向下，抓起了夕风柔若无骨的小手，将其抓在了手心里
　　“夕风。“
　　用着极尽宠溺的声音呼唤出了对方的名字，北瑶月在无数道疑惑和怪异的目光的注释之中半跪了下去，俯下了身子，如同一个宣誓向公主效忠的骑士一般，轻轻地捏着夕风的手，然后向着洁白的手背，吻了上去。
　　~卧槽!“
　　hso，不过我喜欢。”~百合!是百合!我好了!“
　　"这不是那个谁，啡里啪啦的一之濑夕月和一之漱夕风吗?”
　　一石激起千层浪，顿时周围的人山人海中响起了无数的惊呼与讨论，连夕风都被北瑶月这突如其来的举动吓了一跳，杵在了原地不知所措。
　　但无论周围如何的喧闹，都丝毫影响不到北瑶月，因为在此时的北瑶月的世界中，只有眼前的少女一个人。她抬起头，以半跪的姿态仰视着身前呆滞的少女，用着如水温润的声音，缓缓而道:“遇见你以前，我一直都是一个人，我一个人哭，一个人笑，那个时候，生活对我来说，仅仅只是生，可与你相识以后，我才终于明白了什么叫做活，什么，叫做生活。
　　“我给不了你感天动地，海誓山盟的爱情，但我能够给你一颗这个世界上最真挚的，永不变质的真心。
　　北瑶月的声音并不大，但却因为周困的同学和家长们都自发地安静了下来而被大部分人都清晰地听到了，顿时，本就备受瞩目的两人更是成为了几乎所有目光的焦点。
　　“夕风，我爱你。”
　　说着最朴素无华的三个字，北瑶月面上的笑容愈发灿烂，她缓缓地张开手掌，露出了被她早早地藏在手中的东西。
　　一枚琏璨的钻戒。
　　“高考结束，我们已不再是小孩了，我想,我们都已经有了决定自己未来的能力。”
　　说着，北瑶月轻轻地拿起了钻戒，明媚善睐的娇颜之上，绽出了一个如蔷薇般绚烂的笑靥。“不知我是否有荣幸，能够亲白为你戟上这枚戒指?“
　　我本来想写完一起发的，可是写一半我竞然睡着了，可恶!先把写的这几章发了，剩下的白天醒了再补，说好的五更不会少的。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第439章回我们的家
　　.76kanshu.
　　哗—―
　　当北瑶月开始深情告白时，便已经有人察觉到了不对劲，这告白怎么听起来不像是还未建立关系的情侣，反而像已经是老夫老妻了啊?
　　而当北瑶月的最后一句话话音落下，围观的人才猛然醒悟——这根本不是什么告白，这他娘的是求婚啊!竞然有学生在高考结束的时候在高考考场向另一个学生求婚!?这这也太赤激了吧!
　　而且，还是两个女孩子!
　　而且，还是两个JK美少女!好怪哦，再看一眼.jpg
　　于是，本就在不断窃窃私语的人群直接炸开了锅，像是被丢入了一颗深水炸弹，转瞬间之问化为了宛如早读教室般哄闹的存在。
　　“她们可是两个女孩子啊，这应该是闹着玩的吧?“
　　“你看这你就不懂了吧，这俩人可是僻里啪啦有名的百合up主，公然出柜的那种，而且现实里还是姐妹哦，是不是很很刺激?“
　　“那钻戒看起来好贵啊有钱真好。““我也想有人这样向我求婚，好浪漫啊"
　　相比于大部分尚处在崇尚浪漫与爱情的年龄段，因此态度表现得比较友好的学生们，围观家长们的态度就显得富有恶意了许多。
　　“这么小的孩子还未成年吧，真是胡闹。”
　　~两个女孩子谈恋爱?还求婚?家长也不管一管?脑子是都坏掉了吗?“"好好的小姑娘，脑子看起来挺好使的，怎么能做出来这种傻事呢?”“唉，世风曰下啊，真该有人出来制止这一切了。”
　　年龄产生的代沟使他们无法理解也无法接受女孩之间的爱情，于是对此事的讨论大多演变为了过分的恶语相向。
　　站在远处并未和北瑶月一起上前的北瑶辰和如月初华或许是早就知情，也或许是早已预料到了这一幕，并未表现出过多的惊讶，只是无可奈何地长叹了一口气。
　　而根据在场的粉丝们的直播得知了此时发生了的一切，两人的粉丝们此时俨然已经开始了尽情的狂欢。“夕风小姐姐，yyds。“
　　“磕到了磕到了，我永远喜欢风月CP。“
　　“这对CP也太甜了吧我的妈呀，我的牙齿迟早要被她们甜掉。“
　　“你看，我就说夕月小姐姐是受吧，要不然怎么是夕风小姐姐向夕月小姐姐求婚呢?“
　　“俗人，你看到的只是表象，其实在背地里夕月小姐姐才是攻，我作证，她们做的时候我就在旁边，我是那个枕头。“
　　当然，再激烈的讨论，对此时的夕风来说根本无关紧要，她整个人都已经在强烈的难以置信的喜悦中迷失了白我。
　　确实如北瑶月所言，这是一个巨大的惊喜，一个让她几乎要以为自己是在做梦的惊喜——北瑶月竞然当着如此多人，以及父母的面，向她求婚了。
　　她提前预想过无数北瑶月可能给予她的惊喜，却从未想过会是求婚。
　　即使再眼拙，夕风也能一眼清晰地看出，那钻戒绝对价值不菲，而且肯定无法从一些普普通通的渠道简单地买到手。
　　当然，对夕风来说，重要的并不是价值，而是那份心意，哪怕此时在北瑶月手中的只是一枚草戒，她也绝不会有丝毫的嫌弃。
　　因为，那是北瑶月对她的，爱的证明。
　　发达的泪腺根本无法遏止眼泪的产生，夕风的眼眶在顷刻之间便被泪水所填满，只不过那并不是伤心或是痛苦的眼泪，而是过分强烈的喜悦与开心之下的喜极而泣。
　　在这一瞬间，夕风觉得自己便是这个世界，最幸福的人。面对这样的北瑶月，这样的求婚，她又有什么理由能够拒绝呢?
　　视线早已模糊，夕风没有回答，而是抬起了被北瑶月握在手中的左手，同时伸直了纤柔的五指。眼角的泪珠在阳光之下熠熠发光，她的笑容却仿佛比阳光还要灿烂。
　　“谢谢。“
　　水色的眸子流光满溢，北瑶月盈盈而笑，面色坚定。
　　“我会尊重你，照顾你，保护你，爱护你，呵护你，不会让你再受到一点委屈。”
　　说完，她捏着钻戒，细心又轻柔地将其穿入了那根洁白如葱根的中指之上，随后再次在手背上如蜻蜓点水般轻吻了一下，向自己的公主宣誓自己忠心。
　　“永远。”
　　左手中指，代表着订婚。~芜湖――”
　　以此同时，周围响起了围观群众此起彼伏的喝彩声，欢呼声或是鼓掌声，他们用着简单的方式为这对年轻又可爱的准夫妻献上自己善意的祝福，不过也有一些看不下去了的家长一边感慨"世风日下"，一边拉着孩子快步离开，同时口中还说着“你一定要好好学习，不要学这两个坏学生，她们将来肯定都是不良少女"。
　　“还真是微妙的感”
　　在远处观看着这一切的如月初华表情怪异地自言白语道，自己大女儿向自己二女儿求婚为母亲，还真是难以评价。
　　“也算是一个还不错的结局吧，既然早晚要走到这一步，早点也没什么坏处。"北瑶辰淡淡地笑着，至于北瑶月的行为可能带来的负面影响，就由他来全部扫除就好了。
　　叶荼荼望着被众星捧月围在人群中的夕风，面色复杂无比。
　　从梦中惊醒，本以为自己早已经无所畏惧了的夕风忽然发现自己的脸皮竟然还是如此之薄，困观群众的起哄声让她感觉简直无地自容。
　　“北瑶月
　　双颊爆红地扑在了北瑶月的身上，夕风将脑袋埋进了对方的胸瞪。“我们快回家好不好…"地小声地嘟囔道，甚至还有着些许的幽怨。周围吵闹的起哄声让她感觉如芒在背，她现在只想尽快逃离这个地方。
　　她都不敢想象自己刚才是怎么在这么多人的注视之中厚着脸皮接受了北瑶月的求婚的，简直-羞耻炸了啊
　　"好，我们回家。”
　　完成了长久以来的夙愿，北瑶月心满意足地搂着怀中的女孩，只觉得许久都未心情如此愉悦过了。“回我们的家。"
　　第四卷完,即将进入第五卷――相守。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第440章自古多情伤离别
　　.76kanshu.
　　回家的路上，所有人都出奇的沉默，北瑶辰和如月初华都十分默契地装作什么都没看见，对方才的事情只口不提，北瑶月望着窗外，不知道心中在想些什么，夕风则是紧紧地握着自己带着钻戒的手，放在胸前，闭目养神
　　“晚上有安排吗?“
　　觉得气氛太过尴尬，如月初华出声问道，打破了寂静的过分的空气。“有，晚上班级聚餐。“北瑶月答道，“我们回去整理一下东西就过去了。“
　　高考开始前，一般的同学们不约而同地提出了在高考结束当晚进行一次聚餐的提议，作为一班的一份子，两人自然也不可能拒绝。
　　许多男生们还约好了聚餐结束之后一起去网吧通宵上网，不过这对现在的夕风来说已经没有了吸引力，她一个女孩子也不太方便和一群男生一起出去撇野，因此决定吃完饭就和北瑶月一起回家。
　　一班约好的聚餐场地是一问间价格不菲的高级酒店，考虑到许多学生的经济能力，财大气粗的北瑶月决定自己直接花钱请客，毕竞这可是一个不可多得的卖所有同学一个人情的机会。
　　在社会上，人情的重要性是不言而喻的，谁敢说自己未来就没有需要求这些同学们帮忙办事的可能性呢?两人刚一到场，同学们便簇拥了上来，一刻不停地向两人问东问西。
　　由于夕风和北瑶月两个人也算是小有名气的公众人物了，这种事情自然不可能瞒得住，一传十，十传百，也就是半个小时的功夫。她们的同学们就已经全部得知了此事。
　　有的向两人表示了祝福，有的表示了嫉妒，有人表示了向往，但也有人本就不喜欢夕风这个""靠着外表蛊惑了全班同学""的班宠，也不喜欢整整一年都没见过面的同班同学北瑶月，一个人坐在角落里玩着手机，对两人视若无物。
　　至于不喜欢北瑶月为何还要前来这场聚餐兔费的晚餐，它不香吗?
　　一班的学生并不多，只有五十六个，班主任和几名任课老师自然也是应邀前来了，一共六十号人坐了整整七桌。
　　也许是为了想证明自己已经长大了，许多男生自告奋勇地要了几瓶啤酒，更有甚者直接灌起了白酒，老师们想要劝阻，但互相对视了一眼后，最后笑着摇了摇头，决定任这些孩子们去了。
　　“你能喝酒吗?“
　　“当然能啊，你看不起谁呢?我酒量绝对不比你差。““那来比一下?“
　　“好啊，今天不把你灌醉我姓倒过来写。“?你姓王你说你马呢。”.
　　不知道从哪个时间节点开始，男生们已经不再满足于简单的吃饭与聊天，反而是互相开始拼起了酒量，可是
　　这些大部分都还未成年的少年们酒量白然算不上多好，你灌一口我灌一杯，不一会便已经躺倒了一大片。
　　女生们倒是很矜持，只是喝着橙汁，虽然也有着几个私下里酒量很好的女生，不过由于找不到能陪自己一起喝的女生，和男生们一起喝又不太合适，最后只能悻悻地啃起了杯子。
　　“夕风会喝酒吗?“坐在同桌的白朴晃了晃手中金黄色冒着气泡的液体，问道。~不会喝。~
　　握紧了手中的肥宅快乐水，夕风犹豫了片刻，最后还是摇了摇头。
　　硬要说的话，其实还是能喝一点的，不过大概也就二两白酒就能灌倒，她的这具身体的酒量可谓是相当之差了。
　　要是换成之前的身体，夕风有自信能把在场的男生们全部喝趴下去。
　　咋真羡慕你啊。"将杯中苦涩的液体一饮而尽，白朴不禁露出了一个苦笑，"能和自己的心上人长相厮守
　　夕风愣了一下，低头问道:"白哥怎么突然说这种话”
　　“很简单嘛，我有喜欢的人，暗恋了好几年，刚才高考完我去表白了，但是人家看不上我，想都没想就直接拒绝了。"白朴无奈地摇了摇头，笑容中满是苦涩，“我除了学习之外一无是处，人家看不上我也很正常，我理解，但是无法释怀。”
　　除了学习之外一无是
　　这句话从整天不学习还能拿到好成绩的白朴口中说出，夕风怎么听怎么觉得刺耳，这难道是在明贬暗褒?警惕新型凡尔赛.jpg
　　“害，怎么能说她看不上你呢?笑叹了一声，夕风拿起酒瓶为白朴斟满了啤酒，“看不上我白哥，只能说她有眼无珠，我觉得是她根本配不上你，相信我，以后你会遇到一个更好的女孩。”
　　凝眸望着手中夕风亲手倒满的啤酒，白朴眸光闪动了数次，将其举起，仰头一饮而尽，随即缓缓而道:“我已经遇到过一个世界上最好的女孩了，不过机会不属于我。”
　　夕风眨了眨眼，她听出来白朴的话意有所指，不过她并不想去深思话中深意。
　　酒过三巡，菜过五味，聚餐已经在闲聊漫谈之中接近了尾声，离别的伤感之情也慢慢地涌现，一些比较重视友情的女生甚至已经开始悄悄抹起了限泪。
　　大家心里都清楚，许多人自此一别，便是永别，很有可能一生都再无见面的机会。
　　一想到这里，一些喝得烂醉，心神恍惚的男生们甚至开始抱着自己即将分别的好基友抱头痛哭了起来，在哭声的渲染之下，伤感的氛围愈发浓郁。
　　“北瑶风同学，我敬你一杯酒。”
　　一个男生拿着啤酒来到了夕风的身旁，夕风抬头望去，发现来者足一个被同学们亲昵地称呼为阿伟的男生,因为性格开朗，和很多人都聊得来，在班上混的也算很开，和夕风的关系也算是比较不错的。
　　“不好意思，我真的喝不了酒。"露出了一个歉意的笑容，夕风摆了摆手，举起了手中的肥宅快乐水，"我就拿肥宅快乐水代替酒和你干一杯吧。”
　　另外几对CP当然没忘啦，只是想尽快结束第四卷所以在上一卷里压缩了她们的戏份，这卷会尽可能地把每个人都写圆满的。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第441章朋友一生一起走
　　.76kanshu.
　　“只是一小杯啤酒，不会有什么问题的。"阿伟劝说着。“我来替她喝吧。”
　　忽然，一声清冷的声音冷不丁地问入了两人之间，一直坐在一旁沉默寡言的北瑶月站了起来，来到了夕风的身边，碧蓝色的眸子紧紧地盯若阿伟。
　　“我替她挡酒，没问题吧?“
　　虽然北瑶月的酒量也算不得多么优秀，但是相比于三杯就倒的夕风来说已经算是相当不错的水平了，为夕风挡几杯酒还是能做到的。
　　阿伟为难地望了一眼北瑶月，又看了看夕风，最后无奈地放弃了，说道:“不能喝就算了吧，是我强人所难了，北瑶风同学就用肥宅快乐水吧。“
　　“好~”
　　夕风捏着杯子站了起来，与阿伟的酒杯轻轻一碰，仰头灌下。“北瑶风同学。“
　　一杯饮毕，阿伟却没有转身离去，而是定定地望着夕风，眸光中闪烁着犹豫不定的疑云。
　　似乎预感到了什么，夕风握着杯子的手下意识用力了几分，连呼吸都出现了一瞬间的停滞，察觉到了气氛不对的同学们纷纷安静了下来,投来了疑惑的日光。
　　刚刚离开没两步的北瑶月也停下了脚步，转过身来，面无表情地望若阿伟。
　　咬着自己的下唇，阿伟犹豫半晌，才终于下定决心地大喊道:“北瑶风同学，我喜欢你!”顿时，整个大厅变得鸦雀无声，落针可间，北瑶月的目光更是骤然冷下。
　　“我知道我不可能有机会的，所以我一直藏在心里，从来没有说出来过，我也不会奢望些什么。”
　　目光从夕风手上折射着灯光的钻戒上移开，阿伟低头望了一眼手中空空如也的酒杯，举起酒瓶将其填满，然后一口闷完。
　　洒壮怂人胆。
　　“我只是我只是想亲口告诉你，因为我觉得我再不说出来，我就永远都不会再有这个机会了，这将成为我一生的遗憾。”
　　说完，阿伟苦涩一笑，转身离去，只留下了四个字。“祝你幸福。"
　　短誓的沉寂后，大厅里忽然爆发出了雷鸣般的掌声，所有同学们都不约而同地为阿伟的勇敢献上了自己的掌声与鼓励，因为他们中的相当一部分人也同样对夕风抱有恋慕之心，只是他们更加的懦弱罢了。
　　坐在另一桌的苏唯爱紧紧地咬着自己的唇，用力之大几乎将其咬破，下意识用力的双手更是几乎将手中装满橙汁的杯子捏碎。
　　白诃望着夕风的侧颜，若有所思地点了点头，陷入了沉思。
　　万事开头难，有了第一个豁出去的勇敢少年，第二个人很快便站了出来，在酒劲的加持下勇敢地表达出了白己的心意，随后便是第三个第四个
　　面露尴尬地坐在椅子上，夕风只觉得宛如被公开处刑，强烈到难以抑制的羞耻之感甚至让她想要扭头就跑,但权衡之后，她还是强忍着坐在了原地，硬着头皮听着这些同窗一年，甚至是三年的同学们的肺腑之言。
　　另一边，北瑶月双手抱胸坐在椅子上，冷眼望着一个又一个的同学，眸中的寒意几乎要化为实体。她下午才刚向夕风求完婚，夕风也同意了，这转眼之间就来一个当面告白，嘛意思啊?
　　不过想归想，北瑶月相当理解这些同学们的感受，这个可爱、温柔、善良的女孩就像是上帝派来抚慰人间的天使，她也是万千被夕风俘获了心灵的人之一，她只是更加幸运罢了。
　　但她觉得或许真的得想办法把这只漂亮的金丝雀囚禁在笼子里了，不然天天在外面给她沾花惹草，招蜂引蝶也不是个办法。
　　当然，北瑶月是万万舍不得让夕风受到一点委屈的，这也只能算是一时不忿之下出现的怨念了。
　　直到最后，足足有十二位男生和两位女生向夕风表白，她的人气再一次得到了有力的证实，或许还有着更多心有所念的人因为过于胆怯而没有站出来也说不定。
　　几个老师们坐在一起互相小酌着，一边观赏着这出难得一见的戏码，一边互相感慨着自己已经老了，已经完全和年轻人脱节了。
　　当不再有新的同学前来时，夕风才终于松了一口气，她红着脸坐回了座位上，闷头吃起了菜。
　　此情此景，饶是以夕风的阅历也根本不知道说什么话合适，既然不会说，那就不说好了，沉默是金，沉默是金.jpg
　　“那么，今晚的聚餐到这里差不多就该结束了。“
　　天下没有不散的宴席，虽然不舍，但随着时间渐晚，聚会慢慢地迎来了尾声，班长拿着酒杯站了起来，望着所有的同学。
　　“"伤感的话就不说了，我想大家肯定也都不喜欢那些没用的废话，我就只在这里，祝愿每个同学都能在未来的路上，找到驶向理想的道路，来，干杯!“
　　~干杯!“
　　同学们同时高呼了一声，高举酒杯,随即仰头将杯中的液体一饮而尽。“这些年，一个人，风也过，雨也走”
　　忽然，不知是谁忽然开始唱起了《朋友》，短暂的愣神后，一些同学们也跟着唱了起来，随后便是更多人的加入，直到最后，所有人都开始放声唱了起来。
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒”
　　歌声的感染力远比煽情的话要来的强大的多，唱至一半，便已经有人忍不住嚎啕大哭了起来。从此以后，他们终将在不同的方向上，渐行渐远，抵达各白的终点。
　　面对此情此景，一向多愁善感的夕风也忍不住眼眶湿润了起来，哭泣的冲动一波一波地涌来，让她的鼻子酸的难受。
　　就在这时,一只手轻轻地搭在了夕风的肩膀上，将她轻轻地揽了过去。
　　“一句话，一辈子，一生情，一杯酒。"重复了一遍歌词，北瑶月笑着将手中的酒杯递给了夕风，随即拿起了另一杯啤酒，“虽然这是用来描写友情的歌词，但我觉得单独拿出来形容爱情，也是很合适的，你觉得呢?“
　　抹了抹眼角的眼泪，夕风莞尔一笑,与北瑶月轻轻干杯。
　　“说的也是。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第442章特别直播
　　.76kanshu.
　　聚餐在同学们的依依不舍中落下了帷幕，在离别之前，一些家并不在新月市，这一走便几乎再不可能见面的同学与其他同学进行了深情的拥抱，随后便各奔东西，有的约好去网吧通宵，有的喊上了三五个人去KTV彻夜狂欢，有的觉得没喝够，拖上基友直奔酒吧。
　　也有一小部分人，两两结伴前往了附近的旅馆，准备在今晚告别过去的自己，长大成人。
　　夕风倒是没有什么熬夜玩乐的欲望，她觉得熬夜如果不是和北瑶月玩耍就失去了本身的意义，再加上和她关系比较好的几个同学都是新月市本地人，之后想见面也一点都不麻烦，再加上晚上她还有一些比较重要的事情要做，因此聚餐结束后直接拉上北瑶月坐上了回家的车。
　　按照一年前夕风对粉丝们的承诺，她在高考前会中止一切直播相关的活动，然后相约在高考结束的六月不见不散。
　　惨烈的高考已经在下午迎来了终结，夕风是时候兑现自己的承诺重新开始直播了。
　　虽然不见得还有多少人记得这条时隔一年的动态，但夕风毕竞也是一个粉丝数高达四百万的中大型up主了，该有的责任感还是要有的。
　　“高考结束了，我回来啦!大家有没有想我呢?从今天开始，我会恢复直播和视频的更新，今晚八点是我的回归特别直播,会有一个惊喜等着大家，欢迎大家前来捧场!“
　　按下了发送键，夕风在自己的空间发送了这样一条动态，刚刚发送完剧新了一下，便已经有了二十多条转发，这让她不禁心中一阵小得意，看来自己的粉丝黏度还是可以的嘛。
　　"呐呐呐。”
　　用手肘戳了戳身旁的北瑶月，夕风问道:“今晚要不要和我一起直播?“
　　“看心情。"北瑶月十分简略地回答道，"要是我没事而且心情好的话就陪你直播一会。”
　　"你这说了跟没说一样啊。"夕风小声抱怨道，"你晚上有什么事啊?高考完不是已经彻底闹下来了吗?“
　　高考完的长暑假大概是人一生中最轻松的时间了，前面的高中已经结束，后面的大学还尚未开始，这三个月的时间几乎可以用无忧无虑来形容。
　　“有。"北瑶月侧眸瞥了夕风一眼，“你是不是忘了什么对我们来说非常重要的事情?““啊阿?~夕风一愣，下意识地问,"什么事?”
　　她认真地想了想，觉得好像并没有和北瑶月做出过什么高考结束后要做某些事情的约定，北瑶月的话在她听起来显得稍微有些意义不明。
　　“你呀…"
　　嘴角露出了一抹浅笑，北瑶月无奈地长叹一声，伸出手在夕风的额头上狠狠地来了一个爆栗。“鸣!“
　　额头上传来的剧痛让夕风不禁痛呼出声，她用双手捂着白己被敲痛的地方，面露委屈。“—塔一些”
　　“疼就对了。"北瑶月笑叹着摇了摇头，“这事你是真的一点都不上心我们的游戏已经搁置整整九个月了，你难道忘了吗?“
　　啊!“
　　掩口发出了一声惊呼，夕风才猛然醒悟，对啊，她和北瑶月还有一个放了好久、尚未做完的游戏来着
　　北瑶月不在的这九个月，虽然因为工资照发，开发进度肯定不会停滞，但速度和效率无疑会受到不小的影响，甚至在一些需要主美或者制作总监做决定的地方会完全停滞下来。
　　“今天晚上我要去联系一下嵩叔，确认一下公司那边近期的情况，如果没有什么大的问题，很快就能解决掉的话，闲下来之后我就去陪你直播一会。”
　　北瑶月缓缓说道，对此夕风也只能轻轻点头，对此表示默认，毕竞她对公司和游戏已经足够不上心了，自然也不好在妨碍北瑶月工作了。
　　只不过这才刚高考完，还没来得及休息，北瑶月便已经要投身工作之中了，想来夕风反而觉得有些心疼和不忍。
　　公司不同于学校，是没有暑假这种东西的，北瑶月选择回去接手公司，那么就意味着北瑶月人生中这个最轻松愉快的暑假将会随之付之一炬。
　　但这是北瑶月自己主动的选择，她自然是会给予支持和理解-
　　——―――――—-
　　“小姐，要是让老爷知道了，老爷一定会生气的-
　　身着西装墨镜，就差在脸上写上“保镖"两个字的中年男子一脸为难地望着苏唑爱，面霹犹豫。
　　“哎呀，田叔，你不说，我不说，老爸怎么可能会知道呢?他总不可能闲的没事千去查我们班组聚餐到底几点结束的吧?“苏唯爱笑着向主驾驶上保镖打扮的男子说道，声音带上了几分请求，“不会耽误太多时间的，就半个小时，真的,最多耽误半个小时我就回去。“
　　一边是老爷下达的，一旦违反就必定会受到严重的惩罚的命令，一边是自己朝夕相处的小姐的请求，田叔一时间也是面露难色，不知道如何选择。
　　~田叔～～“
　　换上了些许撇娇的语气，苏唯爱的声音再度变得诚恳了几分，说道:"就半个小时，老爸肯定不会知道的。”T虽然从来都没有人明说过，但其实苏唯爱比谁都清楚，这个自己老爸美其名曰"保护""她从而安插在她的身边的所谓"保镖""的真实目的根本就不是为了保护她，而是为了监视并汇报她的一举一动的。
　　毕竟在苏格岚眼中，她的婚姻大事利用得当可以提供巨大的利润和财富，那么苏格岚自然要看好她，以防她接触到一些不该接触到的人从而产生不该有的想法。
　　好在苏唯爱一向善于交际和察言观色，在她日复一日的善意对待和些许的刻意为之之下，这个父亲安插在她身边的监视器终于被她慢慢地拉拢向了自己这边，有时候田叔已经会帮着她向苏格岚隐瞒一些他不想让苏唯爱做的事情了。
　　就比如现在，高考结束，在回家之前，苏唯爱觉得自己一定要顺路去看一看已经足足有一个月没见过面的何平歌。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第443章宿命
　　.76kanshu.
　　“~可是…
　　田叔依旧有些拿捏不定，不敢答应，老爷对他下的命令是，准时接送小姐回家，不允许她在未经过老爷同意的情况下在外面做任何事情，虽然身为人父的田叔也觉得这样的严格限制人身自由的命令多少显得有些过分，但那毕竞是老爷的命令，他收钱办事，也不好说什么。
　　只是在日复一日的接触之中，他愈发喜欢上了这个阳光开朗，善于言谈的十七岁少女——当然，这并非男女之情，而是一种老父亲对女儿的喜爱，因此也慢慢地会帮着小姐做一些小愉小摸的事情，只要没有被发现的风险，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　可是今天小姐竞然要晚回去半个小时要是让老爷的知道了，他准没有好果子吃。“相信我，田叔，只要你不说，老爸绝对不会知道的，就半个小时。”
　　苏唯爱的语气愈发可怜，可怜兮兮我见犹怜的表情让田叔终于不忍再决绝，他一咬牙，说道:“那好吧，小姐，我就陪你冒这一次险，还是尽可能地快一点吧。“
　　“谢谢田叔。”
　　见田叔终于松口，苏唯爱松了一口气，笑道:“我就知道田叔最好了。”
　　车子驶离了酒店，并没有向苏家宅邸的方向驶去，反而是驶向了另一边的新月科技大学。
　　时值六月上旬，距离大学的考试周只剩下了最后一个星期，傍晚校园里散步聊天的学生们远比往日里要少上许多，还能够看到的大多都是一些卿卿我我的小情侣们。
　　刚一来到校门口，远远地就能看到早就已经得到消息在校门口等待着的何平歌，待田叔将车子停在了一个阴暗的角落里，苏唯爱便下了车，走向了不远处那个许久未见的少女。
　　"咕咕，好久不见~"苏唯爱向对方挥起了手。
　　曾经，这是一个只属于夕风的外号，不过苏唯爱一直觉得这个外号既有趣又顺口，在征得了何平歌的同意之后也就拿来称呼何平歌了。
　　在听到了苏唯爱的声音后，何平歌仰头望去，随即莞尔一笑。“也没有多久吧，也就一个月。"
　　“你在上大学，当然不觉得一个月很漫长啊。"苏唯爱长叹了一声，跟着何平歌围着校园散步了起来，“我可是高三啊，还是高考前，一天天都度日如年的，这一个月我都感觉自己快要死了。”
　　“那考得怎么样?以你的成绩，想上京华大学竟然没有什么难度吧。”
　　“这种事情嘛，你问我，我也说不准啦。“
　　“~那你有心仪的大学吗?~
　　“当然有啦。"
　　双手背在背后，苏唯爱悠闲地迈着步子，嘴角缓缓勾起，她仰望着头顶逐渐暗下的天空与缓缓显现的点点繁星，笑道:“新月科技大学。”
　　…"
　　苏唯爱的回答对何平歌来说算是意料之外，但也是情理之中，她心情复杂地望着地面，说道:“以你的成绩。不该来这所大学的，这个学校并没有什么值得你向往的地方。”
　　新月科技大学虽然并不算什么二流大学，好说歹说也是一所九八五，可毕竟是末流九八五，与国内的顶尖大学，仍旧是有不小的差距。
　　苏唯爱一模二模的成绩俱在705分以上，若是来这里用一个不是很恰当的词来说，叫做屈才。
　　对此，苏唯爱并没有直接反驳，反而是盈盈一笑，说道:"醉翁之意不在酒，在乎山水之间也，子非鱼，安知鱼之乐?”
　　简简单单的一句话，却让何平歌的眸子一阵颤动，明明还是夜晚，她却觉得似有暖阳照进了心间。全球就是这样变暖的，冰川就是这样融化的。
　　"“但是你老爸不会同意的吧，你老爸一定会让你去报考最好的大学吧。“
　　虽然没有亲自见过面，但是两人相识这两年，何平歌早已从苏唯爱或是有意、或是无意的转述中清楚地知道了苏格岚究竞是怎样一个被利益熏心的究极烂人。
　　不可否认，苏格岚是一个成功的商人，从他那一手建立起的庞大的商业帝国就能看出，但同时，他绝不是一个合格的父亲甚至不配做一个父亲.
　　…”
　　提及苏格岚，苏唯爱的表情忽然变得灰暗了几分，她的嘴唇轻轻抿起，却没有立刻说话，从她那不断闪动着的眸光中倒是多少可以看出她似乎在犹豫若什么。
　　见状，何平歌也很识相地不再说话，只是默默地站在苏唯爱的身侧。陪着她向前漫步着。
　　“你说的没错，我老爸一定会阳止我的，在家里，只要是他决定的事情，我从来都没有商量的余地的。“笑容肉眼可见地迅速消失在了苏唯爱的脸上，一种极其复杂的情绪开始在稚嫩的脸颊之上蔓延，她低垂着眸子，眨着眼睛。说道:“毕竟他是一家之主，是给予了我生命，生我养我的父亲，我又有什么办法忤逆他的命令呢?“
　　苏唯爱的话十分地简单，却能够让人从中清晰地读出一种难掩的悲伤与绝望。父与子，这是一种最简单最直接的伦理纲常，任何人都无法轻易违逆。
　　"其实从小开始，我就不止一次羡慕北瑶月，羡慕她有一个从心底爱着自己女儿的好父亲，不像我”
　　何平歌静静地听着，却不知道该怎么去接苏唯爱的话，她的父亲虽然算不得多么的开明，在一些事情上也有着身为父亲的顽固和架势，但整体而言，还算是一个为女儿着想好父亲，她无法感同身受，自然也就无法提出什么建设性的意见。
　　苏唯爱侧头看了一眼何平歌，又垂头丧气地低下了头，像犯错了的孩子一般低声说道:“其实我一直没有告诉你，我半个月前被我的夫妻许配给了天狮集团的公子。“
　　“
　　身体猛地一颤,何平歌的拳头瞬问攥起。
　　“我逃开了夜笙歌，却依旧躲不掉我的宿命。“
　　闭上了限晴，苏唯爱沉默了半响，又缓缓睁开，但眸光却猝然坚定了不少。~所以我在想如果他不再是我的父亲了呢?“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第444章你愿意吗?
　　.76kanshu.
　　“你的意思是
　　因为惊讶而微张开了嘴巴，何平歌伸出手捂住了自己的唇，讶异地说道:“你不会是要…"弑父。
　　这两个既危险又违背伦理的词出现在了何平歌的心中，让她一时有些说不出话来。
　　“你在想什么呢，哪有你想象的那么夸张。"苏唯爱忍俊不禁地笑着摆了摆手，一扫之前面上的阴霾与灰暗,仿佛一切都只是她伪装起的面具，“我怎么可能做出那种事情?“
　　何平歌并没有说出自己心中所想，但仅仅是看那过分惊讶的表情，苏唯爱也足以猜到什么了。
　　“那就好，你吓死我了。"何平歌不禁松了一口气，她的担心并不是空穴来风，她甚至苏唯爱对自己的父积怨已久，若是真的被逼迫到走投无路之下，做出什么法理难容的事情也并不是多么难以理解的事情。
　　她笑着摇了摇头，暗笑自己的那可笑的想法，然后将视线转向了苏唯爱，问道:“那你的意思是?“
　　却不料，面对何平歌的询问，苏唯爱并没有给出一个准确的答案，反而是神秘地一笑，反问道:“咕咕，我问你一个问题,你如实回答我。“
　　“嗯，你问吧。“何平敌颔首。~你喜欢我吗?“
　　一记高速直球没有任何预兆地轰击在了何平歌的脸上，让她恍然出神，大脑一时间一阵恍惚，她怔了片刻,面色复杂地问道:"你怎么突然问这个问题?“
　　这两年来，何平歌和苏唯爱的关系其实一直处于一种十分微妙的关系，像是闺蜜，却又比一般的闺蜜暧昧不少，不但会牵手、拥抱，有时候甚至还会互相接吻，但自始至终都没有人正式地去捅破那一层纸，两人明面上的关系，至少仍是普通朋友，即使她们心中都明白两人的关系远飞普通朋友那么简单。
　　两年来，从未有任何一个人主动提起过类似的问题，两人似乎都已经在心底默认并默许了这种诡异的相处方式，因此此时苏唯爱猝不及防的提出这个问题，让亳无准备的何平歌根本来不及进行过多的思考。
　　“干嘛要犹豫呢?“苏唯爱停下了脚步，转过头，紧紧地与何平歌的目光对视着，璀璨的美眸中荡漾着明媚的水光，"你只需要回答我，喜欢，或是不喜欢就行了。”
　　大军压境，迫在眉睫的追问让何平歌根本来不及思考苏唯爱提出这个问题的用意，她只能豁出一切，说出了自己内心的真实想法:“喜欢。”“
　　这两个字何平歌说得没有任何犹豫，因为这并不是谎言，而是源自心底的真心话。“那你喜欢我，和喜欢北瑶风同学，哪个更多一点?“
　　“当然是你。"何平歌当即回答道，“如果是两年前的我说不定会给出不一样的答案，已经这么久了我毕竞不是什么傻子。”
　　“那太好了。"苏唯爱欣然一笑，淡雅的笑容宛若四月盛开的楼花，“我也一样。“简单平淡的四个字，却已经将白己的内心世界和盘托出。
　　“既然这样的话，那我就可以放心地说出来了，这是一个可能稍微显得有些过分，甚至不是那么好接受的请求，但我希望你能够答应我。“
　　“嗯你说。何平歌表情稍显严肃地点了点头。
　　“我们一起"唇角勾起，苏唯爱伸手拉起了何平歌的手，语气欢快，“"私奔吧?“
　　“私奔!?
　　这是一个何平歌未曾设想的道路，她的脑袋一时有些转不过弯来。
　　“我一直以来都十分尊重父亲的意见，因为我一直觉得他是我的父亲，听父亲的话是天经地义，也就从未进行过任何的反抗，但这段时间，我也想明白了，听父亲的话是我的义务，却不是我的责f我这些年已经忍受了太多了，所以啊，我觉得偶尔做一次坏孩子，似乎也不错呢。“
　　她握若何平歌的手，缓缓而道。
　　“他毕竞是我的生父，我也不可能真的对他做些什么，所以我唯一能做的，就只有独自一人离开这个家，去过只属于我自己的生活，不带走任何东西，就像我的母亲当年那样。“
　　半个月前，当苏唯爱被苏格岚告知自己即将嫁给天狮集团的公子时，她才终于彻底醒悟，隐忍，只会带来更加过分的压迫，只有反抗才是唯一的出路。
　　但身为女儿，她能做的反抗也仅此而已了。
　　也正是那个晚上，苏唯爱终于明白了当年自己的母亲抛下丈夫、抛下女儿，独自一人净身出户时到底是怎样的一种心态了。
　　从小开始，苏唑爱便一直对这个几乎素未谋面的母亲没有什么好感，甚至还隐隐有些愤怒，觉得她过分地无情、冷漠,竞然能够忍心抛弃刚刚出生的女儿。
　　现在的她,终于明白了。
　　若非无奈，又岂会做出如此极端之举?
　　至于为何会留下苏唯爱而不是选择带她一起走，大概更多的是一种觉得女儿跟着自己走只会受苦的想法吧,毕竟以一个身无分文，两手空空的状态离开这个家，想要在社会上再闯荡出一番名堂，难度自然不言而喻。
　　~所以你愿意和我一起吗?"苏唯爱面带淡淡的微笑，望着身前面色五味杂陈的少女。
　　何平歌咬了咬唇，目光犹豫，说道:“可是我现在还在上大学我的爸爸妈妈还在期望我读书成”面对苏唯爱的请求，何平歌犹豫之下还足表现出了怯懦和退却，这并非是她对苏唯爱感情淡薄，而仅仅只足因为"私奔这两个字包含的重量实在是太重太重，重到她们一个大学生和一个准大学生几乎完全无法承担。
　　不可否认，私奔这个似乎生来就带着一种罗曼蒂克气息的词总是会让人产生一种莫名的向往，但若是两人真的决定私奔，则意味着她们要抛弃现在所有的人际关系，断绝一切的往来，携手前往一个陌生的世界，重新开始—份新的生活。
　　而她们现在所拥有的一切，都必须全部放弃。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第445章元芳，你怎么看?
　　.76kanshu.
　　听到何平歌那与拒绝同义的话，苏唯爱笑容并未发生变化，甚至连眸光几乎未动，她只是轻轻地点了点头，说道:“也是呢，私奔什么的根本就是不可能的吧我就是随口一说，你也不要往心里去了。”
　　对不起我.…."何平歌黯淡的低下了头，心有不甘。
　　她不想伤了苏唯爱的心，也即不想拒绝，但她却又无法强迫自己去答应在她看来是如此的虚无缥缈的事情,背后牵扯到的事情实在是太多太多。
　　“没关系的啦，你没必要道歉。"苏唯爱淡笑着摇了摇头，“又不是你们的问题，是我说了奇怪的话，就算要道歉的话，也该是我才对。”
　　何平歌据了抿唇，还想要说些什么，可是话还未说出口，却被苏唯爱抢先一步打断。“两个月后就是我的成年生日了。“苏唯爱似是随意地说道。
　　何平歌神色一怔，是啊，苏唯爱已经十七岁了，而8月8日是苏唯爱的生日，也即刚好整整两个月后，她也将正是成为一个成年人。
　　“我成年那天的生日宴会上，我会和天狮集团公子定下婚约。“苏唯爱淡笑着日视前方，“只要我还在这个家里，我就永远都不可能违抗得了我父亲的意志。“
　　"何平歌沉默，拳头慢慢缩紧，指节攥得发白。
　　苏唯爱的话几乎是把所有事情挑明在了台面上——如果她不和她一起私奔，她就只能嫁给天狮集团的公子。当然，何平歌明白，这并不是苏唯爱在威胁她，而是真的迫于无奈之下，没有选择的选择，正如苏唯爱所说，只要她还足苏格岗的女儿，她就没有任何办法去挣脱苏格岚的控制。
　　可是她又能怎样呢?
　　她只是一个无权无势的普通人，父母靠着并不算多的薪水维持着这个还算过得去的家庭，将她抚养成人，望女成凤，期待她将来能有出人头地，功成名就的那一天。
　　她也确实不负所望，进入了新月科技大学这所国内一流的大学，并且她还打算继续考取研究生，用一句未来可期来形容一点都不过分。
　　可若是她答应了苏唯爱的请求，她不但要放弃自己的学业，甚至还要抛弃有养育之恩的父母她根本做不出来这种事，可是她又无论如何都不忍心眼睁睁地看着苏唯爱嫁给一个素未谋面的陌生人，成为商业联姻的牺牲品
　　何平歌眸光消沉地望着天空，心情压抑得如同远处天边飘着的乌云。她到底该怎么办?——
　　———
　　回到家中，时间已经不早了，夕风丢下自己的小包，一溜烟地钻进了卧室里，翻箱倒柜地从柜子的角落里翻出了被雪瑟了整整一年，已经落了一层厚厚的灰尘的电脑主机。
　　经历了休闲散漫的四年大学，夕风完全不敢相信自己竞然真的有能忍住一整年都不玩电脑的魄力，只能说,人的潜力真的是无限的。
　　以自己的孱弱之力，夕风耗费了九牛二虎之力才将沉重的主机搬回了电脑桌上，又掉光了半头头发接好了如同一团乱麻的各种数据线，终于将电脑恢复成了能够正常使用的状态。
　　夕风看了看时间,七点四十五。距离预定的上播时间还有十五分钟,几乎正好。
　　她打开直播软件，将摄像头等东西调试完毕，时间便差不多来到了八点，她也准时开启了自己的直播。
　　"各位晚上好鸭。"夕风笑着向摄像头挥了挥手，"有快一年没有和大家见面了呢，实在是有些想念，所以我今天刚高考完就迫不及待地开启了直播来和大家见面了，不知道大家有没有想我呢?”
　　之前在直播界混了一年了，夕风也算是半个老油条了，多少也知道哪些话最能挑起粉丝们的热情。不过今天的直播与以往注定不同，仅仅是第一句打招呼的话，便已经如一颗核弹一般瞬间引爆了全场。~卧槽，我看到了什么?我没看错吧?“
　　“啊，我!死!了!“
　　“这是放送事故吗?“
　　“夕月小姐姐，你是不是忘了一件很重要的事情!“
　　望着弹幕七嘴八舌的讨论，夕风微微一笑，说道:“这不是什么放送事故啦，当然是我故意的，从今天开始，以后所有的直播，都会是这样哦。”
　　与以往不同，今天的夕风并没有使用"一之葫夕月的皮，而是选择了用自己的真颜出镜，也即从一个躲在皮套后的VTB，正式进化或者说退化成为了一个普通的主播。
　　而自此之后，夕风也不再打算使用所谓的皮套了。
　　这当然是经过夕风深思熟虑之后的做出的选择，其中的原因分为许多方面，很难以一言蔽之，例如她的现实身份和外貌早就已经不是什么秘密，最重要的原因则是她对白己的外貌相当有信心。
　　虽然说出来可能有点地图炮，但在夕风的想法中，那些需要靠皮套去吸引粉丝和流量的VTB，自身的形象魅力大多都是不如自己身上的皮套的，因此才需要利用皮套"这个"轮椅来辅助自己的直播之路。
　　因此，思前想后，夕风觉得以她的硬件条件，根本不需要什么皮套，完全是多此一举，甚至说不定脱掉了这层皮，她的人气反而会变得更高。
　　毕竞现实中的她,要远比北瑶月为她画的“一之濑夕月",要可爱数十倍。她望若激烈讨论着的弹幕，嘴角缓缓勾起。
　　~夕月小姐姐的中之人竟然是这么漂亮可爱的小姐姐?我好了。”
　　"你当了这么久的粉丝都没见过夕月小姐姐的照片?我怀疑你是个假粉丝。”
　　“五分钟，我要这个女人的所有信息。”
　　但凡你会使用百度，不用五分钟，只需要五秒钟，你就能得到这个女人的所有信息。”“元芳，你怎么看?”
　　“回大人，我看此事必有蹊跷。”
　　“此言极是，依我看，这个所谓的一之濑夕月的中之人一定是一个女孩子。“
　　“未见其人便知其性别，大人真乃神人也!”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第446章所谓的好东西
　　.76kanshu.
　　“对了，你们有些人可能还不知道吧。”
　　露出了一抹开心的笑容，夕风像是炫耀玩具的小孩子似的将自己的左手在镜头前摆了摆，看起来幼稚极了。“今天高考完的时候，我老婆今天向我求婚啦，看，戒指。”
　　虽然结婚时那场虽然简陋但却格外暖心的求婚仪式早已被粉丝们口口相传传遍了所有的粉丝群和各种社交平台，甚至类似于""北瑶辰大女儿向二女儿求婚"的词条还上了一些地方的热搜，但毕竟不是每一个人都会关注这些花边新闻，还是有一些不知情的观众表露出了惊讶和羡慕。
　　当然，更多的则是揶擒和调侃。
　　“你老婆向你求婚?都2202年了，你怎么还没认清楚现实啊?““谢谢，有被笑到。“
　　“已经笑不活了。“
　　“你永远也无法叫醒一个装睡的人。“
　　客厅里，一边偷看着夕风直播一边和北瑶嵩交流着公司相关事宜的北瑶月忍不住笑出了声，突如其来的笑声惹得北瑶嵩连忙询问是不是工作安排上出现了什么错误。
　　看着夕风那幸福的笑容，那一瞬间，北瑶月觉得自己便是这个世界上第二幸福的人。
　　“今天是回归直播的第一天，一年之间发生了好多事情，所以就不直播什么内容了，大家一起聊聊天吧。“由于刚从考场里出来，夕风还没来得及准备今天直播的内容，索性打算直接和粉丝聊聊天。
　　~二位什么时候结婚啊?”
　　弹幕很快就抛上来了一个十分犀利的问题。
　　“结.婚还早啦，我才十六岁呢，她也才十七岁。"夕风笑着摆了摆手，"而且，我俩也没办法在国内结婚的，在国内最多也就只办个婚礼，领证什么的还是得想点其他办法。”
　　“高考考得怎么样?”
　　“别骂了别骂了，考炸了已经，作文直接跑题。"摆出了一张苦瓜脸，夕风仰天长叹，“估计这次分数要跌到680分以下了。“
　　时间在夕风和弹幕的闲聊中飞速流逝，忽然，一个有些奇怪的问题引起了夕风的注意。
　　“说起来我一直觉得夕月小姐姐一点都不像女孩子，明明分不清女朋友的口红色号，却能够清楚地分清楚苇名一心的攻击前摇。“
　　虽然问题很奇怪，但那个用来称呼北瑶月的“女朋友"在夕风听来倒是十分地顺耳-这个年轻人竟然能准确地辨认出两个人的攻受关系，不错，很有前途。
　　夕风想了想，叹气道:“口红色号这种东西谁能分得清楚啊，我觉得看来看去基本都是一个样，但是苇名一心的一招一式，起手式都各不相同，可是能清楚地看出来的。”
　　“你这样说，你女朋友要生气了，在你心中她还不如苇名一心值得去用心关注。“
　　夕风轻哼了一声，说道:“女朋友会骗我，但是苇名一心不会，苇名一心突刺就是突刺，下段就是下段，开枪就是开枪，不像女朋友，只会随便，你猜，我和你妈掉水里。“
　　~你说什么?”
　　忽然，一个声音猝不及防地出现在了夕风的身后，吓得她浑身一个激灵，她迅速扭头一看，发现北瑶月正面带笑容地盯着她，那笑容虽然如水温润，如月莹莹，但是却仿佛一朵带刺的黑善薇，艳丽而又危险。
　　“我我什么都没说，你听错了。”
　　讪讪一笑，夕风伸手推了推北瑶月的腰，说道:“你先出去，我这会在直播，别来打扰我。”
　　虽然不久前夕风还邀请过北瑶月来陪她一起直播，可是看北瑶月这个样子怎么看也不像来陪她的，更像是来捣乱的。
　　在夕风那约等于无的用力推操之下，北瑶月完全不为之所动，她依旧笑着，说道:“我只是来给你看一件好东西的。”
　　侧日瞟了一眼一直开着的摄像头，一种不好的预感在夕风的心中涌出，她忍不住说道:“什么东西不能晚点再看吗?“
　　“可以是可以，不过我觉得现在告诉你更合适，你不好奇是什么吗?““不好奇。“
　　见北瑶月不愿离开，夕风心中更加的不安，她强撑出了一抹干笑，说道:“姐姐大人，您能不能先回避一下，等我直播完了我再去找您?“
　　这一番话，夕风甚至使用上了敬语来阴阳怪气北瑶月。“打起来，打起来! “
　　“前排出售瓜子和小板凳。“
　　“打情骂俏是吧,直播这块算是给你们整明白了，不过我爱看，gkdgkd。“
　　瞄了一眼已经开始吃起瓜来的弹幕，北瑶月的笑容瞬间从天使变为了邪恶的恶瑟。~我相信这个东西你一定会喜欢的。”
　　说着，她缓缓抬起了自己的手，在夕风的面前张开，同时也展现给了摄像头前的观众们。只见那是一个看起来像是硅胶材质做的手指，却是空心的，上面还有着许许多多的小凸起。
　　眉头一蹙，夕风凝神观察了一会儿，在反应过来之后，她的脸刷的一下变成了血红一片。
　　这不就是啊啊啊啊!
　　那一瞬间,夕风只想活活把北瑶月这个混蛋直接掐死!
　　弹幕不乏一些老司机，他们反应可比夕风快多了，一眼就认出来了北瑶月手中是何物，顿时会心一笑，纷纷把自己的字体调成了黄颜色。
　　“我是白色。"
　　“我怎么自动变色了。“
　　“这么巧，我也自动变色了。“
　　“狠狠"地踹了北瑶月一脚，夕风以最快的速度起身遮挡住了摄像头，紧咬下唇，声音羞愤地嗔怒道:“快、快把这东西拿走!为、为什么要买这种东西响!变态!“
　　“因为这样我就可以不用每次都剪指甲了啊，会方便很多。"北瑶月语气平淡地回答道，像是在阐述什么再普通不过的事情,“而且这个东西会让你更加的快乐，你不喜欢吗?“
　　“我”
　　本能地犹豫了一下，夕风忽然醒悟自己此时必须否认，于是她连忙喊道:“我不喜欢，你快给我出去!““但我喜欢。”
　　话音落下，北瑶月用力地将后退了一步的夕风拉入了怀中，然后毫不犹豫地低下了头。
　　两片樱花花瓣紧紧相依。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第447章超管也爱看
　　.76kanshu.
　　“呜 "
　　呼吸的通道被堵塞，夕风只能发出一阵气闷的呜咽声，慌乱之中，她用力地捶打着北瑶月的身体，双脚胡乱地蹬着，进行若意义极其有限的反抗，意图让对方放手。
　　“喔喔喔喔!是百合kiss! "
　　“这太赤激了，孩子喜欢，多来点。”“这比纸片人对撞赤激多了，摩多摩多。”“人生的意义就是看女孩子kiss。“
　　“超管呢?超管呢?超管醒一醒，该干活了。”“别叫了，超管也在看。”
　　平常在任何直播间都不可能出现的大尺度情景瞬间引燃了观众们，而随着大量弹幕的发送和大量新观众的涌入，直播间在短短的几＋秒内被推上了直播的首页，顿时引来了更大一批好奇的观众们。
　　树大招风，如此招摇的直播间自然是引起了超管的注意，负责vtb直播区的超管*单推所有人的DD"点开了直播间，却顿时被这幅堪称惊艳的画面吓了一跳-一说好的vtb呢?怎么没看到纸片人，只有两个少女啊?
　　出于超管本身的职业素养，单推所有人的DD下意识地就打算直接封禁这个日无王法，为非作歹的直播问。但只是在人群中多看了一眼，单推所有人的DD再也无法忘记这一幕，他按在封禁按钮上的手也忍不住停了下来。
　　hso，再看一眼。
　　早封晚封都一样，不差这几分钟，不如再多看两眼，他心想，随即切回了桌面，打开了录屏软件。至于弹幕中那些高呼着"超管管一管""的弹幕，被他的大脑选择性过滤掉了。
　　“"我我今天直播利用着喘息的间隙，夕风断断续续地说道。
　　若是之前，有着一层皮套作掩护，北瑶月无论怎么胡作非为最多也就是被观众们听到一些声音罢了，可是今天她没套皮，两人的互动是会被观众们清清楚楚地看到的!
　　她想要告诉北瑶月实情，可是在猛烈的进攻之下她甚至说不出一句完整的话。
　　“你不用那么急着解释。"似乎是得到了满足，北瑶月才放开了她，微微一笑，“我当然知道。”“你"不断地喘息着，夕风羞愤欲死，几乎想要捂着脸从这里逃走，“你怎么知道的?”“我刚才在愉看你的直播。“北瑶月右手将夕风禁锢在原地，眼角带笑。
　　“那那那那!“呼吸猛地一滞，夕风的表情除了羞涩之外，又蒙上了一层愠怒，“那你既然知道，为什么还要这样胡闲!“
　　北瑶月这知法犯法，罪加一等!
　　她忍不住咬牙切齿，尖利的獠牙互相撕磨，仿佛嘴中正紧咬着北瑶月的咽喉。“怎么?“北瑶月眉眼一勾,“不喜欢?“
　　“也不是不喜欢只是…"面若浴血，夕风不自觉地移开了视线，不知道该怎么表达自己的心情，“只是能不能让我先关一下摄像头啊”
　　被听到，行，被看到，不行!
　　但北瑶月只是笑着，既不同意也不否认，像极了一个谜语人
　　程”
　　夕风呕着嘴嘟囔了一句，其实她多少明白北瑶月的举动的原因，大抵也就是为了高调地向所有人证明她属于她来满足自己的虚荣心，就像足狗狗们撒尿来证明这里是属于自己的地盘
　　虽然这么个比喻听起来有点味道，但是就夕风看来，基本也都是一个性质的，这种行为真的只能用幼稚来形容了。
　　她早就已经属于她了，不需要任何证明。
　　从北瑶月怀中挣脱了出来，夕风幽怨地瞪了北瑶月一眼，随即又毫不客气地软绵绵地踢了她一脚，说道:“快出去，别再影响我直播了!你再不出去，今晚就给我小心一点!“
　　无奈地笑叹了一声，北瑶月摇了摇头，恋恋不舍地向摄像头挥了挥手，才转身离开房间。
　　北瑶月离开，夕风才终于是松了一口气，但她已经有些不知道怎么面对直播问的观众们了，她尴尬地笑着，坐回了电脑前，说道:“呵遇如你们所见，我的老婆刚才进来捣乱，影响了直播，可能会给大家带来一些负面的感受，但这确实不是我能控制的，是不可抗力，希望各位能够给予我理解…
　　“花有风老师好A。我也想有一个这么A的老攻。“
　　“理解理解，我们都理解〈偷笑)。“
　　“负面感受?怎么可能会有，不会有人不喜欢看美少女接吻吧，不会吧不会吧不会吧。”
　　看着满屏幕的调侃之语，夕风除了尬笑也只能尬笑，一时间都不知道该说些什么来将直播继续下去了。“—人血书再来一遍。“
　　单推所有人的DD悄悄地敲下了这一行字，混在了人群的弹幕之中。"~什么东西再来一遍?“
　　忽然，单推所有人的DD接到了一条私信消息，仔细一看，顿时吓得浑身一抖——是月下彼岸花，超管组的组长,也即自己的老大发来的。
　　"我看这个直播间有点活跃，就进来看看，刚进来就看到你发了这条弹蓉，所以这里刚才发生了什么?“月下彼岸花看着那明显不对头的弹幕，不禁疑惑，“这里归你管，你应该一直在的吧?“
　　"呃呃呃”
　　单推所有人的DD一时语塞，不知道该怎么搪塞，要是被老大知道了自己面对违规却不作为，怕是要被扣上一个严重渎职的阳子，搞不好还要丢掉饭碗，因此他想了想，只能硬着头皮回道:“没什么大事，就是这个vtbUP之前一直带着皮套，刚才忽然把皮套脱了还卖了个萌，因为太可爱了所以弹幕都在喊着多来点而已，我刚才一直在犹豫要不要封禁她，因为她在vtb区却不作为vtb直播，应该是有违区规的，正好老大你来了，你来决定吧。”
　　月下彼岸花听完只觉得好像有什么不对的地方，但她看了看这里确实是vtb区，眼前的主播没有戴皮套，看起来也确实很可爱，弹幕也都是在说摩多摩多，多来点孩子爱看"，单推所有人的DD说的好像不像是谎话。
　　“算了吧，罪不至此，你警告她一下，让她以后要么穿上皮套，要么换个分区，我先走了。“
　　“遵命!“单推所有人的DD连忙回道,随即擦了擦额头上的汗。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第448章难以启齿的话
　　.76kanshu.
　　到了直播结束的时间，夕风只觉得如释重负，她连忙向观众们告别，随即逃也是的关闭了直播软件，随即像是失去了所有的力气般瘫倒在了桌子上。
　　拜某个恶魔所赐，她在观众面前颠面尽失，整个后半场的直播只能用尴尬来形容了——甚至尴尬二字都不足以形容那种让她想要转头就走的冲动。
　　但又看了一眼自己一夜之问暴涨了七万的粉丝，夕风一时问不知道到底是该哭还是该笑。
　　翻到后台查看了一下今天的直播收益，得到的结果让夕风有些瞠目结舌，除去别的不算，这三个小时的直播仅仅是礼物收入就有足足一万四千三百软妹币
　　这其中固然有一部分原因是这是夕风停播长达九个月之后的回归直播，但更多的或许是因为某些大家心知肚明的原因，她仔细地查看了一下，发现绝大部分打赏记录确实都集中在北瑶月对她为非作歹的那几分钟里，只不过她当时并不在电脑前，甚至没有向衣食父母们致谢。
　　显而易见，这种并不算十分出格的举动能够带来巨大的财富利益，夕风一时间竟然感到了一丝动摇——要不要以后多让北瑶月
　　但这个念头甚至还没有完整地出现在夕风的脑海中，就被她红着脸踹了出去，这种事情未免也太羞耻了，一次就算了，再来几次她的羞耻心绝对会爆炸的,她在粉丝面前也会彻底颜面扫地。
　　调整了一下心态，夕风走出卧室，却发现整间屋子一片漆黑，北瑶月似乎并不在家中，在呼唤了几声无果之后。她拿出手机拨通了北瑶月的手机。
　　~喂?大半夜的你去哪了?”
　　~去嵩叔家里拿点东西。现在已经在回去的路上了，估计二十分钟就到家了。”~哦夕风了然地点了点头。
　　“趁这段时间去洗个澡吧。"北瑶月的声音中出现了一抹欢欣，"洗完不用穿衣服了，等我回来就行。"“"好，但是”
　　回想起之前北瑶月手中的不可名状之物，夕风不由得面带粉霞，她咳嗽了一声，清了清嗓子，说道:"不准用那个东西。“
　　“为什么?这东西不好吗?“北瑶月声音带笑，“你是不知道，为了不伤到你，我每次都要修好久的指甲，不能太长也不能太利，麻烦死了，有了这个就方便多了，你放心，这可是我花了大价钱买的，安全性和舒适性都有保障的。“
　　“不不是这个问题"夕风的声音不自觉地小了下来,欲言又止。嗯?那是什么原因?“
　　“我…"
　　夕风紧紧地咬着自己的唇，饶是她已经因为长时间的享乐放纵而抛弃了相当一部分的白尊心和羞耻心，却依然觉得这几个字难以说出口。
　　“什么?你倒是把话说清楚啊。"北瑶月步步紧逼，像是不打算给夕风任何的喘息之机。“我"
　　~你什么?“
　　“我喜欢"银牙一咬，夕风索性破罐破摔，她恼差成怒地低吼道:"我更喜欢你的手指!可以了吧!”
　　说完，她发出了一声细微的嘤咛，迅速切断了和北瑶月的通话。
　　这只是夕风情急之下随口说出的理由，她自己心中也不清楚到底是不是这么一个原因，但无论如何，说出这种话都让她觉得自己的双颊像是湿法炼铜里插/进铜里的铁棍，烧得通红。
　　“味嗯”
　　电话挂断的忙音在耳边不断地回响着，北瑶月握着手机，面色愕然，脑子一时间有些转不过来-—她好像听到了什么不得了的东西。
　　坐在驾驶位上的叶荼秦清楚地听到了自家小姐那几乎是怒吼出来的话语，顿时差点笑得前仰后合，若不是她竭力控制自己身体因为憋笑而产生的抖动，车子很有可能就要一头扎在道路旁的电线杆上了。
　　“小姐都这样说了，你今晚不得…”
　　强忍着笑出来的冲动，叶茶荼揉着眼角，疯狂地向北瑶月暗示或者说明示着什么。“当然。“北瑶月莞尔一笑。
　　坦诚的夕风，最可爱了-―-—-―-———
　　一觉醒来，已是日上三竿。
　　不甚至已经不只是三竿那种程度了，醒来的夕风望着手机屏幕上显示的"15:46"，陷入了呆滞，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　由于夕风本身是一只本应昼伏夜出的吸血鬼，她对于睡眠的需求其实并不大，每日平均只需要六个小时的睡眠便已经完全足够，她往日里睡足八个小时只是为了拥有更加充足的精神罢了，但八个小时往往已经是她睡眠的上限了，甚至有时候只要七个多小时就会自然醒来。
　　而此时一觉醒来已是下午将近四点，那么这很明显说明了两件事。第一，她昨天晚上睡着的一定很晚。
　　第二，她昨天晚上一定特别的疲惫。
　　综合考呈之下，结果似乎已经是呼之欲出，昨天晚上她虽然夕风的记忆并不清晰，但也足以她拼凑出大致的经过
　　混蛋。"将半个脑袋缩进了被子里，夕风闷声低骂道，"就算是刚高考完就算是刚求婚完也不该这么疯狂吧”
　　也就是她身为吸血鬼，恢复力惊人，要是换成一个普着通通的身娇体弱的少女，绝对是经不起北瑶月这么折腾的。
　　伸了一个懒睡，她从床上坐起，舒展着有些酸软的四肢，翻身下床，穿衣洗漱。
　　不出意料，北瑶月并不在家，今天是六月九日，周四，是工作日，北瑶月应该是去公司上班了，不过此时距离下班已经只剩两个小时左右了，夕风也懒得再刻意跑一超了。
　　反正她已经咕了这么久的工作了，有北瑶月坐镇，再多咕一天也无所谓的吧?
　　当一个人摸鱼摸习惯了之后，就很难再回到之前那种兢兢业业，认真工作的状态了，更何况之前的夕风也完全算不上敬业,说是至业先锋倒还差不多。
　　不过夕风觉得，有空还是有必要去公司了解了解情况的，毕竟北瑶辰给她们的五年之期，现在只剩下了三年了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第449章是游戏，我在打游戏
　　.76kanshu.
　　就在夕风打着游戏打发时间，等着北瑶月回家吃饭的时候，她接到了一个意想不到的电话，手机屏幕上显示的名字是——何平歌。
　　望着何平歌这三个字，夕风心情一时有些复杂，自两年前两人之间发生了一些并不愉快的事情后，两人的联系越来越少，本是关系亲密、无话不谈的青梅吉梅，却在世间的涤荡之下变得逐渐疏远，而这种情况在夕风高三这年达到了顶峰，长的时候甚至半年都不会说上一句话，就连整个高考前，何平歌都没有打过来一次电话。
　　对此夕风虽然唏嘘，但也坦然接受了，毕竟人总是要长大的，许多儿时的朋友都会在成长的途中走向殊途陌路，这在她看来也是一件好事，说明何平歌有了自己新的交际圈和新的生活。
　　毕竟她算是导致两人不愉快的半个诱因，她也没脸主动再去打扰何平歌的生活，因此就没有再主动联系过何平歌了。
　　但却没想到，时限半年，何平歌竞然主动联系了她。她放下鼠标，接通了电话。
　　“夕妃，晚上好。“
　　电话里传来了何平歌那熟悉的声音以及只会在何平歌口中出现的昵称"夕妃"，只是她的声音听起来不再如之前那般始终充满着阳光与元气，反而是有着一抹岁月的沧桑。
　　好在是何平歌的语气如常，似乎已经不再对之前的事情耿耿于怀，而是早已从中释然了出来。""晚上好。"夕风笑着回道，""好久不见啊咕咕。”
　　"嗯，好久不见。你应该已经高考完了吧?”"是啊，昨天晚上就考完了。”
　　"M我就不问考得如何之类的问题了，你是的话一定能取得一个好成绩的。"何平歌笑了笑，"高考完应该轻松了吧，今天在干什么?“
　　嗯”
　　一听到这个问题，夕风不禁面露尴尬，她嘿嘿笑了一声，说道:"其实我刚起床没多久。"啊?“何平歌顿时一愣，"这都下午四点了，你才刚起床?你昨天晚上在干什么，睡那么晚。”
　　汗毛委时竖了起来，夕风干笑几声，连忙解释道:"昨天晚上在打游戏，嗯，打游戏，因为高考完解放了心情舒畅，就有点控制不住自己，和朋友开了一把《Stellaris》，刚打到一半，却发现天已经亮了。”
　　何平歌了然地点了点头，虽然她没有玩过《Stellaris》，但也有所耳闻，听说和《野蛮6》差不多，是一个一把能从晚上9点打到晚上9点01的游戏，打着打着天就亮了也不是什么奇怪的事情。
　　“下次还是注意点时问吧，这样熬夜打游戏很伤身体的。”
　　“嗯嗯嗯，我知道，下次肯定不会啦。"夕风连连肯定，只想赶快让这个话题过去，不过心中却忍不住吐满,你跟一个吸血鬼说熬夜身体不好?
　　如果硬要说的话，她如今夜伏昼出，白天顶着太阳出门的生活作息才是真正地违背了吸血鬼的生活习性，类比大概就像是一个人类白天睡觉，晚上工作一样，是完完全全的黑白颠倒。
　　不过有着这样一个百毒不侵恢复力点满的身体，夕风完全不在乎，随便浪也浪也浪不坏，何乐而不为呢?“说起来，你今天找我有什么事吗?“夕风问道，她才不信何平歌今天忽然给她打电话是只是为了叙叙旧。~啊，是这样的，今天晚上你有事吗?”
　　夕风思索了一会，答道:"事情的话倒是没有，只要能B点能到家赶上直播就行了。”
　　"没空的话一起出来吃个饭吧?我们好久都没有一起吃过饭了吧，等到五点钟左右来日月光购物中心这边,今晚我请你吃好吃的。”
　　"T夕风陷入了犹豫，现在马上就要到下班的时间了，她已经差不多要开始给北瑶月准备晚饭了，如果她现在出门的话，北瑶月晚上就该喝西北风了。
　　虽然北瑶月一个大活人，有手有脚的，饿肯定是饿不死，不过要是她没有做饭的话，北瑶月肯定是点各种快餐和垃圾食品填肚子，她还蛮不喜欢看到北瑶月吃那种对身体不好的玩意的。
　　不过这毕竞是许久不见的何平歌提出的邀请，确实如何平歌所说，两人一起吃饭往前都可以追溯到两年之前了，夕风又不太好直接推辞掉，而且她也完全听的出来，何平歌必定是有着什么重要的事情要和她当面商量。
　　她纠结了一会，无奈地说道:“可以晚半个小时吗?让我把晚饭做完，做完晚饭我就过去。“
　　“五点半可以吗?“
　　“可以吧。“
　　“要不要叫上姬悠?“
　　“不用叫他吧?我们两个女孩子出去吃饭，把他叫上多不合适啊。“何平歌笑道。
　　这个理由是那么的似曾相识，夕风似乎听何平歌说过一次，不禁在心中为姬悠感到悲哀，竞然就因为这种原因被何平歌踢出了队伍。
　　老姬啊老姬，要不你也变成女孩子吧，这样咕咕就不会"嫌弃"你了——夕风在心中许下了这样一个堪称是歹毒的愿望。
　　~那就我们两个人?。“~嗯。”
　　~叫呃也行吧。”~那就这么说定咯。”~嗯，待会见。”
　　通话结束，夕风又拨通了北瑶月的电话号码。~喂?北瑶月。”
　　“在开会，有什么事快说。"北瑶月用着刻意压低的声音说道，如果这不是夕风打来的电话，她甚至会直接挂断。
　　"今晚我要和朋友出去吃饭，晚饭我给你做好放在锅里，你晚上回来自己热一下。”“朋友?“北瑶月顿时警惕了几分，“哪个朋友?男的女的?“
　　“女的看你激动的。“夕风嘟囔道,“是何平歌啦，她要请我吃饭。”“何平歌怎么突然要请你吃饭?“北瑶月眉头一暨。
　　“我怎么知道?你问我我问谁去啊?“夕风没好气地说道，“我已经答应她了，吃完饭我就回来了，我会喊上萎茶姐的，你不用担心我。“
　　说完，夕风挂断了电话，恋恋不舍地关掉了刚打开，还没来得及打上一把的游戏，起身钻进了厨房里，为北瑶月准备起了晚餐。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第450章请帮帮我
　　.76kanshu.
　　从北瑶月的语气中多少能够听出来她并不太想放夕风去和何平歌见面，不过，夕风对此并不在意，北瑶月会不开心?那就让她不开心好了。
　　另一边放下手机的北瑶月无奈地按了按太阳穴，一种无力感自心底油然而生，其实她并不想限制夕风的人际关系或是对其进行过多的干涉，她总不能既不让夕风和男性接触，也不让夕风与女性接触——这完全就是不讲理
　　可无奈夕风这朵香甜渡郁的百合花不但会吸引闻芳前来的蜜蜂，还会勾引各种千奇百怪的蝴蝶，她能怎么办?她也很绝望啊。
　　简直就像是匹夫无罪，怀壁其罪，她捧着夕风这块和氏壁，似乎注定为她不堪其扰。“北瑶主任?北瑶主任?该您讲话了。”
　　耳旁忽然响起的呼唤唤回了北瑶月的注意力，她怔了片刻，才发现所有人都在望着自己，这才响起自己还在开会。
　　“不好意思，刚才接了个电话，有些走神。“北瑶月面带歉意地低头致款，随即调整了一下心情，将注意力重新转回了面前的会议之上。
　　下了车，夕风踩着点赶到了日月光购物中心，距离约定的五点半只剩下了不到十分钟，步伐快一点的话或许不会迟到。
　　锁定了约好的饭店的位置，夕风拽上叶萎菜，加快步伐向饭店赶去。
　　由于和何平歌吃饭是计划之外的事情，马上都要吃晚饭了才通知北瑶月，夕风心中总觉得有些过意不去，因此特意将晚餐准备得格外丰盛，意图收买北瑶月的胃。
　　花费了更多的时间在准备晚餐上，夕风也就险些赶不上约定的时间了，虽然即使她迟到，何平歌也肯定不会怪罪于她，但迟到总归是不合适的，能够按时到达还是尽呈按时到达。
　　夕风踏着最后一分钟踏入饭店，目光扫来扫去，最后在角落里发现了那个向她挥手的少女。
　　将近一年未见，如今十九岁的何平歌已经褪去了稚气，不再是当年那个将笑容始终挂在脸上，看起来满腔热血的元气少女,而是显得沉稳成熟了许多。
　　在社会这块巨石的磨砺之下，人终究是会被磨平棱角，淡去颜色，从形形色色的人，变成色色的人。“不好意思，差点来晚了。"夕风赔笑了一声，坐在了何平歌的对面，“做饭做的有点慢了。“
　　这一次何平歌选择的是一家日料店，桌子上已经摆满了各式各样的甜美料理，鹅肝手握、鲜虾天妇罗、秋刀鱼都是一些夕风喜欢的菜品，看来对于这些细节上的事情，何平歌一直记在心中.
　　“没关系。“何平歌笑了笑，"来来来，先吃饭吧，菜已经上完，再放一会要放凉了。“
　　望了一眼整桌里面没有一个能够称得上是热菜的菜品，夕风的额头不禁出现了三条黑线，这菜还有凉的余地吗?
　　拿起筷子将一个芝士芒果虾放入了口中，感受着芒果的酸甜与虾的鲜嫩混合在一起带来的极致美味，何平歌感慑道:“时间过得好快啊，距离上一次我们两个一起吃日料，转眼已经两年了啊。“
　　“定啊。"夕风点了点头，回想起何平歌第一次来新月市，两人便是在一家日料店解决的午餐，回首望去仿佛就在昨天。
　　~感觉才刚刚上高中，但马上我就是一个大学生了。”
　　~向往大学的生活吗?“
　　喀”
　　脚底不自觉地摩擦着地面上的垫子，夕风略作思索，答道:"有点吧”
　　这个问题对夕风来说其实并不是很好回答，毕竞她也是上过一次大学的人，因为经历过，所以谈不上什么向往，当然，喜欢肯定是喜欢的。
　　大学么，基本就是睡觉，上课，社交，打游戏，这么几件事情，比起辛苦的高中和苦逼的社畜生活来说，已经是天堂一般的存在了，只要不去追求那虚无缥缈的奖学金，整体来说便不会有多么的辛苦。
　　提起大学生活，何平歌开始滔滔不绝地和夕风聊了起来，倒是苦了夕风，要时刻隐藏自己上过大学的事情,不该知道的事怙邵要装作不知道,聊起来别提有多累了。
　　一个多小时在闲聊中一晃而过，琳琅满目的宴席也被扫荡一空，今晚的两人似乎回到了当年无话不谈，能面对面聊上一个通宵的时候，以往的一些隔阂似乎被一扫而空，这对夕风来说倒是一个意想不到的收获。
　　“时间也差不多了，我也该回家了。"夕风望着手机上已经来到了七点二十的时间，“以后有机会再一起出来吃饭吧。“
　　“嗯。~何平歌点了点头，面色上却出现了一抹犹豫，似乎有什么话想说却欲言又止。
　　见此，夕风并未起身离开，而是坐在椅子上静静地等待着何平歌的后文，显然何平歌邀她出来吃饭定然是有什么事情要说，而此时何平歌的表情也印证了这一点。
　　眸光闪烁不定，何平歌眼帘低垂，方才的笑靥似乎一瞬间消失一空，她想了半响，才抬起头，向夕风投去了带着无助的求助目光。
　　“夕风…"何平敌深吸了一口气，“我可能需要你的帮忙。”
　　“啊?"夕风微微一怔，随即换上了淡淡的笑容，"干嘛说得这么正式啊?以我们的关系，找我帮忙哪还需要这么大动干戈啊，你说吧，只要是我能做到的，我会尽力帮你的。”
　　“"何平歌轻咬着唇，摇了摇头，"这个事情没有那么简单，我并不想给你添这么多的麻烦，可是.…我实在是没有办法，我无能为力，唯一能够求助的就只有你了，只有你，才有可能帮得到我。”
　　何平歌的话让夕风的笑容不禁凝滞，随后缓缓地消失在了脸上，眉梢缓缓蹙起，从何平歌的话中，她完全能够听出事情的严重性。
　　很显然，夕风并没有什么超乎常人的能力，那么何平歌口中提到的能够帮到她，指的就只能是她背后的北瑶家了。
　　究竞是什么事情,竞然需要来求助北瑶家的力量?
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第451章抉择
　　.76kanshu.
　　~苏唯爱马上要嫁给天狮集团的公子了。"何平歌说道，声音有着些许的颇抖，"苏格岚安排的。"两只手紧紧地攥在一起,足以看出何平歌心中的无助和迷茫。
　　^啊这…”
　　仅仅是一句话，夕风便已经大概猜到了事情的缘由，苏唯爱的家庭情况她也多次在北瑶月那边道听途说过。她皱了皱眉，沉默了一会，说道:"发生了这种事情，我深表遗憾，我虽然很想帮你，可是我也帮不上什么忙吧?这毕竟是别人的家事，外人无权干涉，就算是我爸出面，也不可能让苏格岚改变主意的吧?”
　　“我知道，我并不足让你想办法改变苏格岚的主意。"何平歌缓缓地摇了摇头，黯淡地低下了眸光，“我是想让你帮忙隐瞒我们的行踪，然后照顾好我的父母。”
　　"
　　忽然跳脱的话题让夕风的思维一时完全没有反应过来，她顿时愣住了，许久之后才猛然醒悟，难以置信地问道:"“你你的意思是”
　　"没错。"何平歌重重点头，"我我想和苏唯爱离开这里，去往一个没有找得到的地方开始新的生活。"
　　心中的猜测已经让夕风隐隐有些不安，得到了何平歌亲口回答的她更足被直接吓了一跳，她惊得长大了嘴巴，问道:“你是认真的!?”
　　她如何听不出来，何平歌这意思分明是要和苏唯爱私奔!"嗯。”
　　~可”
　　未曾设想的道路让夕风一时间慌了手脚，连忙组织起了语言开始了劝说:"咕咕，先不讨论别的困难，你现在还在上大学啊，如果你现在辍学的话，就只有高中学历，苏唯爱也是一样，失去了家庭的支持，你们两个人想在一个陌生的地方生活下去真的很难很难，这种决定可不是什么小事，你一定要想清楚啊!”
　　“我已经想了整整一天了。"何平歌长叹了一声，“我觉得我已经想的很清楚了。”
　　她又不是什么冲动之人，夕风所说的那些阻碍她自然已经考虑过了。
　　诚然，两个刚刚成年，只有高中文凭的女孩想在一个完全陌生的环境中只依靠彼此立足、生存，并不足一件容易的事情，甚至可以说是困难重重，但她还有得选择吗?
　　她无论如何也绝不能容忍自己眼睁睁地看着苏唯爱穿上嫁衣，成为了别人的妻子，而她却在苏唯爱抛出的解决方法面前因为自己的顾虑咽胆怯选择了退却和逃避。
　　“我已经错过了一个人。"何平歌眨着眼晴，眸中流转着坚定，"我绝对不会允许自己再错过第二次。”“你哎。"
　　轻叹一声，夕风明白自己没有立场去劝何平歌改变自己的选择，但出于朋友之间的关心，她的内心还是希望何平歌不要走上这条布满荆棘且前途未卜的道路。
　　""我现在担心的事情只有两作件第一，我担心我和苏唯爱离开之后会被苏格岚发现踪迹，到时….后果不堪设想，所以我希望你能想办法帮我隐藏行踪，让他无法找到我们两个人。
　　第二，我很对不起我的父母，他们生我养我了二十年，倾注了那么多的感情和期待，如今却被我无情地辜负了我走之后，注定这辈子都难以再尽到儿女的义务了，我已经没有颜面再面对他们了，所以我希望你能代替我向他们解释清楚,让他们不用挂念我，然后等他们老了之后，替我照顾好我他们。
　　“我知道这些请求都很过分，我也无以为报，但是你是我唯一能够求助的人了，我已经没得选择了，即使你不答应我，我也只能放手一搏了。””
　　夕风无奈地挠了挠头，能抛出这两个请求，说明何平歌确实是有过深思熟虑的，而非头脑一热做出的冲动举动,也让她明白了只凭自己的三言两语,是无法劝动何平歌的。
　　“这两个请求到底能不能答应你，也不是我说了算，毕竟当家做主的不是我，所以我也没办法现在就给你答案。"夕风决定用怀柔之策暂且稳住何平歌，“我回去之后问一问北瑶月的意见，你也再好好考虑考虑，怎么样?“
　　~嗯。"何平歌轻轻颌首。
　　告别过后，两人各自回家，夕风的心情却显得有些沉重，久久难以释怀。推开家门，北瑶月就坐在客厅的沙发上，在自己的笔记本上飞快地敲着链盘。关上房门，夕风低头换着拖鞋，随口问道:"晚饭吃了吗?“
　　~吃了，碗我已经刷过了。”
　　~哦有个事情想和你说一下。”
　　“急吗?“北瑶月头也没抬，双手依旧飞快地在键盘上跳着舞，"我在工作，不急的话晚点再聊。”
　　不急，那就晚点吧。"夕风答道。心说，这都快八点了竞然还在工作，只见过老板压榨员工的，怎么还有老板压榨自己的?
　　一部分是对北瑶月的心疼，一部分则是自己因为工作而被忽视的不悦，两者加起来让夕风的心情隐隐有些不爽,她闷头钻进了卧室，开始了今日份的直播。
　　平平无奇的直播结束，时间已经到了晚上十点，夕风从卧室中探出了脑袋，却发现北瑶月依旧坐在同一个地方敲着键盘，连姿势似乎都未曾发生过变化。
　　喂,十点了，该休息了。"夕风向她大喊,"有什么工作明天再做不行吗?“*明天还有明天的工作。”
　　简短的一句话让夕风一时语塞，她白了北瑶月一眼，也蝴得再操心了，随即抓起洗浴用品，走进了浴室。泡在暖暧的水中，夕风舒展着自己的四肢，放松着自己的身躯，享受着疲惫感被温水冲走所带来的极致舒杨感。
　　泡完澡就去打游戏，下午四点才醒，晚上肯定不困，所以可以打很久，今晚就玩
　　就在夕风盘算着接下来的计划时，一声""咔嚓""的开门声如惊雷般在她的耳畔炸响，随即一个人影像是没有发觉里面有人似的，若无其事地推开门走了进来。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第452章雨我无瓜
　　.76kanshu.
　　畏!~
　　惊呼了一声，夕风倏地一下将自己舒展开来的优美身躯蜷缩了起来，缩进了水中。~你干嘛啊?我还没洗完呢?“面色微粉，夕风将脸颊转向了培壁，娇嗔道。
　　虽然她一丝不挂地对北瑶月坦诚相见也不是一次两次了，但那也是要分场合的，这里毕竟是浴室不足床上，就像人会在只有自己一个人的家里只穿内衣，却不会在半夜同样空无一人的街道上只穿内衣活动。
　　~你洗你的，我洗我的，又不影响。"说完，北瑶月旁若无人地开始解起了衣服上的扣子。
　　衣服被扔到洗衣机上的声音传入耳中，夕风忍不住愉偷地的用眼角的余光瞄去，只见北瑶月正背对着她拉若裙子的拉链，光滑如脂的脊背与在长发的遮掩下半露的香启令人一阵口干舌燥，随着裙子的褪下，映入眼帘的是纯白的棉质胖次与不可名状的不可描述，紧致又纤依合度的大腿与修长的小腿组成了一幅完美又养眼的画卷。
　　不知是不是因为在热水中泡了太久，夕风只觉得双颊一阵发烫，连带着身体都有些烧起来了，她不安地又往水里缩了缩，只剩下了一个脑袋在水面上。
　　~你最近都好忙哦。"夕风语气夹带若不满，"都不怎么陪我了。”
　　双手在背后熟练地解开了内衣的钢扣，北瑶月扭头望了夕风一眼，问道:"昨天晚上陪你的时间还短吗?还是说，你还想要更多?”
　　“不不是这个陪! "双腿猛地一软，夕风红着险嗔怒道，"麻烦你正常一点，能不能不要这么流氓!我说的是正常的陪!“
　　忽然，夕风感觉到了平静的水面出现了剧烈的异动，还未等脑袋反应过来，一个庞然大物便强硬地挤进了浴缸之中，水面也因此迅速地抬升，最终溢流而出，哗哗地流到了地面上。
　　“来。"在夕风的对面坐下，北瑶月伸出双手，向她发起了邀请，"过来。”
　　犹豫了一小会，夕风放弃了无谓的骄矜，在水中挪动着自己的身子，然后躺倒在了北瑶月的怀中。
　　“我也想多陪陪你，但是公司一年没管理了，积压了好多事情需要我处理。"北瑶月轻抚着怀中女孩被水浸湿的白色长发，声音轻柔，"最近几天都会比较忙，过段时间就会好一点了。”
　　"但是也没必要那么上心吧，把自己累坏了怎么办。"夕风喷咕着，"其实你真的不用那么操心的，就算没有公司，只靠我们两个人现在的收入，也够我们两个人过得很富裕了。”
　　虽然两人现在都还是未成年的年龄，但月收入加起来已经有六位数了，即使是身处消费水平较高的新月市,对于一个两口之家，未来的三口或者说四口之家来说，也完全足绰绰有余的程度了。
　　"这点远远不够。"手指插/入了发隙之间，北瑶月不断地为女孩顺着毛，"我要努力赚很多钱，多到能够让你随便挥霍，想买什么就买什么那种。”
　　此言一出，夕风顿时沉默了，这种被宠溺的感觉实在是让人上瘾，欲罢不能。
　　每每这种时候，夕风都会由衷地觉得做女孩了或者说做一个被宠爱的女孩子，实在足一件极其快乐的事情，什么都不用操心，什么都不用管，还有人爱着自己
　　而她要付出的代价，仅仅是要待在北瑶月的下面但这也没什么不好的，又不是什么难受的事情，她甚至还希望能够多来一点。
　　虽然夕风承认这足一种消极的人生观，说不好听点叫做不恩进取，没有上进心，但是当一个人真的沉溺到这种漩涡中后，是很难从中挣脱而出的。
　　夕风承认，现在的她已经彻底陷进去了，若是让她再变回曾经的江风，她绝对是一万个不愿意。“那邘你答应我，一个星期后，不准再加班了，下班时间就给我好好休息。”
　　"好。"北瑶月盈盈一笑，伸手摩裟着夕风的脑袋，"我答应你。”
　　被摸头摸得浑身一阵酥麻，夕风享受地闭上了限睛，感受着洋溢全身的温暖。~你洗完了吗?“北瑶月冷不丁地问道。
　　"啊?”夕风微微怔了一下，随即点了点头，"洗完了，我本来是打算泡一会就出去的。”~那邘…
　　一只恶魔之手开始不老实地使起了坏，北瑶月低下了头，凑近了夕风的耳畔，吐出了如恶度的蛊惑般的悄声低语:“你想在这里呢?
　　“还是在床上?“——―———
　　暴风雨来得快，去得也快，风雨初敬，时间不过才刚刚十一点半，还没有到必须睡觉的时间。夕风趴在床上玩着手机，索得一动也不想动，北瑶月坐在床边的椅子上，不知在电脑上玩着什么。~喂。北瑶月。"夕风向旁边翻滚了一圈，弱弱地说道:“去把床单换一下吧
　　不换应该也能睡,就是会有点不舒服。
　　~嗯，晚点。"北瑶月像是数衍似的回答道。
　　北瑶月那拔（哺〉无情的态度让夕风微微有些不悦，但此时的她也没力气和北瑶月争辩什么，她又一个翻滚滚回了床中心，说道:“对了，刚才说有个事情要和你说一下来着，你现在有空吗?“
　　~你说。"北瑶月轻轻额首。
　　夕风随即一五一十地向北瑶月转述了自己从何平歌那边得知的一切，包括苏唯爱的情况，何平歌的计划和请求等，亳无保留地和盘托出。
　　从夕风说第一个字开始，北瑶月便始终保持着高贵的沉默。没有发表任何观点和看法。
　　"所以就是这么个情况了。"夕风连头都懒得抬起来，有气无力地侧躺在床上，眯着眼晴望着北瑶月，"你打算怎么做?“
　　短暂的沉吟之后，北瑶月眨了眨眼，面无表情地说道:“你愿意帮她是你的事，你自己做什么我都不会说什么。但此事与我无关,我没有任何理由帮她。“
　　各位单身狗七夕快乐。
　　七夕之夜码字，实在是太充实了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第453章夕风味的.......
　　.76kanshu.
　　"你又来了。"夕风头痛地叹了一口气，老实说，北瑶月给出这样的回答并不出乎她的意料，这个人似乎天生就缺了个心眼似的，对除了自己以外的人都漠不关心，唯一的例外便是她了。
　　用难听一点的词来形容，大概就是自私，缺少同理心。
　　夕风倒是拿这点说过北瑶月几次，却被回怼是她的同理心和同情心过于泛滥，两人争来争去，到最后也没争出来过个结果。
　　"你好心想帮她，可你有没有想过到底要因此付出多少?"北瑶月淡淡的说道，"你真的觉得照顾两个人一辈子足一件很轻松的事情吗?我们付出了这么多，能够换回来什么?一句谢谢?“.
　　…”
　　夕风哑口无言，其实她也是站在劝阻何平歌这边的，她只不过是对北瑶月这种无情的做法有些看不下去罢了，但她知道在这种事情上自己从来都说不过北瑶月，毕竟她都是从感性出发，但北瑶月却是从理性出发，单论讲道理，无论如何感性都不可能讲的过理性的。
　　再加上瘫软的身体让她有气无力，身心俱疲之下她也懒得再和北瑶月做没有结果的争论了。这也不是什么需要在两三天内立刻处理的事情，夕风倒也不急于立刻就讨论出来个结果。"睡觉。"
　　闷闷地丢下了这句话，夕风一头扎进了被窝里。
　　北瑶月倒也没骗她，三四天之后，或许是忙完了公司里堆积的事务，北瑶月总算是暂时闲了下来，下班也不再总是抱着个笔记本在那边不知道敲着些什么东西，非工作时间也不再总是往公司跑了，拿出了相当多的时间陪夕风一起度过。
　　于是，这几天的时间堪称是夕风这辈子度过的最荒淫无度的日子了，由于没有了任何学业上或是其他方面的压力，两人彻底放飞了自我，在家里想做什么就做什么，往往上一秒还坐在电视机前打着游戏，下一秒就已经滚上了沙发。
　　虽然很没有追求，但这样的日子，夕风真的很喜欢。
　　端着一盘洗好的桃子放在了茶几上，夕风抓起一个狠狠地啃了一口，说道:"说起来，其实我很久以前心中就有一个疑惑。”
　　"嗯?~
　　左手玩着手机，北瑶月右手同样抓起了一个桃子，软软的绒毛沾染着水珠，摸起来触感格外的细腻。
　　“我从小就被告知，自来水不能喝，咽了会拉肚子，也被告知，没洗过的水果不能吃，上面有农药，吃了对身体有害。”
　　夕风低头望若桃子上被利齿咬出的豁口，说道:"那么为什么用不能喝的水洗过的水来就肥"吃n:这个问题也算是困扰夕风多年了，她想过许多次，却始终没有头猪。
　　怔了一下，北瑶月露出了一个淡笑，随即摇了摇头，说道:“"好问题，我也不知道。”
　　其实北瑶月是知道的，用一句很经典的话就能解答这个问题―-抛开剂量谈毒性都是耍流氓，港十大桶纯净水下肚还会水中毒呢，洗水果时上面沾的那点自来水根本就对人体构不成什么威胁。
　　不过，北瑶月却懒得向夕风解释，倒不是说她真的懒到这种程度，她只是觉得能问出这种傻傻的问题的夕风更加可爱。
　　"太怪了，我觉得人们很多总结出来的道理其实根本没什么道理。"夕风眼珠子转了转，一边回忆一边说道:”你看，古人云，瘦死的骆驼比马大，却也有人说，拔毛的凤凰不如鸡，有人说兔子不吃窝边草，也有人说浪子回头金不换，有人说宰相肚里能撑船，有人说有仇不报非君子。”
　　说完，她忍不住吐槽道:"古人还真是会瞎扯淡，流传下来那么多谚语感觉就没几句在理的。”
　　夕风说的这些其实也都是老生常谈的话题了，人们总是会习惯于在历史中总结知识，也就出现了各种来自古人的古训和箴言，但这玩意说到底有多少靠谱的还真是要打一个问号。
　　“确实。"北瑶月笑了笑，没有反驳，也没有将这个话题继续下去，她将沾满水珠的桃子在手中把玩了一番，忽然说道:~其实，我最近感觉有点无聊了。“
　　"啊?“夕风愣了一下，“无聊?为什么会无聊啊?“
　　最近两个人在家里天天享乐，夕风过得别提有多快活了，但没成想，北瑶月却告诉了她一个截然相反的感悟
　　"不，我指的不是在家里本身无聊，而是[眼角出现了一抹笑意，北瑶月露出了一个意味深长的笑容，"太过普通的玩法，已经让我感到有点乏味了。”
　　愣了片刻，夕风才读懂了北瑶月的话中含义，她不禁面色变红了几分，嗔道:“那那你还想干什么啊?我可警告你,没到我成年，不准”
　　说到这里,夕风将后面的话关在了嘴里，但两人对此自然是心知肚明。
　　“我当然知道。"北瑶月盈盈笑着，诚然，不能突破那层界限的话，玩法固然会少很多，但其实依旧有不少的选择，很多北瑶月都很想尝试尝试，但她知道夕风险皮簿，大概率也不会同意，所以也就始终没有提出过。
　　但再好吃的食物一天到晚地吃也总有吃腻的一天，更何况最近已经是一天要吃好几顿的程度了，白开水总归是没味的，北瑶月因此才寻思着想要找到一些什么夕风能够接受的方法来增加一点乐趣。
　　"你想干嘛?”
　　夕风警惕地盯着北瑶月的眸子，那种不怀好意的眼神让她的心底隐隐有些发毛。心中也出现了些许不祥的预感。
　　“其实我有一件一直想做的事情，我觉得现在差不多是时候尝试一下了。"北瑶月忽然阵光一亮，嘴角缓缓勾起了一抹恶魔般的笑容
　　什么啊。"夕风下意识地远离了北瑶月几分，“你先说，我再考虑要不要答应你。”
　　从茶几上招待客人的装糖果的盘子中拿出了一根棒棒糖，北瑶月将其捏在手中端详了一番，随即舔了舔自己的唇，笑道:“我一直想尝一尝夕风味的棒棒糖。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第454章贤妻良母
　　.76kanshu.
　　由于也足一个老司机了，夕风当然听得懂北瑶月话中的含义。狗嘴吐不出象牙，这句话真的是一点也没错。
　　刚刚吐槽完古人们总是各种瞎扯淡的夕风此时又不得不赞叹起了古人们的智慧，有些话当真足一针见血。就拿北瑶月这个鸡蛋来说，看起来一表人才，人模人样的，但是一旦把外面的蛋白给剥下来，内心的颜色简直让人无法直视，这种人嘴里说出来的话能有几句正经话?
　　相比之下，夕风觉得自己像是一个香蕉，虽然表面上看起来是黄色的，但是抛开现象看本质，把那层表面剥开之后，里面要多纯洁就有多纯洁。
　　"这种变态的言论，也就能从你嘴里说出来了。"夕风压抑着开始上火的双颊，缓缓地别过了脑袋。
　　“怎么会，这哪里变态了?"一本正经地望着夕风，北瑶月清澈的碧眸中充满了无辜，"我有好多想试的东西，这已经属于很正常的那种了，你难道想听一听在我眼里真正算是变态的那些吗?“
　　我觉得还是不了吧”
　　夕风不禁浑身一抖，这在北瑶月口中竟然称得上是"正常"，果然她很难想象连北瑶月这种变态都觉得变态的事情到底有多变态。
　　~所以说”
　　双指捏若真彩棒棒糖的小棒不断地来回旋转着，北瑶月深情地望着夕风，说道:"可以吗?“
　　望着北瑶月搓着棒棒糖的两根手指入了迷，片刻之后夕风才如梦初醒，她面色微粉地干咳了两声，有些扭捏地说道:"虽然我足一万个不愿意的，但是如果你一定想要试试的话我也不是不能给你一次机会
　　与以往不同，这一次夕风并没有表现出太多的抗拒的意愿——甚至说完全没有表现出拒绝的意思，便开口答应了北瑶月的请求。
　　原因很简单，她怕了。
　　她怕拒绝了北瑶月这个"正常"的要求之后，北瑶月会向她提出更加变态的要求。
　　要知道在北瑶月面前，她是没有什么话语权可言的，大多数时候只要北瑶月认定的事情，十个她都阻止不了，到时候
　　所以与其到那个时候再追悔莫及，不如先答应了这个在她看来勉勉强强还能接受的请求，说不定北瑶月就此满足了呢?
　　基于这种想法，夕风几乎没有任何犹豫便举起了法国国旗。
　　事实证明，高考结束的夕风已经把高中学习的东西全部还给了老师，假如她现在还能记得那句耳熟能详的”以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭”，也不至于会做出这种决定。
　　~好。”
　　露出了一个满意的笑容，北瑶月将手中的真彩棒棒糖丢给了夕风，夕风准确地接住，上面写着~葡萄味"三个大字。
　　“三天之内,我要尝到葡萄味的夕风。"北瑶月的眼角笑意满盈。
　　自从进入了无所事事的暑假，一觉醒来就是中午对夕风来说已经是一件再正常不过的事情了，她也慢慢习惯睡觉之前抱着一个人，睡醒之后身边却空空如也了。
　　起床洗漱了一备，夕风左思右想下午似乎闲来没事，心想自己似乎很久都没往公司跑过了，也是时候去看一看了。
　　说起来是夕风和北瑶月两个人的公司，但事实上几乎所有的担子都压在北瑶月身上，她拥有着明面上的最高身份，却像是个甩手掌柜，不间不问。
　　喊上了叶秦荣，两人便出发前往了公司的办公楼。
　　“小姐，你没必要刻意向我展示你的求婚戒指。"叶萎柴苦笑着说道，"主人向小姐你求婚的时候，我也在场。
　　"嗯那有中…"小心思被直接戳破，夕风顿时面色通红地收回了左手，但嘴上却无论如何都不愿意承认。无奈地摇了摇头，对自家小姐性子熟悉的叶槊纂也没有穷追不舍，她问道:"小姐有一段时间没去过公司了吧,怎么今天突然想到要过去看看?”
　　“就是好久没去过了，总觉得有点不太合适。"夕风面色微微有些尴尬，毕竞说不好听点她就是在摸鱼，摸鱼被人提起来总归是一件不光彩的事情。
　　“其实我觉得，小姐你也不是打理公司的这块料，主人她明显比你更有这方面的天赋，让她来打理公司会更加合适。”
　　夕风点了点头，对叶藁槃所言深以为然，她没有任何的商业头脑，对做生意这块算得上是一窍不通，更不要提去运营一个大公司了，而有着来自于北瑶辰的优良基因的北瑶月比她更适合去做这份工作。
　　她想了想,问道:“那秦秦姐你觉得，我更适合干什么?”
　　夕风挺好奇在别人的限中，自己是一个什么样子。
　　叶染荣思考了片刻，随即讪笑了一声，问道:“呃小姐你想听实话吗?“~那当然。"夕风重重地点了点头，"我才不想听什么溜须拍马的话。”~小姐你啊”
　　叶桀槃犹豫着，思考着要不要说出来，随即无奈地苦笑了一声，说道:“我一直觉得小姐你温柔贤淑，勤俭持家，最适合位资妻良母，就现在这样，主人在外面忙，你在家里为她打理好其他事情，就挺好的。”
　　“
　　这话说出来夕风瞬间就不开心了，这是什么意思嘛!
　　什么叫最适合做贤妻良母! ﹖她一个这么有男子气概的人，为什么在叶秦秦眼里会是一个贤妻良母!?“小姐足你自己说要听实话的。""叶柴娄像是做错事的小孩子一样低着头，"我想过一些比较好听的话，但是怕不是实话说出来你不开心，就
　　“呜"
　　毕竟是自己亲口要求叶槊秦说实话的，夕风一时也不好发作，只气鼓鼓地嘤咛了一声，随即赌气似的背过了身，将视线转向了窗外。
　　这话她很不爱听，她很不开心。
　　现在的夕风虽然已经心甘情愿地做北瑶月的身下人了，但那只是在做某些不可名状的事情的时候，至少在外人面前，她还是想要保留一定尊严的，最起码不能让别人一提起来她，想的都是""北瑶月的老婆"。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第455章虚空亲戚
　　.76kanshu.
　　电梯停在了熟悉的二十八层，当电梯门打开的一瞬间，扑面而来的灼热气息让夕风瞬间陷入了呆滞。
　　时值六月中旬，天气日渐炎热，正午时的最高温往往能飚到三十七八甚至四十度，可这室内的温度比起室外竞然丝毫不遑多让，甚至因为办公室内人员密集，空气不流通，体感温度比炎热的室外还要高上几分，说这是个桑拿房夕风都信。
　　被迎面吹来的炎浪吓得后退了一步，夕风不由得心中困惑，这么热不开空调?
　　犹豫了一下，夕风还是顶着热气腾腾的空气走了进去，身为吸血鬼，她的身体适应性要比一般人类要高一些，对炎热和极寒有着一定的抗性，但即使如此，闭塞的炎热空间依旧让她有些喘不过气来。
　　身处如此环境，职工们依旧兢兢业业地坐在电脑前工作着，只是相当一部分人早已汗流浃背，额头上也是肉眼可见地挂满了汗珠，为数不多的员工似乎早就知道会有这种情况的发生，在自己的桌子上摆着一个静音的小风扇用来乘凉。
　　刚走进来也就是半分钟的时间，夕风便觉得自己的额头已经渗出了汗珠，她拿出随身携带的纸巾擦了擦，走到了空调控制按钮的位置，仔细一看，空调并没有打开。
　　难道是办公室的空调坏了?夕风心说。
　　但当夕风按下了开启按钮之后，随着""^"的一声，遍布办公室各处的中央空调出风口瞬间开始了工作，在轻微的~轰轰"声中源源不断地为房间输送着凉爽的空气。
　　“这也没坏啊，奇怪，总不能是为了省钱吧，可这是公司的钱也不是他们的钱啊。"口中嘀咕着，夕风又在空调上操作了一番，将温度设定在了大部分人的舒适区间二十三度，一扭头，这才发现几乎整个办公室的人都将目光投在了她的身上。
　　数十道大大小小的目光蕴含着各种完全不同的情绪，有感激，有惊讶，有疑惑，有怜悯，甚至还有幸灾乐祸，让本就一头雾水的夕风顿时更加摸不着头脑，她寻思她开的是空调，也不是什么定时炸弹，至于这样吗?
　　就在夕风尴尬地摸着鼻子不知所措时，不远处一个看起来二十出头的少女猛地拍了一下桌子，站了起来，语气不善地向夕风喊道:"喂!谁让你开空调的!?“
　　而随着少女的站起，许多人都悻悻地低下了脑袋，专心投入了工作，似乎是不想被牵扯进这一争端，另一部分人，则大多抱若一种看好戏似的态度望若夕风。
　　"为什么不开空调?你不热吗?"面对少女的问题，夕风只觉得满头问号，“这屋里至少得有三十四五度吧，不开空调谁受得了啊，你没看见好多人都已经热得出了一身汗吗?空调的电又不用你出钱，干嘛不开?”
　　满头大汗的人不在少数，夕风不知道少女是真瞎还足装瞎，不过在看到其他人的反应的时候，她心中的疑惑其实已经隐隐有了答案。
　　"当然不热啊，这种天气远没有要到开空调的程度吧，开空调对身体不好，而且还冷的要死。"少女皱着眉头，语气中充满着娇蛮的味道，^快关掉，不然我要生气了。”
　　好嘛，少女这句话一出来，夕风算是彻底明白到底是怎么一回事了，与她刚才的猜想八九不离十了。正好就在这时，夕风身旁的一个少年似乎是看不下去了，掩口对夕风劝说道:"妹子，你别和她争了吧，听说她是咱大老板的远房亲戚，要是把她惹恼了，你搞不好就没办法在这混下去了。”
　　夕风明白员工口中的大老板一般都是指公司的第一股东，也就是北瑶辰，她望着少女那陌生的容貌端详了一番，最终确定自己真没见过这所谓的"北瑶辰的远房亲成""。
　　因为北瑶辰崇高的身份地位，每逢过年来家里走亲威的人都是大把大把的，都想和北瑶辰攀上点关系，各种七大姑八大姨夕风是没少见，甚至有些人的血缘关系淡得几乎就只剩下了拥有同一个姓，即使如此，她也从未见过眼前的少女来过。
　　因此,少女到底是不是北瑶辰的远房亲戚还有待商榷。
　　其实事情到此已经完全明朗，大概就是办公室里来了一个不喜欢空调而且怕冷的娇蛮少女，仗着自己是女孩子并且和大老板""有关系"便作威作福，绝大部分人碍于她的性别和~身份”都不太方便和对方争吵，也就只能忍气吞声，最终便出现了限前发生的这一幕。
　　想明白了这点，夕风对此可是做不到坐视不管，她也是一个女孩子，不存在什么"欺负女人"的说法，再加上她可是北瑶辰真正的女儿，用通俗一点的话来讲，这是她的地盘，有人在她的地盘上撇野，这还了得?
　　~你觉得冷，可以多穿点衣服，觉得对身体不好可以申请调换到距离空调远的地方，比如窗户旁边，如果实在接受不了，你可以辞职。"夕风语气强硬地回怼了回去，一向性格温柔的她很少有说话如此不客气的时候，这是因为她实在是无法容忍这种近乎于职场霸凌的行为。
　　曾经的夕风也是一个私企的打工人，因为体会过百姓的人生疾苦，她才更能感同身受，所以对于这种行为她一向是深恶痛绝的。
　　~你什么意思?凭什么是我辞职?你算老几?“
　　夕风那亳不客气的话让少女顿时面露怒意，她丢下了手中的笔记本，气势汹汹地走到了夕风旁边，怒日瞪着她，说道:“我现在让你把空调关掉，听到没有?“
　　“这是大家的办公场所，这种事情应该征询大家的意见，少数服从多数才对吧?“夕风语气依旧强硬，丝毫不在气势上输给对方，她转眸望向了在一旁看戏的其他员工，说道:“同意关空调的人请举手，超过半数我现在立马就关掉。”
　　不出夕风所料，几乎没有任何一个人主动举手，而随着少女的愤怒地日光望了回去，个别员工硬着头皮缓缓地举起了手。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第456章气死我了
　　.76kanshu.
　　大办公室里一共几十号员工，真正举起手来的只有寥寥数个，夕风瞟了一眼，说道:“你自己看吧，大家都不希望关空调，少数服从多数，这空调还是开着吧。”
　　望着那一个个躲闪的日光，少女面色阴暗，牙齿紧咬，心里恨得不行，却开不了口，毕竞她本来就是理亏的一方，论道理自然是不可能讲得过对方的。
　　眉头一皱，少女似乎不打算再讲道理了，她直接约过了夕风，伸手啪地一下按下了关闭的按钮。
　　“今天只要我还在这，这空调就别想开。""少女用着威胁的目光瞪着夕风，“你要是再继续和我作对，我就去和董事长告状了!“
　　“告什么状?“
　　这一番话倒是让夕风有些蚌埠住了，她丝毫不在意对方愤怒的目光，又将空调打开，笑问说道:“是告我开空调引起全体员工的不满，还是浪费公司的电?“
　　“你!“
　　少女没想到眼前的女孩竟然对她的"威胁"没有表现出任何的畏缩，一时间有着一种一拳打在了棉花上的感觉，难受极了。
　　可她又能怎么办呢，这么多双眼晴盯着，她总不能上手去打对方吧?
　　“好，你等着。"少女气得跺了跺脚，目带怒意，“有种你就把你的名字告诉我。”""好啊。"夕风一副无所谓的样子，“北瑶风。“
　　好，我记住你了。”
　　少女气呼呼地丢下了这句话，转身走回了自己的座位上。
　　夕风无奈地耸了耸启，又调整了一下空调的参数，确保其能够提供一个舒适的环境后，转身走上来楼梯。"气死我了，怎么会有这种人。”
　　回到座位上的少女一点都不消停，她怒声抱怨着，连眼前的工作都做不进去了。忍一时越想越亏，退一步越想越气。
　　忽然，少女注意到了一个方才因为过于愤怒而被她忽略了的一个细节。北瑶风?那个女孩姓北瑶?
　　就在少女心中疑惑时，一只手拍了拍她的肩膀，她转头看去，发现是跟自己一个组的同事余棠。“"怜姐响"余棠向她露出了一个苦笑，“你不知道刚才那个人是谁吗?“
　　“不知道，没见过。""少女摇了摇头，轻哼了一声，说道:“她也姓北瑶，难道也是董事长的什么亲戚?看她那个年龄也不像是公司的员工，应该就是来玩的吧，竟然和我作对。气死我了。“
　　叫厄…”
　　余棠欲言又止，止言又欲，最后苦笑着说道:“怜姐，你来的晚，可能确实没见过她，她是咱董事长的女儿，主美北瑶主任的妹妹，也是响们的老总，叫什么呃，对，游戏制作总监。“
　　“啊?”
　　表情瞬间凝滞在了脸上，少女的眸光中闪过一抹呆滞，随即她迅速回头转向了余棠，说道:“"余棠，你拿我当傻子逗我开心吗?我虽然来得晚，但是也来了三个月了，我可从来没在公司里见过这个人，也没听说过我们公司有什么游观制作总监。”
　　"怜姐，我骗你干嘛?“余棠挠了挠头，"北瑶姐和北瑶主任去年都在上高三，所以一直都没来公司，你忘了北瑶主任也足高考完才回公司的吗?你不信的话可以去网上查一下，这些东西网上都查得到的。"
　　…"
　　呼吸猝然一滞，少女的晖光因为强烈的难以置信而剧烈地震颇着，如果余棠所说的都是真的那她刚才说的那番话
　　“而且，怜姐，你不是大老板的亲戚吗，应该多少听过她的名字吧?你仔细想一想，说不定就想起来了，我可没必要骗你。"余棠伸手摸了摸自己的鼻子，“我刚才看你站起来想提醒你一下，可是还没来得及说话你就冲过去了…”
　　余棠话音落下，却只看到眼前的少女面色苍白，右手紧紧地攥在了一起。
　　驾轻就熟地一路来到了主美办公室，夕风为了给对方一个"惊喜"，也没敲门，便直接持开门把手，推门走了进去，但入眼的，却是北瑶月低着脑袋抱着头，似乎在为某些事情深深地发愁的模样。
　　与平日里高傲且自负的北瑶月完全不同，此时的她眸光低垂，柳眉紧蹙，眼睫颤抖，将她无助的心情展露得清清楚楚。
　　“谁?~
　　开门声惊动了北瑶月，她连忙抬起头，口中说着:“为什么不敲门?“
　　但在看清楚来人之后，北瑶月神情颤动了一下，随即迅速清理掉了自己险上的阴霾，换上了一抹淡如轻风的笑。
　　~你怎么来了?“
　　“怎么，我不能来啊?“
　　装作没看到北瑶月那无助的模样，夕风向她撒了撇嘴，关上了门，随即来到了北瑶月的面前，毫不客气地直接坐在了她的腿上。，顺势就躺倒了她的怀里。
　　"起来坐好。"北瑶月轻声说道，"这里毕竟是我的办公室，人来人往的，让别人看到了不太好。"
　　“切。"夕风嗤之以鼻，心说，这人装什么假正经呢，她们可是在办公室连某种不可描述的事情都做过了。"“我们公司里什么时候来了个娇蛮的大小姐啕?“
　　夕风仰头望着北瑶月近在咫尺的脸颊，将不久前遇到的事情一五—十地告诉了北瑶月。“"她啊。"
　　北瑶月沉默了半晌，缓缓而道:“她叫安怜，是咱爸的远房堂兄北瑶穆的女儿，不过是北瑶穆和外面的第三者的女儿，因为不是正妻的女儿，所以没办法接回家，她从小就只能跟着母亲生活，姓也是跟的母亲的姓，前段时间北瑶穆拜托咱爸给她这个从小就没照顾过的女儿安排个好点的工作，因为专业合适，所以就安排到了这个公司里。”
　　“这样澜夕风点了点头，心中多少也有些理解了。
　　第三者的女儿，再加上是单亲家庭，从小缺乏父爱，成长的路上肯定少不了各种异样的眼光，性格上确实很容易出问题。
　　“可就算这样，也不能让她这样为所欲为吧?那么热的天不让其他人开空调，真的是太过分了。"夕风伸手战了彩北瑶月毫无防备的肚子，“肯定有人向你告过状吧，你也不管一管。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第457章从删库到跑路
　　.76kanshu.
　　“为什么会有人向我告状?”
　　北瑶月挑了挑眉，拍掉了夕风使坏的手，随即还以颜色，开始舞动自己纤柔的手指疯狂地挠起了夕风的腰肢
　　“你是不是搞错了一件事情，我不是什么领导，我只是一个主美，管辖范围只有美术团队的员工，就算有人想告状也不会告到我这里的。”
　　在极高的敏感度加持之下的夕风对于挠痒痒可谓是害怕到了极点，一时问笑得连气都喘不上来，她想从北瑶月怀中逃离，可偏偏北瑶月的手像是锁链般紧紧将她锁在怀中，以她孱弱的力量根本不足以从中挣脱。
　　“北、北瑶月快快住手…"
　　“还戳我肚子吗?“
　　“不不会了…
　　直到快要笑到窒息，北瑶月才终于放过了她，她连忙逃也似的从北瑶月身前逃离，回头怒瞪着让她险些去世的罪魁祸首。
　　“没人告状你就不知道吗?“夕风一边平复着自己的呼吸，一边问道。
　　“知道，但我也管不了。"北瑶月缓缓说道，“我并不是她的上司，最多也就是说她两句，并没有什么训斥她的立场，这毕竞是职场。干什么事情都不能越权。”
　　~所以你就不管了?“
　　“也不算完全不管，只要我有什么事去楼下的办公室都会开一下，但我走了之后确实管不了。"北瑶月双手抱胸，意味深长地望了夕风一眼，"你不觉得，真正能处理这件事的人是你吗?你别忘了，你才是这个工作室里地位最高的人。”
　　也是。"夕风小声啡囔，"回头我去和她好好谈一谈。”
　　夕风坐在了一旁的沙发上，离北瑶月远远的，她靠在沙发上，放松身体，问道:“说起来，是遇到了什么困难吗?刚才看你的表情好像很困扰。”
　　“没有。"声音平淡如风，北瑶月面色平静地摇了摇头,“只是你的错觉。”
　　“你别骗我了。"夕风又从沙发上站了起来，快步走到了北瑶月身前，弯下睡，居高临下地质疑着坐在椅子上矮了她一头的北瑶月，“咱俩在一起这么久了，我还能看不出来你心里想的什么?刚才我进门的时候都看到了。"
　　“.…”
　　眉梢微微皱起，北瑶月沉默了片刻，随即叹了一口气，像是失去了所有的力气一般忽然向后瘫倒在了椅子上，惆怅地说道:“我不想让你知道这些事情，因为你也帮不了忙，告诉你只是徒增烦恼罢了。”
　　“你说出来，我好歹能替你分忧吧，说不定还能帮你想想办法。"夕风双手叉着腰，面色不悦，“你什么事情都瞒着我，我就能开心了?“
　　“你一定要听吗?““说。”
　　~那好吧。“
　　再次无奈地长叹了一声，北瑶月揉了揉自己的太阳六。沉声说道:“你听说过rm -rf!*吗?“呃?“夕风一怔，随即点了点头，“当然知道，怎么了?“
　　在听到这句话的一瞬间，夕风的心中就已经涌现了一种不祥的预感，作为一个曾经的程序员，虽然她已经两年多没有接触过编程相关的内容了，但刻在DNA里的东西依旧还能清晰记得，就比如北瑶月口中的这条指令。
　　这是Linux系统下的一条指令，其作用是无提示地强制递归删除文件，说人话就是强制删除根目录下所有的文件，不留一针一线，如果在Windows系统中找一条效果类似的指令，那么应该是全盘格式化。
　　为什么北瑶月要在这个时候提到这种东西?难道说
　　“你既然知道，那就省得我去解释了。"北瑶月稍微坐正了身子，唯有脸上的愁云丝毫不减，“我们公司进了个内鬼，可能是竞争对手公司的商业间谍，他潜进了我们的公司，兢兢业业工作了一年，前几天受到提拔升到了中层的位置，负责管理服务器那边的东西，结果昨天他库跑路了。”
　　“卧槽!“
　　心中的猜测成真，夕风不由得发出了一声高声惊呼，她连忙问道:“服务器里的数据全被删了?一点东西都没留下来?“
　　“定。"北瑶月面色沉重地点了点头，“好消息是游戏开发阶段的源代码没有存在服务器上，并未受到影响，但是所有其他的重要数据，例如测试数据、各类策划文件、员工档案、财政记录全部都被删光了。”
　　没有备份吗!“夕风的面色一阵煞白，她深知这些数据的丢失会给公司造成多大的打击，心中自然是担心无比,“这么重要为什么没有备份?~
　　“当然有备份。"北瑶月闭上了眼睛，失落的表情让人心疼，“但存储备份的设备被他用物理手段破坏掉了，已经没办法读取了。”
　　!“怒火攻心之下，夕风再也没忍住爆起了粗口，“报警没有?这种人，怎么能让他跑掉?“
　　“当然报警了，现在已经在调查了。“北瑶月摇了摇头，眼中闪过几乎从未出现的沮丧与动摇，"但是就算把他捉拿归案也无济于事，被删持的数据无论如何都不会恢复了，目前我也只能暂时稳住下面的员工，然后尽可能地想办法减少这件事带来的损失。”
　　"怎么会这样”
　　不敢相信地低声呢喃着，强烈的冲击让夕风的眼前骤然一黑，身体猛地一晃，几乎就要摔倒在地，北瑶月见状连忙起身搀扶住了她的身体，顺势又将她楼进了怀里，坐回了椅子上。
　　"不用担心。"北瑶月整理了一下夕风因为额头目汗而变得微微湿润的刘海，又用手指为她梳理了一下头发。"“怎么可能不担心榈你以为我不明白丢失这些数据到底会造成多么严重的影响吗?“过度的担心让夕风的嘴唇都不禁有些泛白，"不说别的，单单是测试数据的丢失，就会带来至少几个月的时间成本的损失，更不要说其他更加重要的数据了”
　　“我说了，不用担心，傻瓜。“
　　微微一笑,北瑶月低头在夕风的脸颊上轻轻一吻,随即悠然一笑。“因为都是我骗你的。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第458章她可是个聪明人
　　.76kanshu.
　　“喂!! ! “
　　当北瑶月话说出的一瞬间，夕风才终于如梦初醒，她又被北瑶月这个混蛋给骗了!
　　一时间夕风气得呼吸近乎停滞，双颊更是憋得通红，她用尽全力地在北瑶月的胳膊上拧了一下，却并在北瑶月的脸上看到自己期望中的疼得上牙咧嘴的表情，顿时更加气不打从一处来。
　　“你!你为什么要骗我!“夕风一张小脸上洋溢着快要烧起来的怒意，“你知道我有多担心你吗!“她明明那么担心北瑶月，明明那么担心公司出结果到最后才发现都是北瑶月在玩她。
　　“我就是想逗一逗你。“北瑶月忍俊不禁地用手指刮了一下夕风的鼻子，“没想到你这么好骗，你也不想一想,管理公司数据库这么重要的工作怎么可能会交给这种背景来历都不明的人来做。”
　　“呜夕风一时气闷，什么叫她这么好骗?明明只是她给予了北瑶月过分的信任罢了，她以为北瑶月不会骗她，但细细想来，北瑶月一张嘴里基本就没几句真话。
　　两人刚认识的时候，北瑶月就已经是谎话连篇，张口闭口都是“你只做我的女仆就够了"、“你来我家住，只是为了方便照顾我"、“我们睡一张床吧，我什么都不做"、“我再也不会对你动手""之类的狼子野心的话，后来更是变本加厉地满嘴跑火车——“今晚上床直接睡觉"、“我只蹭蹭不进去"、“我保证今天只有这一次"、“你说停我就立马停下“、“我绝对不会让你做你不想做的事情
　　每次夕风都选择相信了北瑶月的承诺，但事实证明北瑶月在让她失望这件事情上从来没让她失望过，总结下来其实就一句话就能概括。
　　北瑶月的嘴，骗人的鬼。
　　“你过分!“气不过的夕风也找不到什么可以用来抨击北瑶月的话，就只能双手抱胸，别过头生闷气。"对不起。”
　　望着明显是真的生气了的夕风，北瑶月表现出了素养极高的"敌退我进，敌进我退"的游击意识，几乎瞬间便开始了滑轨道歉。
　　“是我不好，我不该骗你的，谁让我的夕风太可爱了，我忍不住就想看你傲娇生气的模样。”你是不是有什么大病啊。“夕风一头黑线，“你是不是觉得捉弄我特别有趣?“
　　忍住了重重点头的冲动，北瑶月连连摇头，说道:“怎么会呢?”
　　“你是不是觉得我又傻又笨，特别好骗?“
　　“怎么会?“
　　北瑶月伸手环住了夕风的腰，低下眸子，用着真挚而又深情的目光注视着夕风的绯色双眸，一本正经地说道:“你不傻也不笨，相反，还是一个极其聪明的女孩，我也从来都不会骗你，我只会用我最真诚的真心待你。”
　　“哼入”
　　听完北瑶月的话，夕风此前不悦的表情转瞬消散，取而代之的是有着一点小得意的笑容，以及一声趾高气品的娇哼声，她满意地点了点头，说道:“这还差不多。”
　　这才对，她这么聪明的一个人，哪有那么好骗?“不但好骗，而且特别好哄"北瑶月低声响咕着。
　　~你说什么?“夕风疑惑地抬起了头。~声音太小没有听清楚。”
　　~是你的错觉。"北瑶月淡定自如地答道，表情之平静似乎刚才真的什么都没有说过。
　　夕风将信将疑地望了北瑶月一眼，但想到北瑶月刚说过不会骗她，所以夕风最后还是将其归为了自己的幻听
　　从北瑶月的怀中站起，夕风反身坐在了北瑶月办公桌上，两条包裹在黑色棉质过膝袜中的小腿不断地在空中来回荡悠若。
　　~所以说，你刚才到底在为什么事情发愁?“
　　闹归闹，闹完之后还是得谈正事，夕风一回想起来刚进办公室时北瑶月那种无助和脆弱的表情，心中便不禁一阵担忧。
　　“其实也不是什么特别难办的事情，只是一个决策罢了，我刚才只是在权衡到底是否要采用这个建议。"拉着转椅坐近了桌子，北瑶月敲击了一下鼠标，唤醒了自己因为和夕风长时间聊天而已经陷入了休眠的电脑，将电脑屏幕转向了身边坐在桌子上的夕风，说道:“你自己看看就知道了。“
　　夕风简略地阅读了一遍文档，文档是一份策划书，其中提出的关键提议便是-—统一游戏的美术风格。统一游戏的美术风格并不是什么稀奇的事情，一些常见的游戏，诸如《崩崩崩》、《公主焊接》、《源氏冲击》、《肝报废》、《傻之逼》等游戏都采用了统一的美术风格，其优点自然不言而喻，不但观赏性极佳，也很难因为某个角色的立绘与其他角色格格不入而让玩家出现""出戏"的感觉。
　　但并不是每个游戏都拥有统一美术风格的实力，其中最关键的因素便是需要有一个能力极强的主美，不但要白身的画工高超、画风优秀，还要能够将团队中来白于不同画师的作品修改为统一的风格。
　　典型的反面教材便是某个年轻人的第一款游戏中的主美“口佳"，“口佳""到底有没有这样的实力暂且不论，但可以肯定的是如果该游戏所有的立绘真的由口佳""进行统一画风那对于这款游戏来说绝对是一场灾难。
　　对于北瑶月在绘画方面的天赋，夕风从来都没有过怀疑，用一个毫不夸张的词来形容北瑶月便是天纵奇才，年纪轻轻能有这番成就的人古往今来真的只能用凤毛蜗角来形容了。
　　所以她相信北瑶月一定有这样的实力，但这不仅仅是实力的问题，摆在这之前的是一个更加严峻的问题——工作量。
　　游戏目前的类型还尚未完全明确，如果是那种不以角色为卖点的游戏倒还好，但若是那些靠贩卖角色立绘赚钱的卡牌类游戏，将每一张立绘都进行修改和美术风格统一的工作呈根本不是一个人能够承受的。
　　""出于对游戏未来的考虑，我很想同意这份决策。"北瑶月声音微低，"但是代价是，我能用来陪你的时间会大幅度减少。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第459章好办
　　.76kanshu.
　　一言蔽之，大概便是要需要北瑶月在家庭和事业之间做出一个选择，是投入更多的精力在家庭中保持关系亲密，亦或是投入更多的精力在工作中拼搏奋斗。
　　其实这个问题困扰着绝大多数的三十岁上下的社畜，对于这个年龄的打工人来说，上有老下有小，要同时兼顾家庭与事业无疑是一件极为困难的事情，因此大多数情况都只能二者中选择其中之一。
　　但北瑶月现在才十七岁，还是一个应该刚刚接触社会，在父母的庇护之下摸爬滚打适应社会的年的想到这里，夕风便不禁一阵怅然，北瑶月似乎远比大部分人要成熟、自立，甚至成熟得让人有些心疼。
　　“要通过这项提议吗?“北瑶月食指敲击着桌面，向夕风征询着意见，“这项提议毕竞主要牵扯到的人就是主美，我是可以一票否决掉的。“
　　“…."夕风沉默了一小会，随即摇了摇头，将问题重新丢给了北瑶月，“你自己决定就好，不论你怎么选我都不会说什么的。”
　　从私心的角度出发，夕风当然希望北瑶月能够多陪陪她，相比之下，她其实并不是那么在乎游戏到底能取得多大的成绩，赚到多少的钱，她并不是一个喜欢乱花钱的人，对她来说钱只要够用就足够了。
　　她真的没有什么太大的野心，只想平平静静地过日子，毕竞如果抛开与恶魔交易变身的经历，她只是一个再笞通不过的普通人罢了，可能哪天死在哪个角落里都不会有多少人发现。
　　但很显然，北瑶月与夕风完全不同，北瑶月生来就注定是要翱翔九天，啤睨天下的凤凰，她的一生绝对不会平凡。
　　夕风能够看得出来北瑶月是发自内心地想要努力将两人的游戏打造成一款爆款，她没办法给予北瑶月什么帮助，唯一能做的事情，或许就是尽可能地减少自己对北瑶月的影响。
　　“好。"北瑶月轻轻地笑了笑，起身来到了窗户旁，眺望若窗外的钢铁森林，思索了一小会，伸手拉上了窗帘
　　失去了窗外光线的照耀，整间办公室里的光线瞬间便暗了下来。
　　“夕风，去把灯打开。“北瑶月说道。
　　北瑶月那称得上莫名其妙的行为让夕风顿时一头雾水，大半天的拉上窗帘然后关灯，这不是脱裤子放屁是什么?
　　想归想，夕风还是来到了一旁的电灯开关处，按下了按钮。咔。”
　　与此同时，一声轻微却格外明显的房问反锁声传入了夕风的耳朵，让她的心猛地一惊，她连忙转头望去，却发现北瑶月正从办公室门口的方向向她缓缓走来，面上带着的是温润如水，却让人止不住心底发寒的笑容。
　　紧张地捏住了白己的裙角，夕风后退了一步，问道:“你要干嘛?“
　　“要。"北瑶月十分简短地答道。
　　“?“
　　面色变得怪异了几分，夕风下意识地又后退了一步，却毫无防备地狠狠地撞在了墙上，脆弱的脊背与墙壁剧烈撞击带来的剧痛让她不禁低声痛吟了一声。
　　退无可退的夕风很快便被北瑶月欺身而上，她一手撑在墙边，膝盖则是卡在了夕风的两膝之间，断绝了她忽然逃跑的可能性。
　　"定谁刚才口口声声地说着这里毕竟是我的办公室，人来人往的，让别人看到了不太好的?“贴着培壁，夕风怒目瞪着北瑶月，"刚说完就自己打自己的脸?”
　　"那是因为刚才没锁门，随时都有可能有人进来。"北瑶月津津有味地轻捻着夕风的发梢，像是在玩这个世界上最好玩的玩具，"但现在我反锁门了，你只要忍住声音，就不可能被人发现。~
　　~就不能等一等吗?"夕风咬若唇，仍做着最后的反抗，""等下班回家了，我…
　　说到这里，夕风的声音猛的一顿，随即两片醉红浮现在了她的双颊之上，她用若极低的声音低语道:"我怎么陪你都行”
　　要命，是真的要命。
　　夕风并不反感这种事情本身，倒不如说她还相当期待，可一码归一码，这可是在公司，某种意义上也算是公共场所了，要是被发现了那可不是闹着玩的。
　　虽然理论上讲她确实只要忍住声音，被发现的可能性就微乎其微，但是么可能忍得住啊!
　　在北瑶月的努力开发之下，夕风如今身体敏感度的基础值已经来到了恐怖的314%，在各种道具的极限加持之下甚至能破干这是无疑是一个极其恐怖的数字。
　　要是谁能用这种已经彻底烂掉的身体完全忍住所有的声音，夕风敬他是一条汉子
　　就好比在极端的痛苦之下，人便会不受控制地痛呼出声，这已经是肉体物理层面的反应了，完全超脱了人类意志所能控制的极限。唯一能让夕风不发出任何声音的方法，便是用一些方法将她的l嘴堵上。
　　“怎么?“眼角勾起了一抹戏谑的笑意，北瑶月低头望若夕风,“不喜欢?“
　　“不也不是不喜……"夕风抿着唇，声音微不可闻，“就是你知道的我不可能忍住声音的”说这话的时候，夕风真的觉得自己丢死人了
　　都怪这该死的身体!每次都会背叛她的意志，将她往坑里带!“这好办。”
　　似乎足预料到了夕风会这样说，北瑶月只是笑着，随即将撑在墙壁上的右手抬起，在夕风绝望的目光中，紧紧地捂住了她的嘴。
　　~你做不到，我帮你不就好了。”“呜呜
　　嘴唇被紧紧捂着的夕风说不出完整的话，只能发出毫无意义的呜呜声，她再次尝试做了一些毫无意义地挣扎，最后任命般地放弃了抵抗，绝望地闭上了眼睛。
　　只要是北瑶月决定的事情，真的是没有任何人可以阻止，哪怕是天王老子来了都不行。“那么，要上咯?“
　　灿烂的笑容在少女的脸上绽放来开，她再无顾忌，用自己娴熟的技法，将白发女孩诺写成了一篇如夜莺般美好动听的乐章。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第460章道歉
　　.76kanshu.
　　~咚咚咚。”
　　怀着忐忑的心情，安怜敲响了夕风办公室的门，心情紧张之下，等待的时间似乎变得极为漫长，她屏住呼吸，等若办公室内的回应。
　　但十秒过去了，办公室内毫无动静，安怜再次用食指的第二个指节叩击了几下房门，却依旧如石沉大海。
　　“不?“安怜自言自语道，她亲眼日睹着夕风上了楼，楼上除了几间领导的办公室和会议室外便没有其他的房问了，此时应该是没有什么会议，难道是在其他人的办公室?
　　怀着这样的想法，安怜沿着走廊一问一问房问向前找去，寻思索着夕风可能会去的办公室，最后她的脚步停在了主美办公室前。
　　如果余棠没有骗她的话，北瑶月和夕风就是姐妹。那么夕风除了办公室外最有可能来的地方应该就是这里了
　　咚咚咚。“
　　她叩响了房门，但出乎她的意料的是，房间内依然没有丝毫的声音，似乎北瑶月的办公室里也没有一个人。1这让她不禁疑惑,现在还是上斑时间，这一个个人都跑哪去了?
　　静待了几秒钟，仍然没有得到答复的安怜叹了一口气，无奈地转身打算离开，可她刚背过身，房间里传来了北瑶月那清冷但好听的声音。
　　~请进。”
　　"什么嘛，原来在啊"小声嘀咕了一声，安怜拧动门把手，推门走了进去。~北瑶主任,请问…”
　　安怜开口想问问北瑶月知不知道夕风在哪，但话刚说一半，她便死死地怔住了。
　　她要找的人如今就站在房间内，夕风坐在北瑶月的办公桌边，双手撑着桌面，两只被过膝袜包裹的小腿一前一后地晃悠着，绝对领域区域露出的大片雪白的肌肤令人垂涎三尺。
　　此时的夕风刻意地将脸颊转向了另一边，却无可避免地露出了精致的侧颜，小巧挺翘的鼻翼清晰可见，绯色的晖子目光不断地漫无目的地摆动着，微张的小嘴、颤动着的睫毛与染上了樱粉色的脸颊相得益彰，为她增添了几分可爱与妖娆的气息。
　　由于之前气上心头，安怜并没有认真观察过夕风，此时才猛然发觉，这个女孩实在是可爱的过分，仅仅是一个侧颜便让她魂不守舍，一向对自己的容貌颇有自信的她竟然没由来地感受到了一种自惭形秽之感。
　　“安怜?“将纸巾丢进了垃圾桶里，北瑶月望着她，目光不善，“你找我有事?“
　　正在兴头上却被安怜强行中止，北瑶月的心情自然是好不到哪里去，再加上安怜自从进入办公室之后目光就游离在夕风的身上始终没有离开，这让她的眸光不禁再次变得沉重了几分。
　　再次站在夕风面前，安怜已经失去了上一次时的那种不可一世，表现出了拘谨与紧张:“不我找“你找我对吧?“将散落的侧发梳到耳后，夕风整理着白己有些凌乱的头发，回头问道。
　　在即将到达顶峰的地方被生生打断，夕风绝对比北瑶月难受了不止一丁半点，可偏偏她还必须强装出一副没有任何异常的样子，别提有多难受了。
　　心脏一紧，安怜点了点头:“嗯…”~那就去我办公室说吧。”
　　说完，夕风双手用力，向前纵身一跃，跳到了地面之上，却因为着地时双腿猛地一软，无力支撑，身形猛地一歪，好在北瑶月眼疾手快地拉住了夕风的手，才不至于直接摔倒在地。
　　面色不禁一红，夕风干咳了一声，装作若无其事地样子，转身向门外走去。“走，去我办公室。"
　　撩肩而过时，夕风向安怜说道，安怜点了点头，跟上了夕风的步子，还不忘顺手拉上了北瑶月的办公室门。用钥匙打开了游戏制作总监办公室的房门，夕风推门而进，房间里倒是意外的整洁，并没有因为长时间未使用而产生大量的积灰，看得出来这间房间经常有人打扫。
　　坐在了已经不知道多久没坐过的椅子上，夕风伸手示意安怜在自己的对面坐下，笑道:“坐。”“我我站着就好。"安怜小声说道。
　　“坐吧，站着聊天多累啊，这里放一个椅子不就是用来做的吗?““~那好吧。”
　　与之前仿佛见人就咬的狂犬形象相去甚远，此时的安怜就像是一只温顺的小奶狗，拔掉了所有对其他人有威胁的獠牙。
　　结果前后的态度变化，夕风很容易就猜到了安怜找自己的目的，不过她仍旧是装出了一副不知情的样子，笑着问道:“说吧，找我有什么事?“
　　…"
　　呼吸猛地一滞，安怜两只手紧张得捏在了一起放在了胸前，说道:“北瑶总，我足来向你道歉的。”虽然安怜生性娇蛮，但也不是个傻子，什么人能惹什么人不能惹，她心里还是有一杆称的。
　　"不用那么见外，叫我北瑶风就好了，按辈分来讲，你毕竟是我的族姐呢，亲戚之间就不要用那种职场上的东西称呼了吧。"夕风换上了一副浅浅的笑容，以示意安怜放轻松
　　那好，北瑶……"安怜有些不习惯地喊道，同时也在心中暗自疑惑，夕风的反应与她意料之中完全不同。
　　她方才可谓足亳不给对方面子地冲撞了对方一番，按理来说正常人这个时候几乎一定会生气，然后劈头盖睑地训斥她一番，她来之前已经做好了被狠狠地骂一顿的准备了，但没成想，迎接她的并不是来自上司的毒打，反而是面带笑意的轻松聊天。
　　“其实你不用找我道歉的。"夕风说道。
　　“可是……"安怜声音一顿，心中不禁更加困惑，“我刚才不小心顶箍了你，还说了那么多过分的话”
　　“那没什么，我早就已经忘掉了，你真正需要道歉的不是我，而是办公室里的其他人。"夕风轻轻地摇了摇头，“因为你拒绝开空调，导致办公室里气温极高，在这种恶劣环境下工作的他们才是真正的受害者，相比之下，你更应该真诚地向他们道歉才对。“
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第461章可恨之人必有可怜之处
　　.76kanshu.
　　夕风的态度出乎安怜的意料，她来时想好的话也全没有了用武之地，只能点了点头，说道:“我明白了。”不知怎的，安怜忽然突发奇想地说道:“我以后可以喊你妹妹吗?”
　　但是话刚说出口安怜就后悔了，甚至恨不得给自己一个耳光，就算对方刚才明显地向她表现出了善意，那也是北瑶辰的女儿，是自己的顶头上司，直呼对方妹妹似乎有些过于不敬了。
　　头皮一麻，安怜连忙想开口收回方才的话，却没成想夕风直接给予了她一个意想不到答案。
　　“当然可以呀。"夕风向她还以一笑，“按辈分来算你就是我的姐姐，当然可以喊我妹妹，如果你不介意的话,以后我就叫你怜姐吧。“
　　这一次安怜彻底愣住了，她不明白为何眼前的少女拥有如此的身份地位，却没有任何的架子，明明被她强横地顶撞，却非但不生气，还对她以礼相待，明明有资格对她痛斥一顿，却选择了以最温和的方式劝她向其他人道款。
　　这个少女是天使吗?
　　安怜这样想着，少女的善良，让她感到了一阵强烈的白惭形秽。
　　她不禁想，如果她人生中遇到的每一个人,都能像眼前的少女一样，该有多好想到这里，安怜轻轻地咬了咬唇，捏着裙角的手也变得用力了几分。
　　因为她的母亲并不是北瑶穆明媒正娶的妻子，她从小就没有了"父亲"，虽然她知道自己的亲生父亲足谁，但是却被拒之千里之外,不但不能与父亲亲近，甚至连见面都不能。
　　理由也很简单，北瑶穆有自己的家庭，他在错误的季节播下了错误的种子，开出了错误的花。
　　他对此深表后悔，但也不想让这种事情毁了自己的家庭和生活，因此他努力地和她和她的母亲掀清了关系，仅仅保证每个月为母女二人提供一笔不菲的生活贲。
　　而知道白己不可能再奢求更多，她的母亲也坦然接受了这个现实，带着小安怜母女二人相依为命。因此，虽然她从小的生活环境算得上是优渥，但却失去了对于成长来说十分重要的父爱。
　　单独带女儿的单亲母亲总归是会被人背地里说三道四的，街坊邻里有意无意的猜测，加上一些有心人的刻意查证，纸终究是没有包住火，所有人都知道了她的母亲是一个"小三"，而她是一个"小三""生的，没人要的孩子。
　　当这一切传遍了学校，随之而来的便是同学们的恶语相向，“连你爸都不要你，真可怜"、“你妈妈就是个破坏别人家庭的小三"、“你就是个野种
　　年龄尚幼的孩子们或许并没有什么纯粹的恶意，只是单纯地转述着那些从大人口中听来的话语，但这些话对于一个成长中的孩子的伤害，根本无法想象。
　　那时的她。才刚刚七岁。
　　从那之后，她便被同学们刻意地孤立，谩骂，她没有任何能够交流的朋友，只有放学之后回到家中时，才会扑到母亲的怀中哭泣，问母亲自己为什么没有爸爸。
　　每当这时，她的母亲总是会一年安慰她，一边和她一起抹着眼泪。她的性格也是从那时起开始从阳光开朗变得孤僻且自闭。
　　可人的忍耐力是有极限的，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，终于有一天，她再也忍无可忍，年幼的她明白了一个道理，那便是一味的忍耐只是纵容和姑息，对抗暴力的为唯一办活法便是变得比对方更加暴力!
　　于是那一天，她拿起了自己的椅子，把平时辱骂自己最过分的三个人，全部打进了医院。
　　因为这件事，她的母亲赔了很多钱，“父亲"给的钱有一大半都赔了出去，但她的母亲却并没有怪她，反而是紧紧地抱若她,告诉她，"你做的好，谁欺负你，你就欺负回去"。
　　她理所当然地被学校劝退了，她的母亲也借此机会带她搬了家，转了学，来到了新的环境，或许是因为大家的年龄都大了一些，懂得了互相尊重，她受到的歧视要比之前少了很多，也终于过上了还算平静的校园生活。
　　生活总算是走上了正规，但年幼时经历的那些歧视让安怜学会了如何利用所有能够利用的东西，成为保护白己的工具。
　　因为脆弱,所以才更需要坚固的护盾，去抵挡来自其他人的恶意。
　　只要利用自己的外表、性别的优势，并且刻意表现得娇蛮不讲理，就能让绝大部分人忌惮、听命于她，这样的事情,何乐而不为呢?
　　至于其他人的感受与她何干?
　　这便是安怜最根本的想法，也是她在这二十三年的人生疾苦中摸爬滚打出来的道理，简单来说或许可以用自私来概括。
　　也因此，她无法理解为何眼前的白发少女可以做到这种地步，换位思考一下，如果有人像之前的自己那样强横地顶撞她，而她又拥有足够的权利的话，她一定会将对方彻底逐出公司，顺便再阴阳怪气地嘲讽几句。
　　可少女没有，少女不但没有因此对她生出任何偏见，反而语气友好，甚至愿意将她这个不配冠以"北瑶"姓氏的人当做家人一样对待，并且与她互相以“姐妹"相称
　　为什么她明明向对方施加了恶意,对方却反而以善意相特待
　　想到这里，安怜的心弦被狠狠地触动，她十几年来贯彻的"人不为己天诛地灭""的信念也产生了些许的动摇。她缓缓地抬起了头，望着那与她仅相隔一个桌子的，如天使般可爱又纯洁的面庞，失神地注视了良久，随即再也没忍住，眼角悄悄地溢出来两行泪水。
　　"误!?“
　　安怜突如其来的眼泪让夕风一时有些迷茫，她连忙起身问道:"“怜姐，你怎么突然哭了?”"不，没什么。"
　　嘴角露出了一个笑容，安怜用手指拭去了眼角的泪珠。"只是眼里进沙子了。”
　　已经有多久没有笑过了呢安怜心想。
　　那一刻，白发少女的模样，深深地刻在了她的脑海之中。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第462章笨蛋北瑶月
　　.76kanshu.
　　向夕风道完别，安怜起身走出了办公室，她拉开门，离开的脚步却猛的一顿。
　　只见北瑶月不知何时来到了门外，双手抱胸地靠在门边的墙上，右脚点地，双眸紧闭，似乎在等待着什么。
　　听到开门的声音，北瑶月睁开了碧眸，缓缓抬头转向了安怜，用着她完全看不懂的目光望着她，激艳璀璨的星眸中闪动着奇异的水波。
　　被对方直直地盯着，安怜不由得愣了一下，小声问道:“北瑶主任?有什么事吗?”目光又在安怜身上注视了良久，北瑶月才摇了摇头:“没你的事，你走吧。“"好。"安怜虽然心中觉得奇怪，但也不好多问什么。
　　待安怜离开，身影消失在转角的楼梯之后，北理月才转身推开了夕风办公室的门走了进去。“你怎么来了?“
　　刚一进门，夕风的疑问便迎面而至。
　　反手将门关上并且若无其事地反锁上，北瑶月长叹了一声，无奈地说道:"夕风啊夕风，你还真是一点都不让我省心啊。"
　　"省心?什么意思?我干什么了?“
　　北瑶月的话自然是让夕风一时间有些摸不着头脑，这二话不说一口大锅甩上来任谁也遭不住。“最让我不省心的是你竞然还没有一点自知之明。"
　　坐在了夕风办公桌对面的椅子上，北瑶月无奈地扶住了额头，只感觉头痛欲裂。
　　“你到底在说什么啊?“无数的问号出现在了夕风的脑袋之上，大大的眼睛里充满了更大的疑惑，“能不能把话说洁楚啊?当谜语人让你很爽是吗?“
　　但这种事情实在是有些难以表达，北瑶月只是叹着气摇了摇头，没有给出具体的答案，这让夕风顿时更加不爽了。
　　"不说就算了，你也别给我乱转移话题，你来干什么?为什么锁门?"夕风的眸光中带上了几分警惕，”你以为我没注意到吗?“
　　虽然北瑶月关门外加反锁的动作一气呵成，极其自然，还用身体做了掩护进行了一定的遮挡，导致很难用肉眼观察出什么端倪，但夕风的听力可非一般人能够媲美的，继承自血族基因的优良听力让她清晰地听到了那声隐藏在北瑶月叹息之下的轻微的"咔嚓~声。
　　"是嘛，你已经发现了啊。”
　　行踪败露，北瑶月露出了一个低笑，索性不再隐藏自己的来意，她站起身子，绕着办公桌走了一圈来
　　到了夕风的身前，俯下身子捏住了夕风那细嫩光滑的下巴，用着似能蛊惑人心的妖言媚语说道:“我们继续刚才做到一半的事情吧。"
　　“不行。"
　　并没有出乎夕风的意料，她一猜就知道北瑶月一定是为了这个而来的，司马昭之心那还不是路人皆知?
　　“回去再说，我可不想再次被中途打断了。“
　　这一次夕风再也没有给北瑶月留任何情面，她直接伸手打掉了北瑶月捏在自己下巴上的手，别过头说道:“一次就够难受了，我不想再体验第二次。"
　　“不会有第二次的。"北瑶月笑了笑，“毕竞刚才是在我的办公室，有很多人会因为工作上的事情来找我，但是这里不一样，谁会来一个一年都没人待过的办公室找人?”
　　这话让夕风一时有些心有不甘，但北瑶月说的似乎也是事实，她张了张嘴，最后没有反驳。
　　"你肯定也不想就这样忍到下班然后等到晚上吧?“北瑶月脸上挂着的是一抹自信而又戏谑的笑容，似乎心中已经胜券在握
　　…”
　　为了藏住自己的表情，夕风不自觉地低下了头。
　　老实说，北瑶月太了解她了，其实现在的她也很想继续方才的未完之大业，毕竟方才近乎要到达顶点的身体想要完全平静下来又谈何容易，这几分钟她的身体其实一直处于一种躁动的状态，她想要快点将身体内的火焰熄灭，可是她那不争气的身体又岂会如她所愿。
　　“你要是实在不想的话我也不勉强你。"见夕风还在犹豫不决，北瑶月直接使用了她惯用的欲擒故纵的伎俩,“那就晚上再说吧，我回去处理工作了。"
　　说完，她没有任何犹豫地转身朝房门的方向走去。
　　可刚转身走了一步，手臂处便传来了一些轻微的阻力阻止着北瑶月向前走去，她顿时暗自一笑，随即迅速隐没笑容，低头望去，只见夕风的小手正轻轻地抓着她的袖口。
　　“怎么了?“
　　停下了脚步，北瑶月转过头，明知故问地问道。 ”"
　　夕风只是低着头，没有开口。
　　“你说话啊?为什么不让我走?“柳眉蹙在了一起，北瑶月面露困惑，“你刚说我谜语人，怎么现在回过头来自己就变谜语人了?“
　　""双颊通红，夕风的上齿紧紧地咬着下唇，用力之大近乎要将下唇咬破。
　　“到底要干什么啊?"“北瑶月坚定地贯彻着揣着明白装糊涂的原则，逼迫夕风自己说出那几个字。" !“夕风的左拳忍不住攥到了一起，只感觉拳头硬了不少。
　　“不说就算了，我走了。“
　　说完，北瑶月一甩手将夕风捏在她的袖口的右手甩掉，作势就要离开。“笨蛋! !!“
　　就像一根弹簧被压缩到了极致，终于忍无可忍的夕风红着脸朝北瑶月大喊道，随即她的气势瞬间就弱了下去，再次低下了头，声若蚊蝇地说道:"这种事情这种事情叫人家怎么说得出口啊笨蛋北瑶月坏死了…"
　　虽然夕风的声音很轻很轻，但办公室内格外的安静，北瑶月又将所有的注意力都放在了夕风身上，自然是一字不漏地全部清楚地听了进去，随即明媚的眼角慢慢地挂上了一抹源自内心的笑意。
　　果然被调戏的夕风最可爱了。
　　觉得再继续装傻下去夕风搞不好真的要暴走了，北瑶月也不再调戏夕风了，她回到了夕风身前，俯身望若那个几乎要陷进偌大的办公椅中的白发少女，温柔一笑，随即俯下了身子。
　　“那我就如你所愿。”
　　大概是一个好消息?姬悠马上就要变成可爱的女孩子了。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第463章试问，你就是老子的master吗?
　　.76kanshu.
　　"“"进…”
　　得到了夕风有气无力的允许，叶藁菜推门走进了办公室，一眼便望见了爬倒在桌子上，右颊贴在桌面上气若游丝的夕风，但与虚弱的神情相比看起来极为违和的是那满面红光的健康双颊。
　　“小姐，你"叶荣藁声音犹豫，"你还好吧?“
　　“还好.……"夕风弱弱地举起了手，伸向了叶荣莱，像一个即将溺死的人在向唯一的救命稻草求助，"扶我回车上…”
　　忍不住笑出了声，叶藁藁掩口说道:“小姐，你怎么又在办公室…”
　　“喂!什么叫我又"夕风涨红着脸打断了叶莱荣的揶揄,“明明是北瑶月她…说到这里，夕风的声音忽的一轻，后面的话语明显有些底气不足:“她强迫我的”
　　话说到最后，连夕风自己都表现出了明显的心虚，不想承认的羞涩模样让叶藁菜有些忍俊不禁，不过，这才正是她的小姐可爱的地方啊。
　　"走吧。"叶荣莘走到夕风的身旁，轻轻地搀起了她那仿若羽毛般轻柔的身躯，"能站起来吗?“"
　　夕风低下了头，将所有的重量都压在了叶秦莘的身上，叶荼秦见状也心知肚明，便不再多语，她扶起夕风，笑着问道:“后不后悔今天来跑这一趟?“
　　有点"夕风小声嘟囔道，早知道她就在家里打游戏了，来了什么工作上的事情也没做，反倒是又没经住诱惑做了不该做的事情。
　　如同一个行将就木的老人一般被叶藁葵搀扶着坐上了车，夕风才终于松了一口气，她放松身体靠在了椅背上，忽然，装在口袋中的手机震动了起来
　　呀!“
　　娇吟了一声，夕风连忙捂住了自己的嘴,红着脸将手机拽了出来。小姐，怎么了?“前方的叶荼秦疑惑地回头问道。
　　“没、没事!专心开车!“夕风忙不迭地说道，随即迅速缩回了脑袋。
　　她今天穿的裙子口袋比较深，方才仰躺的姿势让手机滑落到了腿间某个不能描述的部位上，偏偏这个时候她的手机不偏不倚地震动了一下
　　心中不由得一阵郁闷，夕风向手机屏幕上看去，上面显示着姬悠"两个大字。晃了晃脑袋，夕风按下了接通键，说道:老姬，晚上好啊。”
　　“小夕晚上好。“
　　"有什么事吗?“夕风问道，由于她和姬悠算得上是臭味相投了，平时几乎每天都会联系，不过一般都会使用QQ，倒是很少有打电话的时候。
　　“没什么，就随便聊聊，高考成绩出来了吗?““还没有，估计就这两天了。”
　　“这样啊，有中意的学校吗?“
　　“唔…”
　　突然被这样一个问题抛到了头上，夕风一时不知如何作答，她望着窗外疾弛向后的景色，说道:“"暂时还没想好吧，等成绩出来之后再说吧。”
　　“那有没有兴趣考虑来新月科技大学?我和咕咕都在这上大学。"姬悠开始安利起了夕风曾经的"母校"。“你别说了，你都大四了吧，等我去学校你都毕业走人了。"夕风撇了撇嘴，“我去找谁啊，找鬼吗?““嘛，说是这么说，多少还是可以考虑一下的，我可以很负责任地说，这是一个相当不错的大学，以你的成绩上新科大应该不是问题吧?“
　　“嗯限我还是等高考成绩下来之后再看吧。"夕风犹豫着说道，并没有明确地给出肯定或是否定的答案
　　作为曾经的新科大的学生，夕风对于自己的母校自然是有不少感情的，也十分清楚新科大的优点与缺点，同时也有姬悠和何平歌作为加分项，确实是一个十分适合的学校，如果在条件允许的情况下，夕风也很想再次成为新科大的学生，但如今的情况便是条件不允许。
　　对于北瑶月这种人中之凤来说，她绝对不会屈身于新科大这种"末流"大学的，真正能够入她之眼的只有那些国内的顶尖大学，为了不至于大学四年都与北瑶月分开度过，她也必须把目光放在那些以前的她想都不敢想的学校上。
　　只是高考失利的否真的有能够上大学的实力还是一个未知数。“那好吧。"姬悠微微一叹，也没有再强求。
　　"说起来，老姬你年龄也不小了，条件也不差，什么时候能给我找个嫂子啊?"夕风揶揄道，"平时追你的妹子不说一千也有八百了吧，那么多妹子里面就没有一个能入你法眼的吗?“
　　由于英俊的外貌，阳光的气质，健硕的身材，爽朗的性格，姬悠在同龄女生中人气一直不任，追求者也是不在少数，不过十分难得的是这么多年姬悠从未和任何一个女孩建立过情侣关系，堪称万花丛中过,片叶不沾身的完美典范。
　　“你就别捧杀我了，哪有你说的那么夸张。"姬悠不禁苦笑了一声，“我只是一直没有找到我心目中的人而已，或许是我的要求太高了。”
　　“说到这个，我倒是一直很好奇。"夕风顿时来了点兴趣，“你心目中完美的女孩子到底是什么样的?从来没有听你谈起来过。”
　　“秘密。"姬悠微微一笑。
　　“切。"夕风不屑地喊了一声，“不说就算了，我本来还想着帮你物色一个合适的人选的。”
　　两人又闲聊了一些没有营养的话，短暂的聊天便到此结束，挂断电话，姬悠仰望着蔚蓝的天空，独自漫步在人潮拥挤的操场上。
　　此时已是傍晚时分，吃过了晚饭的学生们三五成群地在操场上散步聊天着，像姬悠这种形只影单的人寥寥无几。
　　“心目中完美的女孩子啊"姬悠幽幽地说道，视线毫无聚焦地盯着天空，似乎心事重重。
　　就在此时，天地万物都在一瞬问停止了下来，无论是人群、鸟兽或是微风、树叶都仿佛被按下了暂停键，整个世界都陷入了一种诡异的宁静。
　　而在这被停止的时间里，唯有姬悠一人还能行动，他先是心中一惊，随即环顾四周，才发现操场上似乎出现了一个奇异的巨大法阵，凝眸一看，法阵的轨迹似乎正是方才姬悠走过的轨迹!
　　“梦魇之魔莉莉塔，遵循召唤而来，试问，汝便是吾辈的契约者吗?
　　“与此同时，一声如江畔烟雨般空灵的声音传入了姬悠的耳中。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第464章前人挖坑，后人踩雷
　　.76kanshu.
　　随着那声婉转之声落下，空气中竟是析出了无数淡淡的粉色光点，光芒像是受到了引力似的向着同一点汇聚而去，数秒之后竟是凝聚成了一个女孩的模样。
　　只见那个女孩年龄并不大，看起来也就十一二岁的样子，有着一头在现实中根本不存在的樱粉色长发，显得格外显眼，眉眼如画，眸光如钻，粉嫩的唇角勾着一抹璀璨的笑容.
　　这超现实的一幕让姬悠一时间有些愣神，他捏了捏自己的脸颊，随着自己的用力感到了强烈的疼痛，也确定了自己并不是在做梦。
　　可是现实中怎么会有这么离奇的事情存在?
　　但现在显然不是震惊的时候，姬悠迅速强迫自己接受了自己似乎碰上什么超自然现象的现实，目露警惕地问道:“你是谁?“
　　不知道是不是错觉，姬悠总觉得眼前女孩的相貌和夕风有些相近。
　　"“呀，大哥哥都不听吾辈说话的吗?吾辈真的好伤心，是什么地方惹大哥哥不开心了吗?还是吾辈就那么讨人厌?“莉莉塔眼角勾下，眸光低垂，一副被狠狠地伤透了心的模样
　　"
　　如果不是情势不明，姬悠真的很想扭头就走，这个自称莉莉塔的女孩说话的语气未免也太作了一点，而且充满了绿茶的味道，他完全有理由相信莉莉塔绝对掌握着一手好茶艺。
　　“"既然大哥哥没有听洁楚，那么吾辈便再做一次自我介绍吧。”
　　莉莉塔飘至姬悠的身前，清了清嗓子，严肃地说道:"吾辈是梦魇之魔，魔界女王莉莉丝的第九女，莉莉塔-该隐-萨卡兹，大哥哥叫我莉莉塔就可以了。
　　"大哥哥刚才使用了契约法阵与吾辈签订了灵魂契约，并召唤了吾辈现世，契约约定，吾辈要满足大哥哥一个愿望，不管是什么愿望，吾辈都能替大哥哥实现哦。
　　“但是但是，契约是有代价!当大哥哥死后，大哥哥的灵魂将会成为吾辈的所有物哦。“
　　如果不是周围的所有的一切都像是处在"the world"中一般停止了一切动作，姬悠真的要觉得眼前的只是一个中二病晚期的少女罢了，可如今的现实让他不得不慎重考虑起了莉莉塔话语中的可信度。
　　他略一沉眉，并没有对莉莉塔的话做出评价，而是谨慎地问道:“我可以单方面解除这项契约吗?”“当然不可以!“激动地大喊了一声，莉莉塔连连摇头，"契约一旦定下，任何人都无法解约，就算是吾辈，就算是吾辈的母上大人来了也一样!如果大哥哥暂时没有想实现的愿望，吾辈可以先帮大哥哥把许愿的机会保留下来，等需要的时候再召唤吾辈，无论如何，大哥哥一共只有一个实现愿望的机会，且不论是否使用，死都灵魂都会归吾辈所有!
　　"顺带一提，吾辈身为恶魔，是绝对不屑于说谎的，所说的话句句届实，大哥哥尽可放心。”
　　莉莉塔的一番话，算是将契约的规则讲得清清楚楚，也彻底断掉了姬悠的侥幸心理，如果莉莉塔真的没有骗他，那么他已经没有任何的退路可以走了。
　　"我可以问一下，灵魂成为你的所有物，到底是什么意思吗?"姬悠眯起了眼睛，脑海中思考着回旋的余地。
　　“其实没什么啦，就是大哥哥死后，灵魂将会归魔界所有，而非前往冥界进行正常的轮回转世。”
　　"灵魂归魔界所有后，会怎么样?“
　　"这个现在还不能告诉大哥哥哦。"莉莉塔双手在身前比出了一个x的形状，"等大哥哥死后到了魔界，自然就会知道了。”
　　你这说了和没说一样啊。"姬悠轻叹了一声。“误嘿。"莉莉塔眨了眨眼，恶意卖了一个萌。
　　“误嘿是什么意思啊!“姬悠忍不住吐槽道，“你们这完全是强买强卖啊，根本就不符合交易的流程和道德!“
　　""啊啦。"双手背在身后，莉莉塔围着姬悠悠悠地飘了一圈，露出了一个甜美却有些邪恶的笑容，笑道:“大哥哥可别忘了，吾辈可是恶魔呀，大哥哥总不会天真到认为'恶魔'是什么善良的生物吧?”
　　姬悠不禁狠狠地噎了一下，也是，试图和恶魔讲道理，那不是吃饱了撑的么?
　　横竖想来，好像没什么办法能解除或是减少契约的代价来达到止损的目的，姬悠只得在心中长叹一声，开始将思考的重心转移到了如何获得更多的利益至上:“不管什么样的愿望都能实现吗?“
　　“当然不是，能够实现的愿望是有条件限制的。”
　　说着，莉莉塔竖起了一根食指，说道:"第一，愿望不能与契约相违背，也就是说，大哥哥不能许下类似于'死后不能占有汝的灵魂'、‘长生不老'或是′死后灵魂直接前去冥界转生'之类的愿望。
　　"第二，愿望不能与吾辈或是吾辈的种族相关，例如'让吾辈成为汝的女朋友'、‘让吾辈喜欢上汝'甚至是"占据吾辈的身体'这种愿望是绝对不会被允许的。
　　“第三，愿望不能对现实世界的秩序造成太大的干扰，大哥哥如果想成为百万富翁，甚至是世界首富都是在允许的范围的，但是如果大哥哥想要'让全世界的人类全部死掉′或是让全世界的男人全部变成女孩子"就是不行的了。“
　　你这许愿机不行啊，限制也太多了吧。"姬悠无语凝噎，三个条件下来几乎直接锁死了大部分能够许下的愿望，剩下能够选择范围已经相当之少了。
　　其实这些条件也是不久之前才出现的，究其原因是莉莉塔的七姐莉莉安被一个小恶魔狠狠地坑了一把
　　如果姬悠知道导致这一切的罪魁祸首就是他所熟知的北瑶月，不知会作何感想。
　　"那当然咯，吾辈毕竟是来和大哥哥做生意的，而不是来让大哥哥成为小说主角的。"莉莉塔笑了笑，”所以说，大哥哥有心仪的愿望了吗?告诉吾辈吧，如果没有的话，吾辈晚点再来找大哥哥。”
　　“有吧。"姬悠幽声说道，“我的愿望是…”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第465章不作死就不会死
　　.76kanshu.
　　正在莉莉塔聚精会神地听取着姬悠的愿望时，姬悠却忽然沉默了，他眸光闪动了数次，最后尴尬一笑，生生止住了后面的话。
　　“唔?“将食指点在了唇上，莉莉塔歪着头，做出了一副疑惑的模样，"大哥哥为什么不继续说下去了呢? "
　　“"因为"姬悠俊秀的脸颊之上出现了一副难得的尴尬神情，“这个愿望有些羞耻，有点难以说出口。”“哎呀，大哥哥真是的。"莉莉塔掩口笑道，"吾辈与人类交易已经有一百多年了，什么样的愿望吾辈没见过?吾辈甚至还遇见过′希望成为自己的暗恋的人的狗"这种奇怪的愿望呢。”
　　那还是真是有够奇怪的"姬悠一时语塞，看来世界之大当真是无奇不有。
　　“所以说大哥哥不用害羞啦，有什么愿望直接说出来就好了。"莉莉塔悠悠然地飘到了姬悠的前方，双手背在了脑后，悠闲地侧躺在空气中，"不论是什么愿望，吾辈都不会觉得奇怪的。"
　　“那好吧。"眸中闪过了一丝挣扎，姬悠犹豫着说道:“我想有一个温柔、贤淑、对我好、年龄比我大上几岁且和我没有任何血缘关系的姐姐。“
　　多年以来姬悠被无数女孩追求至今却依旧孑然一身，究其原因其实并不是他真的有多么的不近女色,而是他的xp过于奇怪，以至于至今都没有遇到过任何一个合他口味的女孩，出于对恋爱这种神圣的感情的尊重,他既然不喜欢对方，自然也就不会同意与对方交往。
　　简单地概括的话，便是姬悠其实是一个年上控，他只喜欢比自己大上几岁的女孩，而从小到大他接触到的大多都是身边的同龄人，白然是谈不上什么感兴趣，即使偶尔有那么几个年龄可以做他的姐姐的人,也都不满足他心中对于理想女**的要求――温柔善良、勤俭持家，如大家闺秀，温润如玉。
　　姬悠自己也承认，他对于对象的要求有点过高了，可他并不是一个喜欢得过且过的人，因此这些年一直在等待并寻找，不过随着年龄的逐渐增大，他其实也有点急了。
　　如今已经进入了毕业实习期，他也已经二十二岁了，他的年龄越大，意味着在他的狩猎范围的女孩的年龄就越大，如果他再不加快速度的话搞不好将来只能从大龄剩女和关艳少妇里面选了。
　　可这听起来就不是什么好主意，因此姬悠思虑再三，决定将这个愿望的机会用在自己的人生大事上。平心而论，姬悠并不觉得自己提出的愿望有多么的过分，理应是能够被实现的，不过他并没有一步到位地提出让其直接成为自己的女朋友，这是因为他想要的，是一个真心爱着他的人，而不是一个在契约的效力之下强行"爱上他的人。
　　姬悠自认对于撩妹还是有一手的，因此他需要的只是一个认识这样一个他心目中的完美女性的契机罢了，剩下的，他会靠自己的双手去努力争取。
　　"原来如此原来如此。"莉莉塔捏着下巴点了点头，若有所思。见莉莉塔并不说话，姬悠问道:“这个愿望可以实现吗?““当然可以。”
　　好久都没有遇到过这种简单到爆表的愿望了，莉莉塔自然是连连点头应下，生怕姬悠临时改变主意,同时忍不住在心中感慨了一番，大哥哥真是个大好人啊，简直就是在做慈善。
　　“不过大哥哥的描述稍微有点笼统呢，只靠这几句话，吾辈还是不太理解大哥哥心目中的完美的姐姐究竞是什么样子呢，如果方便的话，大哥哥不妨给吾辈一个参照，这样吾辈心里就有点数了。"
　　“我想想啊”
　　仰头望向了静止的天空，姬悠开始了思虑，温柔贤惠、心地善底几乎是瞬间，他的脑海中就出现了一个名字—一夕风。
　　夕风的性格，与他心目中完美的性格几乎无异，只可惜夕风比他要小上整整六岁，他对小妹妹一向没什么兴趣，所以才始终都没有对夕风产生过什么想法。
　　想着这些事情的时候，姬悠口中不自觉地便将心里的话说了出来: "大概就像我的青梅竹马夕风那样。
　　“这样啊唔姆唔姆，吾辈知道了。“
　　莉莉塔若有所思地点了点头，自言自语道:“也就是说，吾辈只需要让一个和夕风性格相似，年龄比你大的女性因为某种机缘巧合成为你的姐姐就可以了吗?“
　　“对，就是这样。"姬悠颔首确认道。
　　他的愿望真的是简单到不能再简单了，甚至会让人觉得用出卖灵魂的代价换取这样一个愿望实在是有些过于浪费了，不过他倒是看得很开，愿望只需要满足他需要的部分就足够了。
　　“我明白了，吾辈马上就会为大哥哥实现这个愿望。"娇颜上浮现了一抹开心的笑颜，莉莉塔坐在空中翘起了二郎腿，心情值几乎要被姬悠刷满了。
　　大哥哥真是好人，竟然只提出了这种极其简单的愿望，和之前那些处处为难吾辈，总想讨价还价多套取点利益的人根本不一样。
　　如此心想着，莉莉塔倒也不急着离开了，打算再和姬悠多聊两句:“大哥哥还有什么想问的吗?只要是吾辈能够说的,都可以为大哥哥解答。”
　　“想问的事情大概是没有了，不过我倒是有两句想说的话。"眼角中流露着一抹意味深长的笑意，姬悠浅浅笑道:“黑色蕾丝胖次不太适合你，或许你可以尝试一些更可爱的风格。”
　　姬悠的话让莉莉塔短暂地怔了一下，随即她白嫩的脸颊在数秒之内经历了迷茫、愕然、醒悟、慌乱、羞涩和愤怒，双颊更是在转瞬之间变得爆红，她放下了翘着的二郎腿，双手死死地按着裙子，方才还被欢客所填满的双眸中闪过了一抹浅浅的杀意。
　　“汝!“
　　莉莉塔满脸愠怒地紧咬着牙关，死死地压下了将眼前这个亵渎自己的男人就地格杀的冲动，她用冰冷刺骨的目光狠狠地瞪了姬悠一眼，随即化作粉色光芒消散在了空中。
　　她想要给予姬悠惩罚，但契约已定，她奈何不了眼前的人。
　　好在是，她想到了一个方法可以让她在不违背契约的前提下，让这个人类记住什么叫做祸从口出。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第466章我知道了!
　　.76kanshu.
　　生活往往比小说更加魔幻，因为小说需要逻辑，而生活不需要。
　　就好比此时的夕风，望着扑在自己怀中哭得昏天黑地的女孩，才终于感受到了现实的不讲道理。“妹妹，你先别哭了，有事可以先说清楚，我能帮忙的话会尽量想办法帮你解决。”
　　夕风一边说着安慰的话一边摸着女孩的头，胸前难耐的潮湿感让她忍不住一阵苦笑，天道好轮回，苍天饶过谁，想不到天天窝在北瑶月怀里一哭就是半天的她也有不得不去安慰别的女孩的时候。
　　而也是这时，夕风才终于明白了想要安慰一个哭泣的女孩到底是一件多么令人头痛的事情。呜呜呜呜呜…”
　　女孩哭得歇斯底里，就像是从人间地狱中走了一遭，经历了所有人类所能经历的绝望。“哎。“
　　无奈地叹了一口气，夕风先拉上了门，防止女孩过大的哭声扰民，然后扶着女孩坐回了沙发上。就在三分钟前，有人敲响了房间的门，夕风开门之后看到的便是这个年幼的白裙女孩，女孩有着一头极其罕见的樱粉色长发，看年龄似乎只有十岁出头，还在上小学的年纪，身高比只有一米五的夕风还要矮上不少。
　　不过让夕风有些惊异的是，虽然她并不认识女孩，但却从对方的身上感到了一种怪异的熟悉之感，也觉得女孩的相貌似乎有那么几分眼熟。
　　正当夕风想要问对方找谁的时候，女孩便扑进了她的怀里，不讲道理地痛哭了起来.
　　对此夕风白然是一头实水，唯一能做的或许就是等女孩的心情平复下来之后，再进行询问了。“你认识一个粉头发的女孩吗?“
　　趁着女孩痛哭的时间，夕风悄悄拿起手机向北瑶月发去了这样一条短信。
　　女孩能精准地找到她的家里，她又不认识，那么回叙会是北瑶月认识的朋友也说不定。
　　不过北瑶月很快便给出了让夕风失望的答案:“从来没见过粉头发的女孩，我以为你这一头银发已经够二次元了，没想到还有更二次元的。"
　　于是夕风无奈地放下了手机，继续安慰起了女孩，只是不知道女孩哭泣的原因，夕风也只能说一些诸如“别哭了，有什么烦心事告诉姐姐，姐姐帮你想办法"的话。
　　终于，在夕风不懈的努力安慰之下，暴雨终于停歇，女孩依旧在不断地抽泣着，却已经恢复了基本的平静，看起来总算是进入了能够正常交流的状态。
　　微微松了一口气，夕风坐正了身子，伸手将女孩的小手握入了掌心，用尽可能温柔的声音问道:“妹妹，你叫什么名字?“
　　面对夕风的询问，女孩并没有立刻回答，而是低着头沉默不语，洁澈的粉眸中酝酿着氤氲的水回。还以为是女孩不好意思开口，夕风笑了笑，示意女孩放轻松，说道:“那还是我先做一个自我介绍吧，我叫北瑶风，南北的北，瑶月的瑶，风雨的风，如果你不介意的话，可以喊我一声姐姐或者风姐。”
　　姐姐.…."女孩失神地低声呢喃着这两个字。
　　“嗯，乖。”
　　开心地笑了笑，夕风像是哄小孩子一般摸了摸女孩的脑袋作为奖励，不过眼前的女孩也就刚过十岁的样子，确实就是小孩子嘛。
　　"所以可以告诉姐姐你的名字吗?“ …."
　　同样的问题让女孩再次陷入了沉默，她似乎很抗拒这个问题，她双手握在了一起放在胸前，眼眸低垂
　　而目光随之一同下移的夕风这时才尴尬地发现，这个年龄刚够两位数的女孩竞然发育的比她还要好，而她已经十六岁了。
　　可恶，真的是岂有此理!
　　虽然谈不上因此而吃醋，但夕风的心情确实因此变得差了一些，不知道从什么时候开始，她对自己约等于没有的胸部产生了一些介怀。
　　虽然不用很大，但是至少得有吧”
　　面带挣扎，女孩粉唇轻启,轻轻地吐出了两个声若蚊蝇的音节。“啊?“
　　由于女孩的声音太轻，夕风并没有听清楚，她低头将自己的耳朵凑近了几分，说道:“不好意思，我没有听清楚，可以再重复一遍吗?“
　　女孩抿了抿唇，双手握得更紧了，身体因为不安和紧张而轻轻地发若颤亚悠
　　“姬幽?“
　　熟悉的名字让夕风怔了一下，她的脑海中不自觉地便浮现出了自己沙雕发小的模样，不过以她正常人的逻辑根本不会往不切实际的方向去想，因此短暂的愣神过后，夕风”恍然大悟"。
　　“我知道了，你是老姬的妹妹对吧!“
　　终于想明白了一切的始末，夕风长舒了一口气，再度摸了摸小姬幽"的脑袋，轻声说道:"小幽啊，你是和哥哥闹矛盾了吧?哎，你哥哥这个人虽然有时候有点沙雕，但本身是一个很靠得住的人，一直很关心自己的朋友和亲人，我觉得他肯定也是为了你好，不过啊，他要是欺负你，你尽管来找姐姐哭诉，姐姐-定帮你讨回一个公道。“
　　说完，夕风还忍不住在心中吐糟道，这老姬，一点都不厚道，有一个这么可爱的妹妹竟然一直藏着掖着，从来没向她介绍过。
　　小"姬幽"":“…”"
　　捏了捏自己胸口的衣襟，“"姬幽"缓缓地抬起了头，樱花色的眸子中闪动着滋港的水光，抿着的唇瓣与低垂的眼睫看起来泫然欲泣，似乎随时都有哭出来的可能。
　　“"呃…
　　觉得自己好像猜错了什么，夕风尴尬一笑，用食指挠了挠自己的脸颊，试探性地问道:“小幽啊，难道你不是老姬的妹妹吗?“
　　…"
　　小"姬幽"沉默，然后轻轻点了点头。
　　果然猜错了嘛
　　在心中腹诽了一句，夕风挠了挠头，无奈地说道:“郑你来找姐姐到底是有什么事呀?姐姐记得自己好像不认识你这样一个可爱的女孩呀。“
　　小"姬幽""咬若自己的唇，犹豫良久，才语气不安地小声说道:"人家就是姬悠”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第467章彻底麻了
　　.76kanshu.
　　“我知道你叫姬幽啊。"夕风无奈地说道，心说，和小孩子交流真的是太费劲了。“不人家的意思是”
　　说着说着，小“姬幽""的眼角又出现了几滴委屈的泪水，一副受了欺负的模样。""别哭别哭!“
　　见小姬幽似乎又要泣下泪来，夕风顿时头皮发麻，手足无措到连手都不知道往哪放，她欲哭无泪地说道:“你可千万别哭了，有话咱好好说，你要是再继续哭下去，我可就陪你一起哭了。“
　　"”"
　　小”姬幽""咬着嘴唇，疯狂地扑闪着漂亮的粉眸，才勉强将眼泪吞了回去。
　　“姐姐.……小 "姬幽""伸手拽住了夕风的衣袖，面带委屈地扬起了头，小心翼翼地说道:“人家就是和姐姐以及何姐姐一起长大的姬悠…”
　　…”"
　　大脑似乎过了电，夕风只觉得脑回路有些短路，她有些懵逼地愣了一会，才勉强理解了姬悠话中的含义，她的面色顿时变得极其精彩，她用着古怪的眼神望了姬悠一眼，将信将疑地问道:"你的意思是你就是那个在新月科技大学上大四，马上就要毕业的我的沙雕发小姬悠?“
　　虽然问是这样问了，但是夕风心中想的其实是，这开的是他娘的什么国际玩笑
　　一个身高一米八，玉树临风风流倜傥的英俊少年竞然一夜之间变成了一个娇小可人却胆小怯懦，连话都不敢说的小女孩?
　　开玩笑!这种事情怎么可能
　　好吧，想了想自己身上发生过的事情，夕风忽然觉得似乎也不是完全没有可能，她决定给对方一定的容忍度。
　　“"嗯….姬悠小声应下，极轻地点了点头。
　　面对此情此景，夕风只觉得邪门极了，就算姬悠的身体真的变成了小女孩，这性格也不对啊?
　　二十多年的相处，夕风对姬悠算得上是知根知底了，这是一个看起来文质彬彬，仪表堂堂的少年，曾迷倒过万千少女，但其实背地里是一个相当不正经的沙雕，两个人可没少一起干过一些沙雕的事情，但却很少被其他人发现这不为人知的一面，伪装能力算是有一手的。
　　可眼前胆怯的女孩，已经看不出来丝毫姬悠性格的痕迹了，语气中总是夹杂着一种不自信，底气明显的不足，说话时更是不敢直视对方的哏睛，脸上几乎每时每刻都挂着一种不安和紧张，连说话时的称呼都换成了"姐姐和"人家"。
　　如果说这就是姬悠风还真觉得有点难以接受，比起这些，她反而还更愿意相信这是姬悠找了一个小女孩演戏来捉弄她娱乐。
　　但不管什么东西都不能一巴掌直接拍死，夕风深吸了一口气，问道: “郑你还记得我们第一个一起看的本子是什么内容吗?“
　　姬悠的双颊猝不及防地蒙上了一层樱粉之色，与淡粉色的长发几乎融为一体，她张了张嘴，声音羞涩，吞吞吐吐地说道: “是是一个魔法少女被打败之l被邪恶的怪兽的触手那起来然.后呜-一"
　　接下来的内容实在是不堪入目，姬悠不愿再去回忆，她嘤咛了一声，捂住了自己通红的双颊。“草?“
　　惊讶之余，夕风不由自主地发出了一个语气助词，因为这个本子是她看过的第一个本子，残暴的剧情对当时年幼的她留下了深刻的印象，所以直到如今她都还能记得剧情大概。
　　可是哏前自称姬悠的女孩竟然对答如流，这让夕风一时有些怀疑人生，总不能是姬悠这个沙雕为了不露馅连这种事情都告诉了女孩吧?
　　“我夕风转了转眼珠，努力地从回忆中搜索着能够用来提问的蛛丝马迹，"你知道姬悠平均一周进行几次相位猛冲吗?“
　　这样一个问题让本就有些娇羞的姬悠瞬间变成了一个蒸汽锅炉，股红之色自双颊迅速蔓延，转眼之间便占据了耳根和脖颈，仔细观察，甚至能够隐隐看到从她头顶冒出的蒸汽。
　　“姐姐坏蛋“
　　答不上来了吧?
　　看着姬悠羞愤万分的模样，夕风心中不禁有些小得意，这个问题整个世界可只有她和姬悠知道的，她也不相信姬悠会再告诉第三个人，所以女孩如果答不上来，就证明她绝对不可能是姬悠，毕竞真正的姬悠怎么可能不知道自己
　　"—周四次”
　　浑身上下彻底熟透，姬悠用着如梦呓般轻到几不可闫的声音给出了答案，然后捂着脸转过了身，整个娇小的身躯都因为过于剧烈的羞耻而开始了疯狂的颤动。
　　".你…."虽然夕风是一万个不愿意相信，但眼前的女孩竞然真的给出了准确的答案，她张了张嘴，声音干涩，你真的是姬悠! ?“
　　麻了，这次夕风是彻底麻了，这都叫个什么事啊?
　　排除掉女孩是蒙对的可能，摆在面前的或许也只有这一种可能性了。“你你是怎么变成这样的?"
　　由于受到了过大的惊吓，夕风一时连话都有些说不清楚了，她疯狂地揉着自己的头发，却直到将白己的头发揉成了一团鸡窝也没有想明白。
　　因为夕风亲身经历过一次，所以她清楚就算姬悠意外地召唤了恶魔，许下了和她一样的愿望，也不该是这样―一她的记忆应该会被篡改才对。
　　但事实情况是，夕风还洁楚地记得姬悠之前的模样，很显然姬悠并没有受到和她相同的一条龙服务,并且性格明显受到了极大的影响和改变，也就是说遭遇的情况和她并不相同。
　　但这些对此时的夕风来说并不是重点，真正让她头痛的是另外几个问题。
　　姬悠变成了小女孩，但所有人的记忆并未变动，也就是说真正的姬悠从这个世界上真正意义的人间蒸发了，就算出动全国的警力也不可能找到任何蛛丝马迹的那种。
　　取而代之的是一个没有父母、没有家人、没有户口的，完完全全的黑户女孩，就像是凭空出现在这个世界上一样。
　　那么随之而来的问题便是要怎么平息一个大活人失踪引发的风波，又要怎么让一个此前根本不存在的人拥有合法的身份。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第468章我们不会害怕
　　.76kanshu.
　　摆在夕风面前的一个十分悲痛的现实便是，可怜的姬悠不但身体被变成了小孩子，连心智似乎也被降到了与这个年龄相同甚至还要更低一些的水平。
　　由于夕风自己的身上便有恶魔强加的诸如*傲娇"、“弱气"、“爱哭""等特性，她深知以恶魔的手段想要改变一个人的性格并不是什么难事。
　　于是乎，为了弄清楚姬悠变成此番模样的真相，夕风不得不耐着性子和这个心智年龄可能还不到十岁的“"小孩子"进行交流，耗费了人生中宝贵的半个小时，才算是勉强弄清楚到底是怎么一回事了。
　　以一言蔽之，姬悠因为说了一句作死的话惹怒了莉莉塔，本该照常实现的愿望便被其用文字游戏，引向了一条歪路上。
　　姬悠的愿望是"想要认识一个和夕风性格相似，年龄比他大上几岁的女性，并且成为他的姐姐"，但愤怒之下的莉莉塔索性直接将他变成了小孩子，这样夕风就能做她的姐姐了。
　　而或许是莉莉塔知道夕风只喜欢女孩子，还特意把姬悠变成了一只小萝莉在这种奇怪的地方，这些恶魔意外地还挺贴心的。
　　在某种意义上讲，愿望确实是被正确地实现了，只是这实现愿望的方式和夕风当年的掉进的坑如出一辙，让她不禁感慨，这群恶魔个个都是咬文喝字的好手，文字游戏玩的是真的有一手。
　　想到这里，夕风忽然想到，既然姬悠是因为触怒了莉莉塔才被如此对待，那么被被莉莉安埋进了坑里的她，也是因为当年触怒到了莉莉安吗?
　　可是她哪里惹莉莉安不开心了?
　　夕风困惑地揉了揉太阳穴，有些明不明白这个问题，她可不记得她像姬悠这样说过什么作死的话。“咔。“
　　就在这时，房门处传来了锁被打开的声音，不用想，有她家钥匙的人只有叶秦莘和北瑶月，而叶莘莘找她会优先打电话，那么回来的人只可能是下班的北瑶月了。
　　夕风下意识地就想起身去迎接忙碌归来的北瑶月，可是她忽然想起自己的眼前还有一个大麻烦，顿时面色一僵――要怎么向北瑶月解释这个小家伙呢?
　　“我回来了。“
　　房门被关上，北瑶月坐在沙发的扶手上，低头换起了鞋。"晚上好。”夕风声音有些不自然地说道。
　　听出了语气中的怪异，北瑶月心中疑惑，抬头看去，只见夕风正站在她身边的不远处，白皙的脸颇上是一抹尴尬的笑容，而在夕风的身侧，有着一只从身后探出的粉色小脑袋，在感受到了北瑶月的注视之后，粉毛小脑袋面色一紧，随即迅速缩回了头，躲在了夕风的身后，似乎很害怕北瑶月。
　　“她是谁!?“
　　瞬间在心中拉响了警报，北瑶月的眉头紧紧蹙起，只感觉一个头两个大。虽然没有看洁楚，但北瑶月至少可以肯定的是，那是一个女孩。
　　往日里夕风整天在外面给她招蜂引蝶就已经够她头痛了，结果没想到光是这还不够，这次竟然直接把人领回家中了!
　　“"北瑶月，声音小一点，别那么激动。"夕风连忙赔笑着，试图安抚着北瑶月的情绪，"这孩子好像有点怕生，你别吓到她了，至于她是谁”
　　无奈地苦笑了一声，夕风真不知道要编造怎样的谎言才能搪塞过去，毕竟此时的姬悠本就是一个本不存在的人，在这种情况下想要为其编造出一个合理的来历基本是一件不可能的事情。
　　察觉出了夕风打算编造谎言的小心思，北瑶月眉头皱的更紧了，她不悦地说道:"说实话，她是谁，以及，她为什么出现在我们的家里。“
　　感受到了一只温暖的小手紧张地抓住了自己的手，夕风一阵无奈地长叹，她有心想要帮姬悠隐瞒一下身份，可是臣妾做不到啊
　　对不起了，老姬，我只能出卖你了
　　夕风深吸了一口气，酝酿了一下话语，说道:“我接下来和你说的事，你千万不要怕。""我不会怕的，你尽管说。”
　　“数…”
　　刚说出了一个字，那只握住夕风的小手变得更加用力，甚至已经从手心中渗出了点点汗水，由此便足以看出此时的姬悠心中到底有多么的紧张。
　　回头对姬悠笑了笑,夕风说道:“她是姬悠。”“?“
　　一种极其怪异的表情浮现在了北瑶月的脸颊上，她眼角狠狠地跳了一下，问道:“你刚才说什么?我应该是听错了。“
　　“你没听错。"夕风无奈地说道，“她就是你想的那个姬悠，起初我也不相信，但是这就是事实。”"2”
　　北瑶月的脸上依旧挂着深深的质疑和不相信，她想要打量一番躲在夕风身后的粉发女孩，但对方却一直躲着她，根本不给予北瑶月机会。
　　"你还记得让白诃变成猫娘的那个恶魔吗?“
　　皱眉思索了一下，北瑶月额首，然后问道:“你的意思难道是姬悠遇到了白诃当时遇到的那个恶魔，然后被变成了这个样子?“
　　"不全对，遇到的并不是同一只恶魔，但也差不多啦。”
　　有着白诃的先例珠玉在前，北瑶月对夕风所言的内容并不是完全不相信，她沉思了一番，又问道: “"但如果她真的是姬悠，为什么会这么怕我?我和她虽然接触不深，但也算是认识，她没理由这样躲着我吧?‘
　　"因为她的心智已经回到了这个年龄的水平。"夕风叹着气摇了摇头，"恶魔干的，大概还给她加了一些胆小怯懦的属性。"
　　“你没骗我?“北瑶月依旧是将信将疑。"爱信不信。"夕风撇了撇嘴。
　　见夕风这幅模样，出于对她的信任，北瑶月也不再质疑，勉强的接受了这个现实，她表情极其精彩地说道:“这恶魔是有病吗?搞这种恶趣味?把一个男人变成小女孩?她是不是觉得这很幽默?”
　　""谁知道呢夕风不禁讪笑，也在心里更加坚定不能暴露自己曾经遇到过莉莉安的事情。她要把这个秘密，带到坟墓里面去。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第469章似曾相识的剧情
　　.76kanshu.
　　“你打算怎么处理她?“北瑶月双手抱胸地望着那个藏在夕风身后，连头都不敢露出来的身影，心中隐隐有些不悦。
　　虽说可爱的女孩子天生就会引人喜爱一些，可是面对姬悠，北瑶月却无论如何都生不出太多的好感，她总有一种奇怪的预感，觉得这个人会夺走一些本该属于她的东西。
　　再加上姬悠一见他就躲起来，搞得跟有什么深仇大恨一样，北瑶月又怎么可能对她有什么好的印象。“我我也没想好，这件事情还蛮难处理的。"夕风一脸为难，"拥有'姬悠'身份的人消失了且不说，现在最大的问题是”
　　夕风转头担忧地望了一眼委屈巴巴的姬悠，无奈地道:“为了她的父母的心脏考虑，这种事情肯定不能直接告诉她的父母吧?要是知道白己养了二十多年的儿子突然变成了女儿，还小了十那么这么小的孩子，总得有人照顾她吧?“
　　说完，夕风偷偷地观察了一下北瑶月的表情，发现北瑶月并没有表现出太多的情绪波动，随即试探性地说道:“我觉i得要不先让她在我们家待一段时间?这段时间我来照顾她，然后我们慢慢想办法?“
　　夕风的选择一点都不出乎北瑶月的预料，夕风就是这样一个善心泛滥的人，她又好气又好笑地叹了一
　　声，说道:“随便你，只要别让她打扰到我的生活就行，还有，我要提醒一句，你能照顾她一时，却不可能照顾她一辈子，如果已经确定她不能变回去的话，你收下了她，是会给你带来很多麻烦的，你可要想清楚
　　了。”
　　“这我当然知道，不过现在也没什么别的好办法了，除了我们，应该没有人能够帮她了。"夕风只能苦笑，如果别人，夕风或许还真的不愿意浪费那么多心思，可是在她面前的可是与她关系最好的几个人之一，她实在无法容忍自己坐视不管。
　　“她的学校和父母那边你打算怎么办?“
　　“她现在已经马上毕业了，毕业答辩什么的应该都已经结束了，就说去她外地实习了，我晚点联系咕咕，让她帮忙领一下毕业证和学位证就行了，至于父母那边先随便找点理由搪塞一下吧。”
　　提到这些问题，夕风也是头痛得不行，恶魔的这一条龙服务少了最关键的一点，想要处理简直是灾难啊。
　　“那你加油。“北理月丢下了这句话，走向了自己的卧室，"她的事别找我，我不会管的，有困难你自己想办法。"
　　虽然北瑶月每次都这样说，可是夕风心里洁楚，每次只要她去请求北瑶月帮忙，北瑶月嘴上说着不管，但最后背地里还是会偷偷地帮她处理好所有的事情，这种口是心非在某种意义上讲或许也算得上是一种傲娇。
　　"等一下!”“砰!“
　　但北瑶月并没有回应夕风的呼唤，卧室门被她狠狠地关上，让夕风的话全部噎在了口中。“姐姐"姬悠紧紧地握着夕风的手，“谢讶 ”
　　虽然姬悠心智年龄被拉到了极低的水准，但智商什么的还不至于被清零，不至于分辨不清是非好坏。
　　这一声柔柔糯糯的"姐姐"差点让夕风的整颗心都化掉了，在北瑶家当了几年人下人，她还是第一次体验到有地位的感觉，她俯下身子捏了捏姬悠的脸蛋，笑道:“"你放心，姐姐一定会想办法帮你处理好所有事情的，你在这里待一会，姐姐去和你北瑶月姐姐谈—谈。“
　　双眼通红，姬悠抿着唇，一副欲言又止的样子。
　　夕风转过身，刚走出一步，便被姬悠死死地拽住了衣袖，身后也同时传来了姬悠那怯生生的声音:“姐姐不要走…”"
　　无奈地回过了身，夕风摸了摸姬悠的脑袋，耐着性子哄道:“乖，姐姐不会走的，姐姐只是去和你北瑶月姐姐讨论一下到底要如何妥善地安排你，去沙发上坐一会吧，电视遥控器在那边，姐姐马上就出来陪你。”
　　委屈地咬了咬唇，姬悠挣扎了许久才轻轻地点了点小脑袋，缓缓地走到了沙发旁，不安地坐下。“真是作孽啊夕风欲哭无泪地吐槽道，姬悠这变成小女孩就算了，连性格都变得这么难以交流，简直让人抓狂。
　　不过现在的姬悠真的很可爱。
　　想到这里，夕风忽然发现自己似乎有一根心弦被狠狠地触动了，顿时感到了一阵恶寒，她浑身一抖,不敢多想，连忙推开卧室门走了进去。
　　北瑶月正坐在书桌前，书桌上的电脑尚处于正在启动的界面，她转过头，望着刚刚进门的夕风，面无表惜地问道:"干什么?”
　　"和你商量点事。"夕风干笑着关上门，坐到了北瑶月的身旁。“说。“北瑶月翘起了二郎腿,“但是有关姬悠的事,我—概不管。“
　　"别这样嘛。"主动蹭到了北瑶月的怀里，夕风出卖色相擞起了娇，"就一个小忙，很简单的那种，你就听—听嘛，我最亲爱的姐姐大人。“”
　　北瑶月顿时一头黑线，不过念及此时的夕风确实很可爱，她忍不住在夕风的不可描述上狠狠地捏了一把，说道:“你先说。"
　　双颊瞬问就红成了一团，但有求于人的夕风只能强忍下了这份屈辱，故作平静地说道:“我想让你帮她想办法搞一个合法的身份，她总不能天天就待在家里吧?现在出门如果没有一个合法的身份完全是寸步难行。”
　　为一个不存在的人搞到一个合法的身份，这听起来是一件极其荒谬的事情，但是夕风清楚，对于北瑶辰来说这根本不是什么难事。
　　"这种事情为什么要找我?北瑶月挑了挑眉，"我又办不到，你自己去找咱爸说不就好了?“
　　“其实我还有一个附加的请求夕风忍不住不好意思地笑了笑，"我想让她做我们的妹妹，我身为养女肯定是没办法开这个口的，只能拜托你去和咱爸说了。“
　　北瑶月:"? “
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第470章恶魔的交易
　　.76kanshu.
　　北瑶月没有询问夕风理由，以她的认知中夕风和姬悠的关系，夕风会提出这样的要求并不奇怪，无非是想给予目前尚且算是黑户的姬悠一个正经的、能拿得出手的身份，毕竟就算伪造了身份，这个年龄的孩子最起码也得有监护人才合理，交给不知情的人照顾不知道会不会出问题，那白然是自己看着最放心。
　　“你以为收养女儿是过家家呢?说收荞就收养?“北瑶月一头黑线，“你是不是把收养一个人看的太简单了?“
　　“可是…."轻轻地咬了咬手指，夕风悻悻地笑道:“当初你让咱爸收养我的时候，不是只用了一句话么爸那么宠你，这种事情应该没问题的吧既.然都已经收养了第一个了，肯定也不差这第二个吧?”
　　"
　　北瑶月一阵无语凝噎，找不到能够用来反驳的话，因为夕风所说确实便是事实，当初她因为一己私欲向北瑶辰提出了收养夕风的请求，爱女如命的北瑶辰愣是想都没想都同意了自己亲生女儿的请求。
　　结果现在夕风拿这点来打她，她根本无从辩解。
　　“好不好嘛～你就去和咱爸说一声，他同意就同意，不同意就算了。"脸上挂着娇媚又甜美的笑容，夕风继续出卖若色相，心甘佶愿地任北瑶月的手不老实地作着恶。
　　暂时避开了这个话题，北瑶月将女孩握在手中，感受着掌心的温暖，笑着问道:"你看看半路出家做女孩子的姬悠，她看起来才十岁出头吧，应该才刚刚开始发育，但该成长的地方一点都没少，再看看你，再有一年就该成年了，但是…”
　　虽然身体早就软成了一团棉花，但强烈的耻辱感还是让夕风拼着最后一丝力气，红着脸颊大喊出了声︰“喂，你什么意思啊!嫌弃是不是?嫌弃你就别碰啊!“
　　最近的夕风对自己的大小的怨念是越来越深了，虽然她并不觉得这个玩意大起来有什么好处，可是约等于无的大小让她觉得有些颜面无存，她可以不用，但是最起码要有。
　　“可是有些东西就是要揉一揉才能变大的。"北瑶月意味深长地笑了笑
　　你好变态。"夕风红透了脸，虽然夕风知道北瑶月指的一定是目前她手中的玩意，但是这种奇奇怪怪的描述总是会让夕风想起那个曾经离自己而去的兄弟。
　　“莫挨老子!“心中不悦极了的夕风化成了一滩液体，灵活地从北瑶月的禁钮中溜了出来，“嫌弃就别碰了，玩你自己的去，你又不是没有，你自己的可比我的大多了。”
　　虽然北瑶月也只是属于这个年龄的少女的正常水平，甚至还因为身材相对娇小而略显贫瘠，但大小都是相对而言，若是以夕风作为参照物，确实称得上是庞然大物了。
　　“没有嫌弃。“北瑶月连忙将夕风拉了回来，声音轻柔地笑道:"大的太普遍了，像你这种大小可是独-份的，根本不可能再找到第二个人，这么稀缺的资源我怎么可能会嫌弃。”
　　你真的在夸我吗?我怎么感觉你在悔辱我。"夕风一时语塞。
　　“当然是在夸你。"北瑶月柔柔地笑着，"如果你真的很在意大小的话，我不介意帮你变大一些。”
　　"不劳我亲爱的姐姐大人费心了，我对我现在的大小很满意。"夕风面带微笑，阴阳怪气地说着，“别把话题扯远了，你就说，帮不帮我这个忙。“
　　“我可以帮你。"北瑶月轻轻颔首，“但我也有条件，我们两个一换一，不亏吧?“
　　什么条件? "夕风的小心脏顿时紧了一下，以往的经验告诉她，但凡牵扯到北瑶月口中的条件，那就绝对没有什么好事，八成都是一些极其变态的条件。
　　很简单。"北瑶月打了一个响指，盈盈一笑，“偶尔我也想换换口味，今天晚上我想看你自己动手。” ! “
　　那一瞬间，理解了北瑶月话中含义的夕风几乎像一个被针捅破了的气球一般直接炸掉了。
　　事实证明面对北瑶月时提前做好心理准备是没有任何用处的，这个人总是能灵活地突破自己的道德底线，做出各种远超人类下限的事情。
　　"你我夕风语无伦次，手足无措，只有双颊愈发滚烫。
　　虽然她早就已经在北瑶月面前没有了任何尊严而言，但"在强迫之下被做"和“"自己主动做"完全是两个概念的事情，所带来的羞耻感也是云泥之别。
　　仅仅只是想到要在北瑶月面前表演白家发电，夕风就已经感觉自己的羞耻心要炸锅了，更不要说到时候在北瑶月面前表演了，怕是会直接化身一个蒸汽姬。
　　“你自己看咯。"北瑶月无所谓地摊了摊手，“反正和我没关系，我只是在和你做利益交换，至于到底要不要进行交易，决定权在你，我不会穆和的。”
　　几乎要把自己的嘴唇咬破，夕风明白和北瑶月讨价还价是不会有什么好结果的，于是短暂的犹豫过后，她咬牙道:"好，我同意你，但是只有今晚一次，而你必须把我的话带到咱爸那边!
　　“放心。"北瑶月慵懒地摆了摆手，“我说到做到，诚信可是生意人的立足之本。”咤!“
　　冷哼了一声，夕风一刻都不想再在这个混蛋面前停留，她当即便转身离开。
　　走到房门处时，她的背后传来了北瑶月那恶魔般的呼唤:"别忘了夕风味的棒棒糖～你的期限还有最后一天～”
　　"我知道!不用你提醒我!”
　　恶狠狠地回首瞪了北瑶月一眼，夕风直接摔上了门
　　回到客厅，姬悠正局促不安地坐在沙发上，两只小脚纠缠在一起，双手更是不安地放在胸前，在听到夕风出门的声音后，姬悠立马就将目光转了过来，随即挂满了不安的脸颊上出现了一抹笑容。
　　“姐姐～"
　　用着稚嫩的声音呼唤了一声姐姐，姬悠一路小跑到了夕风的身旁，伸手抱住了她的腰肢。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第471章我也是吸血鬼
　　.76kanshu.
　　是夜。
　　时至深夜，姬悠蜷缩在被子之中，抱着双腿，迟迟难以入睡。
　　客卧被夕风收拾出来提供给姬悠居住，由于这里是夕风想搬到北瑶月的卧室前居住的地方，床单被褥用的自然也是夕风的，姬悠闻着被子上馥郁的清香，心神一阵恍惚。
　　姐姐的味道真好闻
　　陌生的环境让姬悠非常不适应，但如今的她已经无家可归了。
　　也不知为何，当她认洁了自身的处境后，脑海中第一个想到能够求助的人不是父母，不是亲威，而是夕风。
　　事实也证明了她的选择是正确的，夕风确实接受了她的存在，并且努力地给予着所有能够给予的帮助，而她也算是得偿所愿。
　　不过她心中还是隐隐有些负罪感的，她明白自己一定打扰了夕风的生活并且给她添了很多麻烦，也明白自己如今幼稚的性格简直就是个大麻烦，可是明白归明白，根植于潜意识深处的性格根本不是主观意识能够去改变的,她对此唯有坦然接受并且去顺从。
　　翻来覆去睡不着觉，姬悠便翻身下了床，她也不知道自己想干嘛，只是下意识地走向了夕风的卧室,却又在门口停了下来。
　　如果姐姐能哄她睡觉，甚至陪她一起睡觉就好了可是这是不可能的，姐姐已经有了北瑶月姐姐了
　　她暂时有了落脚之地，但也仅仅是落脚之地而已，对于这个家庭来说，她完全是多余的。休…”
　　在夕风的卧室门前伫立发呆的姬悠忽然听到了一声如怨如慕的低婉哀鸣，像是哭泣的小猫，又像是撒娇的少女。
　　茫然地环顾了一下四周，姬悠最终锁定了声音的来源――眼前的卧室里。呜嗯”
　　低鸣还在继续，从那柔弱且清激的声线中不难分辨出声音的主人是夕风。
　　“小声一点，你别忘了现在的家里不是只有我们两个人了，被听到多尴尬。"接着是北瑶月的声音。
　　在短暂的愣神后，姬悠瞬间就红了脸，虽然性格和心智被强行同化到了小孩的水平，但知识和阅历可不会因此减少，她当然明白自己听到的是什么声音，也明白此时的北瑶月和夕风到底在做些什么。
　　但无论如何，那都不是自己一个十一二岁的小孩子该去想的事情。
　　出于礼貌的想法，姬悠并不想偷听，她下意识地就想赶紧离开这里，可即使脑袋下达了回卧室的指令，她的双腿却完全不服从命令，她依旧死死地站在原地，刻意地捕捉着来自屋内的歌曲。
　　姐姐的声音真好听
　　如此想着，姬悠的脸更红了，她羞愧地低下了头，低骂着自己的无耻和不要脸，同时耸着耳朵继续偷听若。
　　或许是因为她本就对夕风印象很好，而夕风又在这种危难关头主动向她伸出了援手，不知不觉中，夕风在她心中的地位已经达到了一个高不可及的程度，夕风的一切在她看来都是完美的。
　　“北瑶月我已经可以停了吗…”
　　“不行，还差三次，别想蒙混过关，我数着呢。“
　　连绵不绝的美妙音调已经完全足够姬悠在脑海之中勾勒出一副诱人的画卷，她的心跳也在妄想之中逐
　　渐加快，她吞了一口口水，悄悄地挪动步子，更靠近了门一步，然后侧头，轻轻地将耳朵贴在了门上，试图更好地从室内汲取声音。
　　这样当然是有效果的，夕风的歌声变得洁晰了不少，也让姬悠的双颊愈发滚烫。
　　她明知道这是不对的，是在做坏事，可是却又无法控制自己内心的小恶魔，只是遵循着自己内心的想法，去本能地渴求着来自姐姐的一切。
　　哪怕这并不是姐姐想要给予她的。
　　不知过了多久，或许是夕风终于精疲力尽，卧室内才终于趋于平静，姬悠这才如梦初醒，她回过神，却发现自己的身体不知何时已经烫的得吓人了，像是一个火种般散发着灼人的热呈，连她自己都能清楚地感觉到遍布全身的高温，不可描述的地方甚至还出现了一些黏黏的怪异之感,
　　刚刚成为女孩子的姬悠对这种陌生的生理状况感到有些陌生，但也大概洁楚是怎么一回事，可就在这时，房间内传来了由远及近的脚步声，似乎是有人要出门了，为了不暴露自己在门外偷听的事情，姬悠连忙快步走回了自己的卧室，然后迅速关上了门。
　　"咔嚓。”
　　当北瑶月打开卧室门时，听到的便是一声轻微的关门声，她瞬间警觉，将视线转向了与主卧呈对门的客卧，可是那里房门紧闭，看不出来丝毫的异常。
　　""错觉吗?“北瑶月喃喃自语道，虽然心中起疑，可是却无从求证，只能将其归之为自己的错觉。
　　来到客厅的饮水机前接上了满满一大杯水，北瑶月回到了卧室，将水杯递给了趴在床上连动都不想动的夕风，笑道:“喝点水吧。“
　　"我懒得喝"夕风小声嘟囔道，她已经是连一根手指都不想动的程度了。“还是喝点水吧，我害怕你脱水。“
　　!“
　　怒目瞪了北瑶月一眼，夕风冷哼了一声，说道:"不劳姐姐大人费心了，吸血鬼不需要喝水来补充水分，只要给我足够的血液就行了。“
　　“如果你想的话，当然可以啊。“北瑶月笑着晃了晃雪白稚嫩的皓腕，然后伸到了夕风的面前，“来，动口吧。”
　　北瑶月向来是不吝主动给夕风提供血液的，这大概类似于献血，少量的失血不但对身体无害，反而是能够促进新陈代谢，维持造血系统的活力。
　　“不用了，我不饿，也不渴。”
　　无力地抬起脸颊，夕风将白己的面向转向了另一边。
　　除了刚刚相识的两次外，之后夕风再也没有汲取过北瑶月哪怕一滴血液，因为她实在是无法心安理得地将北瑶月的血液作为食物。
　　"其实你对我吸我的血不需要有那么大的心里障碍。"北瑶月意味深长地一笑，"我也是吸血鬼。”
　　"?“
　　心中困惑，夕风又努力地将面向转了回来，弱弱地问道:“你为什么会是吸血鬼?”“因为我是资本家。”
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第472章北瑶柚子
　　.76kanshu.
　　“大概十岁左右吧，-个很可爱的女孩子。”
　　我也不确定，但既然夕风信得过，那我就信得过。‘
　　当夕风醒来的时候.听到的便是北瑶月刻意压低的聊天声，她迷迷糊糊地揉了揉干涩的双眼，看到北
　　瑶月正站在窗边眺望着窗外，还很贴心地将窗帘拉上只留下了一条缝。
　　从床上坐起.夕风努力地清醒着自己的意识.静静地听着北瑶月的聊天内容。
　　“就是这样。
　　“你放心，我绝对不会对她有什么奇怪的想法的，我已经有夕风了。“
　　爸.你放心，我还没那么高兽。
　　“没有其他的事情了。“
　　“嗯，再见。“
　　挂断电话.北瑶月拉上窗帘转过了身，- 眼便望见了坐在床上睡眼惺忪，明显处在半睡半醒状态的少
　　女。
　　“早。“
　　仰头打了一个哈欠.夕风擦拭着眼角渗出的泪水，问道:“你刚才在跟谁打电话?”
　　“咱爸。“北瑶月走到了书桌前，拿起梳子， 嘴角挂笑，“鉴于你昨天晚上的杰出表现，我刚才和咱爸商
　　量了一下这件事。”
　　说着，她坐到了床边，拍了拍自己身边的位置，说道: "过来，我帮你梳下头，你这一觉睡醒头比鸡窝
　　还乱。“
　　“什么叫杰出表现“双颊微粉地吐槽了一句,夕风爬出了被窝,跪坐在了北瑶月的身边。
　　赤棵着身体暴露在六月初的清晨，竟没由来地让她感到了一丝凉意，她的身体微颤了一下，忐忑地问
　　道:“那.咱爸怎么说?”
　　对于自己的要求到底是否能被答应，夕风心里着实没什么底，因为她明白这个要求多少有些任性，其
　　中包含了她的许多私心，即使不被答应也是意料之中的事情。
　　拿起梳子为夕风顺起了乱成一锅粥的毛，北瑶月淡淡地说道:“他同意了。
　　““夕风眨了眨眼，微微怔神，“真的吗?咱爸竟然同意得这么快?"
　　她原以为还要再费一番口舌呢，结果竟然这么顺利?
　　“因为我告诉他是我想要这个妹妹。“侧眸瞥了-眼夕风，北瑶月继续着手上的动作，“第-次他就没拒
　　绝，第二次自然也不会拒绝，只要我答应他不对这个新的妹妹下手，他就同意我的请求。
　　“噗!"
　　堪称是一针见血的要求让夕风顿时忍不住笑出了声，猛然前慎的身体拉动了缠在-起从而卡在梳子上
　　的头发，头顶传来的强烈的撕扯的痛感让夕风瞬间笑不出来.眼角几乎要溢出泪来。
　　随即，夕风的眸光不禁变得复杂了许多，她五味杂陈地问道:“你为什么要对咱爸说这是你的想法?明
　　明你可以实话实说”
　　虽然嘴上不说，但夕风也看得出来北瑶月其实和姬悠有些不对付，昨晚吃饭的时候两个人坐在餐桌的两侧几乎-句话也不说，一个人面无表情自顾自地吃着东西，一个人低着头拘谨不安地扒着饭，倒是急坏
　　了坐在中间的夕风，想尽-切办法寻找话题活跃气氛，最后却都以失败告终。
　　“因为你昨天晚上的表现真的很不错。“北瑶月的语气忽然就变得不正经了起来，“我很开心，所以就打
　　算帮你一把。
　　“喂!你还提!"
　　羞愤的夕风刚欲起身与北瑶月理论，但想到梳子还 卡在如一团乱麻的头发里，顿时动都不敢动 ，9
　　能悻悻地坐下，愤而道: 哼!”
　　找不到能够对北瑶月进行施压的话.夕风只能独自坐着生闷气.任由北瑶月不厌其烦地遍- 遍地为
　　她整理着及腰长发，将乱糟糟的毛线球梳成了-匹光滑的绸緞。
　　“好了。“将梳子放在了书桌上，北瑶月满意地点了点头，“你起床吧，我先出门了。“
　　“啊?这么早.你不吃早饭的吗?"
　　“还早饭?“北瑶月没好气地白了夕风一眼，“我再不走就要迟到了。”
　　看了一眼指向了八点三十分钟的时钟，夕风立马意识到自己睡过头了，连闹钟都没有成功地叫醒她，
　　不用说，肯定是因为昨天晚上折腾到太晚
　　夕风红着脸，尴尬地清了清嗓子，说道:“路上慢走 .记得买点面包填填肚子，不要饿一上午，
　　对胃很不好。
　　“嗯。“
　　送走了北瑶月，夕风拿起一旁的胖次内衣穿在了身上.便准备起身洗漱，刚走出房门，却看到对门的
　　姬悠躲在门后偷偷地望着她，只露出了- -个小脑袋，却因为看到了只身着内衣的夕风而迅速红着脸缩了回
　　去。
　　由于已经养成了北瑶月不在家时就只穿内衣活动的习惯，夕风一时间都忘记了家里还多了一个人，顿
　　时也是一阵尴尬，她迅速退回了房间，抓起了椅子上的衣裙，套在了身上。
　　来到了姬悠的房间，只见姬悠正坐在床边茫然地望着地板，显然对自2目前的处境有些无所适从，夕
　　风随即坐在了她的身边，笑道:“老姬啊，你想不想做我的妹妹?我指的真正意义上的妹妹。”
　　虽然习惯性地喊了对方老姬.但夕风总觉得对一个小女孩用这样的称呼违和感有些过重了，心想或许
　　是时候想改变一下称呼方式了。
　　“ ?
　　低声呢喃着，姬悠恍若失魂.她真的能做姐姐的妹妹吗?她真的有资格做姐姐真正的妹妹吗?
　　“是啊。“夕风笑着伸手抚上了比自己还要矮上-头多的姬悠，使用了究极奥义摸头杀，“你现在也没办
　　法使用之前的身份了，不如暂时先挂名到北瑶家下面，做我的妹妹吧?"
　　几乎未经多想，姬悠立马重重地点了点头，声音坚定地说道:“我想 .我想做姐姐的妹妹
　　好。“夕风开心地笑了笑.“那你得改个名字了.不能再叫姬悠了，只改一个姓，叫北瑶悠如何?"
　　可是说完，夕风便赶紧这个名字因为平仄和声母的问题读起来并不顺口.她转念-想，又说道:“不如
　　叫北瑶姬吧?”
　　姬悠
　　“好像更怪了.夕风也发觉到了不对劲的地方，讪讪一笑，“让我想想还有没有什么更合适的名字北瑶北瑶游
　　姐“轻声呼唤了一声。姬悠羞涩地缓缓勾下了头，轻声说道:“北柚子
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第428章姐姐不要
　　.76kanshu.
　　“北瑶柚子? “
　　夕风下意识地重复了一遍，随即咋了咋舌，将北瑶悠的悠从阴平改为去声，并且加上了一个子"后,瞬间便变得顺耳和好听了许多，也有着一种可爱的味道在里面，不过这个名字不偏不倚地让她想到了《柑橘味的香气》里面那对百合姐妹的妹妹，蓝原柚子。
　　更巧合的是，剧中的姐姐蓝原芽衣和妹妹蓝原柚子也是一对义姐.妹
　　晃了晃脑袋，夕风拿不准这到底只是一个巧合还是是姬悠刻意为之，但遵循疑罪从无的原则，她并不想往多了想，只是笑着点了点头:"柚子啊，是一个很好听的名字，只要你喜欢就好。”
　　说完，夕风伸手摸了摸姬悠―-或者说北瑶柚子――的脑袋，她越来越理解为什么北瑶月那么热衷于摸她的头了，这么小巧听话的女孩子摸起来就像是一只可爱的小猫咪，让人如何能够不喜欢呢?
　　北瑶柚子也是没有逃避，面色微红地昧起了眼晴，似乎很亨受这一切。
　　不过很快，夕风便皱起了眉头，她收回了手，望着北瑶柚子那稍显迷茫的眼神，厉声问道: “"你的头发怎么这么油?昨天晚上没洗澡吗?“
　　""姐姐.…….".北瑶柚子的面色顿时一紧，连说话的声音都有些吞吞吐吐的，两只小手再次紧张地捏在了一起，然后不安地点了点头，惶恐不安的模样像极了做错了事而被主人训斥的小猫。
　　“为什么不洗澡?"夕风眉头顿时皱起，“夏天这么热，天天都出汗，晚上睡觉前不洗澡你不嫌脏吗?“话刚说完，夕风便发现北瑶柚子这不但是没洗澡，甚至睡觉时连衣服都很可能没有脱下来，明明是-副刚起床的模样身上的衣服却是整整齐齐的
　　…"
　　双颊变得更红了，北瑶柚子任着头，两只精雕玉琢的粉嫩小脚不断地对来对去，将心中的慌乱暴露无遗。
　　“姐姐t柚子柚子害怕”""害怕?“
　　北瑶柚子的回答让夕风登时一愣，倍感疑惑之下甚至都没有注意到北瑶柚子已经十分自然地用起了"柚子"作为自称。
　　“有什么好怕的?不就是洗个澡吗?”
　　姐姐笨蛋! “北理柚子羞愤地瞪了夕风一眼，却因为过于柔弱的语气和神态而失去了所有的杀伤力，反而是有着一种小孩子撒娇的感觉。
　　如果说北瑶月给人的第一印象是高冷、傲气，夕风给人的第一印象是可人、弱气，那么北瑶柚子给人的第一印象便是夕风高洁重制威力加强版plus pro max，将弱气这条气质发挥到了极点。
　　忽然就被北瑶柚子骂了一句，夕风更是一头雾水，她思索了片刻，才恍然大悟-―这家伙该不会是害怕自己女孩子的身体吧?
　　想到这里，夕风顿时忍不住"噗"地一声笑了出来，想不到自己这发小从小到大天天混在女人堆里，左右逢源如鱼得水，堪称是妇女之友的典范，但骨子里竟然纯情成这样，变成女孩子之后竟然因为害怕而不敢看到自己的身体。
　　这倒是比当初的夕风还要夸张了，她刚变成女孩子之后，虽然对自己的身体也感到诸多不适和羞耻,但病情显然要比如今的北瑶柚子轻上不少，至少不至于连洗澡和脱衣服都不敢。
　　作为一个过来人，夕风其实是很乐意向北瑶柚子分享自己的经验和心得的，但她实在是不愿意让别人知道她的往事，有着北瑶柚子的前车之鉴，她已经能想象得出假如被别人知道了自己之前也是一个男人时会有多么的尴检了。
　　“等一下。"夕风突然想到了什么，她忍俊不禁地看着北瑶柚子，问道:"那你总不至于，这么长时间没上过厕所吧?“
　　澡可以不洗，衣服可以不脱，但人有三急，只要北瑶柚子还属于人类的范畴，厕所总归是不可能不上的吧?
　　…"
　　夕风的话让北瑶柚子彻底红成了一桶红色油漆，她哀怨地低头，却没有回答。
　　虽然没有得到回答，但答案显然是否定的，夕风此时的脑海中已经出现了北瑶柚子颤抖着自己的手掀起裙子，脱下胖次，然后坐在马桶上闭着眼睛，羞得通红一片浑身发抖的样子了，心中甚至忽然冒出了想要观赏一下此番情景的冲动――因为这样的北瑶柚子实在是太可爱了啊!
　　但这种变态的想法也只出现了一瞬间，夕风便将其丢出了脑袋，她可没什么偷窥别人上厕所的特殊癖好。
　　"走。"夕风跳下了床，一把抓起了北瑶柚子的手。“去哪?“北瑶柚子困惑地抬起了头，弱弱地问道。
　　“去洗澡。"夕风用力将北瑶柚子拽下了床，"女孩子要爱干净，可不能天天不洗澡，你这要是再不洗澡都要臭掉了，我可不喜欢有个臭妹妹，你既然不敢洗澡，那我帮你洗。"
　　…"
　　一听说要去洗澡，北瑶柚子下意识地就想抗拒，而听到了夕风要帮她洗澡的时候，心中的抗拒变得更加强烈，但不知为何，当想到夕风的手拂过自己的肌肤时，她的心弦忽然狠狠地晃动了一下，随即心神微微恍惚。
　　她明明有足够的力气抵抗夕风的拖拽，但出神之下还是任由着夕风将她拖进了浴室，当她回过神时,她已经被夕风扒掉了衣裙，或许是因为年龄过小，她并没有穿内衣，因此全身上下只剩下了一件纯白的棉质少女胖次作为最后的遮差布。
　　出自本能地伸手掩住了自己的胸脯，北瑶柚子咬着唇，羞愤地大喊道:“姐、姐姐!不、不要这样…"柚子，乖。"夕风向柚子温柔一笑，将手指探入了北瑶柚子胖次与腰肢的接合处，"不脱掉的话，姐姐就没办法帮你洗澡了。“
　　“姐姐不要"迷蒙的水雾缓缓地浮现在了北瑶柚子的眼中。""听话。"夕风耐心地劝说着，让我脱掉。”
　　“姐数姐北瑶柚子一声呜咽，近乎哭出声来，但仍旧是没有能阻止夕风用力将她的胖次扒了下去
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第474章做坏事的柚子酱
　　.76kanshu.
　　当最后一块能够为自己提供安全感的布料也被褪去，浑身上下一丝不挂的感觉让北瑶柚子无地自容，哪怕眼前之人是目前最能让她感到的姐姐，她也紧张到连身体都在颤抖，她无助地闭上了粉色的眼睛，长长的睫毛在空气之中微微地颤动着。
　　她的身体连她自己都还没有看过，如今却完完全全地展现在了姐姐面前，强烈的羞耻心如同一个漩涡，使她深陷其中。
　　倘若说是之前的江风，面对如此精致的幼小少女的赤棵娇躯，保不准会难以把持从而做出什么冲动的举动，但如今的夕可谓是身经百战见的多了，自己的就不说了，北瑶月的她也没少见，她也就只是目带赞叹地多瞅了两眼那柔美的曲线，便内心毫无波动地移开了视线。
　　不过唯一让夕风感到十分不忿的是—―这个十岁出头的小屁孩凭什么比她还大?
　　将北瑶柚子的胖次丢在了一旁的洗衣机上，夕风拉起了北瑶柚子的小手，说道:"走啦，睁开眼晴，不然小心摔倒。“
　　“呜…
　　嘤咛了一声，北瑶柚子缓缓地睁开了眼晴，却依旧不敢任头，只是木讷地望若前方，如人偶般任由夕风牵着她走进了浴室，然后被按在了椅子上。
　　椅子正面对的就是镜子，还没来得及被水雾模糊的镜子忠实地将所有的一切完整地反射了回去，北瑶柚子不可避免地望见了镜中自己那稚嫩的少女朋体，顿时红色从双颊一直蔓延到了脖子。
　　“不出意外的话你已经变不回去了，你以后只能用这个身体生活了，所以你迟早要习惯的。"夕风忍俊不禁地说教着，不知为何，她的心中隐隐有着一种幸灾乐祸的感觉
　　…"
　　面对夕风的调侃，北瑶柚子抿着唇低下了头，双眸紧闭。“坐好，我先帮你洗头。“
　　用力将北瑶柚子的脑袋扶正，夕风拿起一旁的花洒，调好水温，细心地将北瑶柚子的头发浸湿，然后擦上洗发液。
　　感受着姐姐的指尖在发梢间拂过，北瑶柚子只感觉姐姐的手指似乎带电，每当指尖与头皮亲密接触时，都会释放出阵阵电流,让她的整颗心都随之—阵颤抖。
　　她觉得自己变得好奇怪无论是身体，还是心灵。
　　虽然夕风的手指每每与她的肌肤接触时，她都会如遭电击，但她却意外地迷恋这种感觉，她不忍打破这份美好，便彻底解除了自己所有的抵触与反感，任由夕风如清理喜爱的玩偶一般将她里里外外地清洗了一遍。
　　“好了，大功告成。”
　　擦干了北瑶柚子身上的最后一丝水渍，夕风望着眼前被自己洗的香喷喷的粉毛萝莉，不禁满意地点了点头，嘴上仍是忍不住说道:""女孩子就要有女孩子的样子，最重要的一点就是一定要爱干净，今天是第一次也就是算了，从今天晚上开始你必须学着自己洗澡了。“
　　说完，夕风忍不住叹了一口气，感觉自己跟在照顾四五岁的小孩子一样，又当爹又当妈的，真不容易
　　夕风想了想，觉得北瑶柚子身上的衣服不知道穿了有多久了，于是问道:"你有换洗衣服吗?“
　　她的身高大约在一米五上下，而北瑶月的身高已经在这两年突飞猛进到了将近一米七，眼前的北瑶柚子怎么看都只有一米四不到，倒是和两年前十四岁时的夕风差不多高，两人如今的衣服的大小都不太适合北瑶柚子来穿
　　".北瑶柚子轻轻摇了摇头，她意识清醒以后就变成了这个样子，吓得连宿舍都没敢回——以她现在的样子也回不去，哪里会有什么换洗衣服呢?
　　"那一会上街去给你买点衣服吧。"夕风头疼地按了按太阳穴，"在这之前我先去找点你能穿的衣服凑合穿一下吧，你在这等我一会。”
　　说着，夕风转身离开了浴室，一头钻进了衣柜中，翻来翻去找了半天才找到了一套压箱底的两年前的裙装，又从柜子里面拿了一条洗干净的胖次，这才返回了浴室。
　　“给，你先穿我的衣服吧，等吃完早饭我们上一趟街，去给你买一点生活必需品。”
　　北瑶柚子轻轻地点了点头，接过了夕风递过来的衣物，她看了看手中的胖次，顿时有些脸红，小声问道:"这是姐姐的吗”
　　“是啊。"夕风不好意思地笑了笑，"现在家里没有新的了，只能暂时先穿一下我的了，你放心，都是已经洗干净了的，如果你实在是介意的话，我再想想办法。“
　　"不不是的"北瑶柚子连忙摇了摇头，低头小声说道:“柚子不介意…”
　　“那就好，你先穿，我去做早餐，一会记得刷牙，镜子右边从上往下数第二个抽屉里有新的牙刷。”待夕风离开了浴室，北瑶柚子望着手中的衣裙和胖次，沉默了片刻，随即面色通红地将胖次凑到了鼻前，轻轻地吸了一口气。
　　是姐姐的味道和被褥上的味道一样香香的，真好闻
　　心脏像是在做什么罪大恶极的坏事一般跳得极快，北瑶柚子深吸了一口气，心神忐忑地将胖次穿在了身上，或许是因为夕风比她大上四五岁，胖次显得稍大了一些。
　　安心的感觉传来，她心想，她这样算是和姐姐间接接吻了吗?
　　一想到这里，她的心跳顿时变得更快了，如一道重锤般不断地锤击着她的胸膛，强大的冲击力让她感觉心脏几乎要破膛而出。
　　不知为何，在变成了女孩子之后，她迷惘地发现自己似乎十分不符合逻辑地迷恋上了自己的姐姐夕风，她之前明明对夕风没有任何朋友之外的想法的
　　难道真的只是因为她喜欢的是比自己年龄大的女孩子吗?因为如今夕风的年龄比她更加年长，所以她对夕风的想法才会发生改变吗?
　　还是说是恶魔在从中作梗呢?
　　被强行限制的心智让北瑶柚子想不明白这些问题，现在的她只知道，她好想待在姐姐的身边。
　　【76看书网】天才一秒记住本站地址：m.76kanshu.最快更新！无广告！

第475章审判将至
　　今天是公布高考成绩的日子。
　　对于夕风来说，这就像是审判的丧钟，因为高考中出现了一定的失利，她愁的愣是躺在床上翻来覆去睡不着，担心自己的成绩不堪入目，最后还是北瑶月努力想办法让夕风累得睡着了过去，才算是彻底安生了下来。
　　夕风一觉醒来时已经是正午了，这对她来说是再正常不过的事情了，她翻了个身，摸出手机看了一眼,上面的时间是十一点四十,距离成绩公布还有最后二十分钟。
　　每每到这种最后关头才是最难熬的，夕风的心中也是矛盾不已，既想早点知道自己的成绩到底如何，又因为害怕考不好而希望这个时间能够晚一点来临。
　　穿好衣物，夕风走出卧室，望见北瑶月正坐在茶几上敲着电脑，对方抬头望了她一眼，说道:“早。”“早…”
　　刚刚醒来的夕风还有些迷糊，她揉着眼睛,问道:“你没去上班吗?”“你是不是过日子过傻了。”北瑶月笑叹一声,“今天周日,公司不上班。”“哦…”夕风小声嘟囔,“鬼还记得星期几啊…
　　上学的时候倒还好，一到放长假的时候，是根本不可能记得住每天是周几的，能够记住今天是几号就已经不错了。
　　她望了望周围，问道:“柚子呢?“
　　以往柚子大多都会坐在客厅上玩手机或是发呆，她如果空闲的话也会陪柚子玩玩，毕竟是自己曾经的发小,虽然变得幼稚了不少,但性格和兴趣至少还是合得来的。
　　“不知道，大概在她自己的卧室吧。”北瑶月声音平淡地说道。
　　“你呀，怎么一点都不关心柚子啊。”夕风无奈地扶了扶额头,”她现在怎么说也是你的妹妹啊，按理说有一个这么可爱的妹妹，你这种死妹控不应该无微不至地去照顾她才对吗?“
　　北瑶月:“…”
　　忽然就被扣了一个死妹控的帽子，北瑶月一时哑然，她当年请求北瑶辰收养夕风的最大原因便是想要利用姐妹这层关系来杜绝自己心中不该有的念想―-当然最后她失败了，但她为了规劝自己的行为怎么到夕风嘴里就变成了死妹控?
　　难道在夕风的心里，她是那种因为喜欢对方，所以想让对方成为妹妹以此来增加背徳感从而从中获得愉悦的变态吗?
　　她承认她是变态，但真的还没那么变态，有这种想法的人，得有多丧心病狂啊。
　　但北瑶月并不想告诉夕风自己当年的真实想法，因为说出来太丢人了，所以短暂的思考后，她选择了保持高贵的沉默。
　　她其实并不讨厌北瑶柚子，甚至还因为柚子和夕风关系很好，并且生的可爱，从而对对方有着不小的好感，她只是对北瑶柚子突兀地闯入了两人幸福的二人世界感到些许不满罢了。
　　因为屋里多了一个人，她再也不能像之前那样随时随地可以把沙发地板浴缸等任何东西当做床来使用了
　　如果北瑶柚子能够住到外面，那就更好了，只不过夕风肯定不会同意的。
　　见北瑶月对她的调侃无动于衷，夕风也自讨没趣，她转身走进了客卧，北瑶柚子果然在房间内，她正站在窗边，望着窗外的风景发呆，不知道在想些什么。
　　听到有人进门的声音，北瑶柚子回头望去，发现来的人是姐姐，随即迅速拉上了窗帘。经过这十几天的接触，她知道自己的姐姐很不喜欢甚至可以说讨厌阳光。
　　”姐姐。”北瑶柚子轻声呼唤了一声。
　　“你怎么窝在卧室里不出去啊。”夕风坐在了床边，拍了拍自己身旁的位置，示意北瑶柚子坐过来。“因为…”在夕风的身旁坐下，北瑶柚子欲言又止,似乎有口难言。
　　望着北瑶柚子，夕风眨了眨眼睛，随即拉起了对方的小手，笑着问道:“你讨厌月姐姐吗?““唔…”北瑶柚子低下了头。
　　”看着姐姐的眼睛。”
　　犹豫了一下，北瑶柚子还是抬起了头，与夕风对视了起来，一双如樱花般绚丽柔美的眸子星光熠熠。“说实话，告诉姐姐，你讨厌月姐姐吗?“夕风柔声问道。
　　”不，不讨厌，柚子只是只提是….北瑶柚子咬了咬唇，目光开始了躲闪，“只是有点害怕月姐姐…姐姐很喜欢她，她能感觉的出来，但月姐姐好像很讨厌她，从来都不主动与她说话。
　　对此其实她是理解的，她知道自己是多余的，她根本不该属于这个家庭，姐姐和月姐姐的关系那么好，她突然抢走了姐姐一部分的心思，月姐姐会讨厌她也是理所当然的。
　　”哎呀，不用害怕，你月姐姐又不是什么凶神恶煞的吃人的大灰狼。”夕风笑着拍了拍北瑶柚子的脊背，“她只是看起来是个冰雕，高冷的很，其实内心相当沙雕的，是一个很好相处的人，并没有你想象中的那么吓人。”
　　”北瑶柚子轻轻地点了点头。
　　如果可能的话，她其实很想离开这里，在一个本不该有自己存在的地方待着其实并不快乐，只要能天天来见姐姐几面,她就已经知足了，但她实在是无处可去。
　　“姐姐，学校那边怎么样了?“
　　”学校那边啊，你放心好了，毕业证和学位证我已经让咕咕帮你领了，现在'姬悠'的身份已经按流程正常毕业了，如果将来你有变回去的那一天的话，还是能用之前的身份继续生活下去的。”夕风笑了笑，“至于你新的身份应该再有两三天就办下来了，向公安局户籍科提供的信息是你之前是一个孤儿，现在被爸爸收养了，生日是十一年前的六月十二日。”
　　六月十二日，便是姬悠成为北瑶柚子的那一天。
　　“那…”北瑶柚子沉默了一小会，又说道:“我的父母那边呢?“
　　夕风表情一滞，随即无奈地说道:“我和叔叔阿姨撒的谎是，你应聘了一份需要高度保密的工作，在工作取得阶段性进展之前无法与任何人联系，工作内容也要向其他人保密，目前能瞒多久就瞒多久吧。

第476章“?”
　　无论夕风愿不愿意，十二点的钟声终究是响起了，她抱起手机在北瑶月身边扑腾一声坐下，心情忐忑地打开了查询高考成绩的网址。
　　”你怎么好像对查高考成绩一点兴趣都没有啊。”
　　望着还在处理公司事务，对高考成绩完全不上心的北瑶月，夕风不禁一阵困惑，这个人一点都不在乎自己考多少分?
　　”确实没什么兴趣。”北瑶月语气平淡地说道,”手上还有活要处理。”
　　不过思考了一下，夕风也释然了，像北瑶月这种学不，学神，考试之前对自己到底能考多少分心中其实已经有了一个底,最后的公布成绩只是一个毫无意义的盖棺定论而已。
　　不知不觉间，她竟然被北瑶月就这么凡尔赛了一波，她只能在心中叹了一声，心说，警惕新型凡尔赛。夕风打开了查询高考成绩的网址，但却服务器却迟迟没有响应，十几秒过去了，浏览器中还是一片白花花的背景。
　　很显然，这是由于查询网站因为短时间内收到了大量访问请求从而陷入了暂时性的瘫痪。
　　”土豆熟了，再不摘就要发芽了。”夕风忍不住吐槽了一句，这服务器，一看就是从育碧的机房里面搬的。好在这种瘫痪并没有持续太久，半分钟之后，网页还是正常地显示了出来，夕风深吸了一口气，按照提示依次输入了准考证号、身份证号和验证码，然后颤抖着手按下了“查询“按钮。
　　代表着载入中的圆圈开始快速转了起来，在一阵短暂的白屏之后，查询页面逐渐展现在了夕风的面前。那一瞬间，夕风忍不住屏住了呼吸，瞪大了眼睛，专心致志地盯着屏幕上逐渐显现的文字——”验证码错误”。
　　木着一张脸，夕风按下了返回按钮，却发现准考证号、身份证号和验证码的输入栏全部都已经被清空，无奈之下，她只得又重新输入了一遍总计三十多位数字的双证和验证码，然后按下了”查询”。
　　然后她再次看到了亲切的“验证码错误”。
　　第三次尝试，她得到的仍然是一句无情的“验证码错误。”有病啊!”
　　火气瞬间就上来了，夕风深吸了一口气，告诫自己要冷静，然后耐着性子返回了上一页，强忍着将手机摔出去的冲动,再次输入了一遍双证和验证码。
　　这一次，为了以防自己看错或是手滑，夕风反反复复地验证了三遍，确认自己输入的内容与验证码上完全一致,这才按下了”查询”。
　　“验证码错误。”
　　“草!”
　　忍无可忍的夕风终于压抑不住自己的的怒火，她气得狠狠地跺了跺脚，抓着手机举起手，愤怒地想要用力将手机摔在地上，可是在扔出去的前一瞬间，她的心中出现了些许于心不忍，于是调转了用力的方向，将手机扔在了沙发之上。
　　由于夕风的力气本就不大，沙发的坐垫也是柔软无比，这一摔，手机自然没有受到太大的伤害，倒是让一旁的北瑶月的脸上爬满了疑惑，她捡起手机，问道:“你在生什么气?”
　　”这个逆天验证码，我怎么输都输不对，我怀疑系统有问题。”双手抱胸，夕风愤愤地说道，还不断地喘着气，显然胸中怒气未消。
　　北瑶月看了看页面,抬头问道:“有没有可能是你输错了?“
　　“不可能! ”夕风立马否决道，“我已经连续尝试了四次，总不能四次全都输错吧?我又不是傻子，每次也都检查过，怎么可能无论如何都输不对?”
　　北瑶月想了想,将手机递回给了夕风，说道:“你把准考证号写好，我来试试。”
　　”你试也没用的，肯定是系统繁忙出问题了。”夕风无奈地叹了一口气，但还是接过手机输入了自己的准考证号,“身份证号需要我填吗?“
　　“不用，你的身份证号我记得。”
　　输入身份证和验证码，北瑶月按下了”查询”按钮，短暂的读取之后，夕风的高考成绩便出现在了北瑶月的面前。
　　“怎么样?我就说这个验证码系统肯定有问题吧?”夕风娇哼了一声，声音中仍有未消的不忿。“我觉得你可能真的是个傻子。”北瑶月忍不住笑了，“我成功了。”
　　”啊!?“
　　夕风先是一愣，随即大惊道:“不可能!我前面输了那么多次都错的!”“我猬猜…”
　　眼角挂着笑意，北瑶月伸手捏了捏夕风的脸蛋，说道:“你没有看到右下角的那一行小字。”什么小字? ”夕风心虚地问道，当她问出这个问题时，就已经暴露了她并没有看到地事实了。“验证码区分大小写。”
　　…
　　表情猛地一僵，夕风瞬间恼羞成怒，她两只小手胡乱地挥动着，红着脸大喊道:“神经病啊!怎么会有验证码区分大小写啊!“
　　“有啊。”北瑶月摊了摊手，“你现在不就已经遇到了吗?“
　　”呜”夕风一时气闷，心中郁闷得不行但却又无话可说，要怪，似乎也只能怪她没有看清楚
　　于是，夕风顿时如同被刺破的皮球般蔫了下来，她无力地瘫倒在了沙发上，弱弱地问道:”那我到底考了多少分?我我有点不敢看。”
　　既然手机现在在北瑶月手里，那就正好让北瑶月帮她看好了。“想听实话还是假话?“
　　夕风一时无语凝噎，”当然是真话了，高考成绩是死的，又不会因为你的假话就发生变化。”
　　北瑶月瞥了一眼夕风，望着手机屏幕，沉默了片刻，平静地说道:“639分，理综考的还不错，但语文只有114分，拉了相当多的分。”
　　听完北瑶月的话，夕风脸色瞬间变得煞白一片，纵然她已经在心中将期望放的很低很低了，但最终的结果仍然让她难以接受。
　　639分即使是在新月市，这也是一个几乎很难考上985的成绩，更不要说和北瑶月在一起了，年的努力全部白费了。
　　望着夕风这副模样,北瑶月摇了摇头,将手机递给了夕风。
　　沉默地接过了手机，夕风心如死灰地向上看去，想要看看自己到底在哪些地方丢失了大量分数。“北瑶风:总分693分。”
　　夕风:“?“

第477章专业
　　当察觉到自己再度被北瑶月耍了之后，夕风感到的并不是愤怒，反而是劫后余生的喜悦与轻松，虽然北瑶月确实骗了她，但在看到那个令人安心的数字之后，其他都已经不重要了，她的努力并非全部木大。
　　语文114分，数学145分，英语146分，理综288分，总分693分，即使在语文大量失分的情况下，靠着其他三科的优异成绩，夕风依旧是取得了相当不错的成绩，这也让她这些天悬着的心终于彻底放了下来。
　　之前夕风的估分是在六百七十分左右，这是其中最主要的原因是她将语文直接按做100分来算了看样子改卷老师还是给予了她相当程度的宽容，她的语文成绩最后并不算太难看。
　　这个成绩已经完全足以支撑她前往国内任意的学府了，最多也就是会在专业的选取上存在着一些限制——但只要能和北瑶月在一所学校，她就已经满足了，至于专业什么的，她其实并不怎么在乎。
　　因为曾经踏入过社会，她明白大学所学的内容都只是皮毛，能够在将来的工作中用上的实在是少之又少，大学的专业并不能决定将来到底从事怎样的工作。
　　“我帮你也查一下成绩吧。”
　　担心的事情没有发生，夕风的心情不由自主地变得愉悦了许多，连带着语气都轻松了起来。“随意。”北瑶月对此事显得兴趣缺缺，“我的准考证号是…”
　　输入了北瑶月的双证，夕风看了一眼验证码的下面，这才尴尬地发现确实有着一行小字清晰地写着”验证码区分大小写”，之前屡次错误的问题似乎都出在她身上，而她竟然还大言不惭地说“我又不是傻子
　　双颊不由得一红，夕风悄悄地瞥了一眼，发现北瑶月的注意力并不在自己身上，这才微微松了口气，她按下了查询,北瑶月的成绩很快便出现在了她的眼前。
　　“北瑶月:总分715分。
　　语文142分，数学145分，英语144分，理综284分。”
　　纵然已经提前做好了心理准备，手机上显示的数字仍是让夕风不禁一阵愣神，她怔了一会，问道:“你之前估分的时候是多少分来着?”
　　“忘了，具体数字不记得了，应该在710出头吧。”北瑶月漫不经心地答道。夕风: ”…””
　　710分出头，与真实成绩715分相差无几。
　　咬了咬牙，夕风不禁在心中狠狠地喊道，可恶!这就是学神吗!连估分都这么准确!怪不得北瑶月压根就不关心成绩，对她来说这根本就是一个心知肚明的数字。”你这成绩都已经快能做高考状元了吧…
　　刚因为取得了”好成绩”而有着些许沾沾自喜的夕风瞬间泄了气，有些无精打采地说道:“为什么你可以这么强啊?“
　　夕风可以肯定，如果高考前几天北瑶月能静下心复习，不把坏心思用在她身上的话，北瑶月的成绩一定会比现在更高
　　换言之，这根本不是北瑶月的全力，但即使如此，那高达142分的语文成绩依旧是夕风永远都不可能望其项背的高度。
　　“高考状元?“略微思索了一下，北瑶月笑着摇了摇头，说道:“高考状元还轮不到我来当。”
　　“真的假的啊，你别唬我。”夕风将信将疑地瞥了北瑶月一眼，“715分还拿不到高考状元?我可没听说过这码子事,这也太夸张了。””今年的高考题目比往年要简单一些，所以成绩普遍偏高。”说着，北瑶月悠然一笑，意有所指地说道:“不然，你以为你语文丢了那么多分的情况下还能考这么高分?”
　　此话一出，一时间夕风都不知道北瑶月到底是在夸赞自己还是在贬低自己，她挠了挠头，没有在这个问题上继续下去了。
　　“你想好去什么大学了吗?“北瑶月问道。唔…”
　　夕风想了想，犹豫着答道:”如果可能的话，我还是更想留在本地，比如新月交通大学你觉得怎么样?
　　虽然青花大学和京华大学才是国内最顶尖的学府，但是京华市距离新月市的距离相当之远，夕风此前独自一人生活了数年，好不容易有了个家她自然是有些恋家的，如果能够离家近一点，那就再好不过了。
　　虽然新月交通大学相比上述两个大学的档次少稍微低了一点，但大抵也就是第一第二与第三的区别，其实也差不了太多，对于夕风来说完全是能够接受的竟再怎么说，都要比她曾经的母校新月科技大学要好上不少。
　　当然,对夕风来说更重要的是北瑶月的意愿。
　　“新月交通大学啊，挺不错的。”北瑶月轻轻地点了点头，”是个好学校，绝对不会埋没你的。”
　　“那你呢你想去哪里?”夕风试探性地问道，如果北瑶月不愿意的话，她还是跟着北瑶月好了，反正两人的分数完全足以在国内畅通无阻地去往任何一所大学了。
　　“你去哪里我就去哪里。”北瑶月微笑着说道，轻轻地搂住了夕风柔软的腰肢，”就算你想去三本学校，我也会陪你一起去的。”
　　突如其来的接触让夕风微微有些不适应，她挪动了一下身体，吐槽道:”考这么高分去上一个三本学校,那得是脑子多有问题的人才能做出来的事情啊。”
　　就算北瑶月想去，夕风也绝对不会同意的,那简直太屈才了。“专业呢?专业有想法吗?”北瑶月又问道。
　　“有。”夕风点了点头，但张了张嘴却又没有说出声，似乎是仍然在犹豫之中，或是不敢说出口。
　　“什么专业?需要我给你推荐几个吗?“北瑶月笑了笑，轻轻地用鼻尖拨开夕风鬓角的发丝，在她的脸颊上厮磨着，“以我对你的了解，我觉得软件工程专业这种需要极强逻辑能力的专业很适合你。”
　　被北瑶月一语中的，夕风不由得一阵失神，她之前就是新科大软件工程专业毕业的，北瑶月这看人未免也太准了吧?
　　不过夕风很快摇了摇头，说道:“我想去学会计专业。“

第478章就这样吧
　　“哦?”北瑶月从未想到会从夕风口中听到这个答案，不由得为之侧目,“你怎么会想到去学会计?我感觉你不是这块料,理科或者工科可能更适合你。”
　　“要你管啊，我学什么是我的自由。”夕风猛地别过了头，选择拒绝回答这个问题，“你呢?你打算学什么专业。”
　　北瑶月眨了眨眼，说道:”工商管理或者人力资源管理吧，到时候如果不忙的话可以考虑再去考个mba
　　这条路是北瑶辰为她指明的路，对她将来继承家族企业也有帮助，她谈不上喜欢，但为了能够给予夕风更稳定的未来,她还是听从了父亲的建议。
　　出自私信，她心目中更希望去学习动漫设计一类的艺术类专业，如果没有遇到夕风，她独自一人大概率会继续我行我素下去，但现在的她已经不能再像之前那样任性了。
　　“mba是什么?”夕风歪了歪头，“和nba有关系吗?“
　　建议自己千度一下。”北瑶月一时无语。
　　“你一句话就能解释的清楚的东西干嘛还要我浪费时间去搜索了。”夕风撇了撒嘴，小声嘟囔道。
　　虽然嘴上这么说着，但夕风还是打开了浏览器，在搜索框中输入了”mba是什么意思”，可还没来得及看清楚搜索结果,便被忽然被侧面袭来的巨力扑倒在了沙发之上。
　　“呀!“
　　发出了一声惊呼，夕风差点吓得把手机丢出去，北瑶月双手撑在沙发之上，宛如一座牢笼般紧紧地将她囚禁在身下，她眉头一横，嗔道:“你干嘛啊?神经病啊?“
　　“你学会计专业…北瑶月换换低头，盈盈而笑，“是想做我的秘书吧?“
　　心思被戳穿，夕风双颊瞬间爆红，她狠狠地将头扭到了一旁，喊道:“你别自恋了，谁想做你的秘书啊?我只是对这个专业比较感兴趣罢了，我怎么可能会想做你这种死变态的秘书啊，谁知道你会不会上班上着上着就…”
　　其实夕风还真就是这么想的，反正她也没什么追求，如果将来做北瑶月的秘书，能够天天黏在对方身边也挺好的。
　　愿得一人心,白首不分离。“喔?“
　　欲盖弥彰的狡辩让北瑶月的笑意更浓，她望着近在咫尺的侧颜，幽幽地说道:“你听说过那句话么?有事秘书干，没事…”
　　“闭嘴! ”夕风大声打断了北瑶月的话，垂下的漆黑发丝挠着她的脸颊，像是挠在她的心上，痒得心慌，”我最讨厌的就是你的自以为是了。“
　　“可我最喜欢的就是你的死鸭子嘴硬。”
　　眸中似有星光流转，北瑶月嘴角勾起,缓缓垂下臻首。“不过，我可以帮忙让你的嘴软一点。”
　　“你要干什_.~”
　　卧室里，北瑶柚子听着客厅中传来的夜莺的轻歌，不禁红了脸，她十分自觉地起身将房门关上，然后回到床上钻进了被子里，戴上耳机，尽可能地屏蔽着来自外面的声音，虽然她喜欢听姐姐的声音，可是听久了总会让她浑身发热，心火难耐——这具十岁出头的身体已经完全具备了正常女孩子可能会有的生理反应。
　　两个姐姐的关系真好她不禁这样想。
　　如果她和姐姐的关系也能像姐姐和月姐姐那样就好了——――———-
　　与发挥失常和随性而考的北瑶月不同，苏唯爱这次成绩发挥相当稳定，她取得了723分的优异成绩，几乎能够轻易地问鼎新月市的高考状元。
　　但对此，苏唯爱却一点都开心不起来，她的前途并不像高考成绩那般前途似锦，反而是如笼罩在一团迷雾般让她几乎望不到前进的路。
　　其实在高考之前，苏格岚就给苏唯爱定下了一个死命令——目标是京华大学的工商管理专业，毕业之后考京华大学的mba，之后继承公司。
　　虽然苏唯爱确实做到了，以她的成绩完全足以随意地挑选任何大学以及任何专业，但其实她并不想选择这条路，她对这个从小开始就给予了自己无尽痛苦的公司没有任何的好感。
　　如果可能的话!好想和自己当年独自离开的母亲一样，离开这里，去寻找自己想要的生活。哪怕会经历诸多磨难，却也要比在苏格岚的控制之下，过着别人的人生轨迹要好得多。
　　叹了一口气,苏唯爱拿起手机，拨通了何平歌的电话。
　　电话接通，上一刻面色还乌云密布的苏唯爱瞬间将自己的表情调整成了开心愉悦的模样，说道:“早啊，咕咕。”
　　“都大中午了，还早呢，你不会刚刚起床吧?“电话里传来了何平歌那打趣的声音。“怎么可能。”苏唯爱笑道,“高考成绩出来了，我考了723分。”
　　“723分! ?“何平歌猛地一惊，随即吸了一口凉气，说道:“不愧是你，这成绩太恐怖了。”
　　“其实也没那么夸张啦，到了六百八九十分以上基本就没什么区别了，考多考少都是一个样。”苏唯爱绾着自己鬓角的头发，顿了顿，说道:”说起来，我上次和你说的那个事情你现在是什么想法呢?”
　　她说的当然是邀请何平歌和她一起私奔的事情，距离她的成年生日还有最后一个半月，如果再不在这之前行动的话很可能就再也无法挽回了。
　　虽然苏格岚从来没有明着告诉她，但她能够从苏格岚的话中听出来，她会在成年的那天，成为她的未婚夫的女人。
　　“….”
　　电话那头是一阵令人难耐的沉默。“果然还是不行么…””
　　低声自语着，苏唯爱的眸中闪过了一抹苦涩与绝望，随即迅速强颜欢笑，努力地让自己的声音听起来与
　　平时无常。
　　“如果接受不了的话也不用多想啦。”苏唯爱笑着说道，语气轻松而又平淡，”我不怪你，毕竟这个要求确实有些过分，强行让你接受有些无理取闹了，那这件事就这样吧，我不会再提了。
　　“就现在这样，也挺好的。”
　　说着，苏唯爱控制不住,声音中出现了一抹强烈的颤抖。一滴眼泪，沿着脸颊滑落。

第479章你娶我?
　　有人欢喜有人忧，望着自己拿刚刚六百分出头的分数，白诃顿时愁成了一张苦瓜脸，这种分数搁一班里，那是妥妥的倒数，丢人丢到姥姥家的那种。
　　虽然考试时白诃就已经要预感自己要考砸了，但最后的分数还是远低于她的预期，不夸张的说，这个成绩说出去,都没人信她是一班的人。
　　”完了啊,我的人生…”白诃生无可恋地哀嚎着。
　　“六百零三分啊，已经很不错了啊。”香草下巴搭在白诃的肩膀上，盯着白诃的手机屏幕，“比我好多了，我期中考试就考了四百多分，不是很懂你们这些学霸。”
　　“你还有脸说!”
　　拳头不由得硬了起来，白诃恨得是牙痒痒，她耸了耸肩，将香草的脑袋抖了下去。
　　“要不是你天天缠着我让我陪你做变态的事情，就算是高考前几天都不消停，我会发挥失常成这样! ?”本来由于生活温饱的需要，白诃就要用课余时间跑去公司上班来保证家庭的收入，这使得本就不富裕的高三时间雪上加霜。
　　即使有着北瑶月的特别关照，她只需要每周去两次就可以拿到50%的工资，也依旧不能避免工作对她的学习的影响。
　　于是整个高三她的成绩不可避免地发生了一定程度的下滑，但仅仅如此的话，倒也还在可控的范围之内，可屋漏偏逢连夜雨，她最好的朋友香草忽然觉醒了一些奇特的”爱好”，非要天天缠着她帮忙，于是她可用来学习的时间便再度变少了许多。
　　“那、那有什么办法嘛。”香草悻悻地缩回了脑袋，嘟起了腮帮子，“干嘛凶人家啊，这种事情，除了你,我还能找谁啊，毕竟只有你对我是知根知底的，跟别人你叫我怎么开口啊!“
　　如果此时将香草的衣服扒掉，就能够发现隐藏在那衣裙之下的是一条条粗糙的绳子，如一条条巨蟒般紧紧地缠绕在她的身上，将她那白皙娇嫩的肌肤勒的鲜红。
　　自第一次从被夕风吸血中获得了惊人的偷税之后，香草便像是偷吃了禁果的夏娃，从此一发不可收拾，在邪路之上越走越远。
　　而作为和香草最志同道台或者说臭味相投的白诃，便顺理成章地被拉上了这条邪门的车，并被彻底焊死了车门。
　　“你已经是一个成熟的抖m了，应该学着自己一个人自缚了。”白诃木然说道，她看着自己的高考分数是越看越糟心，总感觉自己辜负了母亲的期望，有着一种说不出来的懊恼。
　　如果整个高三她能够把心思全部用到学习上的话，是完全有实力朝着六百七八，甚至是将近七百分冲击的，可事实上她的心思完全被工作、写作、香草，还有不可描述之事分走了。
　　“你说的轻松啊，自己一个人来真的好难好难的，而且，只有自己一个人的话完全没有感觉。”耳朵不满地抖了抖，香草的声音忽然变得极小:“如果不是你的话…”
　　“你说什么?“白诃疑惑地转过了头,“”声音太小，没有听清楚。”“没什么啦，你听错了。”香草娇哼了一声,“笨蛋。”
　　白诃一头雾水地挠了挠头，不明白香草到底心里到底在想什么，她晃了晃脑袋，无奈又唏嘘地说道:“再后悔也没用了，考都考完了，只能找一个差不多的学校先上着了，看看有没有机会读个研什么的”
　　反正手里有个工作做保底，白诃倒是不太担心自己的未来，再不济，她也可以靠着写小说这个一技之长稳住收入,保证最起码得温饱。
　　“真好啊，你已经放假了。”
　　感慨了一句，香草扑通一声趴在了沙发上，然后翻了一个身。“我还有还有半个月才期末考试呜，我也好想放暑假啊。”
　　“所以说你也该把心思往学习上用一用了，等再开学你也该上高二了，再过高考的就是你了，以你现在的成绩来看你最多也就只能上个三本了，努努力吧。”
　　“算了吧，学习真的好无聊。”香草叹气道，“比起学习，还是写小说和那个更好玩。”
　　白诃无奈地摇了摇头，一低头，望见的却是凌乱掀起的裙摆之下的白色胖次与一条粗壮的绳子，她随即自觉地移开了目光,伸手将裙子盖了起来。
　　“自己的裙子还是要注意一下的，要是被别人看到了不该看的东西，你就要社死了。”
　　“可是现在家里不是只有我们两个人吗?我当然不在意啦。”香草不以为然地笑了笑，“反正你帮我束缚的时候，不是什么都看过了吗?我还有什么好在乎的。”
　　“咳咳!“白诃面色微红，做作的地干咳了两声，“可不是什么话都能随便说的。”
　　“哎呀，你脸红啦?“香草盘腿坐了起来，眼角带笑，”都几岁了，还那么害羞?我看你，是完全不懂哦，你想懂,我房间里有一些好康的，还能让你登dua郎哦～”
　　“你呀。”红着脸给了香草一个爆栗，白诃只觉得一个头两个大，”你才十五岁就这么变态，真不知道长大后会变成什么样，你妈妈要是知道我把你带成了这个样子，非拿把刀和我拼命不可。”
　　虽然所有的一切都是香草主动提出的，但白诃自认自己的不阻拦，甚至为虎作依也是有着不可推卸的责任的。
　　“怎么会呢，我妈人可好了，她就算知道了也肯定不会说什么的，甚至还有可能支持我的爱好。”香草不以为意地笑了笑。
　　”你就不怕你这个样子，将来嫁不出去?“无奈地摇着头，白诃没好气地说道:“你这么变态，有哪个人敢娶回家?“
　　“那不是更好吗?“香草忽然勾眉一笑，眸中闪过一抹星光。
　　”好什么呀，哎。”白诃唉声长叹，”我就不该由着你来的，应该从一开始就拒绝你呀，你干嘛!”用力将白诃推倒在了沙发上，香草不由分说地骑在了白诃的腰上。
　　美眸流转，香草歪着脑袋望着自己身下的白诃，轻笑道:“要不，你娶我?”

第480章在小说里谈恋爱
　　“去去去，说什么呢。”晃了晃有些发热的脑袋，白诃示意香草从自己的身上下去，语气严肃，“我们两个可都是女孩子，哪有什么娶不娶的。”
　　“喂喂，你脑子没出问题吧?“香草撇了撇嘴，随即伸手覆上了白诃的额头，“也没发烧啊，怎么在这说傻话呢?你一个写百合文的网文作者，竟然会说这种话?在你笔下结婚的百合还少吗?”
　　“那那不一样好吧。”白诃显得底气有些不足，目光躲闪，”虚拟世界是虚拟世界，现实世界是现实世界，怎么能随便混为一谈呢?小说的世界里当然想怎么写就怎么写，可是现实不一样啊。”
　　“有什么不行的，你看北瑶风和北瑶月，她们都可以，为什么我们不可以?”
　　…””
　　北瑶风和北瑶月吗?
　　香草的话让白诃一时有些恍惚，这两个名字对她来说就是一个格外遥远的，可望而不可及的梦想，但梦想与现实总是有不小的差距的，而这份差距大多时候都是一道不可逾越的天堑
　　因为每个人的情况都不一样，肯定能一概而论的。”白诃轻叹一声，随即声音变得严肃了几分，“先从我身上下来,再不下来我要生气了。”
　　“好嘛，我下来就是了，别那么凶嘛。”香草略显委屈地说道，随即坐回了沙发的边缘，“你不会讨厌我了吧。”
　　“我要是讨厌你，早就把你那破事说出去让你以后再也没脸见人了。”白诃没好气地说道，“像你这么变态的人估计也就我能容忍了。”
　　说到白诃对香草的感情实在是一言难尽。
　　不得不说的是白诃不知道从什么时候开始——大概是遇到夕风之后，就慢慢地被掰弯了，并且在创作各种百合小说的过程中，越来越滑向堕落的深渊，只不过她自己还从未察觉。
　　直到遇到了香草之后，两人常年累月的接触之下之下，白诃对香草的闺蜜情不可避免地变了质，逐渐向不可名状的方向发展，她才终于从未知的心情中惊醒。
　　终于意识到了这一点的白诃顿时陷入了强烈的自责之中，虽然她作为一个创作百合文的作者，对百合自身并不抵触，但当自己真正的陷进去了之后，她才明白这到底是怎样的一条不归路。
　　她首先去旁敲侧击地试探了母亲的口风，得到的结果却让她有些绝望——她的母亲对同性相爱抱着不赞同且完全无法理解的态度，希望她能够安稳地毕业工作，结婚生子，走上幸福的人生。
　　由于从小白诃就和母亲两人相依为命，她对于母亲极其尊重，也极少忤逆母亲的意愿，于是乎她便一直将这种不明不白的想法封存在了脑海里,只是与香草保持着闺蜜之间的距离。
　　只要她的母亲不同意…她大概就永远也不会接受自己的感情吧。
　　但性格率直单纯的香草就没这么多的想法了，至于将单纯遗传给了香草的香草母亲更是从来都没有表现出反对的意思，于是香草不止一次地抛出高速直球，想要再深入一步，却都被白诃有意无意地拒之门外。
　　“说起来，你暑假有事吗?”香草问道。
　　“当然有啊，暑假要上班，要赚钱，要筹备大学的生活费和学费。”白诃丧气地长叹了一声，“毕竟我们家家境一直不怎么好，大学庞大的开销是个问题，等开学之后就没有那么多时间去做这些事情了，所以要尽量想办法在暑假解决掉所有的经济问题，我也打算下周开本新书，趁着暑假时间长赶紧写一写，以保证大学开学之后还能有一定的收入。”“误，正好，我暑假也打算开一本新书呢。”香草又凑了过来，和白诃肩靠肩，”最近正在构思，打算等期末考完就发书。”
　　“还构思呢?都期末了你能不能用心去复习一下啊，你这大一下学期的期末考试应该是会影响到分班的吧?“白诃一时有些无语。
　　“都已经一个学期没学了，靠这几天哪有用啊，再说了，我才不在乎什么学习成绩呢，我妈也说了，开开心心最重要，只要能上个差不多的学校，拿到学历，将来不至于找不到工作饿死就行了。”
　　你妈和你真的是心太大了。”白诃斟酌了许久，才找到了一个相对不那么过激的词。
　　“既然我们两个发书的时间差不多，那其实我有一个好想法，你要不要听一听?”香草忽然转头，两人的脸颊几乎要贴在了一起，随即白诃默不作声地悄悄拉开了一点距离。
　　“说来听听。”
　　“我们两个人可以一起写同一本小说。”香草压低了声音，有些神秘兮兮地说道。
　　“两人写一本小说虽说是可以吧，但会浪费劳动力吧，两个人分开写不就是两倍的成品量了吗?“白诃捏着下巴,面露疑惑,“这算哪门子好主意啊?“
　　“当然不是那个意思啦。”香草笑着摆了摆手，随即神秘一笑，“我的意思是，我们两个人，去写同一本小说里的，两个角色。”
　　“哦?“白诃眉头一扬，稍微来了点兴趣,“详细说说?“
　　“其实说起来很简单啦，就是不知道操作起来难度如何。”香草仰着头，斟酌了一下话语，然后解释道:“就是，我们两个人开两本书，但这两本书其实讲的是同一个故事，只不过是不同的两个人的不同视角，由于两本书的主要角色不同，因此存在着大量的信息差，只要能够控制让剧情足够跌宕起伏，就能促使读者们去看另一本书去了解另一名角色的心理活动，一本书的销量完全能够推动另一本书的销量。
　　“至于要如何控制好这其中的剧情与悬念，就需要我们两个人互相配合了，我相信以我们两个人的默契，应该不会是什么难事。”
　　捏着下巴沉思了一会，白诃的眉头不禁皱了起来:“听起来好像有那么点意思，但是感觉在操作层面很难实现啊。”
　　“不试一试怎么知道呢?”香草伸手环住了白诃的脖颈，将脑袋贴在了她的脸颊之上，笑道:”陪我试一下嘛。”
　　既然现实不行,那就先在小说里谈恋爱吧!

第481章棒棒糖
　　“我知道了，你先下去吧。”北瑶月将企划案文件放在了桌子上，”我回头再研究一下一下，到时候给你答复。”
　　“嗯。”余棠点了点头，转身离开，“主任再见。”“嗯~~”
　　紧绷身体，北瑶月握着自己的胳膊，舒展着身躯，伸了一个懒腰，将身体中的疲惫全部宣泄了出去。时间已经差不多快指向了十点，对北瑶月来说，每天的工作时间里往往也就刚刚开完早会的这点时间可以忙中偷闲地休息一会，剩余的时间，作为公司的决策者和领导者，她需要处理的大小事务多如牛毛，多到属于是夕风看一眼就会选择直接摆烂的级别。
　　虽然北瑶月完全可以将这些事情全部甩给别人，但出于对游戏的重视，她还是选择了自己全权接手。两年过去了，游戏已经进入了中期开发阶段，也已经有一些初步的试玩demo了，但距离成品还有相当一部分的路要走，保守估计至少还要再有两年的时间才有能力开启第一次测试。
　　从零开始开发一款游戏，而且是品质要求相对较高的端游，无疑需要极为漫长的时间，四年已经算得上是相当之快的速度了。
　　闭眸歇息了数分钟，北瑶月将手伸了口袋之中，拿出了一根葡萄味的棒棒糖，将其捏在手中端详着。棒棒糖并不是全新的，糖纸明显是撕开过又包上去的，上面印着一个彩色的logo”真彩”和”葡萄味”三个大字，而这，便是她今天出门之前夕风交给她的。
　　嘴角不由自主地露出了笑意，北瑶月将棒棒糖的糖纸撕开，糖果的看起来似乎有被食用过的痕迹，表面不再干涩，而是呈现着粘粘的质感，似乎曾经被人放在口中过，却又在完全化开之前用糖纸包裹了起来。
　　盈盈一笑,北瑶月也没犹豫，张开嘴将棒棒糖吞进了嘴里。
　　入口的是酸甜适中的清甜的紫葡萄味，混杂着些微怪异的咸涩之味，让北瑶月不禁眯起了眼晴。是熟悉的味道，看来夕风并没有弄虚作假。
　　“不愧是你。”北瑶月笑着自言自语道，她本来也就只是出于调戏外带捉弄的想法提出的这个要求，假如后面夕风当作忘掉了，或者是弄虚作假糊弄过关，她也不会再多说什么，但没想到这傻瓜简直老实的可怕，竟然真的老老实实就这么履行了承诺。
　　想了想，北瑶月拿起手机，品尝着美味的棒棒糖，手指在手机上飞快地舞动着，向夕风发去了一条消息
　　“记得洗干净，如果清理不干净的话，糖分在温暖潮湿的地方容易很滋生细菌的。”
　　点下了发送，北瑶月也不顾自己的消息到底会让夕风陷入如何的窘迫，将手机丢到了一旁。“咚咚咚。”
　　就在这时，有人敲响了办公室的门，也宣告着北瑶月的摸鱼时间就此结束。“请进。”北瑶月含着棒棒糖喊道。
　　把手被转动，房门缓缓打开，出现在房门后的却是一个让北瑶月有些惊愕的身影，何平歌。但愕然也只是出现了一瞬间，北瑶月向办公桌对面的椅子做了一个请的姿势，说道:“坐吧。”
　　虽然何平歌还未说明来意，但北瑶月心里其实一清二楚，她与何平歌的关系本就只能算是一般朋友，平时日里也无过多交集,这个节骨眼上，何平歌会来找她，也只会因为一件事了。
　　缓缓坐在了北瑶月的对面，何平歌的表情有些黯然，她轻叹一声，说道:“很抱歉在上班的时间来打扰你“对我就不用说那些客套话了。”打断了何平歌的话，北瑶月十指交叉垫在了下巴下面，声音平淡，”你为什么来找我我也清楚,所以就直奔主题吧。”
　　何平歌微微一怔，随即苦笑道:夕风都告诉你了对吧?“
　　“你真的想清楚了吗?“北瑶月不但答非所问，反而是反问了何平歌一个问题。
　　“想清楚了，我已经想了很久，现在的我比任何时候都要冷静和理智。”何平歌轻轻地咬了咬下唇，”在我的心里，她果然还是很重要比任何事情都要重要我真的做不到眼睁睁地看着她…
　　如果说错过夕风，是她人生中永远的遗憾，那么一错再错地错过苏唯爱，将会是她人生中永远的罪过。因为失去过,所以才会懂得珍惜。
　　“你会离开你的家人，中断你的学业，抛弃现有的一切，走进未知的迷雾中。”北瑶月面无表情地说着，平静的眸中让人无法读出任何的情绪，“你觉得你和苏唯爱两个人真的有能力和勇气面对这一切吗?”
　　“我已经没的选择了。”痛苦地摇了摇头，何平歌嘴角挂着苦笑，”两害相权取其轻，比起在遗憾与错过中度过一辈子,我更希望抓住那缥缈的希望,去尝试走向我们的未来。”
　　对于身为普通人的何平歌以及身为女儿的苏唯爱来说，苏格岚这种商业巨鳄就是一座无法撼动的五指山，她们无力反抗,唯一能做的就只有逃离，逃到天涯海角，逃得越远越好。
　　“我已经决定了，就算你不打算帮我，下个月的月初，我也会和她一起离开的。”何平歌深吸了一口气，声音变得有些怅然，”只不过，如果没有你的帮助，我们大概逃不了多远吧…”
　　如今早已不是什么信息闭塞的古代社会了，假如没有一些有效的阻拦，苏格岚想要找到她们并不是什么难事,而有这个能力的人她认识的人中只有北瑶月了。
　　“但为了未来考虑，我真心地希望你能帮我我可以付出任何我能够付出的代价。”何平歌无力地说道，虽然嘴上这样说着，但其实她心里清楚，她根本付不出什么能够引起北瑶月兴趣的代价
　　“我不需要你付出什么代价，那没有任何意义，我只有一个要求你答应我，我就帮你。”北瑶月闭眸沉吟道
　　什么要求?”
　　“给我照顾好苏唯爱。”北瑶月忽然睁开了眸子，碧色的眸光如利刃一般刺向何平歌，“不准让她受到任何委屈，听到没有?“

第482章大家都是孤儿
　　“锵锵――”
　　眼角挂满笑意，夕风动作夸张地将一张身份证举到了北瑶柚子的面前，说道:“你的身份证办下来了，从今天开始你就有正式的身份啦!”
　　由于之前北瑶柚子这个人完全不存在，想要为一个凭空出现的人捏造一个有据可查的来历并且为之办理合法的身份还是有一定难度的，因此北瑶辰也是花了近半个月的时间才把这件事办下来。
　　“正式的身份…”
　　低声呢喃了一声，北瑶柚子接过了夕风手中那张薄薄的卡片，低头看去。“姓名:北瑶柚子
　　性别:女
　　民族:汉
　　出生:2011年6月10日
　　住址:新月市天水区落羽路666号
　　公民身份号码:xxxxxxxxxxxxxxxxxx”
　　6月10日是她来找姐姐的那天原来姐姐记得这么清楚吗?不知为什么，北瑶柚子的心里有着些许的感动。
　　“你现在的样子差不多就是十岁出头的样子，所以最后决定给你安排成11岁，这样暑假开学后也可以安排你直接去上初中了。”夕风笑着摸了摸北瑶柚子的脑袋，“我也能理解你可能不太想回到初中重新上一遍学，但是这也是没办法的事情，现代社会文凭还是很重要的，所以姐姐还是希望你能够重新读一遍初高中和大学。”
　　“没关系的。”北瑶柚子轻轻摇了摇头，“柚子不介意的。”
　　只要能够和姐姐在一起，做什么她都愿意。
　　她将身份证紧紧地按在心口，就像是在守护这世界上最珍贵的宝物。
　　“之前的你是一个孤儿，从小没有父母，由天水区区立福利院抚养长大，半个月前被北瑶辰领养，成为北瑶辰的义女，这些东西你要记清楚，以后可不要和别人说漏嘴了。”夕风叮嘱道，这便是北瑶辰想办法为北瑶柚子伪造的一个可查证的来历。
　　“嗯。”北瑶柚子重重地点了点头，想到从今天开始她的名字就和姐姐在同一个户口本上，一种安全感和心安便缓缓地涌上了心头。
　　“两只老虎爱跳舞,小兔子乖乖拔萝卜～”
　　就在此时，一阵幼稚的儿歌声不合时宜地插/入了两个人之间，夕风从兜里摸出了手机，是何平歌打来的电话,随即按下了接听键。
　　姐姐原来喜欢这种幼稚的儿歌吗一旁的柚子这样想到，却总觉得哪里怪怪的。“喂，咕咕。”
　　”夕妃,晚上有空吗?一起出去吃个饭吧。”
　　“啊，晚上没空，可以是可以，不过为什么突然想到出去吃饭了?““因为明天我就要走了，走之前，再见最后一面吧。”
　　“啊?”
　　握着电话的手抖了一下，夕风大脑一时恍惚，她皱起了眉头，问道:“你要去哪?““去天涯海角。”何平歌笑着给出了一个中二度爆表的答案
　　夕风一时哑然，她也听出来了何平歌指的是私奔那事，可是这件事自上次她和北瑶月提了-嘴之后就再
　　也没动静了，她甚至都以为何平歌也就随口一说已经忘掉了
　　瑶月那边还没有给我答复呢。”
　　“北瑶月已经答应我了。”
　　夕风再次-愣，怎么她知道的剧情是两人还在谈恋爱，结果仔细一看孩子都已经有 了?
　　好你个北瑶月，嘴上整天说着不帮，怎么回头来我什么都不知道就已经办完了，真是个死傲娇!
　　在心中腹诽完，夕风面色复杂地长叹了一声，说道:“既然都已经到这一步了，你肯定已经是决定好了的
　　那我就不再多说什么了，明天晚上好好聚-聚吧。
　　“嗯，把北瑶月和姬悠都喊上吧，还有苏唯爱，我们五个人。”
　　回头望了-眼乖乖地坐在沙发上发呆的北瑶柚子，夕风讪讪-笑，- 时不知该如何回答。
　　姬悠没有了，只有北瑶柚子，问题好像还有点大。
　　“姬悠的事情还没办完，所以明天晚上没办法过去.尴尬地拿着手机，夕风悻悻地笑着。
　　“到底什么事啊，都忙了大半个月了，还见不到人，联系也联系不上。”何平歌不禁抱怨道,“什么事情能
　　重要到连毕业典礼都不来参加的，要不是他还和你保持着联系，我都以为他失踪了。”.
　　哈是夕风笑着打着哈哈，无言以对。
　　虽然她心里比谁都清楚，但无奈只能揣着明白装糊涂。
　　“姬悠来不了，所以明天晚上就我们四个人吧。
　　夕风话音刚落，却发现袖口被人拽了拽，她疑惑地转头望去，却发现北瑶柚子正默默地望着她.
　　姐”北瑶柚子轻轻开口，吐出了柔柔糯糯的萝莉音，”我也要去。”
　　听到这个请求，夕风顿时头都要炸了，她可不想和何平歌还有苏唯爱解释自己这个突然从石头缝里蹦出
　　来的妹妹。
　　可是北瑶柚子的目光清澈无比，带着一种无辜与恳求，就像是犯了错的小猫咪在请求主人原谅，骨子里
　　是个萝莉控的夕风哪经得住这种眼神攻势，几乎是瞬间就举白旗投降了。
　　没办法，谁让北瑶柚子是她的妹妹呢。
　　无奈地叹了一口气，夕风有气无力地对电话说道: ”咕咕，晚上我会带另一一个人过去。
　　“另一个人?我认识吗?”
　　你不认识，但是她认识
　　“嗯?你越这样说我越奇怪了，她叫什么呀?
　　“北瑶柚
　　“没听说过的名字，是你的亲戚吗?
　　是我的妹妹 .”
　　”妹妹? ”何平歌的声音显得有些惊讶，“你什么时候有了个妹妹?
　　“说来.长夕风右手捂着自己的脸颊，“明天晚上如果你有兴趣听的话我倒是可以和你讲一一讲
　　“那好吧，你只要觉得合适就行，我当然是不介意的，那就这样定了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　挂断电话，夕风头痛地扶了扶额头，哭笑不得地道:”柚子啊，你明天可要记得姐姐之前和你说的那些话，千万不要让她们知道不该知道的事情啊。”
　　“嗯。”北瑶柚子轻轻额首，“柚子明白。”

第483章让我抱抱!
　　“哇，好可爱!快让我抱一下!“
　　望着那个躲在夕风身后，只露了半个脑袋出来的粉毛女孩，苏唯爱的眼睛里几乎要冒出小星星。
　　女孩子都喜欢可爱的事物，更何况是北瑶柚子这种有着”恶魔面孔”的绝世萝莉，仅从颜值上讲比之夕风都有过之而无不及，几乎是第一眼便让苏唯爱沦陷了。
　　可是面对苏唯爱的热情，北瑶柚子只是面色紧张地缩回了脑袋，将自己娇小的身形全部藏在了夕风的身后。
　　“这孩子很害羞，而且有点怕生，别见怪。”夕风笑了笑，将北瑶柚子从身后拉到了身侧，“来，跟你唯姐姐打个招呼。”
　　“唯姐姐好…北瑶柚子低着头，怯生生地说道。
　　“不行，我的心要化了。”苏唯爱忍不住说道，稚嫩可爱的外貌，柔弱胆怯的模样，轻软柔糯的声线，这谁顶得住啊!
　　换上了一副温柔阳光的笑容，苏唯爱双手撑着膝盖，俯下身来，笑道:“柚子妹妹，可以让我抱一下吗?一下就好了。”
　　“姐姐…”北瑶柚子紧紧地捏着夕风的袖角，向她投去了求助的目光。
　　“你唯姐姐看起来很喜欢你呢。”夕风笑着推了推北瑶柚子脊背，二话不说便将她出卖了出去，”去吧。”“唔…
　　北瑶柚子面露犹豫，还未来得及做出动作，便被苏唯爱揽进了怀里，像是要揉进自己的身体一般用力地蹭着。
　　“呜好软…”
　　萝莉在怀，苏唯爱露出了一个满意的笑容，俨然一副痴汉模样，若是将她的外观换成一个怪叔叔，那绝对是能直接抓进局子的。
　　“唯姐姐轻轻一点…”
　　被当成抱枕的北瑶柚子满面醉红，手足无措。
　　感受到了一种奇妙的ntr感，何平歌移开视线，环视了一周，却并没有看到想象中的北瑶月迟来的身影，随即问道:”北瑶月呢?北瑶月没有来吗?”
　　“她…”夕风顿了一下，“她晚上有工作要忙，所以来不了，让我替她给你们道个别。”其实夕风撒谎了，今晚北瑶月并没有什么工作,难得的有一些清闲的时间。
　　“我最讨厌的就是伤感离别的场面了，我和苏唯爱前几天也见过一次面，所以晚上我就不去了，你和柚子两个人去好了，反正又不是永别，以后还是有机会再见面的。
　　北瑶月如此向夕风解释道，然后无论夕风怎么劝都无动于衷，死都不走出卧室一步，无奈之下夕风也只得放弃,但凡北瑶月心里认定的东西，就算是十个她都不可能改变什么的。
　　“这样啊点可惜。”何平歌轻轻点了点头，随即叹了一声，“我还想再向她道个谢呢来，我们先坐吧。”
　　由于本来计划是五个人，何平歌便预定了一个六人座位，如今却只来了四个人，倒是显得有些尴尬。夕风和何平歌落座，苏唯爱却仍在像是抱着洋娃娃般将北瑶柚子抱在怀里蹭来蹭去，看来是相当喜爱这个初次见面的可爱女孩。“你们离开之后，打算去哪里啊?”夕风拿起了面前提前上好的饮料，拨弄着杯中的吸管，冰块与杯壁碰撞发出了清脆的响声，气泡不断地自杯底涌出，附着在冰块之上，好看极了。
　　“去满月市。”何平歌望向了窗外，目光中充满了缅怀，“就是我们两年前的暑假一起去海边旅游的那次去的地方，那个城市对我而言意义非凡，承载着很多的记忆，而且满月市身为大城市，本身机遇就比较多，也更适合我们发展。”
　　她与苏唯爱便是在满月市相识，也是在那里，两根被冷落的火柴一不小心擦燃了爱情的火花，并从那之后一发不可收拾。
　　“满月市啊确实是一个不错的选择。”夕风点了点头，“不过，大城市机遇多，但相对而言也更危险其实我很担心你们两个人到底能不能…”
　　说到这里，夕风不禁沉默了，绯红的眸子中五味杂陈，何平歌毕竟是她曾经最好的朋友之一，说不担心那根本不可能，而且她明白，自此一别，下一次再见就不一定是将来的何年何月了，甚至有可能此生再无机会相见。
　　“害，你也太看不起我了吧。”何平歌不禁噗嗤一笑，她摆了摆手，“我好歹也是四肢健全，头脑正常的成年人，就算身无分文，我还有这双手和脑子在，再怎么也不至于会饿死。”
　　“倒不是饿死的问题，我更担心的是你们的安全。”夕风的声音不由得变得沉重了些，她眉梢蹙起，神情也逐渐凝重，“如果你们两个都是男人，我肯定不会再担心什么了，可是你们两个女孩子独自在外
　　身为一个已经变成了某个小恶魔的绒布球的可怜少女，夕风深知这个社会的险恶，也清楚一旦遇到北瑶月这种不法分子最后会陷入怎样的地狱之中。
　　“这你放心好了，如果我连保护她的信心都没有，我还有什么资格带她私奔。”何平歌盈盈一笑，眉宇间尽是坚毅，“我相信我一定能守护好她，不让她受到任何伤害。”
　　明明只是再普通不过的誓言，却有着一种奇特的魔力，让夕风忍不住想要去相信她的华中所言，她随即笑着点了点头,说道:”好，我相信你。”
　　就在这时，苏唯爱也终于结束了自己的作恶，坐到了何平歌的身旁，而已经因为害羞而变成了一团红棉花的北瑶柚子则是软趴趴地缩进了夕风的怀里。
　　“姐姐…”北瑶柚子像是受欺负了似的,红着双眼,语气委屈。
　　“小唯啊，你看看你，把柚子都快弄哭了。”夕风无奈地笑着摇了摇头，调侃道，“和你说了柚子很怕生，你还这样欺负她。”
　　“嘿嘿，因为太可爱了所以根本忍不住嘛。”苏唯爱笑着眨了眨眼，“不说这些了，饭上来了，我们先吃饭吧。”
　　秋征还有半个月不到，臾了好几个月的新书马上就能和大家见面了-(:3」l)-

第484章直呼内行
　　没有想象中的伤感与眼泪，晚餐结束后四人仅仅是挥手告别，就像是第二天还能见面一般稀松平常，即使大家心里都清楚，这或许便是最后一面。
　　“再见。”
　　“嗯，后会有期。”
　　再普通不过的道别后，几人相视一笑，随即转身离去，从此走上两条截然不同的道路。
　　望着苏唯爱和何平歌并肩而行的背影，夕风一时不禁有些感慨，这两个人都是那种为了爱可以付出一切的人,在某种意义上也算是门当户对了。
　　“祝你们幸福。”夕风轻声喃喃自语,声音唏嘘不已。
　　私奔注定是不被大多数人理解的选择，而她便是这个世界上为数不多能够给予两人祝福的人，她也发自内心地希望，这两个都曾经被某个人深深伤害过的人，能够真正获得属于自己的幸福。
　　当两人的背影逐渐淹没在人潮之中，夕风才缓缓回过神。
　　“走吧，我们回家。”夕风向身边的柚子说道，低头一看，却发现不知何时柚子的双眸已经变得通红一片，氤氲的泪水弥漫在粉色的眼眸中，几乎随时都有决堤的可能。
　　望见柚子这番模样，夕风不禁一愣，是啊，虽然何平歌并不清楚北瑶柚子的真实身份，两人一晚上几乎都没有说过几句话，可是北瑶柚子自己与何平歌的那份长达十数年的深厚友谊可是一点不假。
　　此番分别，北瑶柚子纵使不舍也是不能说，想必心里一定不好受吧。
　　想到这里，夕风轻叹一声，她俯下身来，轻轻将北瑶柚子揽进怀中，一边拍着柚子的脊背，一边柔声说道:“柚子不哭,又不是永别,以后和姑咕咕还是有机会再见面的。”
　　虽然嘴上这样劝着，但其实夕风心中也是酸涩的不行，自古多情伤离别，她偏偏又是那种多愁善感的性格。
　　“呜…”
　　眼泪不断地在北瑶柚子的眼眶中打转，似乎随时都有掉下来的可能，可却始终稳稳地挂在眼角，始终没有落下。
　　哭了，但没完全哭。
　　“别哭了，再哭姐姐就不喜欢你了。”双手按着北瑶柚子的肩膀，夕风与北瑶柚子互相对视，”姐姐最讨厌爱哭的孩子了，你也曾经是个大人，怎么还像小孩子一样哭鼻子呢?“
　　这一番话说出来，夕风觉得羞耻极了，毕竟要论爱哭，她其实不遑多让，说这话的时候，她甚至感觉她完全是在自己骂自己。
　　但不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，夕风的威胁还是发挥了应有的作用，刚才还哭哭啼啼泫然欲泣的北瑶柚子几乎瞬间就噙住了眼泪，眼中的泪光缓缓地褪去。
　　但这反而夕风顿时更加郁闷了，她寻思她也不是什么家喻户晓的凶神恶煞啊，为什么自己的名字会有类似于娃闻名止啼的功效啊?
　　但不管怎么说，结果总是好的，夕风总算是舒了一口气，要是北瑶柚子在这种地方哭起来，那可是真的要了老命的。
　　作为一个爱哭鬼，夕风能够深刻地体会到情到深处，想要停止哭泣是根本不可能的事情，那种时候泪腺根本就不是受自己控制的。“姐姐北瑶柚子小声地呼唤了一声，随即怯怯地抬起了头，声音极轻地说道:”可以吻我一下吗?”…”
　　夕风不禁在心中安叫一声不妙，自己这从小认识的沙雕发小，别是对她有什么想法吧?这也太
　　一时间，夕风甚至分不清这到底该算是搞基还是百合了，一种奇特的感觉席卷心头，让她忍不住一颤，心中直呼内行。
　　脸颊换上了一副亲昵的笑，夕风捏了捏北瑶柚子的脸蛋，笑叹着说道:”虽然姐姐很喜欢你，但是，有些事情姐妹之间是不能做的哦。”
　　“可是…”北瑶柚子歪着脑袋，红红的眼睛中充满了无辜，“姐姐和月姐姐也是姐妹，为什么就能做那么多事情呢?“
　　….”
　　被北瑶柚子一句话问的哑口无言，夕风的眼角狠狠地跳了一下，额头冒出了一丝冷汗。北瑶月啊北瑶月!你看看你!都让咱妹妹看到了什么不该看的东西啊!
　　一时间，怒意涌上心头，夕风恨得一双银牙几乎要咬碎，但她尽可能的压抑下了自己面色的异常，强颜欢笑道:“姐姐和你月姐姐不只是姐妹关系，也是情侣关系，所以才能做那些情侣之间的事情。”
　　“那为什么柚子和姐姐不能成为情侣关系呢?“北瑶柚子眨了眨美眸，小小的眼睛，大大的疑惑，“柚子喜欢姐姐，姐姐也喜欢柚子，不是正好吗?“
　　逻辑严密，无懈可击。
　　“你味呀夕风哭笑不得，她三言两语之下被北瑶柚子问的无言以对，只能无奈地用指尖戳了一下北瑶柚子的脑门，“你总能给我整点新花样。”
　　既然不知道怎么回答，那就不回答好了.jpg
　　“那脸颊就可以了。”北瑶柚子微微垂首，“可以吗?姐姐。”好吧。”夕风放弃了抵抗,只是亲脸颊的话好像不算越界。这么可爱的小萝莉请求亲一下她的脸颊_谁能拒绝这种诱惑啊!至少夕风不能，她输得透彻。
　　轻启粉唇，夕风俯下身子，将自己的两瓣桃花轻轻地印在了北瑶柚子那光滑柔嫩的脸蛋之上，如蜻蜓点水，一触即离。
　　“好了，满意了吧。”无奈地笑着，夕风拉起了北瑶柚子的手，“我们回家吧。”“嗯。”北瑶柚子粉着脸点了点头，随后乖乖地跟在了夕风的身后。
　　一番操作下来，夕风总算是稳住了北瑶柚子的心态，感觉自己这完全是又当爹又当妈的，总结下来就是一个字,难。
　　这跟本不是捡了个妹妹，是捡了个小祖宗啊，而且还是那种必须时时刻刻哄着的小祖宗。
　　最让夕风头疼的是，因为北瑶月的猖狂和不防范，让自家这妹妹知道了太多不该让她知道的东西——
　　鸽子精和老大哥大概会消失很长一段时间，下一次出场或许是结局后的番外了。

第485章柚子危!
　　是夜。
　　一阵震动自放在枕头下面的手机传来，将熟睡之中的夕风吵醒。“谁啊大半夜的…”
　　迷迷糊糊地嘟囔了一句，虽然心中一万个不愿意，但夕风还是在半睡半醒之间将手探进了枕头之下，摸索着震动的来源。
　　由于夕风睡觉时手机都是断网的，因此能够造成震动的只有短信或是电话，而知道她手机号的人并不多，绝大部分都是她生活中的朋友，或许是有什么重要的事情要找她。
　　解锁开了屏幕，夕风强睁开了困倦的双眸，向屏幕上看去，是一条来自北瑶柚子的短信。”什么事为什么不直接来找要打电话啊而且不能明天再说么…”
　　也得亏夕风性格温和而且没有起床气，要是换个暴脾气大半夜的被一条短信吵醒，保不准直接抄家伙去打屁股去了。
　　但在点开短信，看清楚内容之后，惊惧之感一瞬间直冲进了夕风的大脑，让她顷刻之间睡意全无。“姐姐救救我…””
　　短短五个字，却让夕风脊背发凉,大脑一片空白。柚子有危险!
　　夕风的脑海中不自觉地冒出了这几个字，若非遇到了什么急切的危险，北瑶柚子怎么会向她发出如此求助!?
　　方才生出的些许抱怨转眼间烟消云散，夕风也不敢再多想，她掀开被子，一个鲤鱼打挺从床上蹿了起来，翻身跳下了床,却因为动作太急而一屁股摔在了地上。
　　“嘶――”
　　眉眼几乎拧成了一团，屁股上传来的剧痛让夕风吸了一口凉气，她甚至感觉自己的屁股被硬生生地摔成了十一万四千五百一十四瓣，堪称是痛不欲生。
　　但此时的夕风已然是顾不得这么多了，对北瑶柚子的担忧之情超过了一切，她强忍着剧痛，抹掉了眼角的泪水，撑着自己因为疼痛而变得无力了许多的双腿向着北瑶柚子的房间跑去。
　　”夕风 ”
　　被夕风落地时的”扑通”一声吵醒的北瑶月望着一丝不挂的夕风匆忙地离开的身影，不由得疑惑地呼唤了一声，但对方却并没有理她，消失在了卧室房门之后。
　　“柚子!“
　　急切地呼唤了一声，夕风拧开了客卧的房门，快步走了进去，但入眼的情景却让她瞳孔骤缩，手心冒汗。只见被子已经被掀开踢到了一边，仅仅穿着一条胖次的北瑶柚子正蜷缩在床上缩成了一团，双手紧紧地抱着自己的肩膀，并且在不断地颤抖着，像是在忍受着什么巨大的痛苦，而从她的口中也不断地泄露出了”呜呜”的痛吟声。
　　”柚子，你怎么了!?”
　　双颊吓得一片苍白，夕风迅速走到了北瑶柚子的床边，跪在了地板上，扶着北瑶柚子的肩膀，喊道:“你不要吓姐姐啊!是哪里疼吗?还是哪里不舒服?到底怎么回事，快告诉姐姐啊!“
　　”姐姐.…”剧烈地喘着粗气，北瑶柚子艰难地移动着脑袋，望向了夕风的方向，声音颤抖:“柚子由子的身体好热
　　”
　　夕风一怔，一时间有些摸不着头脑，困惑地问道:”身体好热是什么意思?”她看刚才北瑶柚子那模样，分明是因为疼痛而造成的啊?
　　难道不是疼吗?那还能是为什么2
　　吐出了一口粗重且迷乱的喘息，北瑶柚子双眼迷离，眼神飘忽:“就是·体很热像是有一团火在柚子的体内燃烧呜姐姐柚子好难受…
　　意料之外的状况让夕风愣在了原地，先入为主地以为北瑶柚子身体出了问题的她根本无法理解眼前的状况，直到她望见了北瑶柚子那红得似乎能渗出血来的双颊与似有秋水激艳的爱心状瞳孔，才猛然惊觉。但这个结果无疑让夕风更加头皮发麻，这这尼玛是怎么回事!?
　　“你对柚子做了什么?”
　　不知何时来到了夕风身后的北瑶月面色怪异地问道，她第一眼就看出了北瑶柚子此时的状态，心中的疑惑一点都不比夕风低。“什么叫对柚子做了什么啊! ?”夕风回头怒瞪了北瑶月一眼，北瑶柚子都这个样子了，为什么这个混蛋还能若无其事地来责怪她!?
　　“这种事情怎么可能跟我有任何关…”…
　　不久前的情景一闪而过,夕风表情一僵，的声音戛然而止。
　　“你该不会真的对柚子做了什么吧?”夕风那明显不正常的反应让北瑶月的面色变得更加怪异，她用着难以置信的声音说道:“这么小的孩子你也有想法?更何况她还是你之前的男闺蜜，我看错你了。”
　　“喂!你在说什么鬼东西啊!我怎么可能对柚子有想法!“
　　举起小粉拳狠狠地锤了北瑶月两下，夕风气鼓鼓地说道:“我只是想起来我今天晚上回来的时候亲了一下她的脸颊，还是她要求我的，仅此而已，除了这些外我可什么都没调是真的，你不要用那种质疑的目光看着我!”
　　眼神凌然，夕风怒视着北瑶月，低吼道:“柚子可是我的妹妹!我才不是那种会对自己的妹妹产生不该有的想法的变态!天底下怎么可能会有人会对自己的妹妹下手，能做出这种禽兽不如的事情的人还能算是人吗? ”
　　面色一黑，北瑶月眸光低沉，却没有回答，并非是无话可说，而是不想接话。
　　如此拐弯抹角地骂她，她可不会当做没听出来就这样过去了，只是逞口舌之快并没有什么实际用处，仅仅只能威风片刻而已，继续斗嘴下去只是白费功夫。等解决完眼前柚子的事情之后，她会让夕风明白什么叫做祸从口出，也会让夕风明白什么叫做指日可待。
　　“但除了你吻了一下柚子的脸颊之外，也不可能有别的原因了吧。”走到了夕风的身旁，北瑶月强行将话题拉回了正轨，“你打算怎么处理?“
　　缩成一团的北瑶柚子羞涩地抱紧了自己的身体，她并不介意在姐姐的面前展现自己的身体，但在月姐姐面前她还是会感到一种强烈的拘谨与不安。
　　下载：【看书助手APP】、官方：www.kanshuzhushou.com 全书免费阅读！

第486章淦
　　“我…我不知道…”
　　抱着脑袋，夕风感觉自己的脑袋快要变成一团浆糊了，从掌心与北瑶柚子接触之处传来的温度灼热得吓人，让她完全可以想象此时的柚子到底在忍受着怎样的”痛苦”-—大概就和她玩手机玩一半忽然被北瑶月激活了纹身差不多
　　虽然并不知道造成这一切的具体原因到底是什么，但想来想去，或许也只有可能是因为那在脸颊上的轻轻一吻。
　　由此继续深入，夕风唯一能够想到的原因，便是那奇怪的纹身在作祟，因为随着时间的流逝，她所拥有的梦魔相关的能力在慢慢地解锁和强化，就好比现在的夕风已经完全掌握了潜入别人的梦境并且对之进行操控的能力，一吻便让对方如火焚身这种怪异的事情或许也就只能用奇怪的纹身来解释了。
　　“柚子，你先忍一下，姐姐和你月姐姐出去商量一下。”
　　说完，夕风起身拉起北瑶月的手就往房门外走，望见北瑶月身上披的睡裙才猛然意识到自己刚才走的太急，此时好像是一丝不挂，顿时面色一粉。
　　但此时也顾不得想那么多有的没的，夕风关上门，掩着自己若有若无的胸脯，低头小声说道:“对不起
　　虽然北瑶月并没有亲口向她问罪，但夕风的心里其实还是有着一些小内疚的，即使只是亲吻脸颊，她也觉得有些对不起北瑶月，她只是实在遭不住北瑶柚子那可怜巴巴的请求。
　　却没成想，酿成如此大祸。
　　“知道错了?“北瑶月双手抱胸，声音平淡，并不像是在追责，却让夕风的头埋得更低了。“知道错了…夕风挠着自己的脸颊，语气诚恳至极，就差负荆请罪跪在北瑶月的面前了。“那你打算怎么补偿我?“
　　随你便好吧，你想怎样就怎样，只要不太过分就行。”夕风底气不足地瞪了北瑶月一眼，”我现在很奇怪为什么你就不会出现她这种状况?我一天至少会吻你十几次吧?为什么你就从来没有变成这样过?”
　　“大概因为次数太多了，已经产生了耐药性了吧。”
　　“?”
　　夕风一时语塞，神他妈的耐药性，怎么说的她跟一个行走的媚/药一样她明明不是好吧，如果北瑶柚子的异状真的是由她所造成的的那她承认自己勉强算是吧。
　　“你最好庆幸自己永远都不会跟北瑶柚子一样，不然，哼! ”娇哼了一声，夕风猛地别过了头，嘟起了小嘴，“不然我一定会把你按在床上，让你明白我的厉害。”
　　“不，你不会。”北瑶月忍俊不禁，要不是早已对夕风知根知底，她说不定还真就信了夕风的鬼话。“?我当然会。”
　　“你不会。”“我会。””你不会的。”
　　“够了!“夕风抓了抓头发，“现在的问题根本不是这个吧不应该想想要怎么才能让柚子恢复正常吧?”虽然就普适性而言，解决这种情况的最好办法就是发泄出去，对此夕风可谓是深有体会，纹身若是被激活了，哪怕北瑶月不想碰她，她也会厚着脸皮强行凑上去的，因为忍耐的感觉真的是痛苦到了极点。但现在对象换成了柚子，就出现了两个问题，其一北瑶柚子毕竟和二人并无什么深入的关系，无论谁来下这个手，无疑都是对对方的不忠，谁都不可能接受。
　　其二，则是北瑶柚子还是个孩子，心理年龄先不论，就身体而言，绝对只是一个刚过十岁，连毛都没长齐的小女孩，这得多心理扭曲的人才能下得去手啊?
　　至于让北瑶柚子自行解决要是北瑶柚子愿意自行解决，肯定也不会来求助夕风了。
　　”很简单。”北瑶月略微沉吟，随后缓缓一笑，“我去帮她解决问题，我有丰富的实战经验，掌握各种使用的技巧，我有自信能够很快解决问题。”
　　“北瑶月你敢! ”怒目瞪向了北瑶月，夕风狠狠地拧了一下北瑶月的胳膊，“你已经糟蹋了一个妹妹了，我不允许你再糟蹋第二个了!有什么事冲我来，不准欺负柚子!”
　　“你当真?“北瑶月笑着伸手捏住了夕风的下巴，空闲的左手蠢蠢欲动，向着小腹处的纹身进发，“君子一言驷马难追。”
　　打了一个冷战，夕风连忙推开了北瑶月，羞愤地道:“晚、晚点再说啊!现在当然是要解决燃眉之急啊!你难道就忍心看着柚子如此痛苦吗?”
　　“忍心。”北瑶月无情地点了点头，“她是你的发小，又不是我的发小，我和她可没有任何感情基础，我为什么要心疼她?“
　　简单来说就四个字，关她屁事。
　　不如说，因为打扰了她和夕风的二人世界，她对北瑶柚子始终提不起什么太大的好感。“呜-一!“
　　夕风发出了一声气闷的声音，北瑶月的话似乎很有道理，她根本无言以对。
　　”不过你要是答应我今天晚上任我为所欲为的话嘴角挂着浅浅的笑，北瑶月的手指微微用力，使得夕风强迫看向自己的方向,“我就告诉你一个非常简单的能解决这件事的方法。”
　　“你….”夕风红着脸想要侧过头，却迫于下巴传来的力道而无法扭开，“你好坏…”“我坏也不是一天两天了，你还不了解我吗?“
　　北瑶月不以为耻反以为荣地说道，她的声音轻柔而邪魅，仿佛一个妖言惑众的恶魔，企图诱惑人们踏入万劫不复的地狱。
　　“快答应吧,时间耽误的越久，你心爱的柚子就要忍耐越久”我我答应你。”夕风不情愿地嘀咕道。
　　反正反正就算不答应,她也没什么反抗能力干脆破罐子破摔得了“很好。”
　　松开了指头，北瑶月拿起了自己的手机晃了晃，说道:“你还记不记得有一个东西叫'蓝色花茶'?”
　　夕风一愣，随即口吐三升无形的鲜血，淦，她怎么就没想到这个东西，竟然让北瑶月占了便宜!-———
　　新书的主角有特色能力特色，指特别色，毕竟是梦魔，懂的都懂。然后正宫是那种a到爆，会把主角按在地上摩擦的性格。
　　下载：【看书助手APP】、官方：www.kanshuzhushou.com 全书免费阅读！

第487章这谁猜得到啊
　　在北瑶月的”聪明才智”之下，北瑶柚子的意外算是有惊无险地渡了过去，不至于发展到无法控制的局面。北瑶柚子是解脱了，接下来受苦的人却换成了夕风。
　　“不要耳朵…”
　　夕风双手紧紧地捂着自己的嘴，尽最大努力控制着自己的声音不外露。
　　“是你自己说过的任我为所欲为的。”北瑶月笑着，轻轻地捏着那只雪白的猫耳，大拇指不断地在耳郭内来回地摩裟着，“我从来都没有骗过你，你是不是也不应该骗我?”
　　“你骗我的还瞄?”夕风不忿地说道，却因为不可名状的原因断断续续地说不清楚。“我什么时候骗过你?”北瑶月轻笑道，”你摸着自己的良心说话。”
　　说着，北瑶月抓起了夕风的右手，将其覆在了她自己的心口上。“你不是天天骗我…”
　　“嗯?”北瑶月眉头一挑，“你再好好想想?““呜! …”
　　“想清楚了吗?”“d喏…”
　　咬紧了自己的唇，夕风决定用沉默来对抗北瑶月的强权压迫，但这反而激起了北瑶月的征服欲，她利用自己高超且娴熟的技巧，将白发女孩谱写成了一首悦耳的乐章。
　　不知多久以后，骤雨初歇，夕风郁闷地把头埋在了枕头里，遍布全身的疲惫几乎快要直接睡过去。“同意你把北瑶柚子收为妹妹，绝对是我这辈子做出的最错误的决定。”
　　靠在一旁的沙发上，北瑶月按着自己的太阳穴，声音微微有些清冷，虽然这个请求是夕风提出的，但她不忍怪罪夕风，只得把错误揽在了自己的身上。
　　“什么意思啊…”夕风的声音微微有些心虚，同时带着一种清晰可见的虚弱。
　　“你也不是傻子，北瑶柚子到底把你当成什么，你难道看不出来吗?”北瑶月捏了捏夕风的脸蛋，轻叹一声，“难道真的要我把话挑明了说吗?”
　　…”
　　夕风下巴枕着枕头，一脸郁闷地说道:”一开始我也没想到她会这样啊我们做了十几年的好兄弟，我肯定是拿她当好姐妹看的，谁能想到这才几天就亲情变质了我要是一开始就知道她有这种想法，我也不会做出这种决定了”
　　这着实怪不得夕风，任谁都不可能会想到当了那么久的异性朋友没出什么问题，变成同性之后竟然一发不可收拾
　　“不过你放心，我会尽快想办法让她死心的。”夕风趴在床上，两只小腿拍打着床铺，“你肯定也明白，我不会做出什么对不起你的事情啦…”
　　她的心中有，且只会有一个人的位置。
　　“那是两码事。”北瑶月摇了摇头，“”你觉得我能接受上班之后有人天天在家里骚扰我的女人吗?”
　　一个小小婢女竟然敢对皇后有什么图谋不轨的想法，她没把这婢女当场宰了就已经是看在皇后的面子上了。
　　“”谁是你的女人啊，怎么说话呢”夕风红着脸嘀咕道，但她并没有反驳北瑶月的话，因为北瑶月所说的
　　话确实不假，换任何一个人来,大概都是无法接受的吧。
　　沉默了片刻，夕风小声问道:“那你打算怎么办?总不能不管她吧?她现在已经是你的妹妹了，不可能让她无家可归吧,总得有个去处…”
　　敲着太阳穴,北瑶月沉思了一会，缓缓说道:“我能想到的有两个解决方案。
　　“第一个，告诉她父母真相，将她送到她父母那边，让她的父母自己想办法，反正北瑶柚子的过去我已经帮她伪造好了，她的父母只需要以领养的名义将她领养走就可以了。”
　　第二个呢?“夕风问道，她始终觉得让父母知道自己养了二十多年的儿子变成了十一二岁的女儿是一件极其痛苦的事情，虽然纸包不住火，总有事情暴露的那天，但能拖一天是一天，说不定将来就能想到更加合适的解决方法了。
　　“将她送给别人抚养。”北瑶月的声音变得强硬且冷峻了几分，“反正我的家里不欢迎她。”
　　平心而论，北瑶月并不讨厌北瑶柚子，只是北瑶柚子喜欢上了她不该喜欢的人，如果北瑶柚子没有那么多的非分之想，她其实是不介意有一个这么可爱的妹妹陪在身边的——她的妹控之魂已经被夕风完全激发出来了。
　　但现实没有如果
　　你要把她送给谁啊”夕风并没有立刻表达出反对的意见，因为她也明白既然引起了北瑶月的反感,那么必然不可能随随便便地就糊弄过去。
　　她倒也不是舍不得北瑶柚子，从一开始她对北瑶柚子的看法就只是朋友，仅此而已，她更多的只是出于朋友的担心罢了。
　　“你不用操心这件事情，我自有人选。”北瑶月缓缓而道，“也是我们北瑶家的人，你只用告诉我，你想选择哪个方案就行了。”
　　“没有第三个吗?“夕风试探性地问道。
　　“没有。”北瑶月声音坚定，目光冷冽，”或许也有，那就是送她去’她从小时候就一直待着的那个孤儿院'，她现在这个年龄,孤儿院还是会收的，我记得孤儿院最多会抚养到16岁。”
　　….”
　　夕风沉默，北瑶月看起来好像真的很不开心还是蛮少看到北瑶月露出如此认真的表情，大部分情况下北瑶月的生气都是装出来刻意给她看的。
　　长叹了一声，夕风小声说道:那好吧，我明天问问柚子吧，看看她的想法是什么，这种事情全部由我来做决定也不太好。”
　　“明晚之前给我答复。”北瑶月强硬地说道，她望着夕风那微微心伤的模样，心中生出了些许的不忍，但很快便被她压了下去，无论如何，在这件事上她都绝对不可能做出任何的让步。
　　她的夕风，绝对不会允许任何人染指，属于她的人，也永远都只能属于她一个人。
　　有人问书名来”定书名《梦魔少女绝不会向命运低头》，回头问问编辑这个书名会不会被鲨，如果有违禁词的话有可能会修改。
　　下载：【看书助手APP】、官方：www.kanshuzhushou.com 全书免费阅读！

第488章男人都是大猪蹄子
　　“怜怜啊，你年纪也不小了，是时候该尝试去找个男朋友了。”望着坐在沙发上换着鞋子的安怜，安心轻叹着说道，“你这份工作又不忙，那么多的空闲时间，你平时又没有什么爱好…
　　“妈…”
　　安怜一脸无语地打断了安心的话，苦笑道:“我才二十二岁，今年才刚毕业，工作都还没稳定下来了，找什么男朋友呢。“
　　“哎呀，妈都跟你说过好多次了。”安心摇了摇头，苦口婆心地说道:”女人和男人不一样，男人四十一枝花，女人四十豆腐渣，女人的青春就那么几年，等你再长大五岁，你看看到时候还有人要你不?不趁青春年少找个能够依靠的肩膀，等你年老色衰之后…”
　　说到这里，安心的心中不由得有些唏嘘，想当年的她也是貌美如花，风流倜傥，追求者无数，却没想到爱错了人，最后心甘情愿地当了一次小三
　　虽然她不后悔爱过，但总归是对不起女儿，因此她从小也就对自己的女儿格外的宠爱。“妈!”
　　安怜头皮发麻地再次强硬打断了安心，哭笑不得地说道:”你就别操心了，找男朋友哪是那么简单的事情啊，说找就找的，要是找的人不合适，那可是一辈子的事情啊。”
　　“是呀，你说的没错。”安心轻叹一声，声音中带着些许的惆怅，”妈也不是要你今天就找到男朋友，只是提醒你上上心，我看你一点都没有这方面的意思，你也老大不小了，是时候该将精力往这上面放一放了，你看咱家条件也不错，怜怜也这么漂亮…”
　　“妈，我上班去了!”
　　将鞋子提上了脚后跟，安怜抓起自己的提包，逃也是的打开房门，一溜烟地跑了出去。“哎，这孩子”安心无奈地笑叹了一声，轻轻摇头，随后喊道:“一路小心啊。”
　　“知道了!”
　　来到停车场，安怜坐进了驾驶位上，心中仍是不止地摇头，苦恼不已。
　　虽然安怜自己觉得自己还年轻，但耐不住老妈天天催着赶快找个归属，光烦她都快烦死了。
　　可她又能怎么办呢﹖那可是她的母亲，这个世界上唯一真正关心她的人，她纵然心中不悦，也从不会对母亲表现出来。
　　“男人哎…”
　　扎上安全带，安怜启动了汽车，口中低声嘟囔着。
　　老实说，安怜对男人的印象并不怎么好或许是由于从小亲生父亲的敬而远之，与母亲对她的格外宠爱形成了鲜明对比，在她的心目中，男人都是把女人当做需要的时候用一用，用完想丢就可以直接丢掉的玩具的大猪蹄子，根本靠不住。
　　她永远都不会忘记她三岁的时候，时隔半年重新见到了自己的亲生父亲，当时还年幼无知的她蹦蹦跳跳地跑到父亲的面前,想要索求一个拥抱，却被对方远远地躲开。
　　自那之后，她便对那个给予了自己生命的男人没有了任何的好感，也因此而慢慢地失去了对所有男人的好感。
　　即使经受过高等教育，安怜明白这只是一种偏见，并非所有男人都像自己的亲生父亲一样混蛋，可长达数十年的亲身感受仍让她无法将这种固有印象从脑海中抹去，也就造成了她近乎于厌男的心态。虽然没有上升到真正厌男的那种高度，往日生活里安怜并不会真的对所有的男性都表达出厌恶的情绪，但当母亲每每催着她找男朋友时，她都会想起自己那管杀不管埋的父亲，也就随之失去了任何寻找另一半的欲/望。
　　她甚至无法理解，经历了那种始乱终弃的母亲，为何还能够对男人抱有期望，没听说过天下乌鸦一般黑吗?她可不想重蹈母亲的覆辙。
　　“怜姐早啊!”
　　刚一来到座位上，邻座的余棠就热情地向安怜打起了招呼，秀气的脸颊上洋溢着开心的笑容。
　　“早。”安怜不咸不淡地回答道，将自己的包丢在了办公桌上，从中翻出了化妆镜对着镜子观察着自己的妆容有没有出现问题，有一句没一句地回答着余棠的嘘寒问暖。
　　长达一个月的相处，她又如何能够看不出来，这个与自己身处同一组的员工对她有着一些不明不白的想法。
　　这倒也很好理解，当一个人踏入了工作岗位之后，如果有脱单的需求，总是会习惯于在自己周围的岗位中物色合适的人选。
　　不过看破不说破，安怜倒也愿意相信这只是自己想多了，多一事不如少一事，就当不知道糊弄着就行了
　　“对了，刚才北瑶主任来过，说等早会开完之后，让你去一趟她的办公室找她。”
　　“北瑶主任?”
　　补着粉底的动作忽地一顿，安怜怔在了原地，北瑶主任那不是北瑶月吗?她找自己有什么事?
　　论工作，她又不属于美术部门，和北瑶月算是八竿子打不着，论生活，她甚至都不算是个北瑶家的人，找她总不能是聊什么家长里短吧?
　　但无论怎么说，毕竟是领导找自己，虽然安怜心中疑惑不已，但该去还是要去的。
　　早晨的时光在闲聊和摸鱼的工作中慢慢度过——反正这个时间领导在开早会，不会有人下来，就算是摸鱼也没人能发现。
　　时间来到了九点半，安怜估摸着早会差不多也该结束了，便丢下了手里的工作，顺着楼梯来到了楼上的办公室区。
　　怀着忐忑不已的心情，安怜敲响了北瑶月的办公室门。
　　作为一个普通的公司员工，无故被叫去领导的办公室，她的心中总归是会有着些许的不安。“请进。”
　　办公室内传来了北瑶月的声音，看来早会已经如安怜预料的那般结束了，她推开房门，走了进去。“北瑶主任好。”走到了办公桌前，安怜轻轻躬身，向北瑶月问好。
　　“坐吧，我们慢慢聊。”北瑶月指了指自己对面的座椅，待对方坐下之后，缓缓问道:“我有一个问题想问你一下，你如实回答我就行了。“
　　“嗯。”
　　“你喜欢妹妹吗?”妹妹吗
　　听到这个词，安怜脑海中第一个浮现的，便是那个白发绯眸，总是带着沁人心脾的温暖笑容的可爱少女，随即下意识地点了点头。
　　“喜欢。”

第489章该来的总会来
　　安怜的回答可谓是丝毫不出北瑶月的意料，这些年来，她多少也锻炼出来了一些识人能力，而或许是经历的多，对于男女或者说女女方面的事情，她看得往往比大部分人更准。
　　而这,便是她此次找安怜的原因。
　　食指轻轻地敲击着桌面，北瑶月又问道:“那如果给你一个领养可爱的妹妹的机会，你会好好爱护这个妹妹吗?“
　　安怜犹豫了一下，小声反问道:“主任,为什么要问我这个问题?”
　　虽然她第一反应得出的答案一定是肯定的—-从小缺乏父爱的她格外的渴望亲情，但此番被北瑶月单独交到这里就为了问这种问题，她倒是不得不思考一下北瑶月到底意欲何为了。
　　“你只需要回答我答案就可以了。”北瑶月声音平淡地说道，丝毫没有给这个与自己有着淡薄的血缘关系的族姐足够的面子，与对任何人都温柔友好的夕风形成了鲜明的对比。
　　既然北瑶月都已经如此问了，安怜自然是不好再问什么，短暂的思考后，她点了点头，肯定道:“我会的
　　安怜倒是从小就很渴望能拥有一个姐姐或是妹妹，对于这样一个支离破碎的家庭，母亲便是她的全部，若是能够多一个家人，或许她的童年便不会那么的痛苦了。
　　“好，我知道了。”北瑶月轻轻颔首，随即向安怜下了逐客令，”没事了，你可以走了，今天晚上下班之前提交一份加薪申请到财务部，我会帮你通过的，机会只有这一次，过期不候。”
　　安怜:“?”
　　本来都打算起身离开的安怜动作顿时僵在了原地，她张了张嘴，难以置信地问道:”主任，你刚….说什
　　么?”
　　加薪并不是什么稀奇的事情，可是加薪涨得如此突然安怜实在是困惑不已。“你没听错。”北瑶月肯定道,将目光转向了办公桌上的电脑,”你回去吧。”好。”
　　就这样，安怜带着一头雾水进了办公室，又带着一头雾水离开了办公室，心中的问号是一个都没少，反而还多了几个，只不过疑问从”北瑶月为什么会找她”变成了”北瑶月为什么要问这种怪问题”和”为什么突然要给她加薪”。
　　从常理出发，安怜的第一反应是北瑶月有求于她，才会选择利用加薪这种方式来拉拢她―-可是这种想法很快就被安怜自己否定掉了。
　　开玩笑，她一没权二没钱，北瑶月凭什么拉拢她?
　　更何况，她也才刚刚入职一个半月，远没有到该加薪的时候，就算真的因为表现出众，公司决定加薪，也应该是她的顶头上司来通知，而非北瑶月这种八竿子打不着的主任通知她才对。
　　一番思索过后，安怜只觉得脑袋里的问号更多了，让她一时有些摸不着头脑。
　　“您好，您的快递!”
　　“来了!”
　　坐在沙发上焦急地等待着快递小哥的到来的夕风高声回道，随即跳下沙发，提上拖鞋便跑向了房门。“是北瑶风小姐对吧﹖请在这里签字，还有北瑶月小姐的快递，麻烦您也一块签收了。”“好。”
　　签完字，夕风拿起了那两个只有几张纸厚，却决定着两个人的命运的快递，心情紧张地关上房门，坐回了沙发上,朝着卧室内大喊道:“北瑶月，录取通知书到了。”
　　今年的录取通知书下来的格外的早，七月还没过半，录取通知书便已经寄到了家里，比往年都还要早上一个星期。
　　有人欢喜有人忧，有人觉得早一个星期就少了一个星期的忐忑不安，但也有人觉得造一个星期就少了一个星期的愉快假期。
　　“你拆吧，我懒得动。”
　　卧室里传来了北瑶月简简单单的几个字，声音慵懒又清冷，从中几乎听不出任何的不安或是忐忑。或许对于北瑶月来说，这根本就是早已经知道结局的事情，自然也就没有了任何的期待感，而这便是大佬的从容。
　　在填报志愿的时候，一共能够填报六所学校，每所学校又能够填写五个专业，但北瑶月则相当嚣张地只填写了一个志愿――新月交通大学的工商管理。
　　整整三十个空位，她仅仅只写了这一个，言外之意便是，除了这儿她哪也不去。
　　事实也确实没有任何的反转，当夕风拆开北瑶月的那份快递，看到了那份来自新月交通大学工商管理专业的通知书时,她的内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　开玩笑，715分，有哪个学校会不要这样的学生?要是分数再搞上七八分，怕不是全国的顶尖高校全都来抢着要了。
　　没有悬念的故事，真的是让人的心中无发生出丝毫波澜。
　　但当夕风的目光转向了那份属于自己的录取通知书时，她的心情瞬间就再次紧张了起来，到底能不能和北瑶月在同一个大学她的心里其实相当没底。
　　她可没有北瑶月的那种自信，而是报满了整整三十个专业，第一志愿自然是新月交通大学，第二志愿至第六志愿也无一例外地都是新月市的大学，专业则是涵盖了会计、工商管理、行政管理、秘书们.学等诸多文学和管理学专业，与她上一次填报志愿时的计算科学与技术、软件工程、网络工程、通信工程等一系列工学专业大相径庭，甚至说是云泥之别都不夸张。
　　自她成为夕风以来已是两年多的时间了，虽然并不算很长，但也完全足以彻底改变一个人，仅仅是从专业的选取上来看，便能够看出夕风心态的剧烈变化了。
　　望着那张摆在茶几上的快递，夕风却始终没有勇气将其拆开，要是大学四年她不得不和北瑶月分居两地那也太痛苦了。
　　调整着呼吸，夕风在心中不断地给自己打气，可是所有的勇气都在即将撕开快递时如同漏了气的气球般倾泻一空，让她又缓缓地缩回了手。
　　银牙一咬，夕风又向卧室内喊道:“北瑶月，出来，帮我拆快递!”

第490章大小流氓
　　虽然北瑶月窝在卧室里根本懒得出来，但实在是架不住夕风那叫/春般的嚎叫，最终无奈地来到了客厅里，坐在了夕风的身边。
　　“你自己不会看吗?”北瑶月长叹一声，”无论是谁拆，结果又不会因此有任何的改变。”
　　夕风明明是一个很成熟的人，却总是在一些十分莫名其妙的地方幼稚的不行，特别是在床上的时候，简直就像一个爱撒娇的小女孩――虽然本来也差不多就是了。
　　“我不敢嘛”夕风小声嘀咕着，“你帮我看啦。”
　　“行行行。”
　　嘴上敷衍地答应着，北瑶月拿起快递正反看了一眼，就了无兴趣地丢到了茶几上，说道:“你被录取了，新月交通大学，专业是行政管理。”
　　说完，北瑶月便欲起身回到卧室，但却被夕风紧紧地拽住了胳膊。
　　“喂!你要不要这么敷衍啊!”夕风面色微恼地喊道，“你连快递拆都不拆，就能知道我被什么学校什么专业录取了?你是有透视眼吗﹖骗人都不打草稿的吗﹖就算是装，能不能也装得像一点?”
　　“我没有骗你，你不信可以自己看。”北瑶月无所谓地耸了耸肩。
　　虽然心中还是有些害怕，但夕风已经对北瑶月失去了所有的信任，随即冷哼了一声，像是为了打北瑶月的脸一般抓起了快递信件，三下五除二地撕下了封口处，拿出了放在其中那薄薄的纸张。
　　“新月交通大学入学通知书”。
　　印在封面上的便是这几个大字，心中一直紧绷着的弦终于送了下来，夕风不由得长舒了一口气，她将录取通知书翻开，映入眼帘的是几行印刷整齐的微软雅黑字体。
　　“北瑶风同学:
　　“经我校招生委员会批准，录取你为我校'行政管理'专业的学生，请于二零二二年八月三十一日，凭本入学通知书到校报到。”
　　当读完那短短的几行字，夕风不由得惊讶地张开了嘴，最后的录取结果竟然是与北瑶月所说的分毫不差，难道说这个人真的觉醒了什么透视能力!?
　　那她平时在家里时穿的衣服不就白穿了吗!?不!不可能!北瑶月一定是蒙的!
　　看着夕风那震惊夹杂着困惑的神情，北瑶月不禁笑叹了一声，说道:“你仔细想一下就能明白，这其实一点都不难猜。”
　　听闻北瑶月的话，夕风顿时拧起了眉头开始了深思，可是时间一分一秒的流逝，夕风面上的表情变了又变，却始终没有任何的头猪。
　　“笨蛋。”北瑶月用食指的第二个关节狠狠地朝着夕风的脑壳来了一下，“动一动脑子，好吗?”
　　“在动了在动了。”夕风悻悻地说道，虽然嘴上这样说着，但她的脑袋其实根本没转起来，想不通的事情，就算再多想十遍，也仍旧会是想不通的状态。
　　“真不知道以你的智商，到底是怎么考上和我一样的学校的。”北瑶月无奈地摇着头，“像你这么蠢的人，我一晚上能骗上床十次。”
　　“喂!你什么意思啊!你说谁蠢!”夕风红着脸给北瑶月来了两拳—-当然，仅仅只有示威的作用而没有任何实际的伤害。虽然不想承认，但事实情况是一晚上可能不止十次。
　　“说的就是你。”北瑶月口上丝毫不留情面，”录取通知书都是分批发放的，我们两个人同时收到了录取通知书，那么就说明我们是在同一批次被录取的，你再看快递上的寄件地址，都是同一个地方，这说明我们两个人是在同一所学校，综上信息很简单就能得出你是被第一志愿的第一专业录取了吧?”
　　“哦好有道理。”夕风郁闷地自言自语道，这些小细节她根本没有注意到。
　　她一点都不蠢好吧!她只是只是不够细心而已。
　　“都说一孕傻三年，你这还没怀孕呢，怎么就开始变傻了已经?”北瑶月盈盈笑着，双眼不怀好意地盯着夕风的肚子。
　　“耍流氓啊，看什么看?”夕风捂住了自己的肚子，虽然身上的连衣裙将肚子盖的严严实实的，但她却感受不到丝毫的安全感啊。
　　“就算我是在耍流你不喜欢吗?”北瑶月将手伸向了夕风的肚腩，对方却为了躲避而一步步地后退着
　　“不喜欢，有谁会喜欢流氓啊?”夕风低骂道，”脑子有病。”
　　夕风向来是不吝将各种诸如变态色狼等攻击性极强的词丢到北瑶月的身上的，就像是北瑶月从来都不吝利用各种毒舌摧毁她的羞耻心和自尊心。
　　“不管你喜不喜欢。”北瑶月步步紧逼，将夕风逼在了沙发的角落里，伸手轻抚上了那平坦紧致的小腹，”两年之后，等你成年,我会让你怀上流氓的孩子。”
　　“呀、呀嗟咯!”夕风大惊失色，“我才不要怀上小流氓，好讨厌!”万一到时候大流氓和小流氓合伙起来欺负她,她该找谁说理去啊?仅仅是想了一下，夕风便觉得毛骨悚然，这画面太美她不敢看。
　　“你逃不掉的。”北瑶月毫不掩饰地吐着自己一肚子的坏水，“等你怀孕了之后，我要天天把你挺着大肚子的照片发到网上，然后让所有人都知道，那是我北瑶月的孩子。”
　　“你你是真的有病! ”夕风不禁有些骇然，“两年后太早了，至少也等大学毕业之后吧，我我不想让同学们用奇怪的眼光看着我…”
　　两年后满打满算也就大二，这个年龄若是有哪个女孩子挺着大肚子出现在学校里，无疑会成为几乎所有学生荼余饭后的谈资，这可算不上什么好事。
　　“但我等不及。”北瑶月吐气如兰，轻轻地在夕风的耳畔哈着热气，“虽然我已经有了一只天使，但是这还远远不够，我还想要一只更加可爱的小天使。
　　“如果不是你还未成年，我现在就想让你怀上小天使。”“我觉得你真该好好看看去医生了。“

第491章悄然离去
　　北瑶柚子很苦恼。
　　她不知道自己的两个姐姐为什么拆录取通知书拆着拆着就拆到了卧室，也不知道为什么吵架吵着吵着就吵到了床上去，她只知道自己听着那些声音只觉得浑身发烫。
　　她很懂事地低着头，轻轻地帮两个姐姐关上了卧室门，自己一个人坐到了沙发上发呆。
　　刚开始的时候，月姐姐还是会顾忌她的存在，欺负姐姐的时候会收敛很多，也会帮姐姐压抑一下声音，可是最近一段时间，也许是习惯了，也许是发现她会刻意地避开，月姐姐几乎是越来越当她不存在了，完全就是肆无忌惮地对姐姐为所欲为。
　　自她来到姐姐的家里已经快一个月了，生活环境越来越适应，可是她越来越觉得自己不该待在这里。月姐姐不喜欢或者说不喜欢她待在姐姐身边，她看得出来，她虽然变得幼稚了许多，但好在是没变傻。
　　姐姐虽然喜欢她，但是也很少陪她，而且那种喜欢只是作为妹妹的喜欢，她也看得出来。两个姐姐天天黏在一起，她就像是一个多余的人，尴尬地待在一个根本不该有她存在的地方。
　　刚刚被变成女孩子的时候，她来找姐姐，只是因为姐姐是她心目中唯一能够依靠的人了，但仔细想想，她的到来似乎给姐姐带来了太多的麻烦，也让姐姐和月姐姐之间多了许多之前不曾拥有的矛盾。
　　不该是这样的她并不想成为姐姐的负担，也不该成为姐姐的负担。
　　果然她还是应该离开这个家吧?
　　北瑶柚子如此想着，这些想法近些日子已经不止一次地出现在她的脑海中了。
　　坐在沙发上，她低头望着自己悬空的两只脚尖互相踢着，努力地将那些从卧室里传来的穿透力极强的姐姐的声音从脑海中过滤出去。
　　终于，她下定了决心―-离开这里，回到自己的家里。她真的不想再给姐姐添麻烦了。
　　虽然很难向父母解释清楚这一切，但那毕竟是她的父母，她的父母一定能够理解她，也一定不会置她于不顾的。
　　既然去意已决，北瑶柚子也不再耽搁，她跳下了沙发，悄悄地回到了自己的卧室，拿上了自己的手机，又换了一身干净的衣服，装上了一些日常用品。
　　虽然秋枫市离新月市足有大半个冲国，但对于交通已经十分便利的现代来说，不过是一趟飞机的事情，因此北瑶柚子犹豫再三后，决定还是先不和姐姐告别了，她的吱付宝里还有着姐姐给她的几千元零用钱，她自己一个人也能回得去。
　　因为她并不想打扰姐姐和月姐姐此时的二人世界，她知道这个时候一般都会是姐姐最开心的时候。“姐姐，柚子回家了，不用担心柚子，到家后我再联系你，谢谢姐姐和月姐姐这些日子的照顾。向夕风发去了这样一条消息，北瑶柚子最后望了一眼卧室的方向，踏出了房门。
　　“呜呜呜，北瑶月你个混蛋，真不是个东西。”
　　夕风将头埋进了枕头里，一边嘤嘤嘤，一边痛斥着。“怎么，还不够?”
　　北瑶月将手轻轻地放在了夕风的背上，笑道:“你刚才是不是说还想要?”“没有，你快给爷爬!”夕风顺手就将头上的枕头扔到了北瑶月的脸上，“看个录取通知书都能发/情，我都怀疑你是不是被猫附体了。”
　　“可是你不是很开心吗﹖刚才是谁搂着我的脖子，不停地大喊着，北瑶月，最喜欢你看了'，‘再快一点，再快一点’?”
　　“你”
　　双颊顿时红成一片，夕风气势瞬间就瘪了下去，小声说道:“是是你听错了
　　虽然夕风很想说，她什么时候说过这种话了，可是考虑到那种时候她的脑子不太清醒，有时候说过的话就忘了，说不定还真说过,只是她自己不记得了
　　不过她觉得更大的可能，是北瑶月在骗她，要知道这个人嘴里，基本就没几句真话。“是我听错了吗?也不是不可能。”
　　这一次北瑶月倒是十分少见地没有当场和夕风硬怼，而是退了一步服了软，但很快她便露出了一个罕见的坏笑，悄声在夕风的耳边说道:“”为了防止我听错的事情发生，从下次开始，我会全程开着录音，把过程的声音全部记录下来，这样我到底有没有听错就能有一个证据用来验证了。”
　　“你!呜——”
　　夕风一时气闷，随即红着脸嘟起了嘴，像一只被染成了红色的河豚，气鼓鼓的模样惹得北瑶月忍不住用手指戳了戳软软的脸蛋。
　　“别碰我!”夕风有些炸毛，“你真的好变态!我受不鸟了!”“那喜欢我这种变态的人，不是更加变态吗?”北瑶月勾眉一笑。“粉嫩嫩的派!”
　　狠狠地瞪了北瑶月一眼，夕风背过了身，拿起了手机，自顾自地玩了起来，浑身上下散发着一种”有多远滚多远”的气场。
　　不得不说，在调戏夕风和惹夕风生气这方面，北瑶月绝对是宗师级别的。
　　见夕风不想再继续拌嘴下去了，北瑶月耸了耸肩，便准备去厨房去给夕风煮一杯咖啡，但刚翻身下床，便听到身后传来了一声急切的呼唤:“北瑶月!”
　　“怎么了?”北瑶月疑惑地回过了头，心说夕风这变脸也太快了，上一秒还一副不理她的样子，下一秒就主动跟她搭起了话。
　　“你快去看看柚子在不在家里!”夕风一脸焦急，就差从床上直接蹦起来了。北瑶月一歪头，问道:“她不在家还能在哪啊?想去看你怎么不自己?”
　　“我我没力气夕风面色又是一红，小声嘟囔了一句，随即咬牙道:“快去看一下!我没在开玩笑!”“是是是，我的公主殿下。”北瑶月无奈地笑道，随即起身走出了卧室，不过心中还是对夕风这莫名其妙的
　　要求感到困惑。
　　但很快，她的眉头便不禁皱了起来。因为北瑶柚子真的不见了。

第492章叔叔我啊
　　“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　当夕风拨打北瑶柚子的电话时，听到的却是这样的提示音，她顿时再也坐不住了，这哪是回家啊，简直就是离家出走，竟然联系都联系不上。
　　“该死的柚子!等你回来了，我一定要用拖鞋狠狠地打你的屁股! ”气呼呼地说道，夕风翻身坐在了床边，一把从床头将自己的衣服拽了过来，“敢让你姐姐这么担心，真的一点都不知道体恤姐姐!”
　　“你不再考虑多休息一会吗?”
　　北瑶月回到卧室里时，看到的便是已经坐在床边穿衣服的夕风，不禁皱了皱眉:“没必要这么急着出去吧，她又不是被拐跑的,自己一个人还能丢了不成?”
　　“可是她才11岁啊!”夕风很自然地就将北瑶柚子的人设代入成了如今的模样，”先不说她到底能不能顺利地坐上回家的飞机，万一路上碰到几个坏人该怎么办?”
　　那么小的孩子，一个人跑在外面，哪个当监护人的能不担心啊?
　　“你在家里待着吧，就别往外瞎跑了。”北瑶月头痛地捏了捏鼻梁，一声轻叹，”我去找就行，我看你连站都站不稳,还是省省吧。”
　　“可是，可是”夕风想要反驳，却找不到合适的话语。
　　“别可是了，我现在不扶你，你一个人能走下楼吗?”北瑶月侧目望着夕风，戏谑地说道。””
　　夕风哑然，虽然很不愿意承认，但.是她还真做不到，别说走下楼了，连站起来都感觉腿发软。
　　北瑶月摆了摆手，随即转身自顾自地离去，说道:”你就安心休息吧，你放心，我一定把她安全地带回来的。
　　“或者安全地送她回家。”
　　夕风张了张嘴，最后还是没再说出挽留的话，她选择相信北瑶月。毕竟她的北瑶月，可是什么都能做到的——
　　事实证明夕风的担忧并不是多余的，此时的北瑶柚子已经打车来到了新月国际机场，迎接她的是一个让她束手无策的问题――她的年龄未满十二周岁，因此无法单独购买回家的机票。
　　十二岁以下的儿童，若是要购买机票，必须由监护人或成年人向航空公司提交无陪护儿童乘坐申请，经批准后方可购买机票和登机―-这并不是一个所有人都知道的制度，但正是这项制度，让北瑶柚子陷入了进退两难的境地。
　　换言之，以如今北瑶柚子一个人，是根本没有能力独自乘坐飞机回家的，而她的两个姐姐又都未成年，
　　唯一能够为她办理机票手续的，只有那个她至今都还未见过的“父亲”和”母亲”。
　　但很显然,北瑶柚子是不会求助这两个人的。
　　回到了机场大厅，北瑶柚子低头望了一眼手机，却发现不知何时手机已经没电关机了，由于离家只是一是起意，她并没有做提前的准备，也就没有提前将手机的电量充满。
　　手机没电，在如今这个基本只靠移动支付，几乎无人使用现金的时代，无疑是一件令人绝望的事情。将手机装回了包里，北瑶柚子坐在了大厅的椅子上，有些迷茫地望着地面，不知道自己接下来该怎么办
　　出于本能地，她并不想回去找姐姐，她觉得自己这样不辞而别，姐姐一定会很生气，甚至可能会训斥她，月姐姐更是会因此而讨厌她
　　可是她回不去自己的家，也不想回到姐姐那里，她还能去那里呢?
　　就这样，北瑶柚子坐在大厅的椅子上发着呆，时间一分一秒地过去了，她却依然茫然无措，就在这时，一个语气轻浮的声音从上方传来∶“小妹妹，怎么一个人坐在这坐了这么久啊?你的爸爸和妈妈呢﹖是和他们走丢了吗?”
　　北瑶柚子抬起头，发现那是一个看起来三十出头，就差在脸上写着油腻大叔几个字的中年男子，肥胖的脸上挂着让人会生出几分恶寒的笑，两坨肥肉随着笑声还不断地发着颤。
　　“如果是和爸爸妈妈走丢了的话，叔叔帮你去找一下你的爸爸妈妈吧?”中年男子笑呵呵地说道，“如果有其他困难的话，叔叔也会尽量帮你的。”
　　可爱的女孩总是会不经意地引起人们的关注，更何况是如此相貌可爱的年**孩独自一人出现在机场这种人潮拥挤的地方，还一个人在椅子上孤独地坐了半天，因此终于有人忍不住上来进行了询问。
　　只是他的心中到底有几分好意，几分恶意，只有他自己心里知道了。
　　中年男子的模样实在是算不上多么的和蔼，北瑶柚子本能地握住了自己的手放在了胸前，身子微微蜷缩，声音怯懦地说道:“不，谢谢你的好意。”
　　或许是因为平日里本子看的太多，这种标准的怪蜀黍与小萝莉的场景让北瑶柚子几乎是下意识地生出了些微恐惧和厌恶的情绪，哪怕她清楚在这种摄像头密布的大庭广众之下，中年男子大概率不会对她有什么不轨的意图，她仍旧是免不了心中的那分警惕。
　　“需要叔叔帮你联系一下你的爸爸妈妈吗?”中年男子蹲下了身子，使自己的视野与坐下的北瑶柚子齐平，一身的肥肉随着动作一阵乱颤，”如果不方便联系你的爸爸妈妈的话，叔叔也可以帮忙送你回家，如果有需要的话，叔叔也可以帮忙报警。
　　稍稍后退了几步，与中年男子拉开了一小段距离，北瑶柚子仍是摇头，她并不习惯于以貌取人，但是中年男子这幅样子真的很难让她放下戒心来。
　　“小妹妹，别怕，叔叔不是坏人，叔叔是真的看你一个人坐在这里这么久了，想来帮你。”轻轻地摇了摇头，中年男子笑叹了一声，一双小眼睛几乎要淹没在那一堆肥肉里。
　　“叔叔我啊，最喜欢小孩子了。”
　　今晚开秋征冲!
　　书名《梦魔少女绝不会向命运低头》，会在开秋征之后第一时间发书，希望审核能够早点放书

第493章我家还蛮大的
　　“不柚子不需要帮忙”北瑶柚子低着头,蜷缩着身子。“小妹妹，别怕呀，叔叔真的不是坏人。”
　　无论在谁眼里，这幅怪大叔与小萝莉的场景都很难让人不想歪，终于，有了第一个勇士站了出来。“你想对她干什么?”
　　一个年约二十出头的少女强硬地挡在了北瑶柚子和中年男子之间，双手叉腰，怒声问道:“你没看到你都快把她逼哭了?”
　　中年男子一愣，随即站起身来后退了一步，目露疑惑地问道:”我没想对她做什么啊，我就是想帮帮她而已，倒是你，你是谁?”
　　“我少女顿了一下，随即义正言辞地说道:“我是她的姐姐，刚才上厕所去了，回来就看到你对我的妹妹图谋不轨，这么多双眼睛都看到了，你还想狡辩?”
　　“你是她的姐姐?”中年男子露出了一副怪异的表情，上下打量了少女一番，眼中闪烁着明显的怀疑的神色
　　“是啊，有什么问题吗?”少女瞪着中年男子，随即回头对着躲在她身后的北瑶柚子笑道:”小铃，下次碰到这种怪叔叔，一定要离他远一点。”
　　北瑶柚子怔了怔，随即点了点头，并没有对少女的称呼表现出任何的抗拒，仿佛她真的便是少女口中所谓的”小铃”。
　　见北瑶柚子真的应下，中年男子的脸色难看了几分，他觉得少女在撒谎，可是却没有证据。
　　且不说少女与北瑶柚子长得没有一点相似的地方，光从少女刚才回答问题自己身份时的停顿中就能看出，她一定是在信口雌黄。
　　但即使如此，中年男子也无法合理地戳破少女的话，只能顺手找个台阶往下走:“我看你妹妹像是走失了，好心想上来帮个忙而已，既然你不领情，那就算了吧。”
　　说完，中年男子哼了一声，一副好心被当作驴肝肺的样子，转身走向了出口的方向。
　　见中年男子终于老实地离开，少女才松了一口气，她转身蹲下了身子，按着北瑶柚子的肩膀，说道:“妹妹，你怎么一个人在外面呀?”
　　少女问出了与之前中年男子几乎是一模一样的问题，但从不同的人嘴中说出，却有着截然不同的效果，少了几分危机感，多了几分亲切感。
　　或许是因为少女之前帮忙赶走了中年男子，也或许是少女似乎天生就有着比油腻中年大叔更好的亲和力，北瑶柚子对少女的戒心少了许多，她犹豫了一下，最后轻声说道:“柚子想坐飞机去秋枫市。”
　　“秋枫市?好远!”少女惊讶地捂住了自己的嘴巴，“你一个人要去那么远的地方?你的家在那里吗?”北瑶柚子轻轻点头。
　　少女眉头紧皱，又问道:“那你的爸爸妈妈在哪里?”北瑶柚子摇头。
　　“那可以把你的父母的联系方式告诉我吗?我帮你联系一下。”
　　“不用了谢谢姐姐的好意…”北瑶柚子还以一个淡淡的笑，“柚子想在这里待一会。”“柚子?”少女怔了一下，随即恍然大悟道:“你叫柚子对吗?”
　　在得到了肯定的答复之后，少女笑着点了点头，说道:“真是个可爱的名字呢。”在心中感慨了一番如果自己能有一个这么可爱的妹妹就好了，少女站起了身，从包里拿出了手机，在拨打电话的界面输入了110几个数字。
　　短短的几句对话，少女也明白了北瑶柚子大概是与家人闹矛盾了之类的，想要离家出走，并且不想回家
　　这么小的孩子独自一个人在外面跑，家人一定都担心怀了，少女当然也不能坐看北瑶柚子任性地坐在这里不回家，从她的立场出发，唯一能做的或许便是拨打报警电话，让警察叔叔来想办法解决了。
　　“喂，你好，这里有一个…”
　　电话接通，少女还没来得及说完一句完整的话，便感觉从袖口处传来了一阵拉扯的力量，她低头看去，却望见北瑶柚子正眸光氤氲地看着她，樱粉色的眸子里满是恳求，小脑袋还轻轻地摇了摇。
　　””少女的声音顿住了。
　　不要报警。
　　虽然北瑶柚子没有说话，但少女仿佛从她的眼中读出了这样的一句话，那如湖水般清澈的眸子让她根本说不出拒绝的话。
　　“喂?您好﹖那里有什么?请您说清楚。”
　　电话里传来的警察的询问声让少女回过了神，短暂的犹豫后，她轻叹一声，说道:”不好意思，这边有一点误会，现在误会已经解决了，很抱歉打扰你了。“
　　挂断电话，少女很无奈的又蹲了下来，说道:”柚子，我不知道你和家里到底闹什么矛盾了，但我希望你能懂事一点，回自己的家去，别让自己的爸爸妈妈担心了，好吗?”
　　””
　　北瑶柚子咬了咬唇，却没有说话，她此时真的不敢去见自己的姐姐，她觉得她的姐姐一定会狠狠地骂她一顿，说不定还会因此而讨厌她。
　　见状，少女只觉得一阵头疼，她又是一阵无奈的长叹，随即哭笑不得地说道:“你一个人待在这种地方，我也不放心，你也不想回家，那你看要不这样吧，如果你信得过我的话，不如先跟我回家，今晚在我家里住一晚上吧，我家还蛮大的，等明天你想回家了再回家，好吗?”
　　好。”
　　北瑶月姗姗来迟地赶到了新月国际机场，这也是她能够想到的，北瑶柚子最有可能来的地方了。
　　下了车，北瑶月直奔新月国际机场的安全保卫部，利用了一些”特殊手段”调取了新月国际机场大厅的监控视频，所幸，她很快就在监控里看到了那个十分具有特色的粉色身影。
　　顺着时间播放，监控画面很快便来到了最后少女带着北瑶柚子离开的画面，北瑶月盯着画面看了片刻，最后不由得笑了一声。
　　缘分这东西，还真是妙不可言。看来她暂时可以放下心来了。
　　新书已签约，望各位读者老爷能前去捧个场(:3j2)-，简介在下一章单章。

第494章捡到个好东西
　　夕风忐忑地在客厅里来回踱着步，焦急地等待着来自北瑶月的消息。
　　她不断地拿出手机翻看有没有来自北瑶月的消息，想要给北瑶月打电话询问进度，却又担心打扰到北瑶月，最后只能作罢。
　　就在这样焦急漫长的等待中，房门处终于传来了开门的声音，夕风迅速一脸期待地回头望去，却只看到北瑶月独自一人推开房门走了进来，并没有想象中地北瑶柚子。
　　夕风先是一怔，随即快步走上前去，问道:“人呢?没找到吗?”“找到了。”北瑶月说道。
　　“找到了?那人呢?”夕风一脸懵逼，她把头探出了门框，往走廊上瞄了几眼，但却并没有从中发现柚子的身影。
　　夕风疑惑地回过了头:“你没带回来吗?”
　　“她现在在一个很安全的地方，你不用担心。”北瑶月低头脱鞋，声音平静，“先让她在那边待几天吧。”“很安全的地方是哪啊﹖我倒不是特别在乎她到底在哪，重要的是一定要安全。”夕风追问道，虽然她觉得不一样不太可能在这种事情上随便敷衍她了事，但就这么三言两语，总归是没办法完全放下心的。
　　“相信我。”北瑶月抬起头，碧蓝色的星眸望着夕风，“我什么时候骗过你?”
　　“那好吧。”夕风无奈地道，不过她对于北瑶月这句话本身是嗤之以鼻的—-北瑶月整天把“我什么时候骗过你”放在嘴边，但其实嘴里根本就没几句真话。
　　“我去洗澡。”夕风转身，”刚才出了一身汗，身上粘死了。“
　　刚做完剧烈运动，身上的汗渍还没来得及洗，便又急出了一头汗，夕风感觉自己再不去洗澡，身上都要发芽了。
　　心中的石头放下了一大半，夕风的心情也算是稍稍平复了一些，她将衣服三下五除二地拔掉，往洗衣机上一丢，便一头扎进了浴室。
　　“怎么也飞不出，花花的世界…”
　　夕风一边哼着洗脑魔性的歌曲，一边用热水清洗着自己的身体，忽然，厕所的门被突然推开，北瑶月像是不知道里面有人在洗澡一般走了进来。
　　“喂!”夕风被吓了一跳，连忙转过身去，将脊背留给了北瑶月，“你干嘛!我还在洗澡。”“你洗你的，我就洗个脸，不影响你。”北瑶月拿起了洗手池旁的毛巾，”放心，我也不看。”“你你就不能等会再洗吗?”夕风涨红了脸，“非要这会洗?”
　　“嗯，刚才出去了一趟，脸上有点脏，不洗挺难受的。”北瑶月只是望着洗手池的镜子，似乎对一旁与自己只有一面玻璃之隔的赤棵少女毫无兴趣。
　　“你”
　　夕风想赶对方出去，却找不到什么合适的理由，只能郁闷地说道:”你洗洗快点。”她背对着北瑶月，尽可能地减少着暴露给北瑶月的风景，心不在焉地擦洗着自己的身体。另一边，洗完脸的北瑶月却并没有立刻离开，而是饶有兴致地开始欣赏起了夕风的浴中背影。
　　光洁的脊背让人浮想联翩，细嫩紧致的腰部没有丝毫的赘肉，纤得衷，修短合度的双腿线条完美养眼，在水流的冲刷之下的女孩就像是一只水之精灵，美得不似人间之物。
　　细细端详了一阵，北瑶月又是一阵口干舌燥，她原以为自己不久前才刚刚品尝过少女的美味，应该不至于这么快再次口馋，可是她却远远地高估了自己的自制力
　　或者说远远地低估了夕风的诱惑力。
　　“你还没洗完吗?”夕风忍不住问道，她早就听到身后洗脸的声音停了下来，却迟迟等不到北瑶月离开，她又不敢转身自己去看。
　　“洗完了。”北瑶月诚实地答道。
　　“洗完了还不走!?还在这待着干嘛?”夕风怒嗔道，她已经能猜到北瑶月此时是以一种怎样的表情在戏谑地望着她,顿时身体更加发烫。
　　“好好好，我走，你慢慢洗。”
　　北瑶月笑了一声，她环顾了一圈，将夕风刚刚脱下来的衣物拿了起来，甚至没有留下一条遮羞用的胖次
　　“不用洗那么仔细了，你一会应该还得再洗一遍的。”——
　　———
　　“我叫安怜，安静的安，怜爱的怜。”
　　回家的路上，安怜向身旁的北瑶柚子介绍道。
　　说来也巧，两天前安怜奉命出差，前往冲国的妖都市，今天刚好回新月市，刚下飞机走出来到大厅便看到了中年男子在纠缠北瑶柚子。
　　本就对男人生不出几分好感的安怜自然是看不惯油腻大叔纠缠可爱萝莉，因此便打抱不平上去帮忙，结果没想到一番操作下来竟然把萝莉领回家了。
　　“不介意的话，可以喊我一声怜姐。”
　　“怜姐….”北瑶柚子低声重复了一遍，心中微微悸动。
　　不知为何，她明明是第一次见这个陌生的少女，却对其生不出什么过多的戒备心，或许是因为之前少女前来解围的行为，也或许是少女举手投足之间散发出的发自真心的善意。
　　这也就导致她三言两语之下便毫无防备地被安怜”拐”回了家，明明是如此危险的行为，她却一点都感觉不到危机感。
　　“妈，我回来了。”安怜推开房门，大喊道。
　　“回来了啊，晚饭还要再等一会，你先去休息吧。“厨房传来了安心的声音。“妈饭做多少了吗?”安怜犹豫着问道。
　　“做了一半了吧，怎么了?”
　　“我带了一个人回来，你可能得在多做一份饭了”“真的!?”
　　安心一喜，从厨房探出头来，惊喜地问道:”怜怜，你去出了一趟差带回来了一个男朋友?来，快让我看看。”
　　妈!”安怜无语地捂住了自己的脸，“您能不能别老惦记着那破男朋友，干嘛要男朋友啊…”找个男朋友还不如找个女朋友呢安怜在心里嘀咕。
　　“哎，怜怜，你也不小了，真的要好好考虑一下人生大事了。”安心耐心地说着，“那你今天带回来了谁?”我捡了一个女孩。“

第495章键盘侠
　　命运有时候真的是一种很有趣的东西。
　　在听说北瑶柚子竟然在机场遇到了安怜，并且被安怜带回家里照看之后，夕风甚至怀疑北瑶月是在哄她开心，但北瑶柚子发过来的短信却印证了北瑶月的话，让她不得不去相信这堪比小说情节的离奇缘分。
　　得知了安怜同样也是流着北瑶家的血液的人后，北瑶柚子决定先在安怜家里住一段时间，安怜倒也乐得照顾这个可爱的小萝莉，对此夕风自然也不会提出什么反对的意见，倒是忽然回到了两个人的生活让她稍微有些不适应。
　　时间一晃就是半个月。
　　随着第二批次、第三批次的录取通知书陆陆续续地发到了学子们的手中，各大高校的招生名额也都趋于饱和，在学长学姐们的热情宣传之下，大量新生涌入了学校的新生群，让这些可能在几个月前就已经建好的群一夜之间从无人问津变得人声鼎沸。
　　距离开学明明还有一个月，夕风的专业甚至连院群、系群和班群都已经全部建好了，她和北瑶月二人也早早地被拉了进去。
　　两人虽非同一专业，但都属于商贸学院的学生，因此也被拉进了同一个院群，当然，考虑到不想惹出太大的动静，夕风和北瑶月都是用自己私人的小号进的群，而非商业用的大号。
　　高冷的北瑶月忙于工作，既不屑于也没时间天天水群，倒是夕风整天待在家里快闲出鸟来了，天天抱着键盘在各个新生群里做键盘侠，面都还没见过却已经和许多学生都混的贼熟。
　　【我不做人了】绯红之王∶@我永远喜欢我老婆说起来，我很好奇你老婆到底是谁啊?一条突兀的消息涌入了夕风的视野，她想了想，纤柔的手指开始在键盘上飞舞。
　　【海王】我永远喜欢我老婆:你猜﹖猜对了没有奖励。
　　要说夕风的头上为什么挂着一个海王的群头l倒算是群主的恶趣味，夕风天天高强度pvqq水群，被群主戏称”水王”，海，水也，因此夕风就顺理成章地从水王进化为了海王——对此夕风曾经表示过严肃的抗议，但却并没有起到任何效果，最后也只能作罢。
　　不过夕风对此其实并没有太大的反感，海王嘛，一听就让人浮想联翩，要是她大学生活能够有几场美丽的艳遇啧啧，这才是青春啊。
　　【我不做人了】绯红之王:不会是纸片人吧?看你这么能水群，也不像是个死宅啊。【海王】我永远喜欢我老婆:怎么可能是纸片人啊!她也是我们学校的学生。【我不做人了】绯红之王:真的吗?她在群里吗?哪个专业的?
　　【海王】我永远喜欢我老婆︰当然在群里啦，我俩当初商量好的报同一所大学，也运气比较好，录取到了同一个学院里，我行政管理,她工商管理。
　　【我不做人了】绯红之王:这么巧，和我还是同系的同学啊，是谁啊﹖能跟我们介绍下吗?【瞄】猫猫能有什么坏心思:来，圈出来让大家认识认识。
　　【海王】我永远喜欢我老婆:让我找找，人有点多。
　　【海王】我永远喜欢我老婆:@摸鱼怪
　　【海王】我永远喜欢我老婆:老婆，出来。
　　虽然知道北瑶月这个时候正在工作，不过夕风仍是没有任何犹豫地艾特了北瑶月，向别人介绍自己的优秀老婆可是一件大事啊。【冒泡】摸鱼怪:?
　　北瑶月很快就回复了消息，不过消息里仅仅只有一个问号，还不待夕风反问，北瑶月便又发送了下一条消息。
　　【冒泡】摸鱼怪:谁是你老婆?神经病，自己发病不要影响到别人。【我不做人了】绯红之王:哟哟哟，这是小两口吵架了?
　　【瞄】猫猫能有什么坏心思∶依我看，此事必有蹊跷，照这个说话语我猜两个人都是男人，众所周知，男人最喜欢问基友喊老婆，所以说是耽美!啊，我好了，腐女狂喜。
　　【我不做人了】绯红之王:? ??
　　【鱼雷精】: shimakaze : ? ??淦，兄弟，啊不是，姐妹，你害怕点，我正常。
　　聊天突然就奔着奇怪的方向去了，不过此时夕风并没有兴趣去顺着话题聊下去，她见北瑶月不承认，眉头一拧,抄起键盘开始发挥自己作为键盘侠的实力。
　　【海王】我永远喜欢我老婆∶@摸鱼怪什么神经病，你本来就是我老婆，就算不承认也改变不了你已经被我上了几十次的事实了，你就别傲娇了，没什么好害羞的，大大方方地让大家认识一下呗，大家都是同学，早晚要见面的，这些事情也早晚都会被知道的，躲得了初一躲不了十五，就算你现在不承认，等一个月后，大家也都会知道你是我老婆的。
　　一番话突出一个颠倒黑白，胡说八道，而这便是夕风作为键盘侠的其中一项强项，连睁着眼说瞎话的水平都没有，还怎么和网上那群喷子和魔怔人对线?
　　要知道，为了维护北瑶月作为花有风老师的身份在网上的风评和声誉，夕风可没少开小号潜入评论区与黑粉和喷子们激情中门对狙，一喷就是一晚上。
　　虽然北瑶月已经多次和夕风强调，不要做这种浪费时间无意义的事情，这种工作交给水军去做会更合适，不过夕风对此始终乐此不彼,原因其实很简单——爽啊!
　　有谁会不喜欢拿着键盘指点江山，挥斥方遒呢?【冒泡】摸鱼怪:你认真的?
　　【海王】我永远喜欢我老婆:认真的，怎么了?你不服?你信不信我让你明天下不了床?【我不做人了】绯红之王:hso，看来是老两口了。
　　【瞄】猫猫能有什么坏心思:脑子里有画面了，感觉思如泉涌，我现在就去写一篇耽美文。【鱼雷精】: shimakaze :姐妹你
　　【冒泡】摸鱼怪:好，我记住你的话了，晚上回去你等着。【海王】我永远喜欢我老婆:来啊?谁怕谁啊?
　　有道是输人不输阵，晚上怎么样夕风不管，至少现在她爽到了。
　　至于这番谎言将来如果被戳破的话会有什么后果，夕风并不在意，反正等开学后，两人的身份信息一定会被知晓，她天天被北瑶月按在地上摩擦的事实必定会暴露，既然如此不如趁现在多过过嘴瘾。

第496章猫猫能有什么坏心思
　　“来了来了。”
　　白诃打开了家门，映入眼帘的是一个身着米白色针织衫，黑色格子百褶裙和白色过膝袜的猫耳鸭舌帽少女，她一手提着一个手提包，另一只空着的手向白诃挥了挥，开心地笑道:”白诃，早呀!”
　　“还早呢，太阳都晒屁股了。”白诃撤了搬嘴，”你也不看看现在都几点了。”
　　“误，才刚刚十点而已，我今天已经起得很早了，要不是要早起来找你，我肯定就一觉睡到下午了。”香草叹道
　　你的作息就不能稍微健康一点吗?”白诃一时有些汗颜，“你本来就有那么多不良嗜好，再不好好休息，养成良好的作息习惯，将来你的身体肯定会出问题的。”
　　“好啦好啦，你怎么跟我妈一样不，你比我妈还啰嗦。”香草鼓着腮帮子瞪了白诃一眼，”你就让我这样站在门口和你聊天吗?”
　　“啊呵….”白诃一愣，随即不好意思地挠了挠脑袋,笑道:“你先进来吧。”当香草从白诃身边走过时，她仰望着对方，心中升起了一种极其怪异的感觉。
　　由于白诃本就属于那种身材比较娇小的类型，大概也就是比夕风稍微好一点的程度，而香草偏偏又是长得比较急的毛妹，一来一去，香草明明比她小上两岁，却快要比她高一个头了，站在一块时总让她有种香草才是姐姐的错觉。
　　“阿姨好~”
　　走进客厅，香草十分礼貌地和坐在沙发上刺着十字绣的白母打了个招呼，随即抓起白诃的手冲向了卧室:“走，我们干正事去。“
　　“喂，你”
　　白诃还没来得及把话说完，便被香草一路拽进了卧室，惹得白母望向两人的目光怪异了许多。”那么急干什么…”
　　白诃郁闷地把后半段话说了出来。
　　“来，我给你个好东西。”香草神神秘秘地向白诃招了招手，示意她来自己身边。“什么好东西啊?”白诃一头雾水地靠了过去，心中好奇香草到底在搞什么名堂。“把手伸出来。”
　　白诃听话地将手掌伸直，香草随后轻轻地将一个小物件放在了她的手心中，然后轻轻地将她的五指蜷缩了起来。
　　将香草的手推了回去，香草面色微粉，小声地说道:“今天，就交给你保管了。”
　　随后，她像是逃跑一般抓起自己的电脑包坐到了电脑桌旁，从中拿出了笔记本和电源线开始整理了起来
　　白诃一脸困惑的张开了五指，望向了手心中的物体，随即瞳孔一缩——只见那是一个粉红色的小盒子，上面有着数个按钮和一个旋钮，像是什么东西的遥控器。
　　这是
　　白诃望着手中的东西，又回想起方才将这个东西给予自己时香草那扭捏的神情，顿时大吃一惊，这难道是!
　　似是为了验证心中的猜想，白诃怀着忐忑的心情轻轻地按下了其中的一个按钮，随即她看到坐在书桌前的椅子上的香草的身体几乎是同时颤动了一下，随即像是想要扭头看她却又不敢”
　　终于搞清楚了东西的作用，白诃一时语塞，虽然已经相处了这么久了，可她还是依旧大大地低估了香草的变态程度，她生怕哪一天香草递到她手里的就不是这些了，而是蜡烛和皮鞭。
　　按下了停止按钮，白诃面色复杂地将其揣到了兜里，然后拉开了香草身旁的椅子，装作什么都不知道地坐了下来。
　　她悄悄地用眼角的余光瞄向了一旁的香草，发现对方双颊微醺，气息紊乱，小手更是紧紧地捏住了袖口
　　两人很有默契，都心照不宣地没有提起刚才的事情，白诃打开了自己的电脑，说道:“我们争取今天和明天两天时间写完吧。”
　　“嗯。”香草红着脸点了点头，试图平息着自己微微躁动的身体-—但她其实还蛮喜欢这种悸动的状态的。打开了橙爪码字，白诃望着还处于新建文件夹阶段的新书，向身旁之人问道:”关于主角的设定，你有什么好的想法吗?”
　　自上次两人决定分别写同一个故事的不同视角已经有一段时间了，今天便是两人商量好坐在一起协商人设、剧情和大纲的日子。
　　由于这种小说的形式极为特殊，任何一个人单独都不可能完成，必须两个人互相协作、互相沟通、互相配合，才能让剧情中不出现什么过大的bug。
　　“首先，我的主角是猫娘!”香草斩钉截铁地说道，头顶一双雪白的猫耳轻轻耸动，“我只会写，也只想写猫娘，谁都不可能拦得住我!”
　　“好，那你就写猫娘。”白诃点了点头，她略一沉思，又继续说道:“我觉得你的猫娘可以加一个很多人都会喜欢的设定。”
　　“什么设定?”“抖m。”
　　“喂! ”香草面色急剧变红，她扬起小粉拳给了白诃一拳，嗔道:“我、我不是抖m啦，不准这样说我!”“你还不是抖m?”白诃面露质疑，“你不是抖m，那我是?”
　　“我只是只是兴趣爱好有点特殊!”香草不满地崛起了嘴，“猫娘的事，能叫抖m吗?”我觉得差不多啊。”
　　“差得多!我不是抖m !”香草不忿地说道，耳朵上的绒毛根根竖起，大有立马就要炸毛的趋势，“你再说我是抖m，我就要生气呜!”
　　将手从口袋中伸了出来，白诃侧目望着香草，说道:“话题终止，先不扯那些有的没的，我们先把设定定完再说。”
　　“好…”香草闭着眼睛，侧趴在桌面上，双颊微粉。
　　“我这边的人设的话，我想设定成一个心地善良，外冷内热的毒舌暴躁老姐，大概就跟现实里的我差不多哦，我其实还不算毒舌，也没那么善良，但暴躁是真的暴躁。”白诃说道，她的脾气可不是吹的，网上谁敢骂她一句，她敢指着对方鼻子直接问候到对方的祖宗十八代。
　　“嗯…”
　　“你对此有什么意见可以提出来。”“没有…”“你能不能认真一点讨论啊。”白诃没好气地说道，随即又猛地一愣，“我是不是忘了关了?”“是…”

第497章原来是你!
　　宿舍的名单早就已经发了下来，夕风和另外三个分别叫做武妍、柳倾月和苏荷的女生成为了室友，武妍似乎有些自来熟，宿舍名单刚下来的时候就一个一个加了好友，并且拉进了她创建的宿舍群里面。
　　三个女生一个个都把群名片改成了自己的名字，只有夕风的群名片还挂着”我永远喜欢我老婆”，她总觉得如果被其他女生知道自己的真实身份，或许会对自己有什么奇怪的看法，但想到在宿舍名单上也能看得到她的名字，藏也藏不住,最后还是改成了”“北瑶风”。
　　群名称是让人想要吐槽却又无从下口的”女大学生激●情棵?聊”，仔细想想好像也没什么毛病―—宿舍晚上的卧谈会可不就是棵聊么。
　　似乎是受到了群名称的影响，几个人的话题整天一不小心就会偏向成人的方向，黄段子涩图满天飞，让唯―—个未成年人夕风整天一脸尴尬。
　　这也让夕风心中对大学女生的印象彻底改观，她以前总以为女生们都对这种话题避之不及，却没想到开起车来一点都不比她慢，群里的车速比男生宿舍的群都有过之而无不及。
　　不过好消息是，宿舍的其他三个女生似乎都不知道她和北瑶月的那档子事，从未对此提起过只言片语，想想其实也不是什么奇怪的事情，她和北瑶月充其量也只能算是一个网络小红人，又不是什么家喻户晓的大明星，不关注相关圈子的人没听说过也并不奇怪，更何况是这些新月交通大学的学子们，能够取得这种成绩，说不定她们的整个高三都在努力地学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　人怕出名猪怕壮，夕风现在是越来越能感受到出名的烦恼了，有时候她甚至更希望自己是一个默默无闻的学生，能够普普通通地渡过大学生涯就足够了。
　　老鸨:大家要不要都爆一下自己的照片?
　　一个突兀的消息弹了出来，让夕风微微一怔，老鸨?谁啊?
　　她点开熟悉的”激情棵聊”群，却发现不知道什么时候所有人的群名片都已经被偷偷改掉了，武妍变成了“老鸨”，其他三个人则分别被改成了“花魁月儿”、“荷儿”以及”风儿”。
　　这让夕风不禁一头黑线，这群女生怎么越玩越大，一言不合连青楼都搞上了?荷儿:好啊好啊，谁先来?
　　花魁月儿:我不来，我太丑了，就不献丑了。
　　老鸨:得了吧，一般网上说自己丑的现实里都是帅哥美女，我不吃这一套，我先来，你们谁都别想跑，反正开学了大家早晚都是要见面的，也没什么好藏的。
　　很快，一张照片发了出来，上面是一个身材娇小的少女，相貌还算清秀，留着一头披肩长发，脸上挂着拉皮条一般的笑容，仔细一看倒是确实有那么几分老鸨的味道。
　　荷儿:我好了。
　　老鸨:不准好，吸回去。荷儿∶?
　　老鸨: gkd，把你的照片发出来。
　　苏荷倒也没多矫情，很快就把自己的照片也发了上来，照片上是一位圆脸凤眼的女孩，乍一看倒是有着几分美人之姿，可惜被那一头高中生经典的锅盖头给毁掉了几乎所有的气质。
　　老鸨:我觉得你应该考虑换个发型了。
　　荷儿:我懒得打理，短发还是方便。看到这条消息，夕风不禁狠狠地点了点头，对此大表赞同，她这一头及腰银发打理起来那可真是要了老命了，最痛苦的地方莫过于剪还剪不掉，每次剪多少长多少，根本就是新一代永动机，她甚至觉得自己哪天穷困潦倒的话可以去卖头发，只靠这一项就绝对能够赚得盆满钵满。
　　老鸨:@月儿@风儿你俩呢﹖怎么没动静?
　　月儿:别找我，没我事大家开学见。
　　夕风更是直接选择了装死，在心中默念，看不见，看不见，看不见她不想发照片的原因很简单，多一事不如少一事，能躲一天是一天。
　　老鸨∶不准装死，快出来发照片，刚成为室友就这么互相欺骗，这室友以后还能不能当下去了?武妍使用了道德绑架攻击，效果拔群。
　　夕风见状也是一个头两个大，她眼珠一转，想了想，直接去网上搜了一张女大学生年纪的福利姬的照片，丢进了群里。
　　荷儿:啊!我认得你!我看过你的好多图包!原来是你!风儿:你为什么会看过那么多福利姬的图包啊。
　　照骗战术刚开始就直接失败了，夕风一阵无语，她怎么都没想到，发一张福利姬的照片竟然能被一个大学女生秒认出来。
　　另一边，北瑶月的宿舍名单自然也是同步公布了出来，不过她也保持了一贯的高冷作风，被拉到群里之后愣是一句话都没说过，就算有人找她聊天她也是一副爱理不理的样子，有一句没一句地答着。
　　一方面，这是她天性使然，另一方面则是她确实也没那么多闲工夫去水群——学生有暑假，可她没有，公司那边每天都有一大堆事等着她去处理。
　　慕心心∶@北瑶风的老婆那个我刚才去查了一下宿舍名单，发现北瑶风好像也是我们院的一个女生，宿舍就在我们楼上你和她是什么关系呀?
　　北瑶风的老婆:是姐妹，也是恋人，已经订婚的那种。
　　北瑶月难得地回复了消息，相比于夕风的扭扭捏捏，她倒是直接了当地说出了两人的关系。慕心心:啊这，姐妹?恋人?到底什么意思?
　　北瑶月瞥了一眼消息，只在消息栏敲上了四个字,按下了发送。北瑶风的老婆:自行领悟。
　　数分钟之后，慕心心回复了一条消息。
　　慕心心∶我刚才去查了一下，你们两个人的关系真的不一般，我一时不知道该说什么对.了，为什么你的群名片是”北瑶风的老婆”，可是我看他们不都说你才是t吗?你们两个人到底谁是t啊?
　　北瑶风的老婆:是我。
　　慕心心:那为什么你要用这个网名啊?
　　北瑶风的老婆:是她用我手机改的，我懒得改回去了。

第498章小还是你小
　　再长的假期也有结束的那一天，随着时间一天天地过去，长达三个月的高三暑假也终于来到了终点，夕风终于不得不进入了地狱难度副本:开学。
　　虽然大学相对来说是比较闲散的日子，但是夕风过惯了暑假一觉睡到大中午，夜半三更做运动的日子，忽然要回到学校开始想办法过上正常人的作息，反倒是有些不适应了。
　　要说的话，这三个月的时间夕风过的是越来越像吸血鬼的作息了，再给她三个月，她怕是能彻底回到昼伏夜出这种老祖宗的生活作息去。
　　九月一日。
　　一个美好的清晨，小鸟在歌唱，花儿在绽放，但这种杀千刀的日子，就应该在地狱里焚烧。
　　从叶蒸秦的车上下来，夕风撑起遮阳伞，抬眼望去，校门口已是一片人山人海，有的学生挂着红色的肩章，上面印着”迎新志愿者”几个子，有的学生拖着两个大行李箱，和家人一起搬着行李，有的学生已经整理完了东西，结伴走出了校门，寻找着消遣之地。
　　在学校的正门处，一个巨大的石碑上用着优美又铿锵有力的行书书写着”新月交通大学”六个大字，一旁则是”饮水思源，爱国荣校”的八字校训。
　　夕风往校园内望了一眼，惊呼道:“好大”
　　仅仅是站在校门外，一眼望进去，也能够轻松看出新交大的校园之庞大，她之前待过的新科**本没有任何可比性。
　　“我觉得没有你大。”北瑶月从车里拎起了两人的行李包。
　　考虑到住校的话就没办法尽情地做想做的事情了，家里距离这里也就半个小时车程，两人一致决定走读，宿舍仅仅用来课余或者午休休息，所以也就没有带太多的行李，一人一个包就完全装下了，大部分都是一些小物件和生活用品。
　　“喂!你不损我是会死吗!”夕风愤愤地举起小粉拳给北瑶月来了一拳，“嘴上积点德行吗?”这简直就是羞辱!赤棵棵的羞辱!
　　可是夕风又能怎么办，两年半来她长大了，也长高了，身高从一米四长到了一米五出头，头发也随着变长了七八公分。
　　哪里都长大了，唯独某个不可描述的地方，依旧是平平无奇。
　　这种东西其实只要自己不介意，也就无所谓了，可是偏偏夕风在意的要死——不知道从什么时候开始的，她迫切地希望自己能够大一点，最起码不能没有，可是现实总是事与愿违。
　　“走了。”
　　没有理会夕风，北瑶月将包背在肩上，转头对叶藁秦说道︰”秦秦姐，你先回去吧，我们今天先待宿舍收拾东西，晚上再回去。
　　“好，注意安全。“叶秦秦叮嘱道，坐回了车里。
　　两人并肩而行，向着大门走去，北瑶月突然冷不丁地问道:“你以前上过大学么?”“当然上过…”夕风下意识地答道，随即面色一变，连忙继续说道:“个鬼!”
　　额头微微渗出了些许冷汗，夕风将头扭向了外边，别扭地说道:“你484傻啊﹖我这年龄怎么可能上过大学啊?问问题之前能不能先考虑一下逻辑到底成不成立。”
　　北瑶月笑了笑，不置可否。“两位是新生吗?”
　　看两人拎着行李向着校门走去，一个挂着志愿者肩章的男生走了上来，问道:”两位是新生吗?”“嗯。”夕风点头。
　　“那两位学妹吧宿舍号码告诉我一下吧，我带你们去宿舍。”男生热情地笑着，向两人伸出了手，“行李也先给我吧,我帮你们拿。”
　　北瑶月瞥了一眼男生，说道:”不劳你费心了。”
　　“呃…男生的表情顿时变得尴尬了不少，伸出去的手也僵在了空中，进也不是退也不是，最后只能悻悻地缩了回来。
　　夕风见状也是一脸头痛，她顺势给男生找了个台阶下:”学长，那边毕竟是女生宿舍，不太方便，能不能帮我们找个学姐带路呀?”
　　“啊，这当然可以。”男生讪讪一笑，转头喊道:“小雅，过来一下。”
　　很快，一个长发女生走了过来，男生向她交代道:”带这两个学妹找一下宿舍。”“好勒。”
　　女生笑了笑，走上前来，问道:“我叫林雅，也不用喊我学姐那么拘束了，直接喊我小雅或者雅姐都可以，你们的宿舍房间号是多少?”
　　“是…”夕风张了张嘴，却忽然愣住了，”是多少来着?”
　　“八号楼a511。“北瑶月在一旁提醒道，“我是八号楼a408，就在你下面一层。”
　　如果此时是北瑶月和夕风两人独处，她肯定不会忘记cue一下夕风的记忆力，不过有考虑到有外人在场，她还是选择给夕风留点面子。
　　“八号楼啊，来，跟我走。“林雅率先迈开步子朝着校园内走去。
　　而这一趟徒步之旅，让夕风更加深刻地体会到了新交大校园之大，从大门到八号宿舍楼，她们三个人愣是走了足足二十五分钟，这对于体质比一直骥都强不了多少的夕风来说，简直是折磨，雪上加霜的是，此时艳阳高照，为了遮阳她还不得不一直撑着伞。
　　就这一段路，险些把夕风累死，一想到平时可能天天都要跑不知道多少个这么远，夕风就感觉头大如斗
　　瞄了一眼明明只是一路走来，却已经呼吸急促，甚至快要开始气喘吁吁的夕风，北瑶月向林雅问道:“校园里有方便的交通工具吗?”
　　“有呀，你去停车场找，里面有很多小黄车，有自行车也有电动车，骑车不方便的话，学校里也会一直有代步车，只不过这个数量有限，很多时候都会满员坐不上。”林雅答道。
　　北瑶月想了想，觉得这两个方法对夕风来说都不是很友好，夕风爱穿短裙，骑车可以直接pass，至于挤人满为患的代步车别说夕风了，她都不愿意。
　　干脆过两天找关系给汽车办个通行证好了，北瑶月这样想道。
　　讲点题外话，不吐不快，稍微有点长，不过算过字数的，不会多扣火券(小声)。
　　本人的前两本书都是故事主线比较松散的废萌贴贴文，成绩都还尚可，到第三四本书因为有写书的经验了，就想尝试讲点背景宏大，有血有肉的故事，但是设定大纲写了几万字，发出来感觉效果和反响反而还不如前两本书，甚至不如那本被我当做黑历史一直想要删掉的第一本书
　　这两天反思了一下，也翻了一下最近比较火的变百，感觉变百的载体还是不适合讲王道故事，新书基本是完美躺枪qwq
　　或许是时候返璞归真了，大道至简这句话是真没错。
　　等冬征的时候这本书应该差不多正好完结，要是秋征新书扑的比较惨的话，冬征我就开一本梦魔为主角的纯贴贴文，不整那么多花里胡哨的了，贴贴ghs就完事了。