===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：因为我是史尔特尔」
「作者：玖湮/著」
「创建：2020-10-26 14:18:34」
「字数：630462」
「章节总数：175」
「Tag：无限流,穿越」
「更新时间：2021-03-10 00:49:48」
「总点击：9076185」
「简介：大家好，我是专业当工具人长达五年……或者很多年的史尔特尔。业务承包范围包括但不限于传火，灭世，拯救失足少女，和色孽打牌，摸鱼，造船，开车，氪金抽卡，修复人理等等项目。如有需要，可来泰拉（比较鶸的那个泰拉）里随便哪个有赏金猎人出没的酒馆来张贴告示。当然，我个人更推荐托梦联系，本店人员紧张，本人在泰拉也事务繁忙，无瑕去当客户经理。

什么？要我证明我的业务能力？来，莱万汀。给这位仁兄表演一个诸神黄昏！告诉它，为什么我敢揽这种瓷器活！

不为什么。只因为我是史尔特尔！」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100207180



第1节 第一节·首先绑架霜星

　　天空是阴沉的颜色，暗云滚滚，云层深处有着闪电闷雷流淌其间。高气压和灼热的风四处吹拂，而放眼所及则是一座宏伟，而且充斥着异质感的废弃城市。
　　天灾将至——
　　炎发的萨卡兹独立于楼宇顶端，注视着极远处地平线上扬起的风和尘。烈风席席，舞动的发梢宛若金蛇狂舞。
　　“我……是史尔特尔。”
　　朝天空伸出手，纤细，修长白皙的手指有着洁净而且光润的指甲，指甲在黄昏的辉光下倒映着一张俏丽的脸蛋——冷冽的表情，淡漠的眼神，眉宇间充斥着不耐烦以及穿越者自带的傲慢，以及最后，那从耳后向上延展而出，宛若剑戟一般的黑色犄角。
　　距离她来到这个世界，她成为她，已经有五年了。
　　五年，比玩贪玩蓝月还要更加波澜壮阔的五年。她用一部分时间来适应这个世界，用一部分时间来接触这个世界，然后，用一部分时间，来尝试干涉这个世界。
　　过去和前世无关紧要，反正无非是一个举目无亲，久居病榻，就连火灾扬起都无力挣脱病床的失败者——不过是一个无用的废物，社会的残渣，既不能够创造价值也不再有人心中牵挂，那么，在烈火中孤独的死去也不失为一个体面的结果。
　　然而死亡却并未纠缠着她。
　　她于烈火中，死去。
　　又从烈火中，复苏。
　　再度睁眸时，她已经成为了一个前世常玩的手游中的一个氪金角色。一个出典为北欧神话灭世火巨人王的流浪者。一位手持炎剑的女剑士。一位脑海中有着复数的记忆，复数的经历，复数的知识，复数的人生，即便是在原作游戏中也一副穿越者模样的萨卡兹。
　　“我是史尔特尔。”
　　第二次强调，强调的过程伴随着血液的发热，沸腾。力量感充盈全身，化作热流在四肢百骸间流淌。微微张口，唇间便吐出一股微热的气。而后——
　　——气化硫磺。
　　她还记得自己穿越时的那一天。孤独的少女在火山和熔岩之间睁开双眼，而身侧只有暗红的炎剑——她自己都无法确认到底是穿越者取代了史尔特尔，还是史尔特尔汲取了穿越者的记忆。她只知道这具身体从未抗拒过她，这柄名为莱万汀的剑也从未拒绝过她。
　　于是，她得以成长，得以厮杀，得以战斗。
　　然后，在这时间点，抵达此处。
　　她的视线上移，看向这座废墟之城的另一个方位。她清晰地观测到地平线的尽头有一个指甲盖大小的黑色方块。其上有着烟尘升腾，其下有着气浪浮动——那是一座移动城邦。而那座城邦，被称作切尔诺伯格。
　　兜兜转转，绕了半天，这一切终归还是来到了这个命运的地方。来到了这个故事的最初起源之处。
　　而现在，她站在这座切城行进路线上的荒废城市顶端。俯视着那座风暴的汇集处，她知道乌萨斯的军队已经在十二小时前撤离。而从另一个方向过来的烟尘正好便属于游戏中的前期反派，整合运动的一支行动分队。
　　天灾将至。
　　而如今她要延续先前未竟之事，一些这五年来她一直都在尝试去做，但却始终并未获得足够建树的事。
　　“我是史尔特尔。”
　　第三次强调。这是她身为穿越者的那一部分在这数年来所养成的习惯。每当她打算有所作为的时候，她总是习惯性地三次自称己名。而这就像是一个仪式，只要完成，就能够为她提供足够的决心和力量——哪怕她早已拥有足够的决心和力量。
　　于是，远来的访客抵达了城镇的边缘。
　　——时机已至。
　　她自楼宇的顶端落下，手持巨剑，赤发飘扬。
　　宛若翱翔的火烈之鸟。
　　饥肠辘辘。且——
　　——贪食被锁定的猎物。
　　………………………………
　　“我们今晚在这座废墟里扎营。”
　　整合运动，其字面含义为——整理，统合感染者的力量，从而夺取自身权益的运动。它们中的绝大多数成员都是源石病感染者。而这些很显然会恨世嫉俗的感染者们，在掌握力量后会根据领导者的指挥风格而表现出不同的面貌。
　　面貌……面貌这个词或许不太准确。
　　因为感染者通常需要伪装身份，也因为并非所有感染者都能够无时无刻地处于整合运动的大本营中。所以，在整合运动中，绝大多数成员都会戴着面具。而仅有少数人，少数需要露出面孔以彰显自己身份的人才会将面具摘下，向其它同类展示自己的面孔。
　　这类人员，在整合运动中通常担任高层干部的职责。
　　而在这里的这位干部，被她的同胞们称作‘霜星’，‘雪怪的公主’。率领着一支被称作‘雪怪’，在乌萨斯境内声名远瞩，或者说在统治者眼中恶名昭著的感染者部队。
　　而他们在这个时间点抵达了这一处。
　　“我们来得太早了，大姐。”雪怪们的人数并不多，他们通常披着白色的斗篷，带着比普通整合部队更加精良且规整的武装。他们的身上大多萦绕着寒气，而这代表着他们大多掌握着和寒冷有关的源石技艺。
　　“我知道。”霜星按了按自己的长耳朵——空气中似乎有一种奇怪的味道，而这味道让她感觉有些别扭，有些异样。
　　她轻轻摇了摇头，白色的发梢扫过她的脸颊。
　　“去准备吧。大部队很快就将抵达，而这次行动对我们感染者来说至关重要。”
　　“明白了，大姐。”雪怪们顺从了她，几个身强力壮的破冰者挥动冰刀，几下就清空出一块开阔的地面。术士们汇集寒流，塑造营地的外栏，以抵御可能会在夜间发起袭击的感染生物群。而普通的战斗成员则去搬运重物，搭建帐篷，构造夜间的休息点。
　　他们的行动迅速而有条理。
　　“大姐。”先前和她说话的那位雪怪成员有些迟疑地来到她身边。他似乎是下意识地左顾右盼了一下，但又立刻想起完全没有这个必要。“您说……”他有些不确定地问道：“这次行动，对于我们感染者来说真的是必要的吗？兄弟们不是质疑你，但正面攻下一座移动城市未免也太……”
　　他有些纠结要如何用词。
　　“……也太【大张旗鼓】了吧。”他用了一个炎国特有的名词。
　　“这是领袖的决断。”霜星拢了拢头发，那种怪异的感觉在她的心中愈发的浓郁。“而且我们感染者总得有一块固定的土地。我们必须有一个根，然后才能够发芽，成长，壮大。”
　　“但是幼苗会召来暴风雨。”那位雪怪摇了摇头，即便戴着面具，霜星也看得出那隐藏在苍白假面后的困惑和无力。“整合运动最近的行事风格……太过激进了。我不懂什么布局，什么大势。但我感觉得出，队伍里的……不好的人，越来越多。”
　　“比如梅菲斯特？”霜星偏过头，打量着四周。她总感觉这黄昏的余晖中有着什么东西正在蠕动。
　　“不止梅菲斯特。”雪怪摇了摇头。“我只是害怕，害怕我们中再出现几个想要成为‘焚烬恶魔’的同类。那只会让我们的境遇更加悲惨。”
　　“焚烬恶魔只有一个。”霜星摇头，俏丽的面孔染上一层阴郁。“刺杀卡兹戴尔的君王，迫使特雷西斯带着亲信遁入维多利亚寻求庇护。刺杀乌萨斯的皇帝，让乌萨斯先君因伤重不治退位，且新皇自此从来不敢在夏日踏出冬宫半步——它做的事的确很多，它也的确很强大，但是它自始至终只有一个。而且……它已经疯了。”
　　“但即便如此，感染者同胞们也依旧会崇拜它，会想要成为它……尤其是现在的整合运动。我们做得实在是太大胆了。很多人会变得更大胆的。”雪怪的话中，忧心忡忡。“我们是无所谓，但是大姐。你，还有大爹……你们为之奋斗了这么久……”
　　沉默。
　　沉默延续了好一会儿。
　　空气中仿佛充斥着某种实质般的粘稠，不知不觉间，其它的雪怪成员们也都放下了手中的活儿看向这边。
　　“…………”
　　“……等这件事结束后，我会去问问领袖的。”霜星闭上眼，轻轻地吸了口气，空气中的异质感让她喉间稍稍有些刺痛。
　　“以及……”她有些困惑地按了按琼鼻，“你有没有闻到……一些奇怪的气味。”
　　两人身侧，一位默默旁听的高壮雪怪闻言便摘下面具。露出一张粗犷的脸——那张脸在深呼吸后猛地涨红。
　　“咳咳——”他剧烈地咳嗽着，一边咳，一边努力嚷道：“是……是硫磺！”
　　硫磺……为什么在一座废弃的城市里，空气中会充斥着硫磺？
　　霜星猛地扭过头，迎面而来的，是在视线末端扬起的烈风和爆散的火！
　　是它！
　　“是焚烬恶魔！它怎么会在这里！？”
　　雪怪们猛地拿起手边的武器，努力地便要组建一个防御阵型。而霜星也下意识地抬起手，冰冻的源石技艺蓄势待发——
　　然而下一刻，街道末端的火化作海洋，掀起巨大的浪便朝着他们径直一扑！
　　一重冰盾被撑起来，碎裂。
　　一层冰墙被架起，粉碎然后蒸发。
　　术士们的寒气弹在火焰中化作乌有，而强壮的破冰者怒吼着朝火海冲去，却像是撞上风暴一般的雀鸟般被轻易淹没。
　　“不！给我住手！”霜星的瞳孔猛地放大，她周身寒流迸发，足以让物质脆化的霜寒便从她身周涌出，径直扑向那淹没了数位破冰者的火海！
　　然而那来势汹汹的火海却在顷刻间熄灭了。
　　“什么！？”
　　放大的瞳仁猛地一缩。她下意识地便想要转身，然而就在同一瞬间，她却看到了从身后骤然涌出的炎浪，以及一支从硫磺火炎中所伸出的，白皙，而且洁净的手！
　　——那是诱饵！
　　下一刻，那只纤细的手按住了她的头骨。
　　而火炎便伴随着失去意识的黑暗，潮涌而来。
　　无人受伤。
　　但当火炎和烟尘散去之后，雪怪小队的成员们发现他们失去了自己的领袖。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/201017/1602908261-100207180-106130753.jpg" alt='【厨力放出】'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二节·其次捅她一剑

　　女孩的身体很轻，轻得简直像是没有骨头。
　　史尔特尔知道这是为什么——她当然知道，哪怕五年前的很多事情在她的脑海中都已经变得模糊不清。但既然这片大地叫做泰拉，那么她就不可能遗忘掉自己在穿越之前曾经玩过一个知名的手机游戏，且那个游戏被叫做明日方舟。
　　她知道什么叫做源石病，也知道这个代号为霜星，真名叶莲娜的女孩将要在未来遭受怎样的噩运——她也是主角，她也是，也曾是罗德岛的博士。她知道女孩已经病入膏肓，只要再经历数次战斗，便会迎来自身命运的结束。
　　——源石已经进入了她的循环系统，侵蚀，并部分替代了她体内的一些脏器，骨骼，甚至撑破皮肤延伸到体外。诚然，这能够增幅她的源石技艺，让她能够释放更多，更大，更为强盛的寒冷冻气甚至让分子凝滞。然而她越是如此行动，便也愈发地贴近死亡。
　　她必然会死。
　　她必然会成为彼界圣诞之日飘落的一缕晶莹雪花。
　　人们……彼界的玩家们，博士们会为她的死而哀悼，但却也只为她一人而哀悼。因为剧情能够刻画的人物实在有限。哪怕在她死去的之前，之后，同时，每天都有数百上千位感染者因为相同，相似的缘由而默默死去。但人们关注的也依旧只有她。
　　史尔特尔一开始也只关注她，关注这个爱吃糖，喜欢恶作剧，但却不得不扛起这远非她那稚嫩双肩所能撑起之责任的妍丽少女——玩手游的大家都是颜控，腿控，或者别的什么奇奇怪怪的控，喜欢纸片人老婆算不得什么见不得人的癖好——而她在降临之初，也曾经打算改变这位令她怜爱的少女的命运，使其不至于重蹈覆辙。
　　可惜，对于一个怪姐姐来说，五年终究还是太短了。
　　在史尔特尔第一次抵达乌萨斯时，霜星和她的雪怪小队已经成为了一支在当地颇有名气的反抗势力。而在那之后的一些经历，让她的想法稍稍地发生了一些改易。
　　她依旧喜欢着，并且想要拯救眼前的这位女孩。但在这之外，她也想要为这世上的被感染者提供一些力所能及的帮助。
　　当然，这并不妨碍她在真的鼓捣出了一些手段后，最先想到的，仍旧是握住那只在彼界曾经没能够握住的手。
　　——说起来这只手还挺软的。
　　“到了。”
　　炎发的萨卡兹乘着火炎，抱着沉睡的寒冰少女轻盈地落在了自己在一周前便准备好的秘密基地内——为了准备这些医疗器材她可是花了不少功夫。虽然它们在绝大多数情况下都派不上任何用处。
　　基地的自动门在她身后闭合，施加伪装，至少两天内那群暴怒的雪怪都别想通过常规的手段来寻觅她的行踪——莱万汀从她身侧离开，悬浮，并且发光以提供亮度。而后她随手开启了许多精密复杂的仪器，并将怀中的女孩小心地放在一座放满了拘束带的病床上。
　　她知道霜星的法杖是什么，所以她拿走了它。
　　她知道霜星没有法杖也可以用体内的源石施法，所以她给霜星打了一针源能抑制剂。
　　——高级货，使用它能够暂时地抑制源石的活性。这东西也经常被当做压制源石病的特效药来运用。虽说感染者向来都承受不起它的价格，以及治标不治本的效果。
　　药起效得很快，眼前少女那即便在昏迷中依旧绷紧的身体很快便软化下来。而那萦绕在少女周身，能够轻易为常人带来重度冻伤，但却对史尔特尔小姐没多大作用的寒气也随之悄然逸散，消失，让这颗霜寒的星回归为朴素的人……普通的卡特斯。
　　当然，这并不够。
　　史小姐挑了挑眉，便拿起病床上的拘束带并让它发挥正确的功用——她必须得承认，叶莲娜小姐有着一副即便重病感染也令人艳羡的身材。而这些拘束带正好让少女的曼妙身姿获得足够的凸显。
　　“还真是美景。”
　　临时转职的怪姐姐吹了一个轻佻的口哨。很努力地克制住‘试试手感’的死宅之心后她伸了个懒腰。然后，开始配置各种说不上名字的仪器和奇奇怪怪的药物——
　　——理所当然的，如果是原作的史尔特尔，肯定对这些医疗用器具一无所知。然而穿越后的加料版显然有着别样的际遇……或者说外挂。某些原本只会出现在最隐秘的遗迹中的古代医疗道具在她这里可不是只有一件两件。而她在这一场‘治疗’中所将要花费的资源，放在外侧绝对能够让任何一个财务人员当场发狂！
　　很遗憾，这里并没有等着发疯的财务文员，即便是最有可能出现在这的某位血魔小姐此刻也在数百公里外的罗德岛本舰内部。而且——
　　“如果装睡让你感到难受，那么睁开眼睛也是没问题的喔，雪怪的公主，冻土上的死神，整合运动的干部，鼎鼎有名的霜星小姐。”炎发的萨卡兹微微歪过头，嘴角扯出一个略显怪异的笑容。“或者说，你更希望被称作是游击队的叶莲娜？”
　　她清晰地感知到了眼前少女呼吸的急促。感知到了那颗因不安和惊怒而跃动着的心。
　　她任由白发的少女不动声色地尝试挣扎，然后那没有丝毫动摇的束缚带则以最为直白的方式彰显了其过硬的质量，以及史尔特尔那颇为别致的‘手艺’。
　　“……我的兄弟姐妹们呢？”少女问道，那双淡灰色的眼眸宛若澄净的冰晶。
　　“他们很好，我的目的只有你。没有必要多造杀业。”
　　“为什么是我？”她继续问道：“你很了解我，叶莲娜这个名字，知道的人很少。”
　　“因为你就要死了。”她调配好了一瓶针剂，走到霜星的身边，并在后者微微皱起的眉头中扎入少女的臂上静脉。“源石碎屑已经同化掉了你的部分内脏，骨骼，以及许多关键的的重要腺体。它已经占据了你体内百分之二十的质量，而你随时都有可能会因为源化反应而变成石头，或者爆炸。”
　　她比了个‘BOOM’的手势，然后去调配另一支针剂。
　　“而我正在研究如何治愈源石病。并且现在需要一个感染程度足够深的实验素体。如果你能够在这番治疗后恢复健康。或者至少将感染率压制到百分之十以下，那这便说明了我实验方向的正确。”
　　“……这并不能够解释你对我如此注重的缘由。”少女的眼眸微眯，即便是第二针注入物所带来的刺痛也不能够压制她眼眸中逸出的锐气。“濒死的重症感染者到处都是，并不需要你特意来抓一个被你注射了抑制剂的术士。”
　　“你似乎很笃定我会回答你的问题？”第三支针剂扎入了霜星的侧腹，伴随着一阵寒冷之人原本不会感受到的寒颤，原本平躺着的病床翻转竖起，让被束缚的少女能够从正面直视史尔特尔小姐的面容。“而且你似乎对我毫无畏惧。”
　　“你……”霜星的眼眸在看到她的容貌后微微瞪大。“……我认识你！你是赏金猎人中有名的‘火巨人王’！我们曾经合作过，两年前你曾经三次帮助游击队击败皇帝的侍卫。你从那时候起……唔。”
　　第四根针剂，注入小腹。微热的触感迅速充盈腹腔内部。
　　“很惊讶吗？”史尔特尔轻轻笑了笑，将一些奇怪的仪器接入霜星的肌肤。“是惊讶于名动泰拉大陆的著名通缉犯‘焚烬恶魔’其实是知名的赏金猎人。还是惊讶于我在三年内就已经开始打你的主意？你那时候送给我的糖果我一直还留着一颗，当然，它对现在的你来说可能没有什么味道了。”
　　她看见白发少女眼中那原本警惕的目光以肉眼可见的速度变得柔和。而她对此并没有感到非常的意外。
　　这很正常……或许是因为穿越者的福利。曾经作为方舟全图鉴玩家的她，在这个世界上只要遇到和自己在游戏中结有羁绊，或者在‘剧情’上应当相知的个体时。她总是能够很容易地获得一个较高的初始好感——当然，也只是初始好感。某银老板的真银斩可是好好地教育过了她，让她知晓得寸进尺乃是错误。然而现在和那时的情况可不一样——至少这次她没打算把人家妹妹拐走！
　　而且，她在这五年间虽说没能够切实的改变什么，但也并非什么都没做。在过去种下的幼苗，如今自然也到了开花结果的时候。
　　——强者想要结缘，总是容易的。
　　霜星闭上了眼睛，身体整个地松懈了下来似乎再也没有反抗的迹象或者打算。她轻轻呼出一口微冷的气，再度睁眼时，看向萨卡兹的目光已然变得复杂而又困惑。
　　“……如果你直接用这幅面孔告诉我，或者用赏金猎人魁首的身份来接触我。我是可以直接和你一起走的。但你又何必这样……”
　　“那样会和我的一些计划产生冲突，补救起来很麻烦……脖子稍微抬起来一点。”
　　霜星没有问她有什么计划，而且顺从地微微仰起头，让她将一枚金属贴片安置在自己的下颌处。
　　“很多人都说焚烬恶魔疯了。说你在刺杀皇帝时受了重伤，要每天杀一百个人并痛饮他们的鲜血才能够缓解症状。而且已经有很多个城镇被你烧掉了。是真的吗？”
　　“不过是简单的舆论战罢了，他们不敢让我，让曾经刺杀两位君主还能够全身而退的焚烬恶魔获得助力和羽翼。不过他们有一点的确没有说错，我的确受了点伤，现在也的确发挥不出过往的全力……深呼吸。”
　　霜星照做。
　　“呼……但是你现在依旧很强。”
　　“已经大不如前了。”史尔特尔小姐做好最后一项布置，她伸出手，按下几个按键，而许多霜星看不明白用途的仪器随即尽数启动，闪烁幽绿辉光。
　　“所以……你打算怎么做？”
　　“我在研究了一段时间的矿石病后，得出了一个结论——源石感染的治愈难点在于源石粉尘会和有机体的内脏融合，共生。拔除结晶并不难，难点在于拔除结晶后脏器也会被破坏掉，而人体将无法在那之后继续维持运作。”
　　“换而言之，若是有办法在精确地移除所有的结晶碎屑的同时完成器官的重建。那么源石病的治愈将会是可行的。”
　　霜星瞪着她，仿佛想要问她是否是在开玩笑——这世界上就不存在切除病灶并重建机体结构后还治不好的病。就像是所有的电脑故障都可以通过更换掉所有硬件来进行修理一般。可这世界上哪有能够做到这种事的医生！？
　　但是……她垂下眼眸，并不是很意外地看见自己的身体正弥散出点点星辉——或许她不应该说得这么浪漫。但……
　　“你刚刚给我注射的是什么？”
　　“针对性的脏器再生剂。能够将你被源石损毁的胃，肝，肺，循环系统，乃至于骨髓都在短时间内完成再生。古代货，你这份用完后我自己都不知道能不能凑出来第二份。而发光的部位则是染色剂，让我能够准确地定位你体内的源石分部。”
　　白发的少女微微张开口，冰晶一般的眼眸中第一次出现了难以掩饰的震惊和动容。
　　“你，你……”她毫不怀疑史尔特尔言语的真实性。“你为什么要将这么珍贵的药浪费在我……”
　　“因为你值得我这么做。我为此准备了很久，而我绝不容许你在我的视线中走向末路。”
　　她招手，悬浮着的烈焰魔剑便乖巧地飞到他手中，并让她牢固地将剑柄握住。
　　“而接下来，是源石的清除环节。”她看着眼前那明显有些思维混乱的少女。“你马上就可以知道我为什么要将你绑起来了。希望你做好了心理准备。”
　　而下一刻，燃烧着火炎的剑猛地贯入了少女的胸口！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三节·简单有效的病理治疗

　　火焰。
　　烈焰焚身的感觉，渗入骨髓。
　　在被剑贯穿的那一刻，难以言喻的刺痛和苦闷在顷刻间便淹没了叶莲娜的身心。宛若从深渊中探出了亿万巨手，将她束缚，将她擒拿，将她拖入永黯之中。
　　而在黑暗之中，有一点星火骤然显现。
　　“别忙着睡，接下来还有很多事情需要你来配合。”
　　史尔特尔的声音响了起来，而眼前的黑暗和火光随即变转。苍白的大地取代了亘古的幽暗和虚无。而天空坠落的雪花伴随着矿场机械的运作。
　　叶莲娜偏过头，便看到背负着火焰巨剑的史尔特尔就站在自己的身边。而她再扭头看向前方，却又看到了令她目眦欲裂的一幕。
　　那是她记忆中的伤痛。
　　她的父母被皇帝的爪牙以随意地罪名抓走，连同她自己一起被投入矿场之中。而她所看到的这一天，正好便是矿场的守卫决定随便杀死一部分矿工。让他们抽取黑签，并处死所有入选者的那一幕。
　　“我记得这一天……”她喃喃说道。在她的视野末端，她看到一群全副武装的士兵骂骂咧咧地驱赶着矿工走向矿场的正中。他们用鞭子，用皮靴，对倒下的用弓弩，将这些神色惶然的无辜者聚集在一处，而那矿工的队列中不乏她所熟悉的面孔！
　　“源石是拥有生命的，在遇到致命威胁的时候，它会本能地汇集成宿主最为恐惧的景象来进行最后的反抗。当然，这话反过来说也是一样。若是它这最后一搏也被破解，那么它在物质世界的结构也会解离，从而变成一些……稍微容易处理一些的杂物。”
　　“……我现在就去毁掉这一切。”叶莲娜下意识地便向前踏出一步，然而在第二步踏出之前，燃烧的炎剑阻断了她的前路。
　　“你用什么去毁？”史尔特尔淡淡地问道。
　　“用我的源石技艺！”
　　“你用什么来释放源石技艺？”
　　“源石……”白发的少女微微张口，她在这一刻明白了些什么。“……用源石，无法对抗源石吗？”
　　“你知道就好。”史尔特尔点头。“不止一人曾经做到过我现在正在做的事。但他们最终还是失败了。因为他们总是尝试用源石来对抗源石。但他们却没想到，即便是在这——”她轻轻地握紧了手，握成一个拳头。
　　“即便是在这，我所使用的源石技艺也依旧来自于我体内的源石么？”叶莲娜喃喃说道。
　　越是使用源石，源石的力量便越会激发。一直都在被蛮力撕裂的伤口，就算涂了最好的良药又能怎样？
　　只有用纯粹的物理手段，才能够了结这一切。但一位身强力壮的武圣，如何能够来到这一处地方？
　　“正是如此。”史尔特尔点头，炎剑上的火光渐渐熄灭，只剩下黑红色的剑身。“那么，我且问你，你是否擅长在无力施法条件下的近身格斗？”
　　“我……”少女的身体微微一滞，她一个病重术士哪里会近身格斗？哪怕她知晓如何用源石技艺来对抗近身的战士。但这可不意味着她就能够用双手和乌萨斯的蛮熊角斗！
　　“所以我才会出现在这里……来，握住我的手。”
　　洁白的手出现在叶莲娜的面前，这是一份邀约。
　　而在握住它之后，接下来的路，便由不得自己去走了。
　　“为什么你会选中我呢？史尔特尔小姐。”在握住那只手之前，叶莲娜认真地看着炎发的持剑之女。在她的眼中，哪怕火焰熄灭，眼前的丽人也全身散发着一股异样的辉光。
　　“我既不漂亮，也不可爱，而且还全身都是伤口。而如果你期望我的力量，那么在这场治疗结束之后。我也将大不如前了吧。”
　　“想要救你，难道需要原因吗？”普通阿宅史小姐摇了摇头，总归是没说出‘因为你是我纸片人老婆’这种死亡宣言。她想了想，最终还是觉得应该再补充一句。“如果你觉得过意不去的话，就多笑一笑吧。我喜欢你笑的样子，就当做是报酬。”
　　——不知是否是错觉，史小姐感觉现实中叶莲娜的心脏似乎是漏跳了一拍。
　　而后，一只冰冷的小手放入了她的手掌心中。
　　她轻盈地握住，轻呼吸，而后，于剑刃中起舞。
　　她跳了一曲华尔兹。以血为路，以剑为步。源石凭借叶莲娜的内心阴影所化的乌萨斯矿场监工在她的剑下如同一片片倒塌的积木。她前进，对方迎击。她斩杀，对方死亡。
　　血并不存在，因为一切皆为虚幻。
　　哀嚎和怒吼或许存有，但那并不足以让她偏转目光。
　　她抱着她，从记忆矿场的这一头杀到那一头。每杀一人，周遭的环境和结构便也随之模糊一分。而当一曲剑舞落幕的时候，这座记忆矿场已经只剩下一处小小的角落。
　　一对父母，一位老人，抱着一位小小的兔耳少女，彼此相拥。
　　而史小姐这才发现叶莲娜从一开始，眼中的眸光就没有从自己的脸上移开过。
　　她感觉有些困惑。
　　“我脸上有什么好看的吗？”某阿宅发出了直女宣言。
　　“还不差。”
　　“欸？”
　　史尔特尔，眨了眨眼睛。
　　而伴随着一阵微甜的冷风，怀中的少女已经离开了她。扑向最后剩余的那一个记忆的残存角落——她知道叶莲娜的父母和祖母其实并不存在于此。出现在那的，只不过是叶莲娜的一部分潜意识所构成的仿造物。
　　那并没有什么危险，所以她便任由叶莲娜去了。
　　而当那几位老人家用很奇怪的慈祥眼神朝她含笑点头时候，她也秉着前世尊老爱幼的习惯稍稍行礼致意。
　　而一切就此迎来结束。
　　………………………………
　　史小姐回到了现实的秘密基地中。
　　她看了看时间，距离自己开始行动，现在正好花费了一个半小时的时光。拔出莱万汀，霜星胸口的裂口便以肉眼可见的速度愈合。而伴随着药剂的大量运用，仪表上那用以检测感染度的读数也在迅速地下降至低处。
　　啊，看来一切顺利，这很好。
　　时间损耗得也不多，和W小姐的会面计划想必也不需要毁弃——这更好。
　　那么，接下来只需要等霜星醒来。处理好最后的环节，本次行动便可称得上是圆满落幕。
　　她点了点头，满心成功者的自衿和骄傲。
　　只是不知道为什么。她总觉得后脑勺似乎有些发凉——是被寒气冻到了吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　今天可能两更，希望看得人能够多点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四节·少女穿越怪之烦恼

　　春弦博士说得好，饭要吃，美少女也要吃，这样才能够称得上是健全。
　　然而很可惜，史尔特尔小姐并不是活跃于泥潭安科贴的春弦博士。她虽然是萨卡兹，但却并没有搞鬼的魅魔血统以及便利的魔眼。
　　而更重要的是，哪怕如今的她已经历经鲜血洗礼，跨越无数战场。然而在某些特殊的，平时不是经常经历的场合中，她那作为阿宅的本性终究还是会有些残留——在电脑前舔纸片人老婆时她就不懂得羞耻心是什么玩意。然而当真人就这么毫无反抗地躺在她面前时，这个不争气的家伙却又变得绅士而且淑女起来。
　　有色心没色胆，废物一个。
　　有色胆却无色心，连废物都不如。
　　她给霜星换了衣服，涂了药剂并做了清洁。毫无疑问，该摸的不该摸的都摸了，该看的不该看的都看了。然后——
　　——然后她什么多余的事都没有做。
　　她只是把霜星放在整理好的病床上，坐在旁边，一面翻动着这个世界上并不存在原稿的泰戈尔诗集。一边思考着接下来的行程。
　　和W小姐的会面要等到整合运动行动之后。而在那之前自己还得救下scout的小队——好歹自己在前世的彼界也是个博士。总不能够看着自己的‘老部下’就这么一头发热，往死地里撞！
　　还有塔露拉……淦，三年前自己明明已经确定过了她的精神状态。剁死了那只死而不僵的老爬虫。原本以为万无一失，却是没想到居然被摆了一道么？命运总是这么喜欢和自己开玩笑。就像是当年自己动手刺杀特雷西斯，结果却发现死得不过是个替身。而等自己费尽千辛万苦回到巴别塔，却发现特蕾西亚居然就在自己行动的那段时间里被偷了塔一样！？
　　一个个的，就不能够让她省心！
　　凯尔希也好，特蕾西亚也好，那个脑袋有病的博士小姐也好……淦，之后过去还得确保那只扑街仔能够顺畅地离开切城。至少不能够把自家的ACE送掉！
　　脑壳疼。非常的疼。
　　要是自己现在还处于全盛时期，切城行动时自己绝对会当场开个黄昏把这群让人头脑发热的货色全部干掉！可特喵的自己现在的状态偏偏又不是圆满无暇……好吧，这只是个随便找出来的理由，但能打GE干嘛非要用NE凑合！？
　　而且，晚上还有梦要去做！
　　这件事才是最头疼的事。一想起自己还要做的梦，史尔特尔小姐顿时就感觉一阵悲从中来全身无力软在椅子上活脱脱地就是一条咸鱼。要知道她在前世彼界可不仅仅是一个方舟玩家，而穿越者可是向来都自备外挂的！
　　这是她在短短五年间从连剑都拿不稳的鶸成长到如今地步的倚仗。也是她在承担好处时应尽的责任和义务。
　　然而即便如此。每当她在合适的情况下合上双眸时。那充盈于耳间的——
　　舰长/指挥官/灰烬/猎人/将军/龙裔/冠军/御主/旅行者，您还有许多世界没有去拯救，现在还不能够休息喔——这样的声音，依旧让她感觉十分之脑壳痛！
　　简直够了！
　　快给我停下你们的阿米驴行为！
　　我家阿米娅乖巧得很，只会劝我多休息而不会如此凯尔希！哪怕我在这个主世界里并不是博士也是一样！
　　史尔特尔小姐狠狠地揉着自己的脑门……还好，现在还不是睡觉做梦的时候。还不需要去给黄脸婆上供公粮。虽说这本就是前世处于彼界的自己没事干打那么多游戏所必然会背负的职责和义务。但鱼这种东西能摸一下果然还是要试着再摸两次的！
　　等会再睡！
　　她幽幽地叹了口气，内心忍不住地一阵哀叹。似乎是感知到了她的忧郁心情，漂浮在一侧的莱万汀无声地贴到了她的身边，散发出阵阵温热安慰着她。
　　她放下诗集，轻轻抱住自己的剑。
　　果然，还是你好。
　　“你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得很久了。”——by泰戈尔 《飞鸟集》
　　她下意识地念出了这句刚刚才在那本全泰拉只有她一人看过的《飞鸟集》上所著之诗。却没注意到自己在抱着剑发呆的同时没有聚焦的目光正好也对着霜星的面孔。她更没有注意到那位处于沉睡中的少女嘴角浮现出一抹清浅的笑容，而后平稳的心跳稍稍跃动。
　　而后，少女微凉的手放入了她垂在床边的掌心之中。
　　“你醒啦？”史尔特尔小姐偏过头，看了一眼周边的一堆杂七杂八的仪器。“手术很成功。你的情况目前看上去还挺不错。源石感染率已经压到了百分之二以下。而这种程度的微量感染是有过不少的治愈先例的。”
　　她偏过头，对上床上少女那总感觉有些奇怪的目光。
　　“我在这里准备了一整箱抑制剂。等你身体恢复得差不多了就带上它们——每日一支，应当能够在一个月内将感染率压制到百分之一以下。而到那时你就算是进入了安全期，只要不再使用体内源石施法，想来复发的可能性应该会很小。”
　　“但是那样的话，雪怪小队就无法继续存续了。”霜星的声音轻盈，悦耳，如同冰原上流淌着的冷泉。“我的兄弟姐妹们需要我的源石技艺。而且我不可能放下她们不管。”
　　——这个问题你问我做什么？难道你不该早有打算吗？
　　史尔特尔，感到困惑。这对话似乎和她预想中的不太一样——在她的认知中，霜星应当更加自立，更加坚强而且有主见一些。但这并不妨碍她拿出自己早就准备好的备选方案。
　　“你们可以去一家叫做罗德岛制药的医药公司。”她从口袋中拿出一封信，那是治疗失败，或者效果不如意时才用得着的保险。“把这封信给凯尔希医生，她会为你和你的兄弟姐妹安排一份治疗方案。我在先前大致看了一下你的同伴，他们的症状都处于罗德岛能够稳定住的范畴。”
　　“那么老顽固呢？你打算把他怎么办？”
　　“这就更简单了。”史尔特尔小姐轻松地耸了耸肩。“萨卡兹之间有着独到的对话方式。博卓卡斯替固然顽固。但我手头有着绝对能够说服他的筹码，以及力量。这个你不需要太过担心，或许你很快就可以在罗德岛制药看到他。”
　　“……你是不是还做好了对付塔露拉的计划？”不知道为什么，史尔特尔小姐总感觉霜星的声音中似乎有些生气。
　　——但是阿宅和直女的复合体向来不会注重此等细节。
　　“的确有这个计划。”
　　“切尔诺伯格已经没救了。因为乌萨斯已经放弃了这座城市。而整合运动只要开始攻城那么便注定要背负骂名。除非你们有本事凭借这一座城干翻全世界。不然失败便注定会落到你们头上。杂鱼或许能够保命，但明面上的首领绝对是死路一条。”
　　“我没打算让她死在这里——毕竟她在三年前还向我请教过剑术。而那时候的塔露拉决计不会如此癫狂——我会瓦解她的势力。让整合运动这一团体为感染者涂抹骂名之前便先一步覆灭。然后，我会击败，并且设法教育，或者治愈她。”
　　——关地下室里的那种教育。
　　“她会重获新生。”——在我的调教之下……老娘早就想玩玩本子剧情……哪怕临场的时候变成丢人嘴嗨王者，但至少现在，老娘是不会退怯的！
　　——她倒是挺有自知之明的。
　　于是史尔特尔看向霜星。她本以为会收获一道敬叹或者警惕的目光，却是没想到眼前这位冰少女竟是轻轻地‘哼’了一声。就这么扭过了头不看她——虽说那只冰凉的小手还在史尔特尔小姐的手掌心上。
　　“所以，你把我的一切都安排好了是吗？史尔特尔小姐！”白发的卡特斯少女从旁边扯过了一床医用薄被，就这么捂住了脑袋。她显露出了很明显的拒绝对话的意愿，只留下一脸楞逼的史尔特尔小姐在那里怀疑人生。
　　——这女人又在发什么神经！？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五节·女人哪有游戏好玩

　　史尔特尔小姐感到很困惑。
　　因为史尔特尔没谈过恋爱，不打算追男人也不打算被男人追。她在前世彼界是一位典型的阿宅兼LSP，常年混迹于各大和谐论坛以及涩图群内。是一位典型的‘我好了，但我还要冲’的鉴图小能手。
　　她对兰斯，夏娃年代记，战女神，女神之血等‘奇幻冒险’类游戏情有独钟。并且她从来都是代入的男主角或者自己架空一个男主角——换而言之，从来都是她在冲别人，而不是幻想自己被别人冲。而虽然有时候她会因为发现自己现在没有冲的功能而感到忧伤。但又有谁规定了妹子就不能够冲纸片人老婆呢？
　　所以，她是个典型的阿宅。
　　所以，她现在感觉非常的困惑。
　　——女人脑袋里到底都在想什么啊？
　　——为什么我明明也是女人，但是我一点都不懂啊！
　　——我是不是应该烧壶热水给她，让她消消火……啊呸，她这么冷哪里会上火！不对，热水这东西好像也不能够消火？
　　——那我或许应该搞一壶冰水？但这都十月份了，喝凉水会不会对身体不好……
　　——女人好麻烦……这和游戏中的不一样啊。不应该我给你把病治好，你给我个一切尽在不言中的眼神，然后我们就此各奔东西。要么在战场上兵刃相见，要么江湖之外再度重逢然后不管怎样我都要把你骗上罗德岛么？怎么现在这么一股恋爱喜剧的模样……可我不玩心跳回忆的啊。
　　——呃……或许是我在那里自作多情？等等，人生三大幻觉之首不就是‘她喜欢我’么。说的也对，老娘只是想冲纸片人老婆又不是想泡她。而且这年头哪来那么多野生百合？
　　她用力摇了摇头。
　　——智障了，智障了。差点就丢了个人。老娘前世就是一只连妹子都没抱过的败犬今生哪里有可能变成赢家？大家都成年了，当工具人就该有当工具人的自觉，别没事干尽想那些有的没的。
　　——不过说起来，前世论坛上霜叶和霜星似乎算是CP的样子。我到时候要不要想办法去撮合一下……啊，我也想带妹一起飞啊。左边一个霜叶，右边一个霜星，然后每天早上醒来都能吃双重洗面奶……
　　史尔特尔小姐擦了擦口水，结束了自己那突然歪楼的无厘头妄想。妹子什么的不过是说笑罢了。如果真的能成，自己这五年来一剑扫遍泰拉大地那么哪怕恶名昭著也总该有那么几个送上门来的仰慕者。然而问题就在于这都五年了，自己手中，身边却依然是乜都无。
　　作为主世界的泰拉，木有。
　　日常去交公粮，化身为正义为世界而战的每日梦世界，木有。
　　凯尔希那个死老太婆只会给自己摆臭脸。放着那只神经病刀客塔不去diss专门天天找自己麻烦。特蕾西亚就是个看热闹不嫌事大的吃瓜群众，而她身边那群小迷妹就更别说了。
　　混雇佣兵时，那只白毛斯卡蒂隔三差五来找自己麻烦。今日比试，明日较量，后日切磋。不把一座山打烂了根本没法让她安静。全然没有语音文本中温柔可人还可以帮忙梳头发的模样。淦，不是刀客塔待遇就差这么远吗？打架还要留手也是很累的啊！
　　至于日常公粮……淦，上周一才干翻乌薪王当传火工具人，被烧成智障的痛楚可是折磨了自己一整个礼拜。上个月打通暗黑地牢，好不容易送上古之神回地心结果一醒来就被提着剑的斯卡蒂找上门来，非要说我受了污染然后又是一场大战。而再上上个月……石村号一日游可不是什么良好体验。
　　脑壳痛，总之就是非常痛。
　　上述那些工具人生涯也就算了，无非就是不服就干，生死看淡。去年最倒霉的一次还有一觉醒来发现自己在克诺努斯星上然后正好赶上死灵霸主复苏……神特么战争黎明！神特么黑暗十字军！神特么战锤四万！特喵的火巨人王也顶不住泰坦火山炮和轨道轰炸啊！更何况自己在梦里还不能运用原身，只能够用纸糊一般的血肉之躯去对付那些牛鬼蛇神大军！
　　噩梦！
　　都是噩梦！
　　她忍不住打了个寒颤，空余的另一只手将心爱的莱万汀给抱得更紧一点——妹子什么的是不存在的。好事情什么的是不存在的。全世界都把我当工具人，只有莱万汀爱我。
　　怀中的剑散发出令人安心的温度。似乎是在安慰她。而她那躁动不安的心与思绪也随之平静下来，不再继续给她添乱。
　　算了，工具人就工具人吧，他们获得了拯救，自己获得了心理满足。这一切总比前世彼界那卧床等死只有电脑作伴的咸鱼日子要好上许多。而在这之外，无需再过奢求。
　　她瞥了一眼自己的右手。霜星的白皙素手依旧安静地搭在她的手掌心上——不知道为什么，她在那只手上竟是感到了一些不安和瑟缩——她微微摇头，失声轻笑，便将那只洁白的手放到了霜星闷在头上的薄被下。
　　“你需要休息一段时间。脏器再生液虽然珍贵而且有效，但也至少需要一个晚上才能够适应你的身体。它们现在还非常脆弱，在稳定下来之前，你最好还是不要让它们过度负荷或者受到创伤。”
　　她起身，走向秘密基地的另一侧。
　　“你要走了吗？”
　　霜星的声音从背后传来。她偏过头，正好看见少女将遮着脑袋的薄被拉到鼻梁下端。晶莹的双眸目光流转，一对洁白的兔耳一跳一跳。
　　一惊一乍的，还真是一只小兔叽。
　　“不，我就在外面。你好好休息。”史尔特尔小姐摆了摆手。“天很快就要黑了，明天早上你的同伴就会找到这里来。你们到时候可以一起离开，不过我不建议你们再度出现在切尔诺伯格的战场上。”
　　“你不打算见他们吗？”霜星的上半身微微撑起，眉宇间有着微弱的期盼。“我……你在三年前帮过我们许多。大熊一直都想要和那位‘火巨人王’再拼一次酒。”
　　“才动过手，再见面尴尬。而且……”她微微歪过头。“这是你和我之间的秘密，如果我的计划失败了。至少你还有重新决策的余地。”
　　她点了点头，便要继续向外走。
　　“嘿！”
　　一粒糖果从身后飞了过来——力度不够，但她向后探出手接住。
　　“试试看我的新糖。”
　　她笑了笑，便将糖果投入口中。那剧烈扩散开来的酒味和辛辣感让她眼角挑了挑。但比起上周一才见识过的原初之火，这点小把戏果然还是欠缺了不少火候。
　　“味道不错。”炎发的萨卡兹轻声称赞——她是真的觉得挺不错的。
　　而身后随即传来少女幽幽的低语。
　　“我现在相信你对我……你抱有善意了。我的亲人们，在吃下第一次糖后，绝对不会再去吃第二次。”
　　“你送我的，我为什么不吃？”史尔特尔小姐轻笑，然后离开。
　　只留下清冷的少女重新倒下，躺在床上，看着头顶的天花板，眼眸中一片混乱。
　　“三年前的那一颗你就没吃完……骗子。”她那对尖耳朵无声地垂落。而她下意识地又将薄被拉上去了一些，挡住了自己那微微泛红的脸。
　　“……骗子。”
　　…………………………
　　而在数分钟后，基地的外侧。
　　感到心累的史尔特尔小姐坐上了自己早早准备好的沙发，宽松的坐姿让旁人看着还以为她正高踞于王座之上。她伸出手，松开莱万汀，让燃烧的炎剑如同过往的每一个夜晚一般在自己的身侧盘旋。
　　“夜间的守护，就麻烦你了。”她轻轻抚摸着剑身，在她指尖跃动的火给了她一个肯定的讯号。
　　而后，她倚上靠背。如同一位君王一般，搭在扶手上的右臂撑起自己的鬓角。
　　沉睡。
　　于沉睡之中，得见世界。
　　女人什么的实在是太麻烦了。
　　老娘现在就要去打游戏/拯救世界！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六节·其实游戏也不怎么好玩

　　于黑暗之中，得见光明。
　　于混沌之内，得见世界。
　　于无数幻梦与低语的盘旋萦绕之下，一重重无形的障壁在她的感知中被穿透。
　　而后，下沉。
　　…………………………
　　史尔特尔睁开眼睛。
　　映入眼中的是一片昏暗的天空，视线下移，能够看见的是重重叠叠的墓地和林木，怪异扭曲，宛若恶鬼指爪的枯树伸展没有一片叶子的枝条，并在无风中微微晃动。
　　空气中有着燃烧的气味，隐约可以看到细碎的灰烬自天穹上往下飘洒。而在视野的边界，隐约可以看到干瘦的人影像是鬼魂一般不住地晃动。
　　“新世界，新工作。”史尔特尔小姐清了清嗓子，发现自己的嗓音并未发出奇怪或者扭曲的变化。她抬起手，伴随着微弱的负重感，一副表面锈蚀的手甲映入她的眼中。
　　有鸦群鸣叫的声音隐约传来——
　　“枯藤，老树，昏鸦。”
　　“墓地，死人，聋瞎。”
　　她叹了口气，直起身，缕缕灰土从盔甲的缝隙中垂落。很好，很有既视感。虽然这个世界她以前不曾来过。但她对某些标志性的东西很有印象。
　　“黑暗之魂三，是吧。淦，为什么不是我更加中意的魂二呢？至少在魂二的时代中我能够看到的活人也多些。也不用忙着去拯救世界。”
　　美少女扶额，偏过头，在自己的石棺中并不意外地拿起了一柄长剑。
　　“我是史尔特尔。”她触碰自己的脸，面容有些熟悉，但头顶的萨卡兹双角却是消失得无影无踪。这很正常，因为泰拉是主世界，是她的本体躯壳所在的位置。而这里是梦，或者说次要世界。她抵达此处的，只有意志。
　　她会在这里获得一具新身体，死亡或者泰拉的苏醒都会让她回归到沉睡之地。而在她成功地解决了某个不管怎么说肯定有问题的世界之前。当她第二次入梦时，她有很大，非常大的几率抵达同一处地方。
　　“我是史尔特尔。”她站起身，活动自己的肢体——这具身躯给她一种熟悉的感觉。而她挥动剑刃时也格外有力——而且她还能够跳。并且一跳就能够跃到树顶那么高。
　　她控制不了自己在梦中会抵达哪个世界，反正总会有一个世界等着她而且她往往会有一个前世彼界里的大概印象。有些世界的麻烦很简单，日子很轻松。比如待在镇守府里当指挥官并且还有一批黛朵级女仆侍奉的舰娘世界。她将那称作美梦。然而更多世界则基本都有些凄惨悲切，比如天杀的战锤四万和狗娘养的瘟疫公司……天知道她究竟花了多少时间，多少精力才搞定了那糟糕一切的一小部分！
　　“我是史尔特尔。”第三次自我肯定，她的形体和意志就此稳定了下来。力量和斗志充盈了她的身心，而她决定立刻投入自己的工作中去。
　　交公粮嘛，女人怎么能够说不行？
　　不就是黑暗之魂么？这种只要努力尝试不放弃便终究能够抵达理想结局的世界对她来说甚至可以勉强算是美梦。而她已经有了一个大致的思路来进行处理。
　　“速通！”她重重地点了点头。
　　“现实世界没有空气门，杀到高墙，搞定那条疯掉的龙然后乘着它直达洛斯里克。干翻双王子再去摆平不死队和秦川德里奇。最后刀了巨人王然后直接传火！”
　　她觉得这个计划很好，她也不觉得自己会失败。因为她身上的这幅铠甲给她带来了一种熟悉的感觉。于是她顺手往怀中一模，伴随着一模轻微的触感，落入手中的，正好便有一枚粗糙陈旧的护符。
　　那是用布做的，看上去很简陋。护符的表面有着手工绘出的，看上去有点奇怪的太阳人脸符号。而她将护符翻转，在布料的边缘上，有一行深色的小字还有着模糊的印痕。
　　她轻声念出了那一行字。
　　——“【愿太阳与你同在，我的朋友】”
　　“索拉尔。”她怀念地笑了笑。
　　她还记得一周半，或者说数千数万年前的那一场战斗。在原初的火炉中，自己，以及自己一路走来的同伴太阳战士肩并着肩，一同面对被初火烧蚀的乌薪之王。
　　那是一场漫长而又悠久的交战，在连时间都被遗忘的厮杀之中，太阳战士格挡住了乌薪之王的全力一击，而自己则一剑贯穿了后者的胸口。传火的仪式终于运作到了最后，而有资格领受初火荣光的，仅有汇集了所有王魂的她。
　　一声珍重，最后的离别。太阳战士离去，而在动身之前，他用这枚护符交换了自己那向来就不喜欢戴着的护眼罩。
　　“你应该能够有一个很好的结局吧。”史尔特尔喃喃说道，她仿佛又感受到了初火在血管中流淌时的炙痛。
　　很疼，但却并非不可忍受。因为那一切，早已结束。
　　“但愿你已经死得其所。”
　　她起身，迈出脚步。
　　原初火炉重燃后，不死的诅咒将会被驱除。所有死不掉的被诅咒者都会迎来有资格触碰永眠的最后一次生命。而他们在经历了作为人的一生后，便可迎来平静而永久的死亡。
　　已经不可能再见面了。
　　在这黑暗之魂的世界观下，若是再度相聚。那么恐怕自己和他都不会感到非常愉快。毕竟帕奇这种东西只有一个，再遇上一个……那该是是多么可怕的执念才能够造就它？
　　史尔特尔闭上眼，默数五秒，然后睁开。
　　她已然重新变回了一位历经万战的战士。而且她现在已经准备好了。
　　那么首先……
　　她转了转手中的长剑，熟悉着重心的同时盯上了不远处某只黑袍活尸的ASS。
　　——就先从最基本的复健运动开始吧。
　　……………………
　　事实证明，用熟悉的身体发挥出战斗力很容易。越过那一重重断壁，跨过那一片片残骸和废墟。斩断活尸的脖颈，贯穿腐败猎犬的眉心，轻易地避开弩矢甚至将其接住并反转投掷回射矢者的身体——在这一不算复杂的流程中，史尔特尔小姐的步调轻松而又随意。
　　力度和技巧，她都不缺。而反应力也随着肢体的活跃而回复。她知道自己这具身体所欠缺的只有灵魂的填充。因为她承接过王魂和初火，至少在这个世界中。她的肉体拥有着无上限的潜力。
　　而她很快便跨越了那些熟悉同时也很陌生的建筑结构。干掉了那未尝谋面但却相知相识的的可怜活尸。无论是单个还是成群，她动起手来全然地不留情面。而当她感觉自己的血液逐渐沸腾起来的时候，她便也抵达了那座久违的，熟悉的，传火祭祀场的外侧广场。
　　很好，古达君，是时候亮兵器了。本小姐今天给你点面子，不用护手套也不用小皮盾。就你和我，像个妹子一样正面一决胜负！
　　她满心期待，气血张扬。迈着毫不掩饰的步伐步入广场外的石拱。然后——
　　‘噗嗤——’
　　一支长戟自天而降。
　　“我叫你躲！我叫你乱跑！”
　　她看见那只威猛的，高壮的，宛若巨人一般的灰烬审判者像是只可怜的小猫一样被狠狠地砸在地上。被厚重盔甲包裹着的双臂在空中无助的挥舞，而它的一只脚则被紧紧地抓在一只纤细的，缠着护手带的手中。然后，猛力下砸！
　　史尔特尔小姐看过复仇者联盟，知道绿巨人曾经对洛基做过什么。
　　然而看着那位‘看似’娇弱无力的防火女小姐姐提着巨人的脚踝左右乱砸，并反手一螺旋剑把这可怜的家伙钉在地上时。她的内心仍旧感受到了超乎预想的慌张。
　　“……我这打开的方式……是不是有点不对？”
　　她偏过视线，看着那一头扎在眼前半米处石板上，并且尖刃部分刺入石面超过半米的英雄战戟。战戟上还有着乌黑的血渍，而那大概属于战戟的主人——那支战戟甚至还在微微颤动。
　　她觉得自己的脑袋大概是没有半米厚的石板硬的……至少现在没有。
　　……或许自己应该改天再来？
　　她转过头，眨了眨眼睛。
　　而那位或许，大概，应该是防火女小姐姐的母暴龙也机械化地扭过头，带着特喵的让她有点眼熟的眼罩的俏丽面孔上满是惊讶和纠结。
　　“……灰烬大人？”
　　而这份纠结正在以肉眼可见的速度变转为破罐子破摔的决然。
　　“您刚刚都看到了些什么？”
　　死亡的预兆急剧涌来……
　　淦，打个屁。溜了溜了。
　　史尔特尔，退出游戏。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七节·我最喜欢当知心姐姐了

　　史尔特尔睁开了眼睛。
　　她看了看时间，挂表上的时针已经过去了九格。
　　“于是我跑路了……暂时的。”她咂了咂嘴，揉了揉脑门，内心深处是难以言喻的郁闷。
　　梦界和现界的时间流速是不同的，她可以在这边睡一晚上，那边呆五分钟。也可以这边睡两小时，那边过一个月。因为时间只会在两个世界产生交互的时候才会剧烈变动。而这正好便是她史尔特尔小姐唯一能够控制的事物。
　　她控制不了自己会去哪个世界，但她能够控制自己在某个世界里待多久。
　　换而言之，若是她想要当咸鱼。那么她完全可以每晚在梦世界里呆两秒然后外界时间流逝掉六个小时以确保充足睡眠。就如同她在昨晚所做的那样。
　　她摇了摇头。
　　“今天就不过去了，无论是我还是她大概都需要时间冷静一下……可恶，把我那温柔善良的防火女小姐姐还回来吖！徒手干翻古达是什么鬼！她这么强，我当年那些车岂不都是白翻了？以及贴吧里玩的那个梗居然是真的吗？鲁道斯的腿还真是被她打断的？”
　　她感觉自己的脑壳又疼起来了。一股浓郁的‘被工具人’感顿时便充斥心胸。如果防火女自己便可淦爆能够随意拿捏不可燃垃圾的古达君，那么之后那一副柔弱乖巧的模样又是摆给谁看的？难不成还能够是因为爱情不成！？
　　我呸！
　　摆明了就是想要骗老娘去传火！
　　她在内心给防火女的头像画了一把巨大的叉。但又突然心软，还是把叉给轻轻涂掉——罢了，纸片人老婆就算真的工具人了自己又能如何呢？作为阿宅，当初为了纸片人老婆奋战的每一抹记忆难道就会因此褪色吗？
　　那该怎么办？
　　当然是原谅她们啦！至少她没骗老娘的钱！
　　“至少在灭火和篡火结局里，她对我是真心的……那么果然这火还是不能传了啊。”
　　对于阿宅来说，当陌生的世界和熟悉的妹子需要二选一时。前者向来都是没有什么竞争力的除非世界指的是西园寺世界或者某只吸血鬼的替身。而向来把自己当做工具人来看待的史尔特尔小姐自然也不会例外。她很快便整理好了思绪，重订了计划，并在迷茫不复存在之时，留下一声仅存的哀叹。
　　呵，以上其实都不过是没理由的瞎扯罢了。她之所以回来并不是害怕被防火女一拳淦爆掉脑袋——灰烬没头又不是不能活。她之所离开，只不过是她还没有准备好，应该如何面对那位老朋友的遗孤。
　　她认出那副面罩了，而防火女身上的某种熟悉感，以及对她直接用出‘灰烬大人’称呼显然也有着某些讲究之处。
　　那么……该怎么说？
　　抱歉啦，索拉尔老兄。因为你的后代是我的纸片人老婆，所以这兄弟，不做也罢？
　　那也太扯淡了罢！
　　她捂着额，无声地哀嚎着。
　　——女人，就是麻烦。
　　——两边都一样麻烦。
　　于是她起身，扶住悬浮在她身边，供她借力的莱万汀。血脉的疏通只在顷刻。而她随即迈动双足，朝着霜星安歇的方向走去。
　　先处理稍微不麻烦一点的那一边罢。
　　…………………………
　　霜星已经醒了。
　　当史尔特尔小姐推开门，步入秘密基地的内间时，她看见这位寒霜的少女正背对着她，双手撑着床头坐在床沿上。透过单向透光的玻璃墙看上这黎明未至的远方。
　　啊……没错。这座秘密基地并不在地下。因为史尔特尔小姐在一栋大楼的废墟中发现了一座或许是有钱人避难所的秘密隔间。所以才在确认了其稳定性和安全性后将秘密的基地设置在这个地方——这也是她自信雪怪小队要到白天才能够找到这里的倚仗之一。因为心理误区的作用，那帮子关心则乱的雪怪小组只会将大部分注意力投向地下以及地表。
　　少女突然开口，柔弱的嗓音内有着一抹史尔特尔小姐所熟悉的刚强。
　　“其实……整合运动的理念是有可取之处的。直到这次行动，直到几个月……直到一段时间之前。整合运动都是感染者的家。我们收容，我们拯救，我们保护……我们用温和而且忍让的方式将感染者同胞一点点的救下。整合运动……原本是一座良港。”
　　哈……看来是例行的知心大姐姐环节——史尔特尔小姐无奈地想到。这种情况她在她的人生中已然不是第一次遇到。而她在前世彼界所拾得的它人牙慧早已蓄势待发——不就是纸上谈兵么？这年头还有不会侃大山的网民？当我初中政治课是白学的？
　　“但如今它已经走上了不归之路。”于是萨卡兹的穿越者冷笑了一声。“即便没有切城的这次行动。即便你们现在就将这次计划取消。整合也已经无药可救——六座城镇，十三个聚落，上千名无辜者。在我来到这里之前，整合运动一个月内就造下了这样多的杀戮。你们以为自己是在为感染者而战，但你们却也成为了普通人眼中的杀人凶手。”
　　她低哼着，鼻音中染上了一抹不屑——她在抵达乌萨斯的领土时正好便撞破了一支整合小队掠劫村庄的景象——火焰，被绞死的村民，哭泣的幼儿，燃烧的房屋，还有如同小溪一般流淌的血与暴徒的狂笑。就因为那座村庄中有几个年轻人在移动都市里担任军警，所以他们便遭遇了这等噩运……这算什么？犯罪集团的报复？
　　她让那支整合小队葬身于熔火之中，然而这又能怎么样呢？死掉的人依旧无法复活。整个村庄两百零六口人，最终活下来的仅有四十二个。而面对着那一双双通红，绝望，甚至哀莫过于心死的黯淡双眸。即便是她，最终也只能够选择留下一些赤金，无声退走。
　　她没有办法让时间倒流……至少，在这个世界里不能。
　　“你们中有多少人成为了暴徒，你们中有多少双沾染无辜者鲜血的手？”
　　霜星的脊背蓦然一僵，身影愈发显得消瘦。
　　“我……”她的声音苦涩。“……我当时没能够阻止……”
　　她摇了摇头。
　　“但即便这样……整合也可以赎罪，可以悔过。可以用下半生来弥补……”
　　“你有信心说服塔露拉？”史尔特尔小姐微微歪过头，语气中染上质问。“哪怕她正是一手推动这一切的明面黑手？”
　　“……软禁她。”霜星的手轻轻地握成拳头。“整合不能倒。但是我在恢复后和老顽固联手足以将她制服。然后，我们再用她的名义——”
　　“那你们要怎样绕过她的亲卫，她的忠诚部下？软禁意味着不能够暴露逼宫的真相。那你们要怎样才能够掩人耳目地抓住她的喉咙？”
　　霜星没有回答。她只是转过身，默默地看向史尔特尔。晶白的双眸中不止有期盼，还有些许的恳求。
　　“借助我的力量么？”史尔特尔小姐失声一笑，有些无语地摇了摇头。“的确，‘焚烬恶魔’是个一天要喝一百人的血的疯子。它现在也正好莫名其妙地和整合运动对上并且准备有所行动。如果借助这份外力，那么你们的计划还真的有可能成功。但是……”
　　“……你有没有想过，就算你们的计划成功了。就算整合运动真的在你们的意愿下重新变回了那个感染者港湾。你们接下来，又能够怎么做？”
　　史尔特尔小姐的声音逐渐变得冷漠。
　　“还是说，你真的相信单凭一个首领的意志就能够让这整个组织堕落到这等地步？你真的以为这只是一场单纯的偶然，真的以为整合运动的其它人都毫无错处？”
　　她冰冷的宣言，那声音比霜星能够唤起的最冷的寒风还要彻骨。
　　“整合运动注定会失败。无论有没有塔露拉，它都注定会在未来沦落至如此地步。因为你们。因为感染者这个群体“……有一个巨大，且难以弥补的先天缺憾。”
　　“你们无法成为强大的一方，没有办法成为‘大多数’。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八节·总之搞定霜星……暂时的

　　“你知道什么是【主义】吗？”
　　密室之内，异界之人侃侃而谈。
　　“主义，指的是一个势力，一个团体，一个阶层的行动纲领。是一套完整的指导哲学和方法论。它能够让一个团体获得凝聚力，向心力，吸引力。可以说是一个生命体的脊梁或者脑髓也毫不为过。那么，叶莲娜小姐，你们的主义是什么？”
　　“……我们要保护感染者同胞，要对抗这片不公正的大地。我们……我，希望感染者能够能够受到公平的对待。能够不受歧视地在阳光下生活。”霜星盯着她，回答。
　　“说得好，你们为感染者而战。那么，你们要怎样达成这个目标？”
　　“我们战斗。”
　　“向谁战斗？”
　　“向所有的暴君和压迫者。向所有的暴政和歧视。”
　　她双眸凝聚，神色认真而且专注，眉宇之间，充斥着不可遏制的决心。
　　然而异界之人只是淡然冷笑。
　　“所以你们注定会输，因为你们打算与整个世界为敌。”她弹了弹指甲，言语中满是轻蔑与不在意。“你们不止要和统治者为敌，你们还要和统治者的臣僚为敌，你们要和士兵与警察为敌，与城市和工业为敌，而到最后，你们甚至要和泰拉大陆上，所有未感染的普通人为敌。哪怕现在没有，以后也会。因为你们注定如此。”
　　霜星瞪大了眼睛，一双美目中有着恼怒的冷火扬举。
　　“你……你最好能够说出一个合适的理由。”——否则别怪我和你翻……别怪我不理你。
　　“这很简单。”异界之人轻松地耸了耸肩。“我且问你，现代的人世社会是建立在什么东西上面的？”
　　“是源石，以及源石所代表着的工业体系？”
　　“那么，为什么现代工业会统治这片大地？”她自问，然后自答：“是天灾。人们无法控制天灾，无法抵御天灾。所以人们只能够逃避天灾。为此，现代的工业因移动都市体系的建立而诞生。而泰拉大地上的住民们也终于可以在移动城市内享受安宁的生活，而不是如同千百年前一样，当天灾云席卷而来时只能够背井离乡，仓皇逃窜，甚至大多数人连逃跑都做不到，只能够在致死的风涡内化作粉尘。”
　　“泰拉的现代，离不开源石。而源石作为一种可再生矿物虽然理论上可以视作是无限的资源。但它依旧需要人去开采——你应该知道那是为什么，叶莲娜。”
　　——因为精密的机械在高强度的源石辐射下根本就无法运作。也因为能够完全隔断辐射尘的防护服所需要消耗的资源足以让开采者入不敷出。
　　霜星的视线微微偏开。
　　“但这依旧是不公平的……没有人生来就应当受苦，没有人活着就该承受这等痛楚和折磨。”她喃喃说道。
　　“所以你很清楚。现代工业，离不开采掘源石的矿工。矿石病的感染者主要也是从这一类人中化生而出。感染者想要争夺权力，想要从这已经被绝大多数人，多数非感染者所认同的社会体系中脱离。那么，你们自然就得承受这来自于整个世界的压力。”
　　“……所以我们要对抗这片不公正的大地。”
　　不是形容，不是夸张，而是写实的描述。感染者们的反抗，的确是在与整片大地为敌。
　　“所以你们必然会输。”异界来客点了点头，一副孺子可教的模样。“因为你们太弱，太少，而且孤立无援。”
　　“那么话题回到最开始。所谓的‘主义’，在剥掉所有的修饰和外皮之后。其本质无非就是团结一群人去打倒另一群人从而获得更大的利益——无论什么主义都一样，至少我目前还没发现有不一样的，不需要‘斗争’的主义。而感染者最大的问题，就在于你们的先天属性太差劲了，你们没有办法去‘团结’更多的人，自然也就没有办法获得最终胜利。”
　　“感染者死得太快了。”她做出总结性质的发言。“你们是被压迫者，按理来说，只有压迫大多数才能够供养起少数。所以作为大多数的一方先天便拥有‘正义’。毕竟对于族群整体来说，人多的那一方能够对族群起到的作用必然更大一些。所以‘正义’必胜。因为正义总是有利于‘大多数人’的利益的。”
　　“但感染者死得太快……矿石病是不治之症。得了就注定会死，越战斗，越使用源石技艺，死得越快。所以感染者反而从‘正义’的大多数变成了‘可以被牺牲’的少部分。”
　　“这是感染者最大的缺点，也是感染者必然会败亡的缘由。”
　　“在你们弱小时，你们会收获善意。你们在走过窗边时，窗台上会放着面包和水。你们在面临围剿时，会‘捡到’补给和武器。因为这是个体的自发行为，他们所受到的教育决定了他们会对弱势一方心生怜悯。然而，当你们逐渐壮大，获取规模之后，一切就将和过往截然不同。”
　　她逼近了霜星，直视那双被惶然和动摇所支配的双眸。
　　一字一句，宛若剑刃与北地的寒风。
　　“那些曾经帮助过你们的人，那些曾经给过你们支持的人，那些未感染者。那些普通的平民百姓。他们全部，全部都是现代工业体系，现代社会秩序的既得利益者。你或许可以闭上眼睛，假装良知可以战胜利益受损时的切肤之痛。但是我，只看现实。”
　　她向后推出半步，给了少女喘息的空间。
　　“所以整合运动注定会失败。所以所有像是整合运动这样的，‘为了感染者的利益而发声’的组织都注定会失败。因为你们是少数人，因为你们没有办法团结大多数人。哪怕是普通人活得最艰难的乌萨斯，普通人也只是活得艰难而还有感染者在下面垫底。而两相比较，就获得了幸福。”
　　“……虚假的幸福。”
　　“对。但虚假的幸福也是幸福，无论你承不承认，它都是幸福——哪里有压迫，哪里就会有反抗。反过来说，便是只要压迫不够，反抗便也不会有。”史尔特尔小姐轻笑着说：“所以普通人不会反抗统治者。因为他们受到的压迫还不够他们放下现有的安稳生活殊死一搏。而感染者若是反抗，便会颠覆现有的秩序。哪怕最终胜利，结果也无非就是全世界人都变成感染者或者地上诸国全都被打回原始部落。”
　　“……回到那被天灾所威胁，常年背井离乡，不得一息安稳的陈旧历史之中。”霜星喃喃自语道：“所以我们感染者注定如此吗……”
　　“注定如此。除非现代科技在一夜之间跃升到不需要源石也能够对抗天灾人祸的程度。抑或是现代医药研发出治愈，抑制，至少削弱源石病中致死性和传染性的药物。只有这样，感染者与非感染者才能够建立起共同利益，才能够在同一面旗帜下并肩战斗。”
　　那双明亮的双眸彻底地黯淡了下去——她找不到史尔特尔言语中的漏洞。或者说，她很清楚人性到底是一种怎样的事物。
　　在这世上，高尚者和卑劣者其实都是少数。而更多更多的人，则只是立足于善与恶之间的平庸。但即便如此，再温顺的农夫，也会因为重要的耕牛受伤而拿起锄头面对凶悍的野兽。因为自身的利益，需要守护。
　　而感染者能够为普通人提供什么利益呢？空洞的口号，苍白的理想。和那显然只有一片昏暗的前路。真的能够让感染者们获得盟友吗？
　　而若是没有朋友，孤立无援。胜利又如何能够掌握在这群命定的失败者手中？
　　霜星的理念，如不稳固的积木一般坍塌。
　　而史尔特尔小姐便在这缄默中轻轻地按住了叶莲娜小姐的肩，且没有受到任何反抗和挣扎。
　　毫无疑问，如果她现在稍用力的一推，那么肯定能够将这位心绪动摇的小姑娘按倒在床上并且之后很长一段时间都能够随便她怎么摆布。
　　可惜，这只废物都不如的货色是个不争气的家伙。
　　“但是，我压制了你身上的源石病。我知道如何凑齐这最后一枚欠缺的拼图。”
　　少女的眼眸中，再度亮起一团星火。
　　“但，但是……”她的声音干涩，期待，却又像将要触碰泡沫一般胆颤畏惧。“你说过那些药都是古代的遗物。很难再凑齐第二份……”
　　“所以我才让你去罗德岛制药。”史尔特尔小姐的唇角微微扬起，在霜星的耳边低语并看着那白皙的耳垂染上一抹晕红。“你的身体远比你想象得更加贵重。而我在这数年间的一切积累和成果都堆积在那座陆地舰中……去吧，去把握感染者的未来。相较于和整合运动这座注定会沉没的船一起埋葬，你在那里能够为我……为感染者们，起到更大的作用。”
　　“……你愿意（为我）加入罗德岛吗？”
　　她看到叶莲娜小姐耳垂上的嫣红染透了脸颊，甚至连脖子根都点缀了绯色——是因为太过激动了吗？史尔特尔小姐看着眼前的少女垂下了头，目光甚至不敢和她相触。
　　但叶莲娜似乎还是飞快地抬起头看了她一眼，心跳的速度似乎变得更快了一些。
　　“我……愿意加入罗德岛。”少女的声音，低若蚊呐。
　　“我在那等着你。”史尔特尔小姐语气温柔，如同呵护一件易碎的宝物。“让我们一起，编织我们的梦（和理想）。”
　　而寒霜的少女没有拒绝。
　　——计划通，好！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九节·老娘就是要打GE！

　　霜星走了。
　　天亮之后，她的身体便逐渐恢复——这些古代的特效药有着常人难以想象的强劲效果。她的血肉重组，新生的脏器全功率地运作。心跳和血流也都变得清晰有力，而她在离去之时，显然下定了某个决心。
　　她只在离去时看了史尔特尔小姐一眼，只是一眼，然后便一言不发地迈着每一步都脚踏实地的步伐走出了秘密基地——她的同伴们已经搜索到了这一带区域。而总有一些痕迹不会在夜风中被除去。
　　她走了，毫不犹豫，毫不留恋。
　　而当她消失在视线末端时，史尔特尔也按下了秘密基地的封锁开关。并在这里留下罗德岛制药能够收到特定信号的定位器——这里的仪器总归还是有些用处的，送到罗德岛起码也能够为药剂的研发进度供一份力。
　　她离开了基地，离开了大楼。
　　踏着火焰和硫磺，她抵达了一处视线良好的顶穹——她看到霜星和她的小伙伴们在一处破碎的大道上重逢。而她也相信霜星有能耐编造一番逻辑完善的说辞……或者干脆就这么实话实说也无妨，她很清楚霜星在她的小队里有着怎样的掌控力。
　　那么，霜星的问题应当已经不再是问题。无论在接下来的时间里是否能够在切尔诺伯格的战场上看到她。这个承受了太多负担的，名叫叶莲娜的小女孩，应当都能够顺畅地在罗德岛内和自己再会吧。
　　不过……仍需保险。
　　“那个女人。”史尔特尔小姐的视线稍稍偏转，看向切尔诺伯格所在的方向。那高耸巍峨的核心城区以她的眼力即便是在这里都能够清晰看见。而她更知道在核心区的最深处，石棺的内部封存着一位沉睡的囚徒。
　　“我已经很久没有回过罗德岛……不，应该是从来就没有回过。自从巴别塔倾颓，罗德岛制药在它的残骸上崛起之时，我就再也没有踏足过那座建筑。”
　　她和某些人的联系依旧存在。凯尔希，华法琳，可露希尔，阿米娅……她不止一次地接触过她们。和她们合作，研发药物，交易，以及教学。阿米娅在学习使用源石技艺的时候她也是导师之一，但即便如此，她也不曾踏足过那座改易所有权后的陆上方舟。
　　她不喜欢那个女人……那个恶灵。那个以冥后为名的执棋之手——泊尔塞福涅！
　　她在那个女人身上看到了另一个自己，更加冷漠，更加狠辣，视天地万物为蝼蚁甚至比身为穿越者的自身还要更加傲慢的自己。而在前世彼界，自己在明日方舟这款游戏中担任罗德岛博士一职的时候，ID的名字就是‘泊尔塞福涅’！
　　她和自己肯定存在某种联系，但她却并不是自己的化身或者另一部分人格。因为在那个女人的眼中从来就没有对生命的敬畏或者道德的束缚——人命，物质，胜负，存亡，在她的眼中都只是简单的加减法，而她对它们一视同仁。
　　【特蕾西亚的死和她绝对有关，或者说有九成以上的概率是她亲手做的……真是的，前世在论坛上老娘想尽办法洗白自己，找证据证明特蕾西亚不是我刀掉的。结果跑到这个世界来之后，却发现原来博士还真就是这么个混账……可恶，你最好会如同游戏里那样，苏醒既是失忆。】
　　【以及……】
　　她抬起头，看了眼层云笼罩的天空。
　　【……其实你还没死透对吧，特蕾西亚。别以为我感觉不出来。就算你舍弃了魔王的源石技艺，有些东西我依旧能够清晰地从大气中辨察出来。虽然不知道你和泊尔塞福涅到底在鼓捣些什么鬼，但我现在姑且不拆穿你。】
　　她眨了眨眼睛，云端之上，一团浮动着的云在有一瞬间似乎变转成了某个熟悉的模样。某个最喜欢看她笑话的坏心眼家伙陪着笑做出了一副双手合十的拜托动作。然而下一刻那一团浮云又消失在覆盖天穹的云涡之中。
　　史尔特尔知道那不是错觉……那当然不是。或许是在梦界当了太多次的工具人，她的精神比起这个世界上最顶尖的那一批术士在敏锐度上或许也不差几分。她在那突如其来的一切发生的那一刻就注意到了这一点变化。要不然那个神经博士哪里还能够活到自封石棺的时候，自己从卡兹戴尔回来当天就把她骨灰给扬了！
　　——老娘好不容易运营出了一个GE潜质的前期开局你反手就把档给毁了？真当自己是彼界的熊孩子，犯再大的错也有小畜生保护法苟你一条烂命！？
　　开什么玩笑！做梦请在死前去做！
　　她摇了摇头，正因如此，她才不愿意回到罗德岛本舰上——睹物思人，纸片人老婆都死那了哪里还有心情去闲逛。哪怕那没死透又能怎样？一个个的都瞒着自己，那自己还不是只能够当她已经死了？
　　“不过这次，果然还是得回去趟了。罗德岛的运营状态不良好，哪怕我隔三差五打钱给凯尔希又帮她们谈下了好几条货运协议。缺乏重要的运营人才却也的确是一个大问题。凯尔希那老女人也撑不住了呢……呼，反正整合运动注定毁灭。虽然不知道乌萨斯人还有什么后手，至少那个女人应当是能够顺畅地从石棺中脱身。而一群缺乏组织领导的暴徒，想来那个女人收拾起来应当是没有多大难度。”
　　——实在不行就开黄昏全部鲨掉。反正‘焚烬恶魔’做出什么发疯的事情都有疯狂本身来替它背书。乌萨斯想来也很乐意为‘焚烬恶魔’的破坏履历上添上浓墨重彩一笔。让这个猎王者建立势力的可能性再一步下落。
　　嗯，很好，就这么做。
　　她看了看表，核准了一番时间。又看了看手上随身携带的仪器，某个熟悉的标识已经进入了她的行动区域。
　　天灾将至。
　　距离整合运动的全面攻势，应当还剩下一天左右。
　　那么……
　　“先去劝退一帮送死的鬼。”
　　她从穹顶之上无声滑落。而这一次，大气中并未浸染焚烬和硫磺。
　　而她的目标，则还处于地平线的尽头。
　　那是一支隐秘部队。
　　为了确保隐秘性，放弃了重装载具和重火力的特殊小队。
　　而那支小队属于倾颓的巴别塔的同时，也属于如今的罗德岛制药。
　　“Scout。”——于热风之中，有低语飘摇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十节·但果然还是不够强

　　我很强。
　　我知道我在这个世界上，是首屈一指的强。
　　乌萨斯人畏惧我，称我为焚烬恶魔。因为我从正面击溃了冬宫的禁卫军，踏着鲜血和骸骨走上了巨熊的王座。我斩断皇帝的首级就如同斩断一颗芦苇，而他们随后而来的反击和复仇根本就无法伤害到我。
　　萨卡兹人畏惧我，哪怕我和他们有着相同的种族。他们称我为猎王者，魔王的杀手。因为我从特雷西斯的行营门口一直杀到了内厅。那些将军，勇士，乃至于栖息在黑暗中的赦罪师都在我的剑下纷纷沉默，而若非特雷西斯准备了一位连源石技艺都能完美复制的替身，则萨卡兹将一次失去两位君王。
　　莱塔尼亚人畏惧我，当我踏足高塔的领土时，用占星术预言到我之行迹的高塔君主们纷纷将国度闭锁。他们不敢派出骑士，不敢让我的视野中出现法术的侍从。我连续拆了三座高塔都没有找到一位胆敢反抗的塔主。而当我兴尽而去之时，他们畏惧地称我为黄昏。
　　黄昏，统治者的黄昏……他们甚至不敢在我的声名上卖弄口舌。
　　而卡西米尔人也同样对我充满恐惧——他们中的大骑士长，哪怕我给了他全副武装，筹备军团，甚至开启移动都市向我征战的机会，他和他的征战骑士们也依旧败倒在了我的剑下。我最终饶了他们一条性命，只夺走了他的一部分战力。而当我践踏着骑士们的旗帜远去之时，他们的骑士诗歌中便传唱起了‘尘世巡狩’的痛苦传说。
　　——‘噢，尘世的憎恶，驾驭太阳的巡狩者。你在硫磺和灰烬中行军，黄昏是你荣光洒落织就的流苏。’
　　——‘北方的巨熊，在你的脚下匍匐’
　　——‘南方的山羊和野兔，躲在石头里瑟瑟发抖’
　　——‘鲁莽的天马，以长枪揭示了你的恐怖。红龙与雄狮，在你的权柄下头破血流。’
　　——‘你将驾驭天灾，碾碎雪山和大海。’
　　——‘即便是复苏的远东之龙，在你的足迹前也将却步。’
　　……他们说得没错。我的确攻伐过维多利亚，也曾让炎国的皇帝令乘舆东狩。然而他们说得也不完全正确。因为我在这个世上并非全无敌手。
　　雪山的穹顶，大海的尽头，地脉的深处。这个世界上依旧存在着强大且超规格的力量。更遑论这所谓的泰拉大地终究也不过是一颗渺小星球，再往上，还有浩瀚的无尽星空。
　　雪山一役曾经给了我重挫，那一战虽然不为常人所知。但我的确因此虚弱到了会被妹控斩所伤到的地步——不过这其实也不算什么。在泰拉大地如同撼世阴影的我，在梦世界内也经常被各路神仙痛打得宛若一只落水之狗。
　　扑街而已，工具人早已习以为常。
　　但我却从其中学会了一个道理……那便是想要改变一切，光是纯粹，但却还不足以凌驾于一切之上的力量，是不够的。
　　我曾经想要杀死这片大地上所有的君王和统治者，从而强迫社会朝我期望的，所熟悉的方向前进。但我却发现，只要旧时代的利益和秩序依旧存在，那么这世上便不乏新的统治者和君王。
　　一个皇帝死了，还有另一位。一位暴君倒下，重新站起来得还有更多。
　　杀之不尽，戮之不绝，除非我以恐怖来统治它们。但那最终也不过是让数十上百位暴君变成一位。与其说是前进不若说是退步。
　　我很强，但我还不够强。
　　所以我知晓，我一个人无法扭转万象，我必须，要借助许多人的力量。
　　就像我用以劝服叶莲娜的话语一般，我的成功，最首要的前提是要让我的理念成为世人所认可的大多数。
　　——除非我不再需要世人，除非我打算在废土中从无到有。
　　而在这一前提下，所有的同伴，都非常重要。
　　一个都不能少。
　　一个都不能！
　　……………………………………
　　Scout停下了脚步。
　　他举起一只手，手臂如同旗帜一般竖起。而伴随着他的停滞，他身后的十二位小队成员也一齐驻足——他们在半秒内细微地变换了站位和队列。一些人的身形变得隐蔽，而担任重装一职的干员则向前突出，为队友提供庇护。
　　他们心怀着理想而来，而他们已经下定了为之牺牲一切的决心。
　　而在下一刻，在路的尽头，红发而双角的萨卡兹女性安静地驻足于道路当中。
　　“出现了不少新面孔啊……你们当中有几个还认识我呢？”女子的声音淡淡，俏丽的脸上挂着清浅的笑容。在看到她的那一刻队列中有好几个老资历的干员发出惊呼，而不认识她的新干员却感到了恐怖。
　　恐惧，震怖，她就安静地站在那里。却如同一道悬崖，一处深渊，一座处于海洋上的幽暗大漩涡一般令人心胆震颤。仿佛下一刻整片天空和大地就会朝着自己迎面扑来，然后自己就将如同车轮下的螳螂一般被碾成粉末。
　　“苏尔特……”有人喃喃说道，她双目发直，用音都出现了明显的走样。
　　然后，所有人都看到Scout向前踏出了坚决的一步。
　　“你是来阻止我们的吗？史尔特尔。”他的声音沉闷，如同磨砂一般嘶哑。
　　“我不否认。”炎发之女的浅笑逐渐归于淡薄。“远来之人，你们的旅途到此为止。”
　　“回头吧，不要去切尔诺伯格。”
　　队伍中出现了明显的动摇，有年轻一点的干员刚想要有所动作。他的手便在下一刻便身侧的资深者给死死按住。
　　“……阿米娅已经同意唤醒博士了。”scout面罩下遮挡住的喉结动了动。“而罗德岛现在也的确需要博士的大脑。”
　　“据我所知，罗德岛制药在近年内并未出现人员损失。”史尔特尔淡淡地说道——她当然知道没人死。有她在暗中照看着，无论是再危险的任务都能够化险为夷。
　　但是……
　　“但罗德岛依旧在衰弱。”scout的声音变得更加低沉。“我们知道如何取得胜利，但我们却不能够运用这些胜利。我们的敌人……越来越多。而我们的朋友，越来越少。凯尔希女士一人难以撑起大局，所以我们必须寻求博士的助力。”
　　啊……没错。就是这样。
　　感染者势力所必然会迎来的遭遇……越是弱小，越容易获得善意。因为常人皆有怜悯之心。然而越是强盛，这些善意便越是会无声远去。因为怜悯无法保住切身的利益……罗德岛也终于发展到了接触恶意层面的时候了啊。
　　“所以你们打算死在这里。”然而史尔特尔小姐只是轻哼。“切尔诺伯格即将被整合运动所控制。而一支侦查小队可做不了什么事……我听说W也加入了整合，并且此刻的处境并不是非常如意。那么……你和你的小队，是打算和她做一笔用血为价码的生意？”
　　“她让路，你们杀掉她的上级。其它的小队乘机救出博士，然后她再拿着你们的人头来证明自己的能力？”
　　沉默。
　　她的言语，没有获得回应。
　　然而沉默本身，也是回应。
　　“放弃吧。”史尔特尔小姐微微摇头。“你应该知道我的另一重身份。而我，决意将整合运动埋葬在这里。”
　　Scout和他的小队悚然而惊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一节·摆平一部分

　　Scout带着他的人走了。
　　这是理所当然的，scout很显然知道史尔特尔小姐曾经做下的一些‘丰功伟绩’。就算他猜不出，或者无法确定史尔特尔小姐所拥有着的，‘焚烬恶魔’，‘猎王者’那一重身份。他也至少对赏金猎人中的‘火巨人王’所有认知。
　　火巨人王，雇佣兵中的君王。她的任务完成率并非百分之百，但被她所看上的猎物，从来就活不到合约限度第二天的早上——据说她第一场委托在接下来后就当场放弃，为的是破除百分之百成功率这个完美主义的弱点。而在那之后，她便活跃于各个最为险恶的秘境和最为激烈的战场。
　　她曾经一个人对抗一支军队，曾经用单纯的剑术让东国的剑圣俯首称臣，曾经杀空一座堡垒而一墙之隔的普通住民没有一个察觉异样，甚至曾经在山崩的时候以人力对抗，劈开涌下的泥石流，保住了一座危机中的村庄。
　　有很多人欠她人情。
　　有更多的人欠她命。
　　她是雇佣兵中的传奇，如果她愿意屈身于某个势力之内，恐怕就算是各国的皇室都会愿意朝她递出橄榄枝和象征尊贵的紫袍。而如果她想要组建一支势力，一个佣兵团体。那么应呼唤而来的也必然都是身怀绝技的精兵强将。
　　Scout毫不怀疑，如果史尔特尔愿意组建一支力量，那么这支势力就算想要在规模上赶上昔日的巴别塔想来也不会有太大困难。而也正是如此，当她说出她打算将整合运动埋葬于此的时候，Scout便毫不犹豫地相信了她所说出的话。
　　因为她真的能够做到。
　　也因为他有充分的证据证明她能够做到。
　　所以他离开，毫不犹豫，毫不拖泥带水。他的队伍中还有几位巴别塔时期的老成员想要和史尔特尔小姐叙旧也被他果断地拒绝——因为他知道史尔特尔不是一个喜欢浪费时间的人，且计划既然已经改变，那么他们这支精锐部队显然也会获得一个新的用场。
　　他和他的小队消失在荒野的尽头。
　　来时轻装，来后轻松。而他在离去之时，留下了一副通讯电话。
　　史尔特尔知道这是用来做什么的电话——她在scout的小队退走后毫不犹豫地播响了它。而在为时数秒的电波嘈杂之后，电话的另一侧传来了熟悉之人所说出的话。
　　“这里是凯尔希，你们遇上什么麻烦了吗？”——话筒对面的成熟女性有着冷冽的声音。而史尔特尔能够察觉出内中所蕴含着的疲惫和踌躇。
　　“我是史尔特尔。”她淡淡地回答。
　　她随即听到了从话筒对面传来的摔倒声，似乎有什么零碎的东西掉在了地上。
　　凯尔希的呼吸有那么一瞬间似乎变得急促了一点。但是很快，她说话的声线便恢复至了平稳的正常态势。
　　“你打算参与其中？”凯尔希没有问关于scout他们的事情，因为她知道史尔特尔会如何对待他们。“你想要对切尔诺伯格做什么？”
　　“我打算将整合运动埋葬于此。”史尔特尔的声音依旧平淡，她看着远处的天空，在切尔诺伯格的外侧扬起了片片烟尘。“切尔诺伯格的覆灭之责不应由感染者群体中的扛旗者来背负。所以我会在他们接管城市之前便击溃他们。而除此以外，我还为罗德岛制药引介了一些得力的人手，他们会在很短的时间内成为独当一面的干员的。”
　　她没说那是谁，但双方都知道那些人会是谁。
　　“……你想让罗德岛成为下一个整合运动？”
　　“我在避免罗德岛成为下一个整合运动。”
　　通讯暂时地停滞了一下。两秒后，话筒中传来了略带一点试探的声音。
　　“你……打算去开启石棺？”
　　“我的确打算去拜访某位不乖乖躺尸的老朋友。”——史尔特尔小姐指的其实是塔露拉身上那只早就应该死透了的老毒蛇。揭棺而起实在是难看，所以她决定去给这位老人家重新办一场足够彻底的白事来埋葬。
　　然而罗德岛的决策者似乎有着别的看法。
　　“……别杀泊尔塞福涅。罗德岛需要她的脑子。”
　　“那我可以只带她的脑子回来吗？正好给PRTS找个伴？”
　　“你在浪费很多人的努力，史尔特尔。”
　　“你心疼她？”——心疼那个视众生为蝼蚁的怪物？
　　“……阿米娅会伤心的。她不希望看到你们当中的任何一人受伤。更别说你和泊尔塞福涅兵刃相向。而且，她已经亲自前往切尔诺伯格了。”
　　“那我就给阿米娅一个面子。以及……重新调整你们的行动列表吧。我动起手来可未必能够留得下分寸。若是有谁在我的攻击余波里面死掉了，那可就真是太可惜了。”
　　“我会转告阿米娅的。”
　　很好，为了不伤到阿米娅。某位屑博士不会死在黄昏的余波之中了——虽然原本就没打算把那位屑博怎么样。但史尔特尔果然还是稍稍有些不快。
　　臭猞猁，反正只要对你有用的东西你怎样都无所谓是吧！小心我哪天抓到你把柄后把你啪到哭出来啊！
　　“你还真是和过去一模一样，凯尔希。”
　　嘴强强者轻哼一声，便打算挂断电话。
　　然而……
　　“……这次行动之后，你打算回来吗？罗德岛本舰上，一直都留着你的房间。”凯尔希的声音，有着明显的纠结和迟疑。“……阿米娅也很想念你。”
　　“只是阿米娅？”
　　“阿米娅还不够吗？”
　　史尔特尔稍稍偏转眸光，在她视线尽头，有着某样足以引动她兴趣的事物招致了她的审视目光。
　　“的确不够。但是，我会回来。”她淡淡地说道，没去理会话筒对面那突然急促起来的呼吸和心跳。
　　“以及，凯尔希。你以前是不是有一个同事叫做伊利亚？”
　　………………………………
　　数秒后，于罗德岛本舰，某机密办公室内。
　　某绿发大猫猫放下了手中的通讯终端——她的手似乎有些不稳，连续放了两次，才将那件有半块板砖大的机器完整地放入插槽上。
　　“史尔特尔……”
　　她觉得自己头很疼，疼到需要陷入沉思。
　　“有些东西需要清理，有些痕迹需要抹除……还有我房间里那些……”她喃喃自语道，脸上露出了挣扎的神色。“不，这些不能够让她知道。”
　　“Mon3tr”她轻声喊道。
　　伴随着虫鸣，绿色的巨大形体在她身后无声显化。
　　“去，把我房间里所有……能够拆解的东西，全部撕到无法辨认也无法复原的程度。然后，安排一场失火……在那之前记得确保周围没有无关人员在附近活动。”
　　绿色的虫影微微举起前臂，然后在低语中遁入影幕。
　　一切随即安静了下来。
　　于黑暗中，只有一声满溢复杂情感的低语。
　　“史尔特尔……你……”
　　“你为什么……从来不愿意看向自己身侧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二节·君君！不——！

　　——“你相信世上正义会战胜邪恶吗？”
　　“我不信。”
　　——“你相信付出就能够获得回报吗？”
　　“我不信。”
　　——“你相信明天会变得更加美好吗？”
　　“我不信。”
　　——“自负，固执，不安于现状，不信任现实……你，真是一位天生的愚者。”
　　“随便你怎么说。”
　　——“很好，那你就拔出我，以火炎为这个世界带来鼎革和变化。从而塑造一个你能够相信一些东西的世界吧。”
　　——“或者，毁掉你所不认同的一切。”
　　“我的命运操之我手，莱万汀。我不需要他人来为我指引前路。”
　　——“随便你，我有得是时间等待，但是，你在这个世界上真的有相信过任何人吗？史尔特尔。你这孤独的异界人，你忘记了你的真名，但你却始终放不下你的过去。”
　　“以后会有的。”
　　——“那我们拭目以待。”
　　………………………………
　　柳德米拉轻轻地呼出一口气，在这深秋的寒冷中，她的呼吸让身周染上了一层白霜。
　　她是整合运动中干部的一员，直属于领袖塔露拉，控制着最为精锐的幽灵渗入部队。她是整合的耳目，整合的尖刀。而她在整合运动中，被称作是‘弑君者’。
　　弑君者……弑杀君王之人。
　　事实上，在如今的这个时代，凡是给自己取这样，或者这一类外号的暗杀者。其内心都或多或少地有着对那立足于世界暗面顶端之火炎的崇敬——焚烬恶魔，猎王者，若是消息灵通一些还能够知晓‘黄昏’，‘尘世巡狩’，‘太厄’等名号。而这所有令人颤栗畏惧的称呼都用来指代一个唯一的对象——那曾经二度弑杀君王，死于其手下的强者不知凡几的屠戮之火。
　　在过去，人们忌惮萨卡兹，主要是因为萨卡兹那和源石共生的古老习俗。
　　而现在，人们依旧忌惮萨卡兹，却至少有一半的缘由，是出于对那召来黄昏者的畏惧——谁都不知道萨卡兹中会不会再出一个焚烬恶魔。谁都不知道下一个焚烬恶魔，会将这个世界导向什么去处。
　　所以凡人们畏惧。
　　而在畏惧之中，充斥着弱者对强者的天生向往。尤其是对某位一心复仇的孤独者而言，她会向现在的首领效忠，难道内中就没有从首领的身上看到了那灾祸之影的缘由？
　　——弑君者小姐拉了拉面具，让自己的鼻腔能够暴露在空气之中——鲁珀的嗅觉虽然比很多族群都要更加敏锐，即便隔着面罩也能够清晰地感知大地。但对于专精潜伏刺杀的柳德米拉而言，一切有可能会影响自己战斗力的干扰都要排除。
　　因为她有着远大目标，因为她有着大仇未报。
　　她轻轻地抽了抽小巧的鼻尖，兜帽下的一双狼耳朵也轻轻地抖动着。
　　“哨探告诉我，说霜星和她的小队在这里遭遇了意外的麻烦……但是我却没有在空气中嗅到血腥味。”
　　“是情报错了吗？不……霜星的小队切实地失联了。而她和她的部下也的确在这一代逗留过一段时间。”
　　她从空气中闻到了一股霜寒的味道，那是她所熟悉的，冰系源石技艺发动时所会遗留下来的痕迹。从密度上可以分辨出这股源石技艺应当是在昨夜黄昏时期曾经有过一次高频的爆发。而源石技艺爆发的方位主要是……
　　“……在那边。”
　　她轻轻吸了一小缕气，气息内所蕴含着的繁杂成分中似乎隐藏着某条十分不妙的讯息。但一时半会剑却无法分辨出那到底是什么事物。而与此同时，她的心跳却没来由地稍稍加快了那么一点，如同脊椎上触碰了电流一般，某种异质的恶寒充斥心底。
　　有什么地方不对。
　　有什么地方正在孕育着糟糕的事。
　　而不幸和噩运或许将如同潮水一般扑来——
　　“……那个方向么？”
　　她轻呼吸，身形便消失在无声扬起的烟尘之中。她很擅长这种事，她也有把握在危机到来之前脱身而走。
　　——霜星她们一定是遇上了麻烦……我至少也得弄清楚是谁袭击了她，袭击了我们。
　　——可恶……切城的攻略计划明明已经迫在眉睫，却在这种紧要关头弄出了这种事！
　　——是谁在针对整合运动？
　　从山地到丘陵，从荒原到破碎的大地。她的行进伴随着一重重无声散开的，由源石技艺所构成的稀疏薄雾——太过浓厚的雾气反而容易引人瞩目，而这种一眼就能够看得穿，但却又能够些许地妨碍视线的浅雾，正好能够完美地藏匿她的行踪。
　　她继续前进，从碎石遍布的破裂街道到倒塌的废墟高楼——一路过来，她的步伐轻盈而且稳定。地面上没有留下一点足迹，而她的气味也没有丝毫流溢。
　　她无声地出现在雪怪小队曾经扎营过的地方。她在这里看到了一座草草布置了一半然后又被拆毁的营地——某种别扭的异样感浮上她的脑海，她总觉得这种布置似乎有哪里有些不太对劲。
　　——没有血的味道……但是源石技艺的释放非常粗暴而且匆忙。霜星她应当就站在这里这个位置。然后突然出现了某种意外……
　　她悄然落在霜星的踏足点旁边，顺着霜星那时的目光看去，她在不远处看到了一条很清晰的元素反应痕迹——冰和火，在营地外不到十米的地方相撞。那附近还有许多雪怪小队成员的杂乱足迹，而冰轻易地熄灭了火。
　　——是被操控火焰的术士袭击了么……但就这种程度的火焰怎么可能会让霜星那种冷静的人都急躁到连友军都纳入攻击范围的地步？那可是她的兄弟姐妹，她不应该这样……她在那时候看见了什么？
　　柳德米拉，感到疑惑。
　　显而易见，霜星和她的小队在扎营时遭遇了火术士的袭击。而后便是双方源石技艺的对拼……没人受伤，但雪怪小队却慌乱地放弃了当下的营地。而这能够指向的可能性只有那么寥寥几种。
　　——正面的火焰冲击只是虚有其表的诱饵，对方实际上的目标是，且也只是霜星。它从另一侧袭击将霜星掳走，而雪怪小队自然就只能够选择放弃当前的营地。全力地朝袭击者的方向发起追击。
　　——很简单的计策，霜星不可能会中这种招。
　　——除非……
　　除非霜星在看到对方出手的瞬间，便判断只有决死一搏才有机会赢得一线生机。可是这世界哪里有那么多能够让霜星这种最顶级的术士只是看到对方动手的痕迹便当即放弃一切幻想的强者？
　　柳德米拉，猛地打了一个寒颤。
　　就好像头盖骨被掀开，倒下一整桶冰水一般令她彻骨生寒。
　　她那灵巧的脖颈变得僵硬，每一寸脊椎骨都在扭动中嘎嘎作响——而她艰难地看向地面的时候，便在脚下，看见了一抹淡黄。
　　——硫磺。
　　她终于知道自己先前到底闻到的味道……是哪里不对劲了。
　　在这世界上，只有一个人，在它动手之前，大气中会生成烟熏的硫磺。
　　她张了张口，身形却骤然紧绷。
　　——跑！
　　而就在她踏出逃跑的第一步时，她眼中的整个世界，每一栋楼，每一条街道，每一处废墟，每一道裂隙。
　　都在急剧喷涌的火焰中炽烈燃烧！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三节·欺负君君乃人生一大乐事

　　焚烬恶魔……
　　据说这世上从来没有过活人见过焚烬恶魔的真容——当它降临时，幸存者只能够看到宛若海潮一般的火炎和铺天盖地的硫磺浓烟。它的性别不明，体型不明，喜好不明，目的不明，作战方式不明——而能够大致确定的，只有两件事。
　　第一，它很有可能是萨卡兹。这是卡兹戴尔猎王之战中幸存者，在歇斯底里的疯狂之中所提供的描述。
　　第二，它有可能使用斩击类武器。因为乌萨斯的先任皇帝在被继任者宣布伤重不治从而足够‘体面’的传位之前。他的脖颈处正好有着一个被利落斩断的断口。
　　除此以外，世人对它的一切都一无所知——不是没有人曾经将怀疑的目光投到那些驾驭火焰的著名高手之上——雇佣兵界的‘火巨人王’。卡西米尔的‘烟骑士’。莱塔尼亚的‘痛苦魔女’，东国的‘炎姬’甚至包括整合运动的‘暴君’在内……很多人都被怀疑过，甚至试探过。然而这种怀疑和试探，毫无意义。
　　卡兹戴尔的魔族军团阻挡不了猎王者，乌萨斯的禁卫军抵御不住焚烬恶魔。那么在这基础之上，拆穿那怪物的真实身份又能够为自己带来什么好处？激怒对方，然后让自己收获一个全家老小沐浴野火的结局。还是以为那撼世的巨影不过是一只镜子里的小丑，只要掌握了它的真名就能够将其纳入掌握？
　　找死不是这么找的。
　　而那些有资格被臆测的嫌疑者，它们本身的力量也不是好惹的。
　　毕竟，在如今这战乱还未休止的世界上，舆论在很多的时候只是无用的废物。它并不能够像是彼界一般将良善之人活活逼死。而那些能够一击改变地形的强者，也向来不讲究什么法不责众。
　　有人冒犯，杀了就是。即便是来自大国的触手，斩断掉又有何妨？毕竟有资格被臆测之人，本身就拥有能够维系自身地位的力量和权威。而哪怕是在整合运动的野外，因这一类目的而曝尸荒野的无名者也不在少数。
　　强者杀戮弱者，不需要理由。只因为自己能够做到。
　　柳德米拉在过去曾经不止一次替她的首领处理掉这样的试探者——它们有来自乌萨斯的内卫。有来自卡西米尔的无冠骑士。有来自萨尔贡的易形者，西西里的黑衣侍从——她见过很多这样的人。杀过很多这样的人。而在偶尔的时候，她会看到塔露拉亲自处决棘手之辈的动作。
　　她见识过塔露拉的火焰，炽热，猛烈，宛若天灾——有那么几个瞬间她甚至都以为塔露拉真的有一重不可言明的身份。而这也让她对塔露拉的忠诚愈发坚定。
　　只有这样的人才能够帮助她。
　　只有这样的强者才能够让她完成复仇。
　　然而……
　　然而当那一道自火焰中遥遥洒落的眸光伴随着滔天的炎浪投射到柳德米拉的身上之时，这位整合运动的狼小姐才知道自己，那曾经将塔露拉臆测为焚烬恶魔的猜想到底是多大的错误于荒谬。
　　——我死定了。
　　——霜星她们应该也死了……不，霜星可能还活着。她是最顶尖的冰术士，既然没有在第一时间里被杀死。那么她可能对这个怪物有些用处。
　　——但我有什么用处吗？
　　——可恶……为什么偏偏是我，为什么这个怪物会盯上整合运动！？
　　——我，我还不能够死在这里！
　　跑，跑，竭尽全力。
　　源石技艺被催发到了前所未有的程度。弥散开来的雾气让她即便在这火焰所化的海洋阴影之下也能够勉强遮掩自身的行踪。
　　然而……
　　她能够清晰地感知到从身后传来的连绵破裂。能够感受到那几乎要将她的肌肤和毛发都点燃烧化的致命恐怖。
　　死亡……紧追不舍。
　　——我，还没有复仇……
　　身后究竟有多少栋大楼的废墟在火炎中融化？背后剩下的是否只剩下一座炎湖？
　　她不知道，她也不敢回头。
　　她只知道自己前脚踏上的石面在后脚脱离时便变得灼热滚烫。她只知道自己视野的余光中到处都是岩浆和熔流。
　　是有一座火山在身后爆发了吗？
　　还是一枚燃烧着的陨石落在了身后？
　　她不知道，她也无暇猜度。体内的血液热得发烫，而全力运作的肺让胸腔宛若火烧。
　　她只感觉自己宛若一支坠入重重蛛网内的蝴蝶，奋力扑动双翼，只为触碰那视野尽头的一缕薄光。
　　逃出去。
　　从这里逃出去。
　　只要能够到那里，到那个地方。只要能够在被追上之前进入野外，那么就还有那么一线逃生的机会。
　　只要……
　　一缕火舌，舔上了她的脚踝。
　　坚韧的多重防护材料所制成的长靴在一瞬间熔化。而伴随着灼烧的刺痛，她那逃窜的步伐在神经反应的作用下迟滞了一个刹那。
　　一个刹那是多久？
　　半秒？
　　十分之一秒？
　　还是二十分之一？
　　她不知道。
　　她只知道，她看见眼前近百米的地面在一瞬间尽数坍塌。炽红色的火炎呈柱状一支支地挤破地表涌上。而一重在她眼中几乎能够碰触到天灾云层的炎息龙卷便急剧汇集，然后就这么一头扑向了她。
　　近在咫尺的微光，被火焰所吞噬。
　　而最终剩余下来的，只有扑面而来，顷刻间便要将理智给压垮的痛苦和绝望。
　　——我死定了。
　　——我……我不想死！
　　她像是爬虫一样，扑倒在地，发出绝望的哀嚎。
　　“饶了我！我对你还有用处！”
　　火焰似乎停滞了一个刹那。
　　然而，还未等她露出死里逃生的欣喜面容。那停滞的火焰便如潮水般涌下，彻彻底底地淹没了她。
　　“不——！！！”
　　………………………………
　　自火焰中，史尔特尔小姐现身。
　　在她的身后是一座被燃烧的火炎所充斥的废墟城市。建筑熔毁，道路焦灼，从地底涌出的火和铁四处流溢，宛若一座平稳爆发的火山之口。
　　在她脚下，整合的狼小姐蜷缩着倒在地上，俏丽的面孔在昏迷中也是一副惊恐震怖的怯弱模样——她那一身坚韧耐火耐毒的防护服被烧得七零八落。双足赤露，而那些在高热下熔解的胶质结构在这史尔特尔小姐的注视下从那通红的足踝上离脱。
　　欺负君君果然是人生一大乐事，不过欺负归欺负，弑界杯虽然好玩，但弄伤弄死了可就失却了穿越者的本意。
　　她抬起脚，穿着高跟鞋的足尖轻轻地碰了碰柳德米拉的脸颊——泥潭和贴吧里向来有一个传统，那便是君君在安可和同人里总是一个比一个凄惨。而她史尔特尔小姐严格来说也认君君这个纸片人老婆，但在看到她的时候，却也总是忍不住动手捉弄一番。
　　——也罢，我本来就不指望爱情或者更多。你畏惧或者憎恨，都随你的便。
　　——但我会将你从仇恨的连锁中解放出来，让你认识到什么才是你应当注视，应当与之对抗的事物。
　　焚烬恶魔的身份不能暴露，至少不能够向随便哪个人都暴露。告诉霜星，是因为她有绝对的把握能够把霜星捞到岛上——就算绑都要给她绑上去——而至于柳德米拉小姐。严格来说，她和罗德岛制药其实并不存在绝对的相容之处。
　　——所以你会活下来，你会知晓真相但你仍需付出。因为我需要你为整合运动带去恐怖，带去足以让他们止步于切尔诺伯格的之外的灾祸征兆。
　　身后，废墟的城市熊熊燃烧。这冲天而起的火光想来隔着上百里路都能够看到。而整合运动的成员想必也知晓霜星的小队会从这里经过。
　　——即便他们大多数都不知道，弑君者也会让他们知道。
　　而当‘组织招惹上焚烬恶魔’这样的情报如野火般蔓延之时。他们就会踌躇，就会迟疑。就会暂时停下脚步。
　　而这便给了史尔特尔小姐各个击破，先把要捞走的人搞走的机会。免得到时候战斗起来，将不该杀的人的性命扑灭于余波之中。
　　“你还得多辛苦一下呢，柳德米拉小姐。”
　　炎发萨卡兹的指尖燃起一缕火炎，触摸向那昏睡中也如同冻虾般畏惧蜷缩着的狼小姐的肩头——做戏要做全套，保险和伪装什么的可不能够没有。而在那之后……
　　流动的火炎如同蠕动的蛇一般钻入了狼小姐的口鼻之中。
　　“……这是命令，去为整合运动带去恐惧吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　42姐真强啊……ex8带上黄昏就突出一个降智
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四节·弑界杯，圆满落幕

　　恐惧。
　　恐惧是在血管内流淌着的冰晶。
　　如此炙热，因为痛楚很容易被误认为灼热。
　　如此霜寒，因为冰晶的碎屑会穿透血管和神经。
　　而冰晶会在热血中融化，正如同恐惧会在慌乱中沸腾。当绝望攥紧心脏的时候，那细密尖锐的冰晶群便会刺穿组织，贯入脏器，将平滑光洁的血肉撕扯得鲜血淋漓。而融化前的膨胀更是会撑裂皮肤，撕开骨肉，让生命在苦楚中步入终末。
　　而现在，恐惧在柳德米拉的体内沸腾。
　　而于沸腾中，她得以见到幻梦。
　　——“柳德米拉，爸爸为你安排了一次叙拉古的远游。像你这样聪明的小孩子正是需要开阔视野的时候。去吧，好好玩，好好看，等你回来，爸爸再带你去吃大餐。”
　　说话的男人有着一张模糊的面孔，柳德米拉已经不记得他长得怎样，或者说不敢回忆他最后会变成怎样。她只记得他总是顶着一张古板的脸，让自己看许多看不懂的书，而年幼的自己只要抱怨，就会把自己抱在怀里，用那怀念的声线一句句地替自己解读。
　　但他的话自己从来就听不进去，因为中年学者的胡子，总是会把自己的脸扎得很痒。
　　“爸爸……”
　　她向黑暗中的人影伸出手，想要给那看不清面貌的人影一个拥抱。如同她每一晚在深夜中梦回时一般，她那原本能够轻取飞花的双手忍不住地颤抖。
　　然而那人影却如同幻梦一般无声地消散了。她拼尽全力，也没能够有丝毫的挽留。
　　“不……不要走！不要丢下我！”
　　她什么都没有抓住。
　　什么都没有。
　　而当她无力地摔倒在地上的时候，一份被火焰烧灼的报纸版面落到她的身周。
　　——‘西西里日报：近日，乌萨斯的切尔诺伯格内不幸引发了一场火灾。核心城实验室内超过四十位知名学者在集会中不幸罹难。仅有主管谢尔盖侥幸逃生，前任所长凯尔希勋爵下落不明。’
　　她抓住那张报纸，而后身周传来细碎的嘲弄低语。
　　——‘看到了吗？那个人，听说她爸爸死了。’
　　——‘是没爹的孩子呢，难怪这么没教养。’
　　——‘呀，她父亲不会是犯了什么事吧。这小鬼一看就不是个好胚子哪。’
　　“给我闭嘴！闭嘴！”——她怒吼，然后四周便安静了下来。
　　然而很快，她身侧又传出了别的响动。
　　有女人低语，或许成熟，或许睿智，或许刚强，或许果断，那女人的声线难以琢磨，但却精准地导入了她的耳蜗。
　　——‘你的父亲是一位正直的人，他是被陷害所以才会死去。’
　　——‘活下来的两人，一个是出卖者，一个是陷害者。’
　　——‘他们想要独吞切城石棺内的秘密……’
　　——‘你必须复仇……’
　　——‘复仇……’
　　那声音宛若毒蛇，在她的脊背上爬行。宛若群蝇，让她的双肩本能般地颤动。
　　她几乎就要如同过往的每一场噩梦一般就这么沉溺其中，将那细碎之音全盘接受。然而——
　　就在这一刻。
　　从她的体内，从她的眼耳口鼻之中，喷涌出了炽烈的火！
　　烧毁肌肤，熔断骨头，让她在顷刻间便在烈焰中化作燃烧的骷髅。而当她正要惊恐万状地尖叫之时。她却看到自己的体内有无数细小的蛆虫毒蝇在火炎中不住地挣扎抽搐！
　　这是什么！？
　　这些东西怎么会出现在我的身体之中！？
　　她瞪大了眼睛，然而眼眸却也在火炎中融化。而在万物都化作绚丽黑暗的前夕，却又有一句熟悉而又陌生的话涌入她的耳蜗。
　　“正当与正义——柳德米拉，你必须要学会，并且理解它们。”
　　“它们是不同的，甚至在有些时候是截然相悖的。而你必须理解它们，才能够明白自己真正的目标和渴求。”
　　“才不会轻易地被他人所迷惑。”
　　…………………………
　　“爸爸！”
　　鲁珀少女睁开双眼，猛地伸出手抓向天空。在她视野的末端依稀还有一个模糊的高大人影残留。然而在顷刻间却又如同幻梦一般消逝无踪。
　　不，不是如同。那就是幻梦。
　　她直到此刻才感知到了那蔓延全身的剧烈灼痛……火炎，高热，它们本来可以轻易地夺走她的性命。但最终却只给她留下了苦痛——她环顾四周，被火焰熔毁的城市废墟已然冷却凝固。而她看向自己的手脚，却发现它们只是发烫发红，却并没有实质性地伤损。
　　然而在这之外，她却仿佛又看到了一缕缕流淌的火——火炎在她的皮下流淌，如同细长的线一般浮动。而伴随着某种模糊暧昧的感受，她体会到了仿佛有一股股热流在自己的四肢百骸间流淌，并且最终汇集于小腹之处。
　　或许那也是幻觉。
　　她摇了摇头，那在上一刹那还能够感知到的清晰感触消失得无影无踪。取而代之的，则是在体内和血脉一起沸腾着的，燃烧着的情绪与热枕！
　　“被饶过一命……因为没有必要踩死一只虫子吗？”
　　她按着胸口，勉强支撑着身体立起身来。她不知道自己为什么能够活下来，但她知道自己获得了机会继续完成向当初的背叛者和出卖者复仇……
　　……等等，复仇……为什么自己会如此确切地认为那两人就是‘仇’？
　　明明证据不足，动机欠缺。为什么自己过去会……
　　她猛地摇了摇头，却是完全想不明白自己为什么会在这个时候对过往的人生信条产生疑虑。不，现在不是想那些的时候，自己还有更重要的事情要去做。
　　“得把霜星的事情告诉其它人……我必须告诉他们！”
　　她挣扎着，努力地向着整合运动聚集处的方向迈出脚步。一开始还很艰难，只是勉强的一瘸一拐，然而很快她的步伐却变得稳定，身形也变得灵动。
　　……必须告诉他们才行。
　　……必须告诉整合运动的大家，告诉他们正在面临灾祸。
　　……告诉他们，焚烬恶魔已经盯上了我们这些感染者，并且正要对我们下手！
　　她行动迅速，意志坚决。却下意识地将身为干部应当先将这份不确定的情报告诉首领这条准则抛诸脑后——或许那是出于恐惧，因为那可是能够以一人敌一国的焚烬恶魔！
　　但也有可能，是因为她已然不再将对塔露拉的忠诚和信任放在自己的处事方针之首。
　　她如同来时一般匆匆地离去。
　　而在她身后的末端，某处明明近在眼前，她却视而不见的高耸残骸之上——
　　把玩着手中跳跃着的火焰，史尔特尔小姐静默地看着已经被自己打上标签的狼小姐消失在视野的尽头。
　　魅惑术——黑魂世界中，火焰的持有者可以用自己的火焰影响它人的生命之火。而这手段和容貌，言语，声望等物全然无关。施术的关键点，只在于自身所持有着的火焰强度。
　　而这里虽然不是罗德兰，但关于力量的道理却未尝没有共通之处。没有初火燃烧的生物体内依旧有着类似的生命之火运作。只需要稍稍调整一下运用手段，那么异邦的术法便能够以异样的方式再现于这个世界之中。
　　“真可怜呢，柳德米拉。原来在我动手之前，便早早有人为你套上了‘项圈’。”
　　她的视线从弑君者的背影上移开，转向西方，转向叙拉古所在的方位。那片土地值得她投去一瞥，也值得她在日后稍稍挑出一段行程过去闲游。
　　“希望你能够自己走出来吧……我已经给了你机会，打破了你脖子上的旧枷锁。但驯化的痕迹不会轻易消除，新物未必便不会覆盖掉旧物。”
　　“努力吧，柳德米拉。否则……你就只能够变成我的狗了。”
　　她的身周扬起火炎，而伴随着硫磺气息的流散。一场新的狩猎已在孕育之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五节·工具人的纯度

　　可怕的消息，如同野火一般蔓延开来了。
　　伴随着遍体鳞伤的弑君者在大庭广众下回归，那经由她口所说出来的确切情报便也在整合运动的临时营地内四处散逸。
　　——“听说了吗？焚烬恶魔，那个恶魔盯上了我们！已经有干部被抓走了！”
　　——“那个恶魔杀光了一支小队！我看到了，我早上起来的时候看到那边的天空被大火给整个染红！”
　　——“我们有麻烦了！很大的那种麻烦！”
　　——“可恶！领袖在做什么！我们不应该在这里等死！”
　　——“爱国者好像已经过去了，没有人理会我们的死活了吗？”
　　三人成虎，四人成灾。而流言蜚语一旦兴起，就不可能轻易地被扑灭于无形之中。
　　很快就有人注意到了霜星和她的雪怪小队并未准时抵达营地。很快就有人注意到弑君者身受伤损，幽灵和破阵者的小组将她牢牢保护在医疗室中。很快就有人注意到了爱国者所属部队的异常调动，恢复秩序的尝试成为了徒劳。
　　而整合运动的领袖，却并未对此在第一时间做出行动。
　　于是混乱开始蔓延了。
　　一开始是外围的成员，无名的暴徒，流浪者，只不过是因为整合运动的强大所以托身于此寻求庇护。它们中很大一部分都是乌萨斯的当地人，他们知晓‘焚烬恶魔’这个词究竟意味着什么。
　　他们在整合运动的庇护下胆敢和乌萨斯为敌。
　　但他们依旧畏惧乌萨斯和他们为敌。
　　而即便是他们在内心深处深深畏惧的乌萨斯，在面对焚烬恶魔时也遭遇了一再的痛苦。
　　于是他们逃了。
　　作为暴徒，作为流浪者，作为乌合之众。他们撕下整合运动的袖标，带着武器抢夺着补给品逃了。哪怕有爱国者的‘军队’维持着秩序，哪怕有梅菲斯特的棋子用严刑拘束。他们依旧开始逃跑。
　　而一人逃，会让十人丧胆。
　　十人逃，会让千百人溃退。
　　——“我不想死！我们不可能打得过那个怪物的！”
　　——“我们感染者没必要和恶魔为敌！”
　　——“萨卡兹！那个恶魔肯定是冲着那群萨卡兹雇佣兵来的！把他们交出去！交出去！”
　　混乱和摩擦进一步扩大。一开始还只是嘴上的吵闹，但很快就有头脑发热的鲁莽之辈鼓噪着要对萨卡兹雇佣兵的营地动手——他们真的这么做了，然后，从来就不会忍气吞声的萨卡兹人便以血挑起了进一步的冲突。
　　一个暴徒被一个剑手砍断了手臂。
　　而鲜血刺激出了更进一步的混乱。而到了这时候，哪怕在整合运动中有着崇高威望的爱国者现身，以战戟阻止了矛盾的进一步激发……
　　……整合运动的溃散，也成为了必然。
　　……………………………………
　　伊内丝擦了擦手中的法杖，忧心忡忡地看向营帐之外的混乱。她是整合运动所属，萨卡兹佣兵团中的小队长之一。而在她那可以部分看透人心的源石技艺之中，一场即将爆发的内讧正在以极短的数字进行倒数。
　　“……所有的人，甚至包括那位老人家在内。他们的‘影子’都像是看到了蛇的青蛙一样不安地抖动。他们在畏惧，在害怕……他们要完了。”
　　她抬起头，看向自己的另一位同伴赫德雷。俏丽的面孔中有着难以掩盖的忧愁。
　　“仅仅只是听到了一个名字，仅仅只是获得了一些并未证实的情报。他们便恐惧到了这种地步……一个人的名声真的能够做到这种程度吗？哪怕还未现身，便动摇了这样庞大一个势力的基石结构？”
　　“你心知肚明，伊内丝。”她的同伴是一个身材高大，面相沉稳的萨卡兹男性。“他们畏惧她，畏惧她的力量。畏惧她的暴戾与疯狂。哪怕是你，也是一样。”
　　“你甚至拿反了法杖。”
　　伊内丝的手指僵了僵，默不作声地将手中的法杖翻转。她的嘴角无声地流露出一抹苦笑。而后便是一声无声叹息。
　　她怎么可能不怕？怎么可能不畏惧？
　　哪怕是现在，她也清晰地记得当初在卡兹戴尔时所见到的那一副光景。
　　那是黄昏。
　　黄昏吞噬了深夜，吞噬了大地和星空，甚至包括了天灾云的余波，而后，便是宛若世界末日一般，无有穷尽的火炎从视线尽头的那一个小点爆发，撕裂山谷，划分河流，让那片平原化作直到现在都无法居住的焦灼废坑。再往后，便是燃尽了山林和水流的火。
　　哪怕是被天灾云直击，都不可能造就如此可怖的后果。
　　而自己在那时距离‘黄昏’的降临处至少有五公里，都差点承受不住那毁灭的余波。
　　所有的萨卡兹在那时候都以为内战将要结束，特蕾西亚殿下将重掌王权。带领卡兹戴尔前往更加辉煌的去处。
　　然而一切却又在眨眼间变了。特蕾西亚遇刺，特雷西斯奇迹般的在那黄昏之火中幸存然后代理了卡兹戴尔的王座。哪怕他一直都是名不正言不顺的摄政王，哪怕他在登位后立刻就远遁维多利亚，露面寥寥且绝大多数情况下都用的替身——他也成为了萨卡兹的王。
　　但是那并不重要。
　　在那个时候，根本就没有人注重卡兹戴尔的君王究竟归属于谁。所有人，所有有资格在这世界舞台上执棋的势力，在那一刻，视野所及之处，都正关注着那遭受了挫败的黄昏之火将会把复仇之怒宣泄向何处。
　　所有人都以为维多利亚会是它的第二个目标。然而谁都没想到乌萨斯的皇帝的头颅让猎王者又成为了焚烬恶魔。所有人都以为它会在乌萨斯境内止步，却没想到它的目标一度投向了这个世界上的诸多国度。
　　卡西米尔，莱塔尼亚，哥伦比亚，维多利亚，炎……它如同一只发狂的野兽一般疯狂袭击着这片大陆上的统治者和君王。有些战争为世人所知，有些战争则被隐藏于隐秘之中。然而无论如何，最终的结果便是那被冠以诸多头衔的怪物一再胜出。
　　它疯了，它因失败而发了狂——这是世人对它的认知。
　　抑或者，它从一开始就没有站在特蕾西亚一方，它只是一个天生的战狂。挑战诸多强者以期待最终的胜负。
　　它在近年来销声匿迹，或许是厌倦，或许是受伤，或许是已然找不到合适的敌手。然而……
　　数年的光阴并不足以让记忆遗忘。当它再度显现于世的时候，恐惧便会充盈于每一个需要直面它的活物心中。
　　哪怕是对它的真实身份有所猜测的极少数知情者，也是一样。
　　“你说……”伊内丝轻轻吸了一口气。她和赫德雷曾经于巴别塔内效力，哪怕最终选择离去，多次的合作也让他们知晓了一些在那时候根本没人打算隐瞒的内幕。
　　“……她真的疯了吗？在特蕾西亚遇刺之后？”
　　“我不知道。”赫德雷摇了摇头。“我真的不知道。”
　　他朝着四周瞟了一眼，并不怎么困难地便确认四周没有第三双耳朵——这是理所当然的，因为他早就确定了不止一次。而他更知道雇佣兵明面上的首领此刻正躲在帐篷里瑟瑟发抖。
　　“她……史尔特尔，在我看来是一个很奇怪的女人。如果说特蕾西亚殿下是清晨里的暖阳，温柔地照耀着世间的一切，为人们带来希望。那么她……在我看来，就是黄昏里的夕阳。哪怕一样温暖，柔和。但她带给她自己的，却从来不包括希望。”
　　“她是如此的矛盾……我从未见过热枕和孤独能够如此和谐地出现在一个人身上。她对身边的每一个人，特蕾西亚殿下，凯尔希勋爵，那位博士，W，许多巴别塔的干员，甚至包括只是偶然在巴别塔落脚的你和我，都抱有着超乎寻常的信任……
　　……她能够为一句玩笑的话而去赴汤蹈火。我依稀还记得特蕾西亚殿下当初随口开的那个玩笑。说是想要一朵沾染了大海诅咒的伊比利亚低语花。然后她就真的不声不响地消失了九天九夜，然后在第十天的清晨拖着一副疲惫的身躯，向殿下献上了那世间仅有此一朵的浅海轻唱……”
　　他摇了摇头，面色复杂。
　　“我第一次知道原来特蕾西亚殿下也会露出那种表情。愤怒，忧伤，怜惜，后怕……然后还有些其它什么我理解不了的东西。而同样的事，不止发生在特蕾西亚殿下，同时还发生在了凯尔希勋爵，W，甚至那位不愿透露容貌的博士身上……”
　　“但是，这只是她的一部分。黄昏的太阳不止光泽万物，同时也拒绝万物。”
　　“我看得出，她对每一个亲近的人都付出真心。但我有一种感觉，她从来都不愿意承认那是她的真心。她似乎被什么东西拘束着，可能是某件事，也可能某段过去。而这让她只愿意付出，而不愿意接受——”
　　——接受被背叛的可能。
　　他摇了摇头，没有继续再说下去。有些话即便是在人背后也不应当谈论，而赫德雷在萨卡兹的行列中，算是一个正直的人。
　　“所以……你并不排除她疯掉的可能性吗。”伊内丝轻声问道，但用的是陈述的语气。
　　“我不否认。而且，这种事你应当看得比我更清楚。”
　　伊内丝微微摇头。
　　“我不敢看她的影子。”
　　“……说得也是。或许就连特蕾西亚殿下也不愿意，不能够窥探她的内心。”赫德雷失笑，叹了口气。“而且无论是你，还是我，其实心中早就有了答案，不是么？”
　　伊内丝没有回答。
　　她只是偏转目光，看向房间内仅剩的最后一个空位上——那是属于W的位置。而那位萨卡兹小姑娘，早在‘焚烬恶魔’的消息传来之时，便已然从这座营账内消失。
　　他们知道，并且没有阻止。
　　所以，他们的内心中，早有定论。
　　——即便是疯狂者也可在某种情况下维持理智。或者说，它们的世界只是和常人的世界并不相容。
　　而就在同一时刻，于整合运动下辖萨卡兹佣兵团驻地的一座人迹罕至的小山丘上。史尔特尔小姐正注视着那即将与自己会面的，白发，红眸，几乎永远带着促狭笑容的萨卡兹。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　今天两节合在一起了，下午没有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六节·与W小姐的会面

　　W
　　W是一位战争孤儿，历经百战，作为雇佣兵加入巴别塔后和特蕾西亚结识。并在极短的时间内成为特蕾西亚的拥护和死忠。
　　W总是在笑，W笑起来准没好事。
　　而当W出现在史尔特尔小姐的视野中时，她脸上挂着的笑容似乎有些浮动。
　　“好久不见，W。”史尔特尔偏过头，看向视野末端的广阔营地——这临时的扎营地如今就像是被浇了热水一般的蚂蚁窝一样混乱而且失控。她能够清晰地闻见从营地各处传来的血腥味，能够聆听到那不时响起的兵器碰撞和金铁交鸣。
　　史尔特尔决定开门见山。
　　“我决定将整合运动在这里彻底埋葬。带上你的人，离开吧，我不确定之后动手时会否伤及到无辜。”
　　她没有去看W，没有看那张脸，没有看那张脸上会露出的表情。
　　——抱歉，我没能够保下特蕾西亚。哪怕在你眼中我根本就没有救下她的义务。但作为前世彼界的博士，让你变成这样依旧是我的失职。
　　“所以你要说的就只有这些？”W的声音飘忽，一如往常一般让人难以测度其内部蕴藏着的真情实意。“擅自地跑过来，擅自地毁掉了很多人的努力和成果。然后就这么轻飘飘地放下一句‘我决定’？”
　　她的声音刺耳，似乎是讽刺，但也有可能只是单纯的情感宣泄。
　　“我只要继续在整合运动潜伏下去，则迟早有一天能够成为特雷西斯的心腹。然后确定他的本体所在并在他脖子上捅上一刀……我计划中的一切都很顺利，不出意外，在这场切尔诺伯格的战役中特雷西斯用来制衡我的那位‘同僚’便将会以合理的方式死去。而我将能够在掌握佣兵团的同时在他的势力中更进一步……而你却要将这一切全都毁掉？”
　　她的言语中似乎充斥着愤怒，但却也在愤怒之中，将自己的计划和现状和盘托出。
　　“……你最好告诉我，说你已经找到了更加合适的为殿下复仇的办法。我知道你肯定能够做得到。区别只在于你愿不愿意去做！”
　　史尔特尔的嘴角，抽搐了一下。
　　——我该怎么说？我该怎样才能够不暴露那两个混账的秘密的同时安抚眼前这位因失望而愤怒的特蕾西亚小迷妹？
　　——难道我要直接告诉她，特蕾西亚没死透。她和泊尔塞福涅正在密谋某个大计划甚至连凯尔希都要瞒着？还是明着和她说我之所以不去杀特雷西斯第二次，正是因为知道他回收了特蕾西亚的遗骸并往内部填充活性。而这显然是能够让特蕾西亚搞完事后我还能够让她起死回生的容器和道具？
　　——这怎么看都是不行的罢！那两货保密工作做得那么好，想来这无论怎么看都应当是牵扯重大！
　　史尔特尔，在心底无声地叹了口气。
　　——罢了罢了，这锅我背了就是。反正当工具人已然习以为常，也不怕讨厌我的人再多那么一两个。
　　——不过泊尔塞福涅……算了，帮她分担一点火力。玩游戏时，W就整天对我这个无辜博士喊打喊杀。而泊尔塞福涅虽然是个有辜的货色，但罗德岛现在，以及未来，毕竟还需要她的智慧和大脑。
　　“抱歉。”史尔特尔小姐面部的笑容和微表情尽数褪去。“但是我已经决定了。”
　　“以及，罗德岛的人很快就会到这里来。并且她们会尝试唤醒泊尔塞福涅。”
　　她原本以为W会生气，会愤怒。甚至做好了W当场翻脸动手的最糟打算——其实那样也没什么，大不了就是被鞭炮炸一炸，牙签捅一捅。而这也不是她小瞧了W，因为对此刻的她来说，手工炸弹和萨卡兹军刀的确也就是这种程度。
　　好歹她也是一位战斗了五年，并且还拿着诸天流派外挂的穿越者。在泰拉这种严格来说只能够算是中魔低科的世界上，成长为一位论战力名次顺着数得快的强者并不稀奇。倒不如说她其实已经算是走得慢的了。比起其他的穿越怪同行——如果那些诸天流小说里面讲得都是真的的话——五年才混到现在这种程度其实已经是龟爬一般的慢速。
　　她原本做好了准备。
　　然而，她眼前的萨卡兹少女似乎却并没有呈现出预想中的那种愤怒。
　　“所以，你是来替曾经的巴别塔，现在的罗德岛制药清除行进路上障碍的吗？……你打算回去？”
　　“你不生气？”
　　“我为什么要生气？”W歪过头，咧着嘴露出一个略显夸张的笑容。“我一直都很想念巴别塔的大家。尤其是那位惯于出谋划策的博·士·小·姐。”她在这几个字上咬得很重，很用力，仿佛在撕咬一块厚实的排骨。“她如果醒了，我双手欢迎，因为我正打算和她找个私密的地方。好好地，慢慢地，叙叙旧呢。”
　　好吧，看来是没救了——史尔特尔忧伤地想到。
　　——你就自求多福吧，泊尔塞福涅。我现在感觉你有九成以上的概率会享受开棺既是失忆的待遇。因为如果不这样，你大概很难活太久。而以你的智力，想来不会猜测不到苏醒后会面临怎样的状况。
　　——啧，一死一失踪，乍一看还以为是无限恐怖呢。但愿你在学会楚轩那份冷漠的同时还能够将楚轩的决断还原上那么一两分。也好让我省点心。
　　于是史尔特尔小姐点了点头。
　　“了解了，之后如果你想要找她‘叙旧’，我会帮你腾出一点空间的。”
　　“以及。”她对了下表。“如果你没有别的什么建设性的意见的话，尽快带着你的人从这里离开。我最多半小时后就会动手，先是爱国者，可能顺便解决掉碎骨和梅菲斯特。然后我会直接处理掉，或者等着塔露拉找上门来。”
　　W没有反对，而且补充了一句。
　　“亚历克斯可能会去核心城，他和他的父亲似乎有些父子之间的话题需要讨论。”
　　“哦，那种事我略有所知。”史尔特尔小姐挑了挑眉。“父子相残总归是不好的，有可能的话，尽可能帮他们父子俩解除一下误会吧。就算是我欠你一个人情。”
　　她看到原本正要转身离去的W突兀地停住了脚步。
　　“有没有人和你说过，史尔特尔……你是这个世界上最为傲慢的人。”
　　“很多人这么说。”炎发的萨卡兹微微歪过头来，疑惑地看着眼前这只白毛。“但那管我什么事。我史尔特尔行事何须她人多嘴多舌？”
　　“看来你不止傲慢，而且还孤独。”W摇头，脚尖有些不安地在地上轻轻摩擦，她笑着，笑容有些奇怪的异样。“多看看你的四周吧，史尔特尔……有时候，你自以为的善意在别人眼中，或许只是居高临下的施舍。”
　　她转身，消失在尘雾之中。
　　只留下炎发的异界来客在疑惑中踌躇。
　　——今天这都怎么了？这群女人难道挤着堆来大姨妈了？怎么一个个的都是谜语人？
　　她想了好一会儿，都没能够获得准确的结论。
　　——于是她便不再想。一如过往所做的一般。
　　……………………
　　W在五分钟后回到了营地。
　　而她的两位同伴在第一时间便发现了她身上所发生的异样——她的眼眶微微泛红，而一侧的脸颊微微肿起，隐约有一个纤细的手印残留。
　　伊内丝似乎想要说些什么，但却在动身前的那一刻便被赫德雷拉住——后者朝她摇了摇头，然后便拉着她走到营地外侧召集部队，留出空间让W一人独处。
　　而W也没说什么，只是如同往常一样，浅笑着看着他们两人消失在视野尽头。
　　“……为什么你总是不能够说一些好听的话出来呢，W。”她对自己，说道。
　　“为什么你总是要将每一次见面都弄成这幅模样？明明殿下已经……”
　　她猛地抬起手，就要朝自己另一侧的脸颊上扇一个耳光。
　　然而她的手终究还是停在了空中。
　　“W，你真是一点用都没有。”
　　她朝后仰倒，就这么绵软地坐在自己的椅子上，却是再也不想动了。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　希望晚上鹰角背刺不要太狠（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七节·大爹你好，大爹再见

　　三十分钟并不漫长。
　　在这不漫长的三十分钟内，这片切城之外的土地上发生了很多。
　　逃跑的整合运动成员越来越多，数十，数百，上千。它们如同无头的蚁群一般在大地上四处乱蹿。少部分逃向荒原，而大部分冲向近在咫尺，且毫不设防的切尔诺伯格。
　　他们会冲进城市，造成混乱。
　　而切尔诺伯格的防务虽然已经被撤除。却依旧还有着些许的措施和人手能够继续处于反抗的领域之中。
　　他们撑不了多久，但却终究能够起到拖延时间的作用。
　　然而时间……整合运动没有那么多时间。
　　干部们一个个的失踪，而领袖对此不闻不问。身为感染者的旗帜和脊梁，赫赫有名的爱国者哪怕仍旧有着崇高声望。但他却也无法消除掉身周众多感染者内心所萦绕着的恐慌——他没有选择让整合运动索性就这么逃入切尔诺伯格。因为常年领军的他知晓撤退变转为溃退到底有多么轻松。
　　所以他不会退，因为只要他不退，那么那些在恐惧中逃入切尔诺伯格的散兵游勇便不可能做出什么了不得的大动作。然而一旦他从前线脱离，那么失去了勇气，失去了战意，甚至失去的信念的整合运动将会化作溃兵的聚合。而一群溃兵，会为一座城市带来超乎预想之外的苦痛。
　　然而好消息却并未等候着他。
　　伴随着一阵小跑，在这位魁梧高壮，宛若山岳一般的巨人身侧，便有一位身受他信任的哨兵为他带来了一个糟糕至极的情报。
　　“大尉！”那位哨兵曾经是他的卫兵。而爱国者能够清晰地查辨出这位绝对有着勇毅肝胆的部下内心中所浮动着的惊恐和焦躁。“领袖不在营地里面。她和她的卫队早在半个小时之前就离开了！”
　　壮硕的巨人挪动身形，从那勾连鹿角的面具后渗出猩红的光。他沉默无声地提起了漆黑的长戟。而所有熟悉他的人都知道他此刻到底有多么愤怒。
　　塔露拉，这个女人，她究竟想要做些什么！？
　　从漆黑的面具下，有着灼热的气息喷涌。并在触碰到乌萨斯的寒冷空气后急剧雾化，如同危险的云雾一般弥散开来——他似乎想要转身做些什么。然而他的动作却又猛然僵住，巨大的头颅猛地投向地平线尽头的方向！
　　“大尉？”他的部下们询问。
　　“列阵。”而从那面具之下传出沉重低语。“它，黄昏，来了。”
　　——有一缕火光，从地平线的尽头迸发。
　　而下一刻，黄昏的色泽向外延展。
　　天空从阴郁的青灰变转为痛楚的暗黄。而下一刻，来自彼方的灼热气浪便化作迎面而来的暴风在这临时的聚集地内席卷！
　　空气中漂浮起了硫磺的味道，刺鼻，刺目。哪怕有着面具阻隔，那些上一刻还在爱国者的压制下勉强维持着秩序的整合杂兵们心中也在顷刻间充斥了恐慌。他们的双腿发抖，冷汗直冒，最为悍勇的人或许还能够握紧武器，而那些稍次一等的弱者却在顷刻间被染上了最为深沉的绝望。
　　“我，我不要死在这里！”——第一个刀盾兵跑了。扔下兵器，毫无遮拦地哭号着跑向不远处的切尔诺伯格。他原本应当会被视作逃兵当场处死，然而此刻，就连整合运动的督战队也已然心生动摇。
　　领袖……领袖到哪里去了？
　　她不在，她抛弃了我们！
　　无人回应，无人辩驳，而更多的逃亡者便出现在了整合运动的阵列之中。然而比起惊恐的整合运动，那些居住在切尔诺伯格内部的，对焚烬恶魔的恶名更加清楚的人却做出了更多的行动——哪怕卫队被早早调离，哪怕贵族们已然尽数逃走。那被强制关停的动力核心竟也有着再度恢复运作的征兆！
　　轰鸣声响了起来，大钟和汽笛的声音连绵不绝。沉睡的都市宛若受惊的蜗牛，慌慌张张地想要再度启动！
　　然而黄昏却在靠近。
　　不紧不慢，不慌不忙。流溢的火炎和大气中的尘土汇聚，化作如同山岳一般迎面扑来的巨大龙卷！
　　爱国者的军队做出了抵抗，他们布下了对抗术士的阵列，设立了萨卡兹的源石祭坛并将所有人的力量结合。他们意志坚定，不畏痛楚。然而……
　　然而来自彼方的黄昏之火依旧吞没了这里的全部。
　　………………………………
　　爱国者，前乌萨斯的将军，最后的温迪戈，博卓卡斯替撑起了战戟和巨大的盾。他环顾四周，触目可见的是火炎和尘土所构筑而成的障壁——这里是龙卷，是飓风的核心。而在这半径不到三十米的狭窄土地内，这便是一座再好不过的角斗场。
　　他听不到从风涡之外传来的声音，但他却能够想象得到外面的整合运动成员所将要，所正在面对着的苦难。他还记得他和他的军队所合力构成的屏障在那黄昏内的巨物一击下支离破碎。而后，冲击波和灼热的烈风便吹散了它们的全部。
　　他不担心自己的手下，因为他手下的部队都有着最为坚固厚实的防护。这层火炎龙卷会击退，会伤害，但却还不足以彻底地杀死它们。除非它们执意要来这里送死，否则自己的手下应当不会有多少损伤。
　　而他担心的实际上是那些普通的整合成员——对重装部队效果不佳的焚风，在那些无甲目标身上却根本就是灭顶之灾。
　　他们会死。
　　他们会死伤惨重。
　　但在担心他们之前，活下去或许是更为优先的目标。
　　他撑起盾，如鹰般目光注视着正前方的火炎风涡之障。停滞于此的风暴核心处有着别样的寂静和平稳。只有大缕大缕的烟尘不住地从地面拔起，投向天空并汇入风涡之中。
　　而于障壁的末端，一双白皙的手轻盈地探出。
　　娇俏的面孔，红黑相间的战裙与宛若灼烧一般的炎发，以及，那漂浮在其身周，由那白皙之手轻盈扶住的红黑巨剑——而这一切，都指向一个共同的对象和称呼。
　　“火巨人王。”博卓卡斯替的声音沙哑，沉重。“原来你，就是焚烬。”
　　“初次见面，博卓卡斯替。”炎发的萨卡兹朝他微微颔首。“我需要你活着，有一些事情需要你去做。但我认为你并非用话语能够说服。”
　　鹿角的巨物，沉重地‘呵’了一声。
　　“所以，你用萨卡兹，的方式，和我，对话。”
　　“对。”史尔特尔小姐轻轻颔首。“萨卡兹的规则，胜者下令，败者服从。我给你一个挑战我的机会。用你的盾，你的戟，你所能够想到的任何方式，来和我战斗。如果你期望，那我也可停下龙卷，让你率领你的军队和我为敌。但我并不需要他们活着，所以我不会在战斗中留有丝毫怜悯。”
　　“你，把握十足？”
　　“满练42带个黑角都可过突袭7-18，而我现在何止精三。”史尔特尔轻哼了一声，说着博卓卡斯替听不懂的话。“对，我把握十足。而在我的耐心耗尽之前，你可以以你觉得合适的任何方式开启这场战斗。”
　　“我的女儿，她怎么了？”
　　“她还活着，而且我还大体的治愈了她身上的源石病。”史尔特尔并不打算隐瞒自己的所做所为，只是单纯而且直接地说出了答案。“我为她介绍了一家可靠医疗公司做后续的护理，若是不出意外，你很快就能够看到活蹦乱跳的她。”
　　黑色的巨人，陷入沉默。
　　“你，继承了，那位殿下，遗志？”
　　“她是她，我是我。”史尔特尔淡淡地回答，轻盈地握住了莱万汀的剑柄。“不过你的一些疑惑，的确可以获得解答。比如说你的命运，比如说魔王的预言。比如说感染者最终能够拥有的出路……但那一切，都要在你被我击败之后。”
　　“强者的话语才有力量，弱者的言语毫无价值。这个世界从来如此，过去是，现在也是。”
　　而她随即看到巨人的身周，沸腾起了猩红的热浪。
　　巨人已经准备好了。
　　而巨人的盾和战戟，接踵而至。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　还好，鹰角的饼还没能砸死我，虽说干员会出个人剧情这种事有些难办。但无限流梦界的设定就是为此而存在的——切城结束就去别的世界转转，间或穿插方舟内容就不用担心被背刺了。
　　以及我知道爱国者在这个时间点其实嗓子还没坏，不过考虑到表现人物特色……就当他提前烧了喉咙吧（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八节·又搞定一个

　　一剑分，一戟合，一分生死，一合胜负。
　　战斗的终末只在转瞬之间，而从一开始，博卓卡斯替就没有丝毫胜算。
　　他全身的铠甲都被击碎，厚重坚韧的大盾只剩下熔毁的碎裂的金属。而那支长戟更是连同他的黑色面具一起被从中剖开，让那源石增生已然蔓延至面部的狰狞面孔暴露在灼热的空气之中。
　　他从一开始就赢不了——苍老病重的孤独将军如何能够对抗让整个泰拉大陆都为之颤抖的撼世之炎？他用尽了全力，使出了所有他能够想象得到的战术，然而最终的战果，也依旧是无。
　　火巨人王之所以被称作火巨人王，是因为当史尔特尔使用这个身份‘全力’战斗的时候。纠缠的火炎会环绕着她，构筑出巨人般的护甲而将她包裹其中。而这一层炎盾的内部复合着高温，高压，以及自成理想结构的力能层。即便是军队，即便是舰炮，也无法轻易地将它撼动些许。
　　体格和力量的差距被拉平甚至大幅度的反超。技巧和体力也完全不占优势。而当莱万汀数次挥落，四十米长大剑连续斩击之时。胜负便以毫无美感且毫无争议的方式得以决断。
　　他甚至没能够让史尔特尔的呼吸加重一些，没能够让这炎发的萨卡兹留下一滴汗沫。而当他全身的肌肉都在向他抗议，让他无力地跪倒支离破碎的战场废墟中央之时，他看到史尔特尔的炎层外装敛去，手持着的炎剑也逐渐转为黯淡的黑红。
　　炎发的萨卡兹，轻盈地落在地上。
　　“我赢了，你输了。我下令，你遵从。”史尔特尔看着他，语气一如先前一般平淡而且不起波澜。
　　——理所当然。
　　——这种程度的胜负对她而言不存在难度。
　　“你是，胜者。你有，权力。”——而不再试图站起的温迪戈，回应了她。
　　“整合运动已经失败了，塔露拉已经被证明不是一个合格的领导者。而我认为感染者不应当背负摧毁并且占领一座城市的骂名。更何况是一座‘防务如此薄弱’的乌萨斯城市——你应当知晓这其中有着怎样的含义。”
　　切城的薄弱甚至可以称得上是异常。凡是有脑子的人都能够想到这幕后必然有着乌萨斯的默许。而若是史尔特尔未能够在这个时间点抵达此处，则整合运动攻占这座移动城市不会比攻占一座无人废墟困难多少。
　　进入这座城，就等于成为乌萨斯的棋子并供其驱策。
　　“即便，毒药。也能，解渴。”博卓卡斯替喘息着，努力地起身而血液依旧从他身上的诸多伤口不住淌下。他的身体恢复得很快，而史尔特尔小姐并没有再做干涉的打算。
　　“对，我知道感染者必须要有一面旗帜才能够团结。而这面旗帜必须要插在一片拥有主权的土地上才能够具备价值。夺下切尔诺伯格是至关重要的一步，这一步意味着感染者团体从散兵游勇晋升为能够上得来台面的，有稳固基本盘的势力。所以你哪怕知道这是乌萨斯的陷阱也会一步踏入。因为你想要在剑上起舞，想要与熊谋皮。”
　　“感染者，别无选择。”
　　“我知道，所以我为感染者提供了一个新选择。”史尔特尔打了个响指，指尖浮现出的一团火焰构筑成了陆地舰的样式。
　　“或许你不知道，我推荐你女儿去的地方被称作罗德岛制药。而罗德岛制药的前身，是巴别塔——你应当知道巴别塔最大的遗产会是什么。”
　　“……陆地，舰？”
　　“准确来说，是一座规模略小，但机动性极高的特殊移动城邦。”史尔特尔微微点了点头。“它是古代文明的产物，有着很强的延展性和扩建潜力。而更重要的是，关于源石病的治愈和破解，罗德岛制药已经走在了全泰拉的前端。”
　　“换而言之，哪怕药物研究失败，罗德岛制药也可以发展为一座能够为感染者提供庇护的移动城市而不会像是切尔诺伯格这般引发主权冲突。而若是药物研发成功，则感染者的处境立刻就会发生翻天覆地的变化。当然，更重要的是，我站在罗德岛制药这边。”
　　“所以，你不容许，感染者，背负骂名？”
　　“也因为整合运动在这近年来实在是恶迹累累。”史尔特尔小姐轻轻地弹着剑的锋刃，让莱万汀发出一阵阵不满的低鸣。
　　“感染者受到迫害是必然，你经历了这么多的人情世故，理应知晓压迫和剥削从来就不会世界上消失除非生产力能够获得长足的进步。而若是要争取一个阶级的利益，那么这个阶级和它的盟友就必须成为大多数。”
　　“弱肉强食，适者生存。哪怕我们以名为‘文明’的华丽外衣做伪装，实际上整个社会也依旧按照这个规则来进行运作。强大的阶级有权制定规则是因为它有拳。而弱小的阶级只能够选择服从，因为他们是少数所以弱。”
　　“人有强有弱，但阶级整体的强弱对比不会变更。生产者作为数量的大头本应是先天的强者阶级。然而因为有感染者作为底层存在，这些本应有力量的工和农便会被分化，削弱，成为了无法团结也无意反抗的弱势大多数——而感染者要做的，便是消除和底层生产者之间的隔阂，让自己也成为这有力量的大多数中的一员。”
　　温迪戈的双眸中，骤然亮起炽红色的辉光。
　　“源石病，治愈……”
　　“而我掌握着一部分钥匙。”史尔特尔小姐手中的莱万汀，再度燃起一缕火炎。“我花了不少功夫才说服你的女儿。而我想你作为一位见多识广的老将，应当不需要我来教导你这些人情世故。”
　　她从博卓卡斯替的眼中，读出了认同的意味。
　　“你，打算，怎么做？”
　　“很简单，就这么做。”
　　而下一刻，燃烧着的炎剑便贯入了温迪戈的胸口！
　　他发出闷哼，双手下意识地抬起，但在四肢百骸间奔涌的炎流却阻断了他的一切行动。他清晰地感知到自己的血肉在溶解，体内的源石碎片在蒸发，而源自温迪戈的血脉本能却仍在涌动！
　　“感谢你的温迪戈血脉吧。我的火焰会烧蚀掉你体内的绝大多数源石，而你的血脉却能够为你提供再生的援助。当然，没有祭坛会让你陷入一段时间的虚弱状态，且这种仓促的实验环境也无法完全剥除你身上的所有感染。但这至少能够让你的寿命能够延续如常。让你能够活着抵达罗德岛的本舰……你会在那里遇见有意思的人的，至少对你来说，很有意思。”
　　他听到了萨卡兹女性在耳边的低语，听到了她对整合运动的宣判。
　　“整合运动必须在这里覆灭，这既是为了感染者的那本就凄惨的声望，也是为了清算他们肆意杀戮未来同阶级伙伴的罪孽。吊死地主和资本家，我可以当做看不见，但侵害无辜群众，就活该领受报应和折磨。”
　　“现在，好好地睡一觉吧。博卓卡斯替。虽然这一觉可能不是很舒服。”
　　从剑刃处传来更加剧烈的刺痛感。而紧随其后，黑暗和窒息便化作潮水，彻底地将他于此淹没。
　　…………………………
　　史尔特尔收回自己的剑。
　　她看着眼前的纯血温迪戈从清醒到昏迷，看着那遍及全身的源石衍生物在莱万汀的烈火下华为乌有——她不由得无声称赞，能够忍受这份削肉断骨的剧痛并且反过来适应这份苦楚的意志力绝非常人能够拥有。而眼前这位老将显然值得她再三地将目光投注。
　　“真是了不得的再生力，如果这里是封闭的实验室，我就有把握一次性地拔除掉你身上绝大多数的感染。而不用像是霜星那样小心翼翼，生怕一不小心就酿成大错了。”
　　她歪过头，稍稍地感知了一下。眼前这于再生力中重新编制血肉的老将体内的源石反应已然下降到了一个较低的程度。就她目前来看，或许数值在百分之五左右？
　　这算不得一个安全的数值，但却也不算危险。玩过原剧情的史尔特尔小姐可是知道博卓卡斯替在仪式的辅助下可是能够在侵蚀率百分之四十以上，体内绝大多数组织结晶化的状态下继续战斗的。而现在的展开显然和那条世界线已然大不相同。
　　“至少治好了他的口吃。”史尔特尔小姐点了点头。“总之，霜星和爱国者这一对父女的问题大致也解决了。它们应当会带着自己的部队加入罗德岛，成为小兔子的可靠臂助吧。唔……我接下来要做什么来着？”
　　她偏过视线，穿过那仍未停息的火焰障壁看向切尔诺伯格所在的区域——啊，没错。事情还没完。还有一个塔露拉需要处理。以及还有一些杂鱼货色……
　　梅菲斯特，浮士德，碎骨……碎骨根据W的情报已经前往了切尔诺伯格。想来有了自己的委托，W大概也会干点工。然而考虑到游戏中的人设，以及泥潭安可贴内W小姐向来保持摸鱼状态的展开，她却又稍稍觉得自己或许需要做个复核。
　　但是……
　　迈出半步的脚，停滞在了空中。
　　自己的确是稍微有点不放心，但在这不放心之外，自己却在这个世界和W相识，共事，甚至同生共死过。
　　她还记得昔日巴别塔还健在时的一场探查任务，那时候的自己还没能够掌握‘黄昏’，勉强也就只能算得上是世面上的一流好手——而在那次任务中，W撞上了来自深海的某些怪物，而自己在成功援救她后反倒受了重创，以至于在后援部队抵达之前，各自拖着一具伤重之躯的两人便不得不在一处封闭空间内相互扶持帮助。
　　自己的身体好，恢复得快了一些。所以在被困的七天中有五天是自己在照顾W。而照顾归照顾，W却是从来没给自己带来拖累过。
　　——我清楚W的能力，也清楚她的行事手段。她并不会，也没有理由将我正式提出的请求置之脑后。而我却还在用前世彼界的目光看待她……
　　——或许，我又弄错了些什么了。
　　她那一步，终究还是没有踏出去。
　　相信W吧。相信她能够做到这一件不起眼的小事……
　　……就当是一次尝试。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九节·乙女解剖

　　——我一直都在思考一件事，思考我为什么会来到这个世界。而我被赋予这份力量，又有着怎样的缘由。
　　龙卷散去，切城之外的临时营地中已经是一片狼藉。
　　强者幸存，弱者淘汰。而那些身上背负了血的整合运动成员，在这有差别的AOE中则获得了重点关照的殊荣。
　　这并不难。
　　因为源石是有意志的，而源石的寄宿者身上所沾染的血自然也会让他身上的源石碎片呈现出特殊的讯号。而只要稍作编辑，史尔特尔的火炎便会化作追逐这份血债的飞蛾，从而让应死之人，获得报偿。
　　史尔特尔做得到这种事，正如同她能够精准地烧毁掉霜星和爱国者体内的源石感染区而不伤及它们的血肉筋骨一般——在不考虑操作精度和受体存活的情况下她的确能够在和爱国者交战的同时分心多用做到这种事。而这在某种意义上也意味着罪孽的偿还。
　　不是她的罪，而是死者的罪。因为她给自己的定位向来都是执行者，或者说得稍微难听那么一点，工具人——她会为受害者伸冤，会替正义行罚。而决断哪一侧是正义，则是她少有的会去主动做的举动。
　　啊，没错。就像是前世彼界中，那些充斥于虚拟世界的游戏中勇者一样。有感叹号就接，觉得没问题就做。无论那是怎样离谱诡异的需要，只要她看到了请求，就不会无视那朝她伸出的手。
　　她在火焰中扭曲了身周的光线，踏着热浪和硫磺，步入半空。
　　天灾的云层在她头顶上数百米处酝酿，而她俯视着大地，注视着正如同复苏活尸一般艰难挪动的切尔诺伯格，和在乱象中逐渐恢复平稳，但却也进一步土崩瓦解的整合运动。
　　博卓卡斯替的部下找到了他们的虚弱首领，带着他离开了战场。而剩下的好几支成建制部队也都各自在头目的带领下各自离去，只剩下些许的散兵游勇。而哪怕是这些散兵游勇，他们的数量也在急剧削减，大部分改头换面，投身荒野。而小部分则拿着武器，逃向切尔诺伯格。
　　切城内部的抵抗正在减弱，或许他们已经和感染者们达成了协议，打算共同对抗这迎面而来的可怖灾劫。然而即便如此，整合运动这一感染者团体的覆灭也成了必然事项。
　　——只要我处理掉塔露拉。
　　史尔特尔小姐于无形中滑行。她知晓自己已经没有必要将注意力再度放在脚下的临时营地之中。而在强者特有的气息感应之内，她也辨察到了那一团正处于切城内区，但具体方位尚且无法确认的熔岩野火。
　　塔露拉，塔露拉是最后一个需要处理的对象。
　　她在先前的清扫中并未发现梅菲斯特和浮士德二人组——或许是他们在那三十分钟内已经从整合运动的聚集地中逃走。或许他们也和碎骨等人一起进入了切尔诺伯格。当然，也有可能是自己看到了他们，但却在潜意识里下意识地忽略，从而放了他们一条生路。
　　不，准确来说，应当是半条。因为史尔特尔感知得到自己所释放的炎流中有格外粗壮的一缕投向了集结地的某个被她标记过的地方。而梅菲斯特所在的区域正好便在那个方位。那么是死是活，便由那个少年身上所背负着的血来决断。
　　于是她离开，于离开的同时，关于W的思考仍在她的脑海中回荡。
　　——我为什么会来到这个世界上呢？
　　——我为什么会成为史尔特尔，为什么会被莱万汀选中？
　　——是因为我天生拥有大气运，是命定的主角？还是因为我在前世彼界有着什么了不得的天赋才能。所以才会抵达此处？
　　都不是。
　　人贵有自知之明。史尔特尔小姐十分清楚自己在前世不过是一个勉强有用的庸物。做到财务自主已经是极限。而想要为社会做出贡献，成就一番事业则根本就是痴人说梦——自己的身边甚至连个漂亮的异性朋友都没有，而自己甚至没有什么大志向或者追求。
　　——我很普通。
　　她对自己说道，并轻盈地落在切尔诺伯格的外墙内侧——四周一片混乱。到处都是乱糟糟的市民以及潜伏在切城中的整合运动——他们的面具掉落在地上踩成碎片，任由面孔和感染特征暴露在空气之中。
　　史尔特尔选择了一条无人的街道，现形，拿起一件斗篷遮挡身形。而在离开的时候，没有谁注意到了这么一位斗篷少女在街上的行动。
　　——我知道我有力量，一部分是源于史尔特尔的身体，一部分是源于莱万汀，而剩下的全部都是我在这几年间的锻炼和研究。我汲取了梦中诸界的知识，并化为己用。而现在的我哪怕重新变回前世那个废物，我也有把握在短时间内重新复苏一部分的威能。
　　——我知道我是强者，我可以对所有比我弱的人做任何事只因我有能力那样去做。我可以将总是嘴臭我的凯尔希按在床上，把她干成一只只会顺从献媚的奴仆。我可以把所有的整合女干部都关到地下室里面，用皮鞭和烙铁蹂躏她们取乐。我甚至可以像是玩过的那些黄油一样，打造一个大大的后宫并且建立牲畜牧场的统治……我可以做我在最离谱的妄想中想做的一切事，因为我做得到且没有人能够阻拦我。
　　——但我不是为了做这种事而到这里来的。
　　她伸出手，扶了一把身边一位急匆匆地赶路以至于几乎跌倒的乌萨斯少女，然后在后者忙不迭地道谢声中目视着对方离去——啊，是未曾谋面的熟人，那位在方舟剧情中占据整整两个章节但却依旧没有什么存在感的米莎小姐。她似乎正急着想要去什么地方，而史尔特尔也并不打算阻拦她。
　　她只是在扶了一把米莎的同时，将一缕火炎附在米莎肩头。
　　——凡一切收获，必然伴随着付出。
　　——凡一切胜利，必然伴随着为之支付的代价。
　　——因为只有这样，才能够算得上是‘公平’，哪怕天平的两端并不均等。
　　史尔特尔知道自己和游戏中的那个氪金角色早已截然不同。自己的力量，自己的技艺，自己的战斗经验全都是靠着这五年间一次又一次的现界冒险和梦界探索而获得的。自己为之付出了努力，获得了收益，对于这种事，自身无愧于心且毫不踌躇。然而在这之外，仍有一些事物，自己还未支付其代价。
　　为什么能够穿越？不知道。
　　为什么能够成为史尔特尔？不知道。
　　为什么能够挥舞莱万汀而不受反噬？不知道。
　　为什么能够在入梦时踏入梦界，在一场又一场梦界人生中收获成长？不知道。
　　越是强大，这份疑惑就愈发浓重。而就如同前世彼界中常见的那些天使投资一般，自己能够收获这等奇遇。那么安排这份奇遇的未知存在必然也期望着更大的收益。
　　——我迟早要付出一些什么的，区别只在什么时候。
　　——与其之后在得而复失的境地中饱受苦楚，不如从一开始就礼貌地将一切封锁。
　　——但作为穿越者，总要做一点有价值的事。虽然我没有办法开创一个所有人的幸福的世界。但我至少能够让我身边够得到的人都获得幸福……我所认为的幸福。
　　——所以，当工具人还是挺不错的嘛。虽然‘是为了你好’这种话我自己都讨厌得很。但是……
　　……反正招人厌的事情我做了也不是一件两件了。还能指望被人喜欢上不成？
　　她有些愉快地想到，之前因为W的问题而在心底泛起的些许波澜也就此被无声而且利落地抚平——塔露拉的气息有些模糊，她一时半会无法精准地定位到那个白毛龙女。然而既然米莎已经出现在了这里，那么只要跟随着米莎身上的印记，则找到那只德拉克想必也用不了多少功夫。
　　啊……这是理所当然的事。在彼界的游戏剧情中，米莎手上掌握着切尔诺伯格核心城区域‘某样东西’的秘钥。而就在刚刚的接触之中，史尔特尔小姐的火炎已然探查到了某样藏匿在那位米莎小姐身上的异物——并且打上了一个信标。
　　所以，就算一时找不到塔露拉也没关系。只要跟着信标，塔露拉迟早会出现在她的观测视野之中——毕竟那只白毛龙女宁愿放弃整合运动也要占据核心城，想来不是为了核心城内的某个机密就是对石棺有所想法——米莎身上的信标可以处理前者，而史尔特尔小姐决意去解决一下后者。
　　她眨了眨眼睛，眼前的街道似乎晃动了一下而原本走到街尾的自己突然无声无息地回到了街头的位置。而这种感觉让她非常的熟悉。
　　啊……看来挺多人都不打算按剧本来呢。瞧，某人这不就是醒过来了吗？
　　——得快点去一趟石棺，把那家伙捞出……抓住才行。
　　——不过……石棺在哪里呢？
　　她微微偏过头，喧闹嘈杂慌乱的空气中传来的一缕甜香却吸引了她的目光——她看到一辆冰淇淋车被抛弃在路边上，一个上了年龄的乌萨斯人正手忙脚乱地收拾家当——她迈着轻快的脚步过去，伸出手，正好帮忙接住了一块就要倒下来的立牌。而在乌萨斯人忙不迭道谢的时候，她看了眼摊上的三色冰淇淋。
　　“大叔，能卖一份冰淇淋给我吗？”她很有礼貌地问道，从口袋里拿出了几枚乌萨斯特有的钱币。
　　“嗯？哦……”那位乌萨斯老板先是一愣，然后手脚不怎么麻利地从冰柜里拿了一支冰淇淋给她。没有收她的钱，在看到她那张隐藏在斗篷下的俏脸时还下意识地出声劝诫——
　　“小姑娘，城里要出大乱子啦。你也快找个地方躲起来吧。”
　　史尔特尔笑了笑，点了点头。在她离开的时候那两枚钱币已经不知不觉地落到了冰淇淋车老板的口袋里。而当她离去之时，那辆冰淇淋车也飞快地发动起来，驶向街道的另一端。
　　她挺喜欢冰淇淋的——哪怕换了芯，哪怕脑袋里的记忆多了十倍百倍且也不再能够对她产生困扰。史尔特尔也依旧挺喜欢冰淇淋。无论是昂贵还是廉价，无论是榛仁巧克力还是果汁冰棍，她都挺喜欢的。
　　因为冰冷，能够让她冷静。而糖分，有能够为她带来灵感。
　　而就在她享用冰淇淋的时候，她视线的余光却不经意而又‘恰巧’地扫过了一栋大楼——她看见一个常人难以辨别的淡红色影子从大楼间一闪而过。而她的动态视力甚至能够让她看见红影头顶的尖耳和身后的尾巴。
　　是红，罗德岛的干员，红。
　　她出现在在这，史尔特尔并不感觉非常意外。这次切城之行毕竟是阿米娅会亲自带队的行动，凯尔希那只大猫猫怎么可能会不往这边派遣耳目？
　　这是好事。
　　史尔特尔小姐微微摇头，两口将三色冰淇淋吞入腹中。而伴随着一缕骤然扬起的热风，她的形体便也消逝于无形之中。
　　——瞧，这不就有前往石棺的向导了吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十节·抓到一只小红帽吖

　　风是可以扭曲光，让事物变得不可见的——隔壁月世界的某位棉被王对此有着相当大的发言权。
　　而史尔特尔小姐虽然就目前而言还没怎么梦见过月世界，尤其是废狗系列世界。但这并不妨碍她提前学会这项技能，并将其投入到运用之中——毕竟风的本质也不过是气流的交互，而气流的源泉则来自于热能的变迁。
　　哪天梦到废狗，就鼓捣一把双手剑然后缠上风障假装自己是红发棉被王好了——史尔特尔小姐漫不经心地想着。而她此刻正藏身于笼罩全身的风障之中，悄无声息地跟随着那只正在街道和建筑间高速穿行的小狼。
　　她认得红——单方面的。在前世彼界当游戏玩家的时候，红曾经在很长一段时间内都是她主题界面上的看板——她喜欢红软乎乎的声音，稚嫩而且纯粹的性格，以及那透过屏幕都仿佛能够感觉得到的，那头发和耳朵上的毛茸茸质感——她想要RUA红的心念就和红想要RUA鲁珀族尾巴的冲动一般强烈。可惜现在并不是一个合适的时机。
　　毕竟红在这个世界里并不认识史尔特尔——红是在泊尔塞福涅那个屑女人自封石棺之后才被凯尔希招募，或者说领养的——她和凯尔希订下契约，罗德岛提供报酬，她提供杀戮以及衍生的服务。而且红还有一个非常特殊的习惯，那便是对于一切不熟悉的事物，凡是只要靠近红身周的五厘米之内，这位娇小的鲁珀少女便只会做出一种应对。
　　——红切掉。
　　简单，粗暴，而且毫无商讨余地。
　　而史尔特尔小姐倒是不担心自己的手指会被红手头的‘橡皮玩具’给划破。对于她这种顶尖的术士而言，支配体内，体外的源石或者非源石能量用以强化自身躯壳早已形成本能一般的反应。除非是交公粮时换了身子，否则绝大多数常规的武器或者单纯的力能攻击都不可能对她造成什么有效损伤。
　　她不担心自己会受伤，她担心红可能会被她打击到，或者对她产生什么坏印象。毕竟工具人归工具人，但在平时见面的时候，总归是期望能够收获一张笑脸的。
　　——我还想好好地撸一下红的尾巴呢。也不知道总是想要RUA其她鲁珀的红，自己的尾巴被撸的时候会有什么感觉？
　　她心想道，而灼热的风环绕着她，锁死着她身上的所有气味以及光学轮廓，只留下一线观测外周的视野——她在一栋高耸但却空旷的大楼顶端轻盈落下。而她视线的尽头则是红飞快地放倒两位即便在这个时候也依旧尽忠职守的乌萨斯卫兵，从而潜入一座功用不明的巨大漆黑建筑物的场景。
　　啊……到了。
　　她站在高楼的顶端，稍稍等待了几分钟。
　　而正如同她所预料的一般，红在几分钟后又突然从一处阴影覆盖的交流中冒出来，有点呆萌的小脸稍显疑惑地检视着周遭事物，敏锐的一双尖耳一抖一抖。
　　果然，作为凯尔希的私军，罗德岛的秘密部队。这只小红帽有着超乎常人预想的直觉以及警戒心。然而很可惜的是，她这点伎俩对于史尔特尔小姐而言稍显不足。
　　差距在于经验，而非能力。史尔特尔小姐吃过的盐是真的比红吃过的米还要多。毕竟小红帽也不是爽家的鹅或者废狗的狐狸。想来也不可能有掉在米缸里的经历而史尔特尔却是货真价实地在梦界度过了漫长岁月。
　　所以，在红第二次消失之后，史尔特尔仍旧在楼顶保住单纯的视线关注。
　　她的思绪稍稍转动着，感知着这座城市中的嘈杂和异样。
　　——混乱度正在降低，整合运动的残部和切尔诺伯格的幸存者似乎已经达成了某些携手共度难关的和平协议。警察和民兵开始上街维持秩序。时刻防备着那在城外惊鸿一现便不知所踪的焚烬之炎。
　　——塔露拉的位置仍旧无法锁定。她的气息在这座城市中若隐若现，要么是有意为之，要么是出于特殊环境中从而封闭了自身的气场和存在感。目前能够确认的，便是她并未离开这附近的区域。
　　——米莎还在移动，已经抵达切尔诺伯格的外区。而在那个方向似乎正好有一点吵闹嘈杂的声响。显而易见，是代号碎骨的亚历克斯呢。他们兄妹两人应当会碰面吧，希望W能够劝住那个被偏见影响了神智的中二少年。
　　炎发的萨卡兹思考着，而在她转过这个念头的时候。她看到红又一次地从一处阴影中冒出，看向周边街道的目光是更加浓郁的不解以及困惑——或许她真的会以为是她自己的神经过于紧张。
　　于是她回头。
　　而这一次，史尔特尔小姐的身形便于无声中从高楼顶端飘落——她轻盈地落在红的身后两米的地方。她的影子藏入红的身形，无声无息，无形无迹，没有呼吸，没有气流，甚至感知不到热量的散逸。而红对此毫无所觉。
　　红前进，她也前进。
　　红环顾，她也调动身形。
　　红绕过那些或慌乱或恪尽职守的工作人员以及守卫，而她也做出相应的行动。
　　而石棺的深处也逐渐剥落在两人眼前。
　　…………………………
　　红感觉很困惑。
　　十五分钟前，凯尔希给她发了一条讯息。告诉她如果在切城内看到一个红色头发，带着燃火巨剑的萨卡兹女性，那么便不要做任何多余的事，直接听从对方指挥便可。而若是对方没有出现，那么便执行先前所被委托的任务——
　　——进入切尔诺伯格的石棺，确保一位‘重要人士’正处于合适的位置。
　　红不知道那位‘重要人士’是谁。她只知道凯尔希需要那人活着且阿米娅很快就会带着医疗小队来到这里。而若是按照合约，那么自己应当做的便是在确保‘重要人士’存活后便藏匿身形，从而隐瞒‘凯尔希医生关注了这场行动’的事实。而等到阿米娅的部队成功转移了那位‘重要人士’后，自己便得迅速离开，前往另一区域去做另外的事。
　　她不知道，她也不感兴趣——且凯尔希也再三嘱咐‘只要远远确定就好，绝对不要靠石棺太近’——而对于那位‘手持巨剑的炎发萨卡兹女性’她倒是有些猜测。因为她在某次在凯尔希医生的办公室内交接任务时，曾经看到凯尔希医生的桌上摆着一张被装饰得很好的合照。而合照上站在凯尔希身边的某人，正好便符合先前的所有描述。
　　那应该是对凯尔希医生很重要的人——红在那时是这么想的。
　　而红在罗德岛内的短暂经历也告诉了她，罗德岛内的确曾经有过这样一位要人存在。一些被封锁得很好，但却每天都会被仔细打扫的房间。一些摆放在展柜里的，珍贵而且罕见甚至理论上就不应该出现在罗德岛上的战利品。一些闲言碎语，一些梦呓，一些感叹，以及许多老资历的干员偶尔会望向罗德岛外怀念目光。而这些无一例外地指向了同一个事实。
　　——曾经有一个人，在罗德岛内声望卓著并且备受崇敬。
　　——曾经有一个人，离开了罗德岛但所有人都认为她总有一天会回归。
　　不同于对那位被称作泊尔塞福涅博士的‘重要人士’的忌惮与奇怪的内疚。罗德岛制药的老资历干员们或多或少都对那位萨卡兹女性抱有好感。
　　红觉得自己以后大概也是要经常和那位萨卡兹女性打交道的。那么提前处好关系便也是正确的决策了——这并不复杂，红能理解。毕竟就算是独狼也会有合作狩猎的时候。而红向来自认有着尖牙。
　　然而问题在于……那个女人在哪？
　　红思考，并且疑惑不解。自从进入切尔诺伯格之后她总感觉自己似乎正在被某人或者某物所窥视。然而无论她怎么检测，查看，引诱。她最终却始终没有发现那个跟踪自己的目标。
　　是错觉吗？——不像。
　　优秀的猎手从来都不会认为自己出现了错觉。
　　然而……
　　红抽了抽鼻子，灰色的尾巴沮丧地耷拉着——找不到就是找不到，看不见就是看不见。有那么几次她甚至怀疑有人就站在她的身后，然而当她借助反光，感知气流，甚至自暴自弃式地猛地转身时，出现在身后的却依旧只有一条空旷的通道或者回廊。
　　没有声音，没有动静。而这种感觉只有她在钻通风管道时才会暂时的消褪。然而当她从管道的另一侧探出头时，狼的内心却又不安地跳动起来。
　　狼不应该钻通风管道。
　　潜伏者也不应该在通风管道这种难以机动的地方过久的停留。
　　于是她调整气息，稳定精神。又一次地摆平了几名守卫后潜入了石棺内措施的更为深邃之处——
　　她没能够继续往前走了。
　　因为就在她即将进入地图标识的核心区域，那一处封存了‘重要人士’的古代措施之前。一只终于忍不住地手突然从她身后探出——然后，在她那暴露于兜帽外的一只尖耳朵上轻轻地捏了一下。
　　“喵咕——！？”
　　高傲的灰色鲁珀，发出了如同菲林一般的耻辱尖叫。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一节·屑博士，泊尔塞福涅

　　红身上的毛发在耳朵被捏住的那一瞬间完全地竖了起来，蓬松的尾巴整个炸开，而一柄锋锐的哑光匕首已然从袖口处划出，宛若本能一般的向后便是奋力一斩——她动作灵敏而又迅疾，即便是在这种极端的环境下匕首斩出时也未带起一丝风声。或许这就是她所掌握源石技艺的某种体现，或许……
　　没有或许。
　　她的挥斩毫无意义。
　　因为那只捏着她耳朵的手只是顺着她的发梢向下一划便轻巧地捏住了她的后颈——她的脊椎被按住，而以炎国的说法便是‘大龙被锁’。而紧随其后的便是轻巧地一抖，而一道多重共鸣的振波便沿着她的脊椎在她体内肆虐，并在瞬间填入她的每一个骨骼空腔。
　　——这世上不存在能够在所有关节都在造反的前提下依旧能够保持火力的脊椎动物。哪怕是红，也不能。
　　她挥出的那一斩在未至尽头时便泄尽了力。匕首脱手，但将将要松开的五指却又在失力的关头又被一双纤细的手握紧——她感觉自己的重心失调，身体自发地向后倾倒便跌入了一个温暖的怀抱。然而倾倒的过程却并非一瞬即息。
　　她在后退。
　　身后的女人从背后抱着她，带着她向后退。
　　她的知觉和对身体的操纵力在五秒钟后回复，然而试图反抗时，来自身后的压制却又在瞬间消散一空。她还打算继续战斗，但在调整身形之后，炎发萨卡兹的轮廓却映入了她的视野之中。
　　她停下了手。
　　…………………………
　　“你认得我？”史尔特尔小姐挑了挑眉，看着眼前那在突然间敌意全消的小红帽，心中浮现出了些许的困惑。她原本以为自己要费一番手脚口舌才能够安抚住这只专精于潜行暗杀渗入而且从小就被当做工具培养起来的鲁珀。却是没想到一切都比预想中要简单得多。
　　“史尔特尔。”红收起匕首，仰着脸看着她似乎想要将她的面孔刻入记忆深处。
　　“凯尔希告诉红，遇到史尔特尔，听从指挥。”红的声线中带着一股奶气，用词时也很明显地有异于常人。
　　而史尔特尔小姐却是真的感到有些意外……她还以为凯尔希会像是过往一般我行我素且对旁人帮她拿主意或者指手画脚这种事全然抵触。毕竟在巴别塔还未倾颓时，她可是碰过不止一次的软硬钉子。却是没想到自己居然还有从凯尔希手上接过代理指挥的时候。
　　——是因为泊尔塞福涅过于重要，不容有失。所以需要借助我的力量作为保险吗？
　　——有这个可能性，虽说总有种被小看了的感觉……我好歹也是能够搅动泰拉大地风云的人物，居然要我来打这种杂工……不过既然是凯尔希的期望，那么就帮她一把好了。
　　——反正，我原本也不打算把泊尔塞福涅怎样。而且——
　　她偏过头，看了一眼石棺所在的秘密大厅。轻盈地呼吸，并不困难地感知到了内中某个微弱的心脏跳动。
　　她偏过头看了红一眼，发现红已经乖巧地站在她身边，一副完全以她狼首是瞻的模样。
　　——而且那也不是重点。
　　“凯尔希让你听我的，你记得了。”史尔特尔微微点头，看向红的视线中却有着些许的责怪和质疑。“但凯尔希肯定还和你说过一些别的话。比如说不要靠近石棺，就算真打算接近，也必须报以最大程度的警惕。”
　　红吐了下舌头。
　　她当然记得凯尔希的警示。而她也的确将这句话铭记于心。然而她在同时也相信自己的直觉和判断。且石棺内部机械的安置区明明还在更里面一些……
　　——她看见史尔特尔竖起一根手指，指尖的末端，有淡色的火炎静默燃烧。
　　“如果你再往前走三步，你就死了。”
　　炎发的萨卡兹淡淡地说道，指尖一弹，火炎便扰动气流化作风压。而伴随着这模拟了常人体格重量的风压吹过红最终止步之处再往前两米远处时，一条压在地面平行高度的绷紧的线，轻微地颤动了一下。
　　不是绊线，不是拉索。甚至于线本身的材质也并不特殊。然而当这一根拉紧的线像是被拨动的弦一般颤动时。于线的上空，有着‘噗——’地一声轻微爆鸣响动。
　　而紧随其后，便是覆盖了那一处通道地面，将金属结构都在一瞬间完全熔毁的火与光！
　　“源化爆燃现象。”史尔特尔认真地对红解释，但眼神却是略带气愤的森冷：“通过手工制作法术单元，然后以振动作为媒介将其触发——这和莱塔尼亚的留声机系统有着异曲同工之妙。然而仅靠手工和粗陋的部件便能够做出这种陷阱。那这动手之人无疑掌握着当世顶尖的源石学术。”
　　她打过活动，知道在未来的某座莱塔尼亚小镇内会发生什么——某位罗德岛的医疗干员会在那座城镇里无意义的死去。而杀死她的人正是运用了这种‘留声机源化爆燃’现象并且最后还成功嫁祸逃脱。
　　而如今她却看到罗德岛的博士（未就职）将这种手段用到了自己的干员身上。
　　啊……泊尔塞福涅，泊尔塞福涅。你果然还是和过去一样无可救药。
　　或许只带头回去，对所有人都会是更好的解答？
　　史尔特尔微微摇了摇头。
　　“那女人很重要。”她对自己强调——强调石棺里的人，重要到知晓她能力的势力愿意为此支付巨大代价。
　　并且在那之外，阿米娅和凯尔希都需要她。
　　以及——
　　——那个女人，支付得起如此作为的代价。
　　于是史尔特尔小姐平静下来。
　　而在她身侧，刚刚还一副慵懒模样的红却是吓得尾巴都要当场爆炸。
　　哈，红被吓到也是理所当然的。因为这东西真的可以杀死红，且红在刚刚真的是一点危机感都没有感受到——她是那样的惊讶，以至于史尔特尔小姐趁机伸出手，抚摸她的头发时都没有获得一点反抗。而当她反应过来，即将如兽般低吼着仿佛想要扑向机械区域时，那只温柔地抚摸着她脑袋的手便第二次地按住了她。
　　“这里由我负责处理，你跟在我身边，看着就好。”
　　史尔特尔轻柔地说道，而她的话语和凯尔希的指令在此完成了同步。
　　于是红顺从。
　　她不满地‘呼噜’了一声，不再如同先前一般剑拔弩张，但却依旧警惕地注视着四方。
　　而史尔特尔小姐便轻轻地拍了拍红的小脑袋瓜。
　　“好孩子。”她称赞着，同时回味着红那一头柔顺灰发的顺滑质感——那摸起来实在是很舒服。如果不是这里的情况特殊，那么史尔特尔小姐肯定要把红抱起来好好地RUA一下。
　　——不过这种事也不急于一时。毕竟她已经决定好了要回罗德岛了。而作为一把再锋锐不过的尖刀兼工具人，她和这只小红帽显然还有着大量的接触时间可用。
　　而后，她朝房间的内部迈出脚步。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　收藏破千了，好
　　申推被驳了，忧伤……（下午五点更正，原来我在推上啊）
　　……但还是之后再考虑二更的事罢_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二节·人与人之间，存在引力

　　泊尔塞福涅。
　　泊尔塞福涅是史尔特尔在这个世界上曾经遇到过的，最强大，也是最可怕的对手。
　　她是当世顶尖的策士——能够用一支斗志全无的散兵游勇在巷战中击溃一支数量在前者二十倍以上的精锐军士。她能够轻易地洞穿人心，看透繁杂的阴谋和布局。而一切可被她接触的事物在她眼中都为棋子，哪怕是逃兵的哀号和逃窜，都能够成为她设伏的利器。
　　她是绝无仅有的源石学者——她能够一眼便看出复杂机械结构中的力能变化。能用几块金属和石头拼出源化武装并投入战场。常人连看都看不懂的学术论文在她眼里和儿童课外读物没有任何差异。而若是泰拉大地上有着类似于彼界的诺贝尔奖一般的世界知名奖项，且能够确保公正性。那么在她活跃的这些年月中，源石学术领域上的获奖名单便只会有她。
　　她还是一等一的暗杀者——她很少动手，少到绝大多数知道她的人都认为她只是一个手无缚鸡之力的柔弱策士。然而所有因为她那软弱的外貌和刻意放出的名声而被误导的刺客便也因此尽数在她手下折戟沉沙——她能够在飘落的雪花上慢步行走。能够在发狂的蜂群中悠闲散步，并在特定的蜂翼上用针画出山水画。而被她斩断首级的人，甚至在逃出十米后才能够意识到身体和脑袋分了家。
　　她很强，强得离谱的那种强。
　　除了不会使用过于复杂的专属源石技艺以外，她在这个世界上真的是少有力所不及的事项。因为在以上那三点以外。她还掌握着一件简直可以归类为作弊器一类事物的，可以说是完全不要脸的超级外挂。
　　史尔特尔最接近死亡，或者说已然在死境中走了一个来回的一次，就是和全盛下的泊尔塞福涅互为敌对方交手的一战。而在那一战后，她们便放下武器，成为了可以互相信任，支援，偶尔背后捅刀的盟友。
　　毕竟……
　　“你打不过我。”史尔特尔淡淡地说道，视线越过洞开且内部空空如也的石棺机械并看向安置厅的另一个方向。她随意地抬起手，一重火焰盾便骤然在身侧升起，且挡住了数道高速投射而来的锐物。而她自然地向前踏出半步，漂浮在她身周的莱万汀凭空一斩，便挡在了一道朝着红无声射去的阴影上。
　　啊，没错，你打不过我。
　　哪怕你是顶尖的策士，绝世的学者，至强的刺客且手中拿着不要碧莲的外挂。你用上这一切伎俩，你也依旧打不过我。
　　所以你我才会握手言和。所以我才会以这种方式出现在这里，并且还有耐心和你这个脑子有问题的屑博说话。
　　扑向红的影子无声敛去——红吓了一跳，但在要做出反应之前却又被史尔特尔小姐轻盈地按住了肩膀。
　　而后，影子构成了人形。
　　紫色的长发，碧色的双眸，宛若鳗鱼一般平坦而且娇小的身姿，以及那张淡漠且不显露出任何情感的清冷的脸——有时候史尔特尔小姐真的想要直接喊这家伙为‘Nozomi’。因为这家伙和她在前世逛泥潭看安可贴时看到的某位倒霉博士实在是过于相似。然而两者之间确是终究存在着一些区别，而最大的差异，便是性格以及天运。
　　能够让泊尔塞福涅吃瘪的人很少——除了我。
　　能够让泊尔塞福涅认输的人很少——我例外。
　　过去如此，现在也如此。
　　而一圈燃烧着的火随即从史尔特尔小姐的身周散开，点燃了一根根悬挂在空中，连看都看不到的，简直就可以归类于微雕工艺的线——或许只要一阵呼吸等级的风便可将那些线无声扯断，而当它们被尽数点燃的时候，源化的爆燃现象也在一瞬间尽数迸发！
　　炽热的光和火，充盈了三方所在的视野。
　　史尔特尔没有动，泊尔塞福涅没有动，红被按着不能也不敢动。而在这三者之外，整座大厅内超过百分之七十的区域都被源化爆燃现象所覆盖。炽热的高温和热流四处散逸，而金属制的地面也就此出现巨量的熔融。
　　风在流溢。
　　热量被拘束，阻断，萦绕在石棺机械周遭，构成壁障。
　　而那双宛若恶灵一般的冷寂双眸这才泛起些许波澜。
　　“你认识我。”泊尔塞福涅的声音轻盈，柔软，甚至还能够听出一点脆弱，简直就像是个被不良搭讪的好学生JK——然而史尔特尔小姐不为所动。
　　毕竟在她这个LSP眼中，泊尔塞福涅是她唯一不会妄想，且始终维持着警惕的对象。
　　而且……
　　“这不是你会说出的话。”史尔特尔小姐淡淡地说道，抬起手，轻盈地抚摸着悬浮在身周静默燃烧的莱万汀。
　　“你这句话会透露出数个讯息——第一你不认识我，第二你不认识自己，第三你忘记了自己的过去——如果是过往的你，绝不可能在言语中透露这么多情报。除非这从一开始就是你有意为之，想要将这种印象灌输入你的交流方。”
　　“听上去我以前不是一个常规意义上的好人。”泊尔塞福涅微微颔首，但却是用的陈述句而并未表露出多余的情绪。“而且你以前认识，并且了解我。”
　　“所以你在猜测我到底是你的敌人还是盟友。”史尔特尔轻轻地笑了笑。“而且你不喜欢被动，你总是期望把握一切。所以当你从石棺中醒来的时候，你所下达的决策便是第一批赶来的人无论强弱敌友你都要将它们拿下，甚至不惜造就一些死伤。”
　　泊尔塞福涅没有回答，只是看了眼身侧的石棺机械……那巨大的机关正保持着开启但却停机的状态。而石棺外侧和内侧都没有出现任何破损的现象。
　　显而易见，她脱困的过程很顺利——至少‘这一次’很顺利。
　　“所以你是我的盟友？”她问道。
　　“目前不是敌人，仅此而已。”史尔特尔小姐回答。“原本会出现在这里的并不是我，而是某位对你有着真切好感的好孩子。我原本也不打算赶在她之前见你，但你既然已经提前苏醒，考虑到你的行事手段，我觉得还是过来打个预防针，以免之后大家尴尬。”
　　史尔特尔小姐的话有些语焉不详。站在一侧的红已然是眼睛发晕，一副听天书的模样。
　　然而泊尔塞福涅不会。
　　泊尔塞福涅很清楚史尔特尔说得是什么——那是她最大的秘密，是她胆敢如此行事，胆敢不论敌友，先杀了再说的倚仗和外挂。而这让她真切地蹙起双眉。
　　“你……对我真的很了解呢。”她的话中仍有着一些试探。
　　但史尔特尔小姐已经懒得再和她在这里继续浪费时间——她已经确定了一件事，那就是泊尔塞福涅已经失忆，或者说她必须要维持着‘失忆’的状态。而这意味着她并不打算也不能够透露和特蕾西亚的计划，就如同以前一样。
　　哈，预料之中。史尔特尔小姐倒也不算是有多失望。
　　“我的确很了解你，比你的朋友更了解你，也比你的敌人更了解你。毕竟你能够死亡回归这种事在世上本就只有我一个人知道。而我甚至知道你一天最多只能够回溯三十次因为演戏卷只有三十张！”
　　她能够清晰地感知到，泊尔塞福涅的心脏，有着一次剧烈的震颤。而这是再明显不过的情感表露，就如同她第一次看穿泊尔塞福涅的秘密，而在战局中反败为胜时一样。
　　然而泊尔塞福涅很快便冷静了下来。
　　“所以，你是我的宿敌。曾经彼此厮杀，然后又因为特殊的缘由而在胜负决断之后握手言和？”
　　“正是。”
　　“我在不久前分析过自己的心理，我的取向应该趋于同性。所以，你和我握手言和是因为一个女人？而那个女人现在已经死了，所以我才会躺在这架被你称作石棺的机械里面？”
　　“正是。”
　　“那个女人的死和我有关，所以你不喜欢我。但那个女人……”她将话题有些生硬地调转了一下。“而你刚刚说会有一个好孩子会来看我，那么，那个女人应当组建过一个庞大的势力。而那个孩子是继承者？”
　　“正是。”
　　她扫了红一眼，那像是大姐姐一样‘温润如水’的目光却是让红汗毛直竖，下意识地便躲到史尔特尔小姐的身后发出可怜而又虚张声势的低吼——而她随即将目光偏转，只在红身上的罗德岛标识处稍作停留。
　　“这个孩子是哨兵，而她应该不是和你一起来的……看来那个组织中还有另外一位支撑者。原来如此，前任死掉后就重组了么。那么这应当是牵扯到了政治斗争之中——以你所表现出来的强度进行评估……那个女人是公主还是女王？”
　　“应当是女王，但死前是公主。她的名字是特蕾西亚。”
　　“原来如此。”紫发的博士微微颔首。“看来我是自愿躺进石棺的，我的记忆也是被我自己抹去的。而你在特蕾西亚死后应当也脱离了那个组织。而现在两方一起来，显然是那个组织如今的经营不甚良善，并且继承者已经成长到了需要试炼的阶段——你之前说的那个好孩子应当就是继承者吧。”
　　“她叫阿米娅，她过去一直都很依赖你。”
　　“明白了。”泊尔塞福涅点了点头。“那我的确不应该用这种姿态和她会面。我也不应该用杀伤的手段来试探我的同盟——如果你不来的话，那个孩子应当会被我杀一次，或者拷问折磨到我弄明白所有我觉得应当知道的情报吧——难怪你的手一直都按在剑上。”
　　“你知道就好。”史尔特尔小姐回答，剑刃上燃起片片火炎。
　　“那么最后一个问题。我的名字是什么？”
　　“下次再告诉你。”
　　“…………”泊尔塞福涅，挑了挑眉。
　　而下一刻，燃烧着的炎剑已然在红的惊呼中穿破长空。破开了所有的掩护，诱导，伪装伎俩，就这么径直贯入了紫发女子的心脏！
　　“我说过，我比你强。”史尔特尔小姐，在她耳边低语。并在后者的闷哼声中，将剑刃旋转了九十度角。
　　“哪怕算上你的脑子，你的学识，你的技巧，你的权能，我也一样比你强——少乱动坏心思，你这混账。在别人眼中你或许只是个神经质，柔弱，但却待人温和的博士。但在我眼中，你所做的一切扭曲龌龊卑劣的勾当我都清清楚楚——
　　——你杀了特蕾西亚至少十次，一次是为了战局，三次是误伤，而在剩余六次里你狠狠地虐待并且将她折磨至死，理由是你觉得她扰乱了你的思考！——现在你失忆了，忘记了我当时如何予你回报。但你别想将同样的事做在阿米娅身上！”
　　史尔特尔，神色冷漠。
　　而她所获得的回馈，宛若坚冰。
　　“感谢提醒，我会铭记于心的。”泊尔塞福涅的声线，没有任何起伏。
　　于是剑柄又转了九十度。
　　“记在你的脑子里，你这种东西，哪来的心。”
　　下一刻，涌动的火炎从泊尔塞福涅身体上的每一个孔窍处迸发。而紧随其后，史尔特尔周边的一切都变得模糊而且混沌起来。
　　…………………………
　　她又回到了那条街上，回到了还没来得及吃冰淇淋，也没能够看到红的那个时空坐标。
　　啊……没错。就是这样。她比泊尔塞福涅要强，因为博士专属的死亡回归干涉不到她的记忆和应有的力量。所以她从来不畏惧泊尔塞福涅，也从来不会相信泊尔塞福涅身上用于掩盖的伪装。
　　——所以，在当初特蕾西亚死掉的时候。赶回罗德岛的她，第一反应便是将泊尔塞福涅挫骨扬灰。
　　——所以，哪怕W说了要来找泊尔塞福涅‘叙旧’。她也从未担忧过这个屑女人的存亡而是将其果断卖掉。
　　但时局的变化却总是迅速的。
　　“不见黄河心不死。”她喃喃说道，偏过头，看向石棺所在的区域。按照第一次回归时的感触，这时候的泊尔塞福涅才在试错后将将打开石棺的内部闭锁机构。
　　而生性多疑的泊尔塞福涅，现在会做的，必然是在第一时间内脱离石棺区域。化明为暗并试图从更多方面掌握关于这个世界的情报——如果她真的失忆了的话。
　　“而我现在就要让你死心。”
　　下一刻，黄昏的色泽和硫磺的腥恶染遍了天的彼方。
　　遮天蔽日的火炎风暴卷了起来，在好不容易冷静一点的切城人惊恐绝望的尖叫声中。径直果断地扑向了石棺区域所在的方向！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/201031/1604117320-100207180-106196095.jpg" alt='我的阿米娅，最强'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三节·背刺注意！

　　还是同一栋楼，同一座大厅。
　　同样的两个人，不同的时间点。而当史尔特尔乘着火炎和硫磺直接撞破石棺外墙和诸多防护措施直接突入核心区的时候。泊尔塞福涅才将将从棺状机械中脱离，身上甚至还缠绕着冷冻解除后的雾气。
　　她看向史尔特尔，神色复杂而略微有着期待。
　　“你的名字，是泊尔塞福涅。”而史尔特尔小姐给了她一个她所期望的回应。用以昭示自身的记忆和意志都并未在死亡回归中消泯，自己的确在力量上凌驾于她的事实——炎发的萨卡兹弹了弹手指，一行火炎汇集而成的纹章随即构筑，并将其字样昭彰。
　　——‘Persephone’
　　泊尔塞福涅的眉梢，稍稍一挑。
　　“有熟悉的感觉，看来这个名字的确和我紧密相关。但是……还不够。我觉得这应当不是我的真名。”
　　“的确不是。”史尔特尔点了点头。“这是你自己给自己的取的名字。泊尔塞福涅，上古神话中的冥界神后。而这和你所持有的特殊力量非常吻合，因为你的确和死亡相伴，说是死亡这一概念的配偶并不为过。”
　　两人的交流很愉快，丝毫没有先前那剑拔弩张的模样——这是理所当然的。既然一方有死亡回归，而另一方掌握着超乎其上的视角和感知。那这便意味着一切过激的情绪或者行动都在此没有多大价值——史尔特尔很早就认识到了这一点，并且因此养成了和泊尔塞福涅相处时的对应习惯。而泊尔塞福涅想要看穿这一层则更为简单。
　　于是她询问。
　　“那我的真名是——”
　　“我不知道。”史尔特尔没在这方面含糊。“你说你忘了。不过在特蕾西亚问你相同问题的时候。你有一次的答案是【或许我从来就没有过真名】。”
　　“原来如此。”泊尔塞福涅，略有所悟。并且注意到了史尔特尔小姐说话时的一点微妙语气变化。“看来形势很严峻……你似乎也有和我类似的状况？”
　　“嗯，我的确忘了自己的真名。”史尔特尔没有在描述时用一个‘也’字来将自己和泊尔塞福涅划分为同一阵营。“不过这在这个世界上并不会惹人注目。因为这世上的人们总是习惯准备两个名字，一个是真名。一个是工作用代号名。这是习俗，两个名字间并不存在上下差异，而我的代号名，是史尔特尔。”
　　“这世上的人们——”泊尔塞福涅轻轻咀嚼着这几个字，她是故意说出来的，而她也知道史尔特尔并不在乎。“你的名字，听上去和【Persephone】并不属于同一个词根。”
　　“对，我名字的拼写方式是【Surtr】。”史尔特尔小姐用另一团火炎构筑出一个稳固的拼写字样。“出典也是古代神话。不过是和你不同的另外一支神话。其所指代的对象是一位灭世的火巨人，挥舞着灾厄之剑，终结了一个世代的历史和神话。”
　　她看到泊尔塞福涅的视线微微偏转，看向了她身后悬浮着的红黑炎剑。
　　“嗯，这孩子就是那把剑。其名为莱万汀，是我的手脚，我的延伸。也是我所司掌着的一部分力量。”
　　“而你的另一部分力量窥破了我的底牌？”——她指的是死亡回归。
　　“你可以这么理解。”史尔特尔回应：“当然，具体的细节我也可以透露给你。不过不是这里，不是现在。”
　　“你很有把握。”紫发博士的眉梢轻盈地挑了起来，她的指尖撕扯着空气。而数道灰白色的气刃波就此斩出并轻易地在墙壁上切开了一块巨大的破口——那原本能够衔接一条走廊，并且从走廊末端的窗户直接看见切尔诺伯格的城区风光。然而在此刻，破裂的窗外却只有黄昏一般的火炎壁障。
　　没有人来打扰她们的对话，没有喧闹的声音来影响这大厅内的安静。城中的混乱噪杂被一点不漏地被这坚固障壁尽数封锁在外。且没有任何力量能够撼动它。
　　于是紫发的，种族不明，但很有可能是Lilin的博士轻轻抿唇——那唇瓣如刀锋般锐利，明暗交错的瞳光昭彰了她高速思考的心绪。
　　窗外，静谧的火墙一动不动。
　　厅内，思考的哲人悄然低语。
　　“在这世界上，和你并驾齐驱，或者战力在你之上的人有多少。”
　　“大概是没有。”史尔特尔小姐的回答简单而且迅捷——她还真没见过几个能够在她用尽全力的情况下还能够活着的人。当然，也仅限人。
　　“不算人呢？”
　　“五六个，七八个？有不少要打过才知道。”史尔特尔耸了耸肩。她又想起了当时在荒原上遇到的那只熔炉巨兽，那个行走便是天灾的庞然大物——她和它交战了三天三夜才将其逼入死境。然后在下手之前，才发现这巨物力量大幅损耗后的人形态，居然是会在未来登上罗德岛的干员‘年’！
　　这就很尴尬，以至于她不得不花费了十倍于交战——也就是整整一个月的时间来治疗那个火锅妹子并且还不得不忍受她那把辣椒当水放的怪味餐饮——虽说在后半个月那家伙根本就是伤好了也装作没好，故意用超级辣椒灌她好看她出丑，然而谁让她动手把别人给打了个半残呢？一期一会，输赢反正都是她理亏。
　　她心下摇头，将那一段……不甚愉快的记忆暂且压下。不管怎么说，那时的年和那时的她的确处于同一水准。而她虽然每一天都在变得比先前更强一些，可年却是有十二个兄弟姐妹在那里，谁知道后面会不会冒出个隐藏老怪物！
　　“或许再多一点。”于是史尔特尔小姐更正。“但不会超过二十个。而且它们基本不会在人类世界出没——等你回到罗德岛，看到世界地图后和相应的资料后，想来以你的聪明才智不难推测出它们各自的活动范围和身份来历。”
　　“源于神话么。的确，我现在对这个世界的了解还太少了。虽说脑袋里面有着大致的常识，以及只要用得上时就能够激活的知识和学术。但我却只记得知识本身，而不记得学习这些知识的过程。”
　　泊尔塞福涅轻轻地敲了敲自己的脑门。
　　“基础的情况我已经明白了。感谢答疑解惑。但根据我对你的观察和判断，你既然对我知无不言，那你想来也期待着我在某方面的言无不尽。而我现在并没有什么重要的情报可以告诉你——所以，你现在应当有一个对你而言不甚重要的疑惑，需要借助我的大脑？”
　　她歪了歪脑袋，朝眼前的炎发萨卡兹投去探寻的目光。
　　“你已经证明了你所持有的‘力’。那我也的确需要提供对应的‘智’以作回应。请直说吧，我会根据你所提供的情报而提供反馈。”
　　“……你还真是一如既往。”史尔特尔，轻轻地呼出一口气。“我的确有一件事需要请教你——我想要找一个人。她现在就在这座城市里面。她掌握着一支由源石病感染者——你应该知道这个名词的含义——所构成的势力。而如今她的势力已经被我击溃，其中有不少成员已经被我安排上罗德岛。但她的下落依旧不明。”
　　“我想要找到她，同时，我还打算将她带上罗德岛——我之前应该和你说过罗德岛是什么东西？”
　　“你没说。但是我猜得出。”泊尔塞福涅摇了摇手指。“而且你提供的情报实在是有些过于欠缺——唔，你在这里肆无忌惮的动了手。那么想必那人的势力就在这座城市周遭。你击溃了她的势力，又想笼络她——根据你所表现出的行事风格，你应当对那个女人有着一定程度的好感。”
　　“是双重人格还是精神污染？”——她很容易就猜出了如今这矛盾现状的源头。
　　“这也是我来找你解惑的缘由之一。”史尔特尔摇了摇头。“我在数年前曾经见过她一面，帮助她祛除掉了思维中的一些……不稳定因素。而按照我的规划，她现在根本就不应该出现在这个地方。至少也不应当是以当下的这个目的。”
　　“什么目的？”
　　“驱使感染者，攻占这座移动都市。而在这之前，她和这个都市幕后的国家达成了一些契约。和战争有关的可能性很高。”
　　“她知道你在数年前治疗过她的事吗？”
　　“知道，那时候她挺感激的，我还稍稍停留了一下，教导了她一些剑术。”
　　“只教导了剑术？”
　　“唔，还有一些……在现在看来并不成熟的理念。比如团结多数，阶级斗争，建立根据地，统合思想之类的东西。但并不多——”
　　史尔特尔小姐，闭上了嘴。
　　因为她感觉到了一件事，那便是眼前的泊尔塞福涅看待她的眼神，似乎是出现了某种十分显著的变化。
　　怎么说呢？那种感觉，似乎是正在滴水的屋檐下看着一头被雨淋湿的小猪？既怜悯，又嫌弃，还有一小部分的理所当然。
　　史尔特尔对这种目光并不陌生，毕竟泊尔塞福涅以前就经常这样看着她。于是她便直截了当的询问——
　　“情报够了？”
　　“大致够了。”泊尔塞福涅，稍稍地吸了一小口气。“我且问你，她多大了。”
　　“十几岁……二十出头？或许再多一点？”
　　“你当时教导了她剑术，思想。然后她是不是从来没有喊过你老师？”
　　“……是没有。怎么了？”
　　“我算是明白为什么过去的我既没有死在你手里，也没有在后续设局杀死你了。像你这样自顾自地将人从黑暗中拉出，然后又自顾自地将她人遗弃于光明中的混账迟早会被大卸八块。所以放着不管也无所谓……我以前是不是经常和你说这种话？”
　　“有问题？”史尔特尔小姐，感到困惑。
　　“……原来连我也是么？”
　　紫发的未就职博士揉了揉自己的太阳穴，看上去颇为苦恼。
　　她突然重重地叹了口气。
　　“这座城市，最显眼的地方在哪里？”
　　“呃……城市中央的主控制塔？”史尔特尔，有些不确定地回答。
　　“那你为什么不去？”
　　“……她在那？”
　　“等人难道不该在最显眼的地方么？”泊尔塞福涅摇了摇头，手指捏得有点发白。“你已经把事情完全的弄砸了。如果你想要把她捞上罗德岛，那么你最应该做的就是找个编织袋过去直接把她塞包里然后带回岛上，日后再说。但我想你可能不会相信这种说辞。”
　　她伸出手，在石棺机械内鼓捣了一番拿出了一件仪器。随手一扔，一个看上去像是个古董手机但还有许多管线暴露在外的手工玩意便落到了史尔特尔手里。
　　“这是通讯器，带上它。你会用得着的。”
　　“然后……”她挥了挥手。“你就按你自己的做法去吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　还剩四个小时……希望鹰角背刺时下手轻点_(:з」∠)_
　　希望塔露拉人设和我预估相差不大，改存稿好痛苦的……_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四节·是时候打大龙了

　　啊……那种糟糕的，难受的，兵遇到秀才，但砍死也没用的感觉又回来了。
　　史尔特尔小姐一点都不喜欢这种感觉……因为这让她觉得自己是一个智障并且什么都不知道。同时也因为泊尔塞福涅这家伙的智力真的是有点高，至少相对她而言有点高。以至于每一次在智力方面的交互上，最终的结果总是验证了冥后的正确。
　　但是果然呢，不撞一下南墙，还是稍微有些不甘心的啊。
　　“好，我姑且去试试。”史尔特尔小姐收起通讯器，伸出手，驱散了外侧的风障。“上次和我一起来的那孩子叫红，直属于在罗德岛内掌握实权的凯尔希。而我既然如此大张旗鼓地出现在了这里，那么她大概就不会过来了。不过除却红崽崽以外，可能还会有另一个人过来找你。”
　　火炎流淌起来，构筑成形状——那属于W的外形随即呈现。而一团燃尽的灰则起到了染色的作用，构筑出了W那标志性的犄角和白发。
　　“她的名字是W，是特蕾西亚的迷妹。我告诉过她你在这里，而她可能会对你有那么一些些不满……”
　　好吧，不是一些些不满。W若是见到泊尔塞福涅，怕不是当即就会下手把泊尔塞福涅给剁了。然而考虑到双方的战力，知识，智力等差距，若是真的动起手来……W小姐恐怕是活不到泊尔塞福涅还手后的第二秒罢。
　　——但是泊尔塞福涅向来会维持自己那‘神经质柔弱高智少女’的人设。所以W不会死，至少她不会记得自身的死，甚至能够部分的如愿以偿，消解一部分对于特蕾西亚之死的心伤。
　　——所以她在那时才会想着让泊尔塞福涅自求多福。当然，这只是缘由中的一部分。
　　而泊尔塞福涅显然也不会听不明白。
　　“你的意思，是想要我饶她一命，而且还要我尽可能地容忍她的‘一些些不满’？”泊尔塞福涅轻轻地拉了拉自己的衣领。“可以，这也算作是先前获取情报的酬劳之一。毕竟那个什么罗德岛需要我想必是看中了我的谋划能力。那么合理地处理人事问题也是管理者应当展现出来的手腕。”
　　“还有什么需求吗？”她问道。
　　史尔特尔小姐总感觉有什么地方不对——不是对自己有害的那种不对，而是自己以外的某些人要倒大霉的不对。然而此刻却又没有一个多管闲事的KP过来给她过灵感。于是她也就只好将这份不对揣在心底，就当做是对泊尔塞福涅的警觉和忌惮。而在那之外——
　　——啊，毕竟都捏他了这么多的泥潭安可。那么有些怎么看都符合了前置条件的展开会否产生显现的可能性？
　　“W如今归属于一支雇佣兵团体。而这只萨卡兹佣兵的首领，现在应当用着加尔森这个名姓。”——她犹豫了一下，终究还是说出了这么个名字。毕竟在泥潭安可贴里的那个和泊尔塞福涅有着相似人设的女博，希。在从石棺里离开的过程中，可是被萨卡兹百夫长给连续杀了二十二次之多。
　　——虽然那只不过是一个安可贴，一个同人设定。但是……
　　“那个人有些问题，如果你遇到他，不要给他行动的机会。”
　　“你认识他？”泊尔塞福涅，微微歪过脑袋。
　　“只是有种感觉罢了。”史尔特尔小姐摇头。“那人可能和你存在于某种克制……算了，当我没说。总之小心一点，别阴沟里翻了船。”
　　她朝泊尔塞福涅点了点头，向外踏出一步。而伴随着一阵音爆和骤然扬起的气浪，她的形体随即完全地消失在这处巨型的机械安置厅中。
　　她离开了。
　　而在大厅之内，淡紫色的未就职博士陷入思考。
　　——难怪你会愿意在合适的时候告诉我你的秘密。的确，像是你这样的人，在我面前根本就不可能守住什么秘密。单凭你刚刚和我说的话，便已然暴露了太多情报。
　　——但你不在乎，你有暴露底牌也能够击败我的自信。至强的‘力’……么？
　　她走到窗口，看了眼窗外的阴沉天空。天灾在不久后的降临已然是必然，而城市内的混乱正在加剧。
　　她并未从天灾云中，如史尔特尔一般看见特蕾西亚的面孔。
　　但是……
　　——你能够勘破我的死亡回归，而在这基础上还会担忧我翻船……能力是预知未来？还是平行世界观测？抑或者，你能够直接注视‘命运’本身？
　　她摇了摇头。
　　也罢，目前的情报虽然能够推理出很多有趣的东西。但有趣和有用是两码事，想要对她这种人起到效用。那么信息的堆叠想必至少还要提升上三四个量级。不过在那之前……
　　“把这座城里所有的萨卡兹佣兵全部杀掉，想来她的担忧寄托之物，就会化作可供分析的实体对象了吧。”泊尔塞福涅，得出了结论。
　　而不再掩饰的未就职博士随即纵身一跃，如同一片落叶一般，轻盈地飘下了高耸的楼。
　　她，已经找到了第一个目标。
　　………………………………
　　而与此同时，切尔诺伯格核心城，中央主控制塔顶端。
　　塔露拉做了一个手势，示意自己的亲卫队离开，前往塔楼下层区域布防。而在她的目光注视之下，透过望台，她看见一道火炎柱从远方的黑色建筑残骸中骤然升腾。并伴随着如同流星坠落一般的庞然声势，轰然击中了主控塔最底端的地面。
　　她来了。
　　她给了自己面对，或者逃跑的时间。
　　她将从塔的最底端逐步攀升，扫清一切障碍，直到来到自己面前。
　　她向来这样。
　　她总是这样。
　　总是擅自地出现在预想不到的地方，擅自地为他人带来希望，就如同昔日她乘着火焰和硫磺，坠落在阿丽娜将要遇袭的那条道路上一样——
　　——但是阿丽娜不在这里。
　　——她不能够在这个时候出现在这里。
　　“即便是在这个时候，您也试图予我以‘怜悯’。您以为我意志不够坚定，您以为我受了它人蛊惑，您以为我只是一时行差踏错……”
　　“……但是您错了。”
　　“我所做的一切都出自本心，只为此时，只为此地。”
　　“只为在这里等候着您。”
　　她喃喃说道，感受着塔下方的震颤与不断逼近的热流——她闻到了于空气中弥散开来的硫磺气味。看见观测台外的天穹层云被染成纯粹的黄昏。
　　黄昏，黄昏，统治者的黄昏。
　　然而若是当黄昏真切地坠落下来，死去的庸碌众生又何止统治者的千倍万倍？哪怕他们是爪牙，哪怕他们为统治者效力。但当灭顶之灾降下之时，富贵连城和一衣敝体又有什么真切的差异？
　　白发的龙女握着剑，轻轻地拢了下鬓边垂落的发梢。
　　她不躲，也不打算逃。
　　她坐镇于此，等待着即将朝她迎面扑来的黄昏。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　ps：通宵打到凌晨两点多……42姐果然降智。剧情展开颇为爆炸，但同人这种东西就是为了消解遗憾而存在的！
　　ps2：让时间轴什么的见鬼去吧！反正阿丽娜在这条世界线里活着！蛐蛐蝴蝶效应，我说42赶上了，她就是赶上了！
　　ps3：没想到鹰角居然在第八章发老婆……蛐蛐特蕾西亚，不过是个志向高远的工友。蛐蛐凯尔希，不过是个嘴臭猞猁。只有普瑞赛斯才是在主线里发直球的真老婆哒！——但是本博士全都要——以及，42姐连博士也要
　　ps4：固定cp多又怎样，大不了变成万翼天使……我可以同时爱您和您的夫人。jpg。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五节·少女爬塔中

　　炎剑燃烧。
　　流淌的熔火，四处逸散。
　　而登塔的步伐毫无间断。
　　“你们在做愚蠢的事。”
　　主控塔的第一层，十六柄巨剑尽数断折。被击倒的双手剑士们浑身热气萦绕，倒在地上微弱挣扎，且很快不再动弹。
　　“一件无意义的事。”
　　主控塔的第二层，二十二套剑盾龟裂粉碎。铁化作炽热的水，胶质和器械融化成无法辨察的活物。即便是最为灵巧的剑盾手也只能够逼近史尔特尔的周身五米，然后在光环一般的炎息中颓然倒地。
　　“你们白白地浪费自己的生命。”
　　主控塔的第三层，七位箭术大师弓弦断折。一百七十七支箭矢，无一落空却也无一起到效用。无论是纯金属的破甲箭，复合机械的爆破箭，强化能量的源石箭，亦或是禁忌的诅咒箭——它们没有一个落空，也没有一个起效。即便是最好的成绩也不过是在来访者的体外三米失却动能，然后，崩解成灰。
　　“用来挑战你们无法对抗的天灾。”
　　主控塔的第四层，十一位资深术士的联合施法触碰到了来访炎发之女的体外两米。冰霜，铁块，辐射，诅咒，岩流——各种各样的元素力量有序地统合在一起，构筑成一幅堪称艺术品的绝妙乐章——他们竭尽全力，穷极所有，然后，无功而返。
　　来访者越过力竭的术士，如同越过一片无用的野草。
　　“我能够感知到你们内心的恐惧，不安，彷徨。”
　　第五层，等待着访者的是一群配合默契的萨卡兹佣兵。他们不属于W也不属于特雷西斯。他们彼此心意相通且经验充沛——他们运用弓弩，爆弹，毒气，音波——各种各样常人所能够想到，并且足以轻易歼灭一支小规模精锐部队的武备和战术。然后——
　　——无功而返。
　　他们战斗到了最后一刻，他们没能够拖延来访者哪怕一步。
　　“若是你们逃跑，我不会阻拦。”
　　第六层，莱塔尼亚的咒术大师和卡西米尔的历战骑士协力夹击。他们的术法深奥，能够让天穹的流云鸣响。他们的剑术精妙，能够切开光与影的边界。他们攻守互补，竭尽所能。哪怕刺杀一位军阀的车驾也必可达成目标。然而最后——
　　——他们最大的成果，也不过就是让附有咒法的剑锋，触碰到来访者身周一米处的炎息屏障之上。
　　然后，熔毁。
　　杖断，剑折。
　　“但你们却依旧选择愚蠢，选择自取灭亡。”
　　第七层，四百位训练有素的战士在他们的阵地中蓄势待发。猎犬，高能源石虫，术士，盾卫，弩手，迫击炮，无人机，攻坚重装和精英干部——他们是一支军队，没有短板也没有破绽。且他们有一个能够最大程度发挥出战斗力的阵地战场——他们如同潮水一般朝着来访者当面扑来。他们如同撞在礁石上的海浪一般碎成浪花。
　　他们失败了。
　　来访者没有向后退出一步，没有停滞哪怕一瞬，来访者身侧外的炎息破碎，然而另一层屏障却又贴着她的体表生成，并且坚固得简直就是‘绝望’本身的具现一样。
　　于是，四百人的军队全数沉默。
　　而来访者随即登上主控塔的第八层。
　　空旷，整洁，而且足够安静的第八层。
　　白发的龙女，就在塔楼顶端的主平台处等候着她。
　　于是来访者微微抬首，注视着眼前的白发龙女。而在访者的眼中，龙女背后的黄昏云涡层层动荡。
　　——有雷坠落。
　　访者于鸣雷炸响中抬起手，将指尖轻按在悬浮在身侧的莱万汀上——红黑色的巨剑随即燃起炽烈火炎。而她双眸注视，凝视着眼前的等候者。
　　等候着白发龙女最后想要说出的话。
　　“十六位出身乌萨斯军队的双手剑士。他们每一个人都有着独立拿下一个阵地的荣誉功绩。”
　　龙女自高台上起身，风在她身侧盘旋。
　　“二十二位剑盾手，他们来自一个被废弃的乌萨斯军番号。他们在退役之前曾经在十面来敌的阵地上守御军旗，历经十三个小时的血战后，作为最后的幸存者和旗帜一起屹立不倒。”
　　她的剑上泛起红光，她的意志伴随着热气的弥散。
　　“七位箭术大师，来自泰拉各地。他们中有能够独自狩猎巨兽的萨尔贡猎兵。有曾经化身战场幽灵的卡西米尔守林人。有乌萨斯军中的特级射手。有来自东国的历战游侠。他们的配合我从来都不敢说能够全身而退，他们每一个人都有着沉重的荣耀。”
　　她的发梢飘动，实质的气焰化作缠绕的无形之甲。
　　“十一位术士，他们中有三分之一接受过我的教学。有些是曾经无名的感染者，有些是城邦的放逐者。有些是曾经有名的学者游侠。他们为了构筑出那道联合法术，花费了长达十三个月的漫长时光。”
　　她的脚步坚定，每一步都让整座高塔轻轻颤鸣。
　　“四十一位萨卡兹佣兵，他们经历过卡兹戴尔的内战。他们曾经在战场上和巴别塔，和那位曾经隶属于巴别塔的‘火巨人王’为敌并且幸存。他们为了一雪前耻，整整三年又七个月都在以最极限的方式训练自己。他们的每一项战术都针对着‘火巨人王’曾经展现出的那一部分力量。而他们的决心即便是熔岩都无法熔化。”
　　她的目光专注，她的眼中只有那个炎发的‘她’。
　　“默铁，云流，退役的征战骑士。西比尔，赛门斯克，曾在莱塔尼亚高塔有过一席之地，甚至追随过双子女皇的咒术大师。他们的联手从无败绩，即便是博卓卡斯替也要依靠霜星的协助才能够和他们的组合堪堪打平。而他们知晓何为黄昏，并且时刻准备着参与这场或许是生命中最后一仗的战争。”
　　于是，她手中的长剑轻举。剑的末端，牢固而毫不动摇地指向来访之人的方向。
　　“最后，是我的四百亲卫——我将他们一个个地从贫民窟里，从地牢中，从矿场内，从绞刑架上带出。并在征求了他们的同意后共享了誓言和血。我将我所学会，我所领悟的一切都教给了他们。而他们在理解了我的思想和理念后依旧愿意陪我走到这一步。”
　　她的话，说尽了。
　　“所以，这就是你想要说的全部？”而她的访者只是一如既往地摆着那副看似认真实际毫不在意的姿态。在这战场上注视着她。“他们很认真，他们很努力，他们跟错了人。做错了事。然后呢？”
　　于是龙女的眸光稍稍垂落。
　　“五百零一人，他们每个人都知道我的理念。知道我为什么要到这里来，为什么要攻伐这座城市。为什么会驻守这座高塔，为什么在此等候——他们知道我在等您。知道您究竟掌握着何种程度的力量以及违逆者必然会招致的下场。而他们在您的眼中，宛若草芥。”
　　“如果你没有率领整合运动出现在这里，做出这种恶事。那么这场战斗则根本就不存在爆发的前提。”——她的访客毫无犹豫，毫无迟疑。
　　“但你却选择这么做……你为什么要这么做？”
　　“目的？”白发的龙女，微微摇头。“我的目的很简单。”
　　“我只是想要告诉您，我为了整合运动耗费了多少心神，多少努力。我花费了多少时间以及精力和热枕。而我如今带着他们走向覆灭，就如同一群蚂蚁走进火里。”
　　“对，我知道我在做什么。我在一手摧毁我所建设起的整合运动，我在为感染者揽下如潮骂名。我在将所有曾经相信我，曾经追随我的人全数推入死地——我要杀死他们，我要让他们见识何为黄昏。”
　　来访者微微张口，然后闭合。于唇缝之中，无声叹息。
　　“所以，这一切都出自你的本心。而非是受到什么蛊惑或者引诱乃至于精神上出了什么奇怪的问题？”
　　“对，这一切，皆出自我意。”白发的龙女，持剑前行。“我从未后悔，也从未犹豫。”
　　而黄昏的浪潮随即涌起。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六节·凡人皆有一死

　　要如何战胜一位无论是力量，速度，反应，技巧都凌驾于自身之上的强者？
　　要怎样才能够击败一位能够轻易看穿一切陷阱的战术大师？
　　要如何才能够用并未青出于蓝的剑术，去击败从未停止过进步的教授者？
　　要怎样才可以用学自对方的理念和技巧，去打败漠视大地的神话？
　　白发的龙女不知道——她甚至从来就不认为这些问题有思考的必要。她知道自己看得清访者的动作只不过是因为对方放慢了速度。她知道自己接得下袭来的剑斩只是因为巨剑上的力度和自己的臂力始终相当。她从未指望过自身的火焰能够烧灼断哪怕一缕炎发，她从未认为自己的胜算有哪怕万分之一的数量。
　　——她如果真的要杀我，只需要一剑。
　　——她总是这样。
　　——她向来这样。
　　——对自己的地位和影响力缺乏自觉。对他人的善意和恶意视而不见。
　　——宛若黄昏。
　　——哪怕万象步入终末，也依旧照耀大地，除却自身以外，无论什么都会被她施以关爱的黄昏……哪怕你将心中的那些恶趣味宣泄出来一些也好。可为什么……你却偏偏总是活得像是个神一样呢？
　　剑刃碰撞，火炎和火炎相互纠缠。一千次的针锋相对中塔露拉没有哪怕一次成功地突破访者随手构筑的剑围。而哪怕是这单纯的防守格挡，却也让她逐渐地开始疲于应付，呈现出力不从心的模样。
　　“这是一个陷阱，我知道。你的所作所为根本就不是为了切尔诺伯格。你只是用它做诱饵，将我引到这个地方。”访者的声音透过剑幕，气息平稳，如同散步时的闲谈一般不显一丝急促。“你知道我会来，你知道我是谁。而我并不想杀你，你也应当感受得到。”
　　白发的龙女稍稍一退，在她显露出想要开口的倾向时手上的压力也骤然消减掉了大半——啊，没错，就是这样。激烈的战斗中哪有那么多时间来摇动口舌？能够边说边打，这种事情向来只会出现在指导战上。
　　“你还有机会，哪怕你犯下了如此过错。”
　　“放下剑，和我离开。我找到了更好的破局解法。”访者的声音中有着恳切，她听得出来，感知得到。她十分清楚这是源自对方的好意和期盼。只要自己伸出手，那么无论是再险恶的境地自己也能够抵达安稳的岸上。
　　岸，回头即是岸。这是仅限她一人能够享受的特权和优待。
　　“您的好意，我拒绝。”——然而白发的龙女并未犹豫哪怕一个瞬间。
　　她轻踏地面，事先埋藏在楼层面内的千百枚火炎种子随即引爆。炽热的高温和爆炸将这整层楼都化作熔融的炎湖，而从塔楼的更上方，倒塌崩毁的现象随即爆发。
　　这没有用——她知道。
　　她甚至知道这场爆炸连遮挡对方视野的作用都起不到。
　　因为就在下一刻，迎面而来的一阵狂风便束缚住了她的形体。裹挟着她的躯壳撞破这层即将倒塌的塔楼并坠向远处的另一处方向——她感知得到身后墙壁的粉碎，她感知得到大地流体的摩擦和地面的破裂。而当冲击感席卷全身的时候，她看见主控塔在视线的末端断折歪斜倾倒。身周的广场则像是被主炮清洗过一般，一片空旷。
　　而遍及全身的剧痛随即席卷而来。
　　——骨头断了几根？内脏都还好吗？
　　——啊，不重要。她不想我死，我就肯定能够活着。
　　白发的龙女抬起头，没去理会自己那破破烂烂的身躯。她轻轻地嗅了嗅，如愿以偿地闻到了那充斥空中的硫磺气味。而伴随着黄昏的色泽一再蔓延，她听到了高跟鞋的鞋底在地上碰撞的声响，并在努力支撑着站起来的时候，看到那位炎发的萨卡兹就站在自己面前大约三米的地方。
　　她看上去很生气，不是因为自己的地面陷阱袭击了她，而是因为她不得不用这种粗暴的手段将自己扔到这个地方。
　　——如同过往的每一次推演一样。
　　于是塔露拉抹去嘴角溢出的血迹，站起身，再一次地举起手中的剑。
　　“我感觉很疑惑。”萨卡兹的眼眸中摇曳着炽烈烛火。她用竖起的手指便挡住了塔露拉全力以赴的剑斩，指尖一弹，如同攻城锤直击一般的冲击便裹挟着塔露拉撞破一座废弃仓库的外墙——她的速度比塔露拉被击飞的速度还要更快，在龙女的脊背即将撞上仓库内的锐物之前又先一步赶到她身后，一记鞭腿直接将龙女连同仓库的大门一起砸上街道。
　　“我在当时明明已经消除了你内心的诅咒，我也并未在此刻的你身上感知到精神污染或者心灵畸变——你所做的一切皆发至你的本心。而三年前的你明明期望着为大地上的感染者带来解放，为这个所有人都活得很辛苦的世界带来新的希望。”
　　仓库的大门破碎，而一只纤细的手按住了龙女的头。伴随着情绪难辨的低语，龙女的脑袋撞上石柱并在脑袋完好的前提下将混入了钢筋的承重柱当即撞断。而头部的触感随即消去，并在耳鸣目眩的时候，同一只手握住了脚踝。
　　“所以我在当时，放心离开。”
　　被迫转体时的离心感随即涌来，并在势能积蓄到一个限界的时候，伴随着急剧升高的血压而完全爆发。
　　“然而如今，你却变成如此模样。”
　　眼睛看不见，耳朵听不见。而等到知觉恢复的时候，龙女发现自己已经如同漫画中的滑稽反派一般被嵌入远离广场也远离那座仓库的墙体。而自己的手中，却依旧紧握着那把并无多少作用的剑。
　　握着剑，握着剑柄。
　　——她不想杀我。
　　——她等着我自己放下手中的剑。
　　——我依旧没有任何胜算。
　　——但我的目的，迎来了达成的曙光。
　　于是她从墙上下来，站稳。举起剑，挡在胸前。
　　“您还记得您在雪山顶上的战斗吗？”
　　而一辆满载的卡车便被炎发的萨卡兹一脚踢起，数十吨的质量裹挟着强劲的风扑袭向她的脸面——她闪开，然后看见一根碗口粗的路灯杆子被随手扯断，并以逼近音速的末端线速度击向自己的胸前！
　　她像是一枚棒球一样高高飞起。
　　而炎发之女的回答这才出现在她的耳边。
　　“我记得，我忘了。有些记忆光是存在便可成为伤痕。而治愈的手法便是遗忘……你知道这场战斗？很有趣，但我不觉得这和你的现状有什么关系。”
　　——啊……她忘记了。这是理所当然的，雪山上的东西不敢让她回想起她曾经所做，所为的一切。她只知道自己曾经战斗过，但她遗忘了那场战斗这件事以外的一切。
　　——但是我记得，我知道。我清楚她为了什么而登上雪山，我清楚她为了我……为了这世上 的庸碌之辈做到了什么程度，付出了多大代价。
　　——所以，我不能够用这件事刺激她……她迟早会想起来的，因为她一直都在变强。因为她是史尔特尔。
　　身后，传来撞击的实感。有骨裂的声音，有腥甜的血气——龙女艰难地站起身。全身的气息和血液一起沸腾。
　　“不，有关系。”
　　她获得了新的，临时的，爆发式的力量。而这力量让她能够勉强跟上骤然加速的红黑巨剑斩击。她知道眼前的对手仍旧未有用尽全力……她甚至不知道这个披着萨卡兹外皮的怪物到底有没有用过力。
　　“因为您从雪山上活着离开，挑战了传说中的神祇后依旧活跃于大地。”
　　一百次对撞，一百次交击。剑斩构筑成风暴，席卷大地。
　　“您……是一位现世的神灵。不是那只虚有其表的，自称为神的黑蛇。而是真正的从神话故事中走出，漫步于大地上的不朽之力。”
　　“而您曾经告诉过我……这个世界上的人们，不需要神仙和皇帝。”
　　而莱万汀的剑刃撕裂风幕，径直地指向她的眉心。
　　“……但神仙客观存在，就在这里。而且……她也不需要世上的人们。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七节·凡人皆需奉侍

　　——她想说什么？
　　——她想表达什么？
　　——我太强了，所以我就应该成为被打倒的目标？我的力量太过庞大，所以她便哪怕将整个整合运动，数万感染者，数十万被牵连的无辜的人牵入其中也要尝试打倒我？
　　——她凭什么？她靠什么来打倒我！？
　　——她凭什么就因为这种可笑的理由而将那样多的无辜者牵扯其中！？
　　“你真让我失望，塔露拉。”史尔特尔的瞳仁，微微收缩。“我本以为在消除了那只多嘴蛇之后，你能够成长为一个更好的人。我原本以为有那只恩拉菲亚在你身边，你这德拉克将不会偏移道路。然而如今你却让我失望透顶。”
　　莱万汀上所寄存的力道在这一击下加重了三倍。隐约有着暗红色的巨人轮廓在战场的上空一闪而逝。空气被撕裂，焚烧，地面支离破碎，地下水，天然气，以及数千吨的建筑残渣被肆无忌惮地牵扯出大地然后向着周遭的随便哪个方向抛投。而在剑的末端，一个被德拉克火炎所包裹住的人形如同一枚逆飞的流星般撞进一栋大楼。
　　楼被击穿，火炎的线条从楼宇的这一侧延伸到另一侧。而后第二栋楼也延续了前一栋楼的命运。而接下来是第三，第四。直到第五栋楼如同蛛网一般被裂隙覆盖，被莱万汀直击的龙女才勉强稳住身形——她全身龟裂，血液从无数伤口中溢出，然后又在不知名的力量下挤回原处并尽数愈合——而巨人的意志却已然抵达了第五栋楼的正上空。
　　于是第五栋楼便碎裂了。
　　就像是天空都倾倒下来一样，坚固的大楼就如同脆弱的积木一样被挤压，扭曲，如同被捶打的黏土，如同被绞合的抹布——巨人的轮廓凝实，而火炎和失控的力能便将这凡物的工业成果化作废土。
　　楼宇倒下，如同山峦的倾颓。
　　山峦所化的废墟和重压，阻断了德拉克的重整旗鼓——她被数百上千吨的建筑垃圾和无貌的巨人之手狠狠地按在地上。除却仍旧握在手中的剑以及被刻意放松的唇舌以外，没有任何一处肌腱能够活动。
　　“我最后再给你一次机会。”
　　而史尔特尔的形体出现在她面前——炎发的萨卡兹漠无表情。竖立的瞳仁中仅有火焰。她裙袂轻舞，漆黑的长靴在触碰地面的刹那便让脚下的土地化作熔岩。而炎池随即向着四周扩张，即便是真龙也不可等闲视之的高热在她的呼吸间汇集，宛若火山的积蓄。
　　“放下剑，和我去罗德岛。我会设法治愈你的傲慢和疯狂。而对那些因你的暴行而无辜受难的民众以及你的追随者。你要用下半生来赎清这份罪孽。”
　　炎发之女的语气毫无起伏，眸光中也无变动。
　　“但你会变转成这幅模样也的确有我的一份责任在内。若我当初能够在你身边多待一段时间，若我当初没有教导你那些不切实际的理念。或许如今的你不会成为如此模样——你的赎罪之旅我会陪你一起。直到那一切都随着必然到来的新时代而还清之前，我会确保你不会第二次偏离正路。”
　　她又一次重复。
　　“放下剑。”
　　然而白发的龙女却在笑。
　　“您瞧，你掌握着何等庞大的力量啊。这世界上再也没有第二个像是您这样强大而且无可匹敌的人类了。而您甚至还在继续变强，每一时，每一刻，每一分，每一秒。您都在变得比先前更加强大。”
　　“被视作感染者旗帜的整合运动，只是听到了要和您为敌的消息便分崩离析。从不后退妥协的博卓卡斯替，冻土上的恐怖传说，在您面前也会老实地讲道理而不是依旧固执。统治者们畏惧您，称您为恶魔，魔神。英雄们恐惧您，将您的事迹编入童话和传说以让自己的后代们对您报以畏惧和敬意——您隐藏身份的手法并不高明，但世上的聪明人们都当做看不穿您的面具。因为他们害怕，他们知道，他们明白对天灾和神魔都应当报以畏惧。”
　　“所以呢？你就因为这个理由来对付我？”萨卡兹微微歪过头，有形的巨人虚影无声散去——城市里传来的各种压抑着的恐惧悲鸣轰然放大。然后那些城市中的幸存者便以比先前更快数倍的速度朝着城外逃去。
　　“用这种没有丝毫成功可能性的陷阱。布置这种除却引发我怒火外毫无用处的棋局？无用之功。你只是在将你的追随者的生命随意地放弃。”
　　可龙女的笑意却更浓了。甚至从表情变转为声音，如同银铃，却也宛若咆哮。
　　“可是，您真的有在发怒吗？”她仰着头，即便被压在废墟中也依旧挺直腰杆。“哪怕一丝也好，一毫也罢。您真的有哪怕一点点的怒火吗？”
　　“我当然——”
　　“真的有吗？您真的有信任过任何人吗？”
　　“…………”沉默。
　　堆积的石块废墟颤动起来，被压制的德拉克挣脱离开——她手中仍握着剑，但她也知道只要自己不挥动它。自己便有着继续说话的机会。
　　“您从来不信任任何人。您从来不愿意任何人赢得您的信任……我在和您相处的那段时间中认识到了您的这份本质。而在接下来的漫长岁月中，我确认了这猜测的真实。”
　　“您只是自顾自的拯救，自顾自地去行善。就好像那只是一份工作，一份责任，一件义务……您一直孤身一人。但您不知道，也不在意到底曾经有多少人为了跟上您的脚步，为您献上一份帮助而竭尽全力。但您甩开了她们，您走得又急又快。您甚至从来都不给她们一个哪怕是靠近您的机会。”
　　“您的心中没有正义感，却也没有邪恶。您只是在单纯地完成着某项任务——哪怕是以大地为棋的棋手也会专注于胜负。而您甚至连胜负都不在乎——您只是在玩。”
　　史尔特尔小姐，深深皱起了眉。她握紧了莱万汀的剑柄。然后——
　　她听着塔露拉继续说。
　　她有些悲哀地发现，这白发的龙女所说的或许是事实。而更悲哀的则是……
　　……不，她其实甚至感受不到悲哀。她只是单纯地想要听塔露拉把话说完——因为塔露拉在此刻并未尝试反抗。
　　于是塔露拉轻轻地喘了口气。
　　“然而这样的您，却掌握着世上最顶端的武力……您不信任任何人。而这意味着在未来的某个时间点上，您会如同车轮一般碾过挡在您身前的某些人。哪怕泰拉的人们如您当日教导我的那样迎来了平等和解放。您也会碾过他们，如同碾过一片灰土——您在那时不会有任何的犹豫，因为那时的您会觉得有必要那么去做。”
　　“您是一台机器，您会完成愿望，而不会在意这愿望会让多少人死去。您随时可能，也可以将未来的泰拉打回原形。哪怕它曾经在您的协力下抵达了新的世纪。”
　　史尔特尔歪了歪头，她发现自己的内心反而平静了下来——工具用完了就要扔掉，这种事情难道不是理所当然的吗？不过是欲加之罪罢了，顶着冠冕堂皇的缘由，用还未发生过的事情来审判自己。这种展开在她的脑海中早已预测过数十上百次。
　　她只是没想到，站在这里对她说这种的话的。会是塔露拉罢了。
　　“我一直以为会对我说出这种话的人会是凯尔希，或者阿米娅，或者……而那时我就可以顺理成章地从抵达了理想之地的罗德岛上离开。前往另一个地方。却没想到居然是先从你的唇舌中听到了它。”
　　她摇了摇头，看着白发的龙女终于挣脱束缚。她手中的莱万汀上燃起火焰，而她等待着龙女的下一步动作。
　　“也罢，迟早的事。”
　　“既然这是为我布置的局。既然你燃尽整合运动的一切也要打败我。那么我就给你一个机会好了。塔露拉，你有什么手段就尽管用吧。我给你准备的时间，我容许你挑选战场。”
　　然而她眼前的白发龙女却依旧在笑。她感觉得到有一股力量正在从龙女的体内迸发，蔓延，扩散。
　　然后，化作源石的结晶突破体表。
　　“打败您？不，最狂妄的人都不会有打败天灾，打败魔神的想法。我所做的一切，我所付出的一切。都只是想要让您知道。为了站在您身边，为了让您不再孤身一人。那些追寻您背影的人，会愿意付出多大代价。”
　　她俏皮地眨了眨眼睛。
　　“在您走进主控塔的时候，我便吞下了一整块纯化源石。而这让我能够在您面前多支撑上一些时光……”
　　“……让我能够在合适的时候，爆发出哪怕一瞬间足以让您注目的力量。从而能够挥出您无法继续留手的一记剑招——罗德岛的人已经来到这座城里了，您要是试图闪躲，那她们肯定会死在我的剑下。”
　　在她身上，实质化的炎属性能量肆意爆发。
　　“您见过有人在您面前自尽吗？史尔特尔小姐。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八节·大地上的光明与黑暗

　　火炎膨胀，扩散，收缩。
　　而后流溢的热浪将一切覆盖。
　　史尔特尔并非无所不能，哪怕她再强，她也有力所不能及的事项。
　　她无法阻止塔露拉的挥剑，哪怕她快到能够在塔露拉抬起手之前便斩断后者的手臂。但源石能量依旧会从塔露拉的体内爆发。并在最终让这白发的龙女尸骨无存。
　　所以她没有阻止。
　　她只是在那一剑挥出的瞬间以同等程度的力量回应并将多余的热量导向天上——天灾的层云因此被击破。巨大的云涡中被撑裂出一枚宛若瞳眸一般的孔洞。幽暗的宇外群星在孔洞中闪烁着，但又很快便在剧烈反应的云幕下消散于无形之中。
　　塔露拉还没死。
　　以塔露拉为中心，剑和剑交锋之处为轴点。半径一公里内的一切物质结构尽数化作熔融。红莲的色彩淹没一切，仅有她身下和身前三米出有着洁净的落脚处。
　　但塔露拉已经没有脚了。
　　莱万汀的反击将她自腹部往下的半截身体完全抹去。而剩余的部分也都以肉眼可见的速度化作燃灰——不断增生的源石结晶和不息的炙热龙火交相纠缠。勉强维持着她最后剩下的这一点生命。
　　史尔特尔站在她身边，看着她，那一双纤细的眉梢中满是苦恼。
　　不是痛苦，不是悲伤，不是疑惑，只是苦恼。
　　而塔露拉那原本满怀希望的目光也一点点地变得黯淡。
　　“我终究……只做了无用功么？”从龙女苍白的唇中吐出微弱的字，她看向史尔特尔的眼神中满溢自嘲。“也是，只是……这么一点点祭品，也想要满足神灵……对于一个凡人而言，实在是有一些傲慢了。”
　　“……但我不会是最后一个。”
　　她的双眸慢慢闭合，然而在最后一道辉光消散之前，她耳中听到了来自于现世神灵的询问低语。
　　“……值得么？”
　　“值得。”
　　“神灵有两种。第一种是天生的神，在它们眼中万物本就低等。而另一种便是您。您只愿意施舍，不愿接受。而我判断这一行为的背后是恐惧……您恐惧得而复失，您恐惧在付出真心后只有伤痛回应。您恐惧这对众生苛刻恶毒，但却于您和您的力量过于怯弱的大地。您恐惧自己做不到最好。所以您宁愿独自前行。”
　　“但这是不行的。再坚固的堤坝，没有维护也迟早会崩塌。再高壮的大树，没有养料也注定会枯萎。您迟早有一天会倒下，会被自己压垮。而从您的尸骸上诞生的，会是这片大地上真正的绝望。”
　　她艰难地抬起手，想要去触碰史尔特尔的指尖——后者的手抖了一下，但却终究没有避开这次接触。
　　于是她满足地笑了。
　　“改变世界，需要理想主义者。维持世界，需要现实主义者。而您太强了，强到无论是旧世界还是新世界，在您的意志下都会像是软泥一样被轻易地塑造，改变。所以我判断，在您对新世界有归属，有认同，而不是单纯地完成一件工作之前，无论是争取感染者的权益，还是革新这个世界。都是没有意义的。”
　　“凡人的力量……就算拧成一股绳。也没有办法和太阳对抗。所以……”
　　“如果我的死，能够让您认识到独行并非正确。那么这就是值得的。”
　　“如果整合运动的覆灭，能够让您知道这世上有很多人在追逐着您的身影。那么这就是值得的。”
　　“你毁掉了自己的事业。”史尔特尔没有回答她上述所说的任何话。只是单纯地提出了一个简单的疑问。“你知道我会来，你知道我会毁掉整合的一切。”
　　“不，不。”垂死的龙女，费力地摇了摇头。“感染者的崛起会以整合运动的覆灭为标志而持续。因为传说中的焚烬恶魔，灭绝的大灾，尘世的巡狩者纡尊降贵，亲自动手毁灭掉了这一股稚嫩的新生力量……
　　……我已经感受到了整合运动壮大时所遭遇的，来自四面八方的阻碍和敌视。所以这杆旗帜必须倒下，因为只有整合运动覆灭。泰拉大地上，才能够燃起漫天星火……
　　……这片大地畏惧您，也忌惮您……
　　……所以他们会好奇您的作为，会给感染者发展的时……”
　　她没有再说话了。
　　她的手指逐渐变得冰凉，血液不再流动。她甚至都没能够来得及喊一声‘阿丽娜’。
　　或许她不需要喊。
　　因为史尔特尔认得她手指上的银环——那原本便是属于埃拉菲亚鹿角上的装饰。而塔露拉在触碰自己的指尖的时候，或许同时也在摩挲这枚环戒。
　　她就此沉睡。
　　而史尔特尔俯下身，将那只戴着戒指的手放在塔露拉的胸口——而她随即偏过头，看向远方，看向这座燃烧着的城市。
　　火炎从她体内向外扩散——不是硫磺火，而是某种不同于常规物理现象的，直接作用于时空结构本身的火炎。这是她从泊尔塞福涅身上学会的技艺，表现不同，效果不同，但原理却大致相近。
　　她身周数米内的一切变得模糊起来，仿佛有时钟在崩毁，仿佛有尸体在歌唱，像是龙也像是人的影子从不可知的深渊中被强硬地拖出。随后便被她不容反抗地塞回到正以肉眼可见之速度复原的熔毁躯壳之中。
　　死去的人，活了过来。她在那眼皮颤动的时候将龙女胃囊内的源石取走。
　　然而她并没有等待龙女的苏醒，相反，她在龙女将醒未醒时于对方颈侧按下指腹，让后者坠入昏睡之中。
　　因为她听见了无数的哭喊嚎叫。听见暴徒的怒骂和流民的哀鸣。她听见伤痛，听见死亡和扭曲。而后一切又都化为寂静。
　　无色的火炎向外蔓延，但却只在十米的区域处止步——她终究只是被认作是神而不是真正意义上的神。想要直接了断地扭曲一座城市的时空，果然还是力有不足。
　　“一场闹剧。”她轻声说道，对着自己说。
　　“一场闹剧。”她重复了一遍。
　　“但我仍是史尔特尔。”而后，她从口袋中拿出了和泊尔塞福涅分开前时获取的那一枚通讯器。拨响，接通了瞬间，而后对面挂断了她的通讯。
　　于是她便在塔露拉的身边坐下，抱住双膝，轻轻地叹了口气。
　　莱万汀一如既往地悬浮在她身边，无声地安慰着她，温暖着她。
　　“……何苦为难我个工具人呢？”她问道，也不知道是在向谁发问。
　　……………………………………
　　而与此同时，切尔诺伯格的另一侧。目睹着天穹上那在开裂中缓慢愈合的破口，感受着身周传来的寂静和血腥。名为泊尔塞福涅的未就职博士轻盈地握拳，将手中对应着的另一架通讯器捏成屑末。
　　和计划中有些差距，但变量不大。
　　那个蠢女人所表现出的力量超乎预想，但她却依旧撞上了南墙。
　　这是一件好事，而这意味着自己和她以后的冲突会少上一些——虽说自己就算不把通讯器给她，她大概也会在想吃后悔药时对着这座移动城市来上一发全力强击或者采用某种其它的办法。毕竟她知道自己的弱点，知道自己没法子随心所欲地更换存档点更没可能在这么几分钟里逃出去。但交易终归是交易，只要一方付出，那另一方便有收益。
　　身前传来劲风……喔，差点忘了。这里还有一个活人。毕竟是约定，说了不会杀她，那便终究得留她一命呢。
　　于是未就职的博士挪动足踝，任由红白色调的人影从先前的立足之处掠过。而伴随着剧烈的爆炸和落空的挥斩，她还收获了大片大片的怒骂。
　　来自W的怒骂。
　　“你这＆*＆￥＃！我迟早＃＃@！＆现在就@￥%（把你%！＆＃肠子%——”
　　一个尚能入耳的关键词。
　　泊尔塞福涅如影般飘散，而于W身侧骤然出现时后者措不及防。她伸出手，指尖锋锐而尖利——她本可轻易撕开W的小腹并摘除肝肠。然而她并未真切的动手，只是轻盈的，不留后遗症的，在W的侧腹处按了一下。
　　于是W红润的面孔骤然转青，并在闷哼中坐倒在地上。
　　在两人的身侧，萨卡兹的尸骸堆积如山。它们中没有一个能够维持死亡时的完整，它们中的每一个‘团块’都不会比食堂的餐盘更大。那似乎是首领的，化名加尔森的雇佣兵首领脖颈以下所有的血肉都像是被刷子清洗过一样被从骨头上撕离。只留下一颗心脏和半个肺还在几根肌腱的悬挂下连在肋骨的尖上。
　　他还活着，他的心脏仍在跳动。哪怕眼睛被挖掉，舌头被拔出，耳朵和鼻子都被割掉并且连脸皮都被剥除。他也依旧还保持着微弱的呼吸。而和他比起来，只是单纯短暂失却部分行动力的W甚至可以说得上是身处天堂。
　　“你……你骗了所有人！嘶——你这种人！刺客怎么可能在你眼皮下杀死她！”
　　如果眼神能够吃人，那么泊尔塞福涅大概已经被生吞活剥。然而对于这等真正意义上的现世恶灵而言，区区目光根本就无法派上哪怕一丝用场。
　　“她？你指的是……”紫发的女人抬起手指，按了按自己的下颌。她似乎是想起了什么，露出了一副恍然大悟的模样。
　　“哦，是那个叫特蕾西亚的女人啊。我记得她心脏下方第二根肋骨上有过旧伤，掰断的时候她会疼得哭出来”她饶有兴趣地看了眼自己那未染鲜血的手。“声音还挺好听的。”
　　W的瞳仁，骤然放大。
　　“你！是你——！？”
　　她像是一只虾一样骤然弹起。明明上一刻还行动不能，她却仍旧做出了这样的扑袭——一枚一直隐藏着的暗色淬毒匕首骤然弹出。便要靠这一缕哑光对眼前的大敌进行刺杀！
　　她失败了。
　　泊尔塞福涅轻盈地夺过了她的匕首，就如同从花园中摘下一朵鲜花。她在将武器夺走的同时还在W脊椎的中侧拍了一下。而源自中枢神经的全身麻痹便让W如同石头般扑通砸在地上，甚至不再能够说话。
　　泊尔塞福涅想要杀她，不比捏死一只蚂蚁难上多少。
　　而她的反抗，也就能够做到怒目而视这种程度。
　　于是未就职的博士摇了摇头。
　　“在醒过来后，我便一直在考虑一个问题——当世应当无可匹敌的武力和同等规模的智力。要在怎样的情况下，才会在协力之后依旧流落到如此境地。是什么让力与智联手，是什么让这联手后也依旧失利，以至于我甚至要将对应的记忆抹去。”
　　“我获得了一个结论，但很可惜我并不能够将它宣诸于口。而这让我感到兴奋，感到了挑战性。让我不再有闲情逸致，去和爬虫玩角色扮演的游戏。”
　　她朝怒视，也只能够怒视着她的W，稍稍俯下身。
　　“你还没有资格杀我，或许当那位蠢女人在这里时你会有机会。因为那时候我会维持着和她订下的承诺。即便被你百般羞辱甚至杀死，也不会反抗——但那是她的权力，是她对你的怜悯和放纵。而与你自身，则全然没有关系。”
　　“毕竟，这世上有资格杀我的，除却我自己以外，便只有她。”
　　冥后轻轻弹了弹手中的匕首。而下一刻，一道骤然爆发的气斩便从指间迸发并在她的脖颈上飞快地绕了一下。
　　‘扑通——’一声，少女紫发的头颅在血雾的喷溅中掉在地上。漠然无情的双眸，正好和W充盈眼中的怒火和惊愕对上。
　　而世间的万物，随即变得模糊而且混沌起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　差不多4000了，真该当两节发的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九节·少女打包中

　　又是熟悉的街道，熟悉的城市，熟悉的时光——除却没有一个苹果铺子以外，一切都和某些经典场景一模一样。
　　史尔特尔安静地站在街口，思考。
　　——心好累，出问题的难道真的是我吗？
　　——我面对这个世界的方式，真的出错误了吗？
　　——我……在这个世界上。真的有寄下心意的地方而不是单纯的错觉？
　　她闭上眼睛，轻轻地呼吸着。如同海潮一般的思绪在她的心田间涌动不休，然而又在一瞬间尽数敛去。
　　好想睡觉。
　　好想做梦。
　　好想前往随便哪个比较平稳安静的梦界，籍此安抚……或者验证自己的思考。
　　她的躁动持续了大约十秒。
　　然后，睁眸，摒弃一切动摇。
　　“我是，史尔特尔。”她对自己说道：“我不会被轻易地误导，我也不会对切实的错误视而不见。我会以我的手和眼来验证一切，决断一切。而不是轻易地便迷失在简单的语言和行为所构成的行为之下。”
　　塔露拉所说的话似乎是事实。
　　塔露拉的作为证明了她的意志和决心——她宁愿放弃自己的一切，放弃事业，放弃亲人，放弃朋友，放弃挚爱，也要想方设法将自己的阵营偏移——她想要让自己从世外的旁观者变转为世内的参与者——她的心意纯洁无瑕，绝非陷阱谋划。
　　但她的理念和认知却未必便是绝对正确。她会有如此想法，未必便不是受到某人或者某物的诱导。
　　大地和海洋，海洋和天空——这个世界上隐藏着太多秘密。没有人能够断言一切，没有理念能够决断一切。而若是不想失坠于永黯之中，便最起码也要掌握独立自主的思考判断之能力。
　　于是，史尔特尔小姐，轻轻地呼出一口气——并非灼热，并非硫磺，也并非焚时，只是在这晚秋季节中常见的，一口带着些许水分的微热的气。
　　“首先……”她的视线偏转，看向街道尽头的某处——那辆眼熟的冰淇淋车依旧好好地停放在那个地方。而在店主人忙碌着慌乱地收拾着摊位的时候，那年迈乌萨斯人头顶的立牌一如既往地摇摇欲坠。
　　于是她无声地走到店长的身边，哪怕晚了十多秒，她也依旧接住了那一块跌落下来的广告立牌。
　　她收获了一声感谢。
　　她要了一份三色冰淇淋。
　　而在那之外……
　　“大叔，请问您这有没有足够坚固的编织袋？。”她比划了一个手势。“要不透光的，大号的，能够装下一个……整床被子的那种。”
　　她获得了一个肯定的答复。
　　…………………………
　　塔露拉感到有些踌躇。
　　她站在控制塔的最顶层，从观测窗处注视着整座城市——她确信她要等的人已经来到了这座城市里面。而她更相信那人找到自己根本就不需要花费多少时间。
　　毕竟自己并没有刻意隐藏行踪……无论是推测也好，找人询问也好，在整合运动的临时据点内翻检线索也好。以那人的手段和能力想要找到自己绝对算不上困难。而按照计算，她此刻无论如何也该迈出脚步。
　　——是因为被别的事情耽搁了吗？
　　——是因为罗德岛？那个前身为巴别塔的现医疗组织？
　　——听说罗德岛制药里的某个要人一直都在切尔诺伯格内休养。虽说身份和具体情报全都不明，但我知道有一支小队很快就会抵达……或许她打算先将那一边的事情处理好？
　　“也罢，无妨。她迟早会来。因为她是史尔特尔。”龙女的眼帘微微垂落——她手上握着一枚纯化后的源石结晶。那是她的武器，也是她的命运——只要将这枚精制的结晶吞下，那么她的源石病以及伴生的源石技艺便会在极短的时间内加深到足以和部分胜出全力霜星的致死程度。而这便能够让她引燃自己的生命，让其绽放出一瞬烟火。
　　——我会死，这是理所当然的。但我必须要这么做……因为人是无法战胜神的。只要神拒绝理解，拒绝接受。那么人最强大的武器，精神，理想，意志都将化作废物。而我一直都在收集她的情报，她的消息。我知道，她已经撑不了多久。
　　——这个世界，正在对她失去吸引力。或许不需要多久，她看待世间万物的眼神就将如同巨龙看待蚂蚁——巨龙根本就看不到蚂蚁。而到了那时，泰拉的影……不，我不能够说出这个词。就连在脑袋里想也不可以。
　　她咬了一下舌尖，剧痛和腥甜阻止了她思考的继续。
　　思考，思考是危险的。
　　而在这片大地上，这片众多野心家自诩为棋手实则不过悬丝木偶的大地上。只有极少数权与力的执掌者才享有着随性思考的自由。
　　她凝望远空，注视着那反应愈发剧烈的天灾云和被混乱与骚动所支配着的整座城市。本就不安的心，也就进一步地细微躁动。
　　她下意识地摩挲着指尖，银戒指所带来的冰凉让她的内心稍稍平复——那是阿丽娜临走前从角上扯下来的最后赠礼。而她每想起那一幕，自己胸中那颗不再躁动的心便充盈着能够让思维清醒的刺痛。
　　——我活该凄惨死去，因为我为了完成我的目的，我为了将她拉回人世。主动拾起了那只黑蛇曾经教授给我的学说。
　　——我放逐了阿丽娜，我将伊诺和萨沙当做兵器使用，我疏远了叶莲娜，背叛了博卓卡斯替，误导了柳德米拉，利用了亚历克斯……我亲自动手，将白纸染黑，将好人推走，为的就是让整合运动的堕落吸引她的目光，让她在众目睽睽之下毁灭我……她会给我机会，所以我便有机会让她动摇。哪怕只是开一个口子也好，至少，要让她意识到她在这个世界上究竟有着多大的影响和力量。
　　已经做下的恶，没有办法抹去。
　　哪怕史尔特尔来得比她想象中更早，早在她原本预估中的屠灭切城，撞击龙门，引动乌萨斯和炎之间战火等后续阶段爆发前便抵达了这里。她曾经做下的恶事，曾经纵容整合运动所犯下的孽业也不会消除。那会成为报应，而这份报应，即将如她所预想的那一般响应在她自己的身上。
　　然而，比起这份她已然决心担负起来的报应。另一件事却给她带来了更大的创伤。无论她到底出于多么公义的目的，无论她寻找的理由再怎么冠冕堂皇。她的所作所为本质仍旧属于背叛——对友人的背叛，对亲人的背叛，对信任者的背叛，对……
　　炎发的身形在她眼眸中一闪而逝。她仿佛又回到了三年前的那个冬天，那场战乱，那次失散，那一道噩耗带来的绝望，以及那自天而降的，宛若拂晓之光一般的炽热和硫磺。
　　那是异质的火炎。
　　而那火炎轻易地将无助的自己从黑暗中拖出，并如同点燃一团废纸一般烧灭了黑暗中的蛇影和悲惨现实所带来的绝望。
　　黑暗消褪。
　　然后，接受了指引的自己，被遗弃于光明之中。
　　——我……仰慕那道身影。
　　——但我却依旧算计了她，逼迫了她，如同我背叛了阿丽娜，叶莲娜，博卓卡斯替一样。我同样背叛了她。
　　——我真该死。
　　少女的心绪折磨着她，哪怕决心已定，羞愧和自责依旧撕扯着她的心和肝——将它们撕裂，碾碎，倒入沸腾的铁水然后搅拌，然后再用大锤捶打，直到每一道绮想都变成碎屑，直到每一丝愁肠都化作无义的嘈杂。
　　“史尔特尔……”从龙女的唇间，吐露低语。“如果我能够……”
　　她停下口，若有所觉。因为就在这时，她的身后，突然扬起了风。
　　痛击后颈的拳风。
　　而她，没来得及做出任何应对。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十节·人不能，至少不该……

　　事实证明，德拉克脑壳和智人脑壳并不存在绝对性的差异。其坚固部分和薄弱部分以及内容物的分部都大致相同。击打智人的后颈处脑干部分，会让智人的运动神经元失控从而导致昏厥，而这一手段对德拉克来说同样适用。
　　当然，对智人使用后颈击打法并不理智。因为比起击晕，这一下打下去直接打折脊椎甚至当场把人干掉的几率可是要高得多。不过对于皮不糙肉也不厚但却相当耐打的德拉克而言上述情况自然便不需考虑。而这一结果便是后颈受击的塔露拉像是个断了线的沙袋一样‘扑’地一声便摔倒在了地上。
　　不过她其实并没有摔倒，因为史尔特尔小姐在她的身子撞击地面时先一步伸出手，一把抄起了她。而少女的柔软体躯回馈给了她相当舒适的手感。
　　——很好，我的Lsp之心又回来了。
　　史尔特尔小姐无声地松了口气，她还以为自己的精神焦虑还得再持续一小会儿。却是没想到女孩子香香软软的触感和气息对自己的治愈效果竟是格外有效。先前还有些低沉的心绪这便变得轻快而张扬起来。
　　——或许我只是缺爱。
　　——或许连‘或许’都没必要有。
　　她撇了撇嘴，总之将编织袋打开。拿出里面放好的绳索和绷带便往塔露拉的身上套。讲道理，这其实没什么必要，但既然连编织袋都准备好了，不给内容物束缚好总归是有些缺乏仪式感。
　　仪式感。
　　仪式感是快乐生活的必要调剂。
　　她感觉到少女的心跳有着不自觉地变化。在自己动手打包时，部分肌肉也有着某些微弱细小的紧绷。
　　好吧，看来德拉克的恢复力比起智人的确是强出了不止一档。不过那又如何呢，她醒过来就再补一下。而这一点想必她自己也很清楚。
　　炎发的萨卡兹轻轻呼出一口气，一边在少女的胸口处打结，一边自言自语。
　　“我清楚你的计划，但我觉得这个计划没有必要实行到那种程度。”
　　“既然你逼我来，那我就来了。但作为你对我的行为方式指手画脚的代价。我会将你带在身边，带到罗德岛里去好好管教一番。”
　　“就当是带了件土特产。”
　　于是德拉克的肌体紧张便无声地软化了。显而易见，自言自语有时候也能够起到不少效用。只是稍微令史尔特尔小姐有些不解的便是怀中少女的肌肤在柔软下来后便无声地染上了一抹绯红，而且心脏的跳动也并未放缓迟滞反而愈发急促。
　　奇怪，难道是绑太紧了？
　　某没脑子的家伙疑惑地瞟了一眼怀中的少女，她倒不觉得这是什么桃色向的发展——就塔露拉这种理想主义战士哪里可能会因为简单的肢体接触就脸红心跳？仗还打不打了？格斗搏命时难道还会留着这样的破绽？这很明显是不可能的嘛。
　　于是她伸出手指，轻轻戳了戳昏迷龙女的俏脸——那手感绵软而且温热。而她的视线下行，掠过少女光洁的脖颈，因束缚而格外凸显的身姿，纤细的腰，修长的腿和长靴。而她感觉自己的心脏也微微躁动。
　　“真有趣，我居然对被束缚起来，无力反抗的高贵女性情有独钟？”
　　“我内心到底该是多么没有安全感哪。或许我该庆幸我至少不会对幼女性致勃勃？”
　　她在说出这句话时又感觉有些后悔，或许这句话不应该诉诸于口而应当埋藏在心中。就如同过往那许多次一样。
　　然而她又觉得就因为这点事便回溯时间，实在是有些小题大做。
　　——虚伪。
　　她觉得有点恶心，对自己感到恶心。
　　于是她摇了摇头，装袋，走人。离开最顶端的塔楼。
　　………………………………
　　史尔特尔无声的来，但她却并没有无声的离开。
　　当她提着不透光的，填得满满当当的编织袋从主控塔最顶层下来的时候，她的形体和容貌便暴露在了所有等候于此的塔露拉亲卫队眼中。
　　他们看到了她。
　　他们看到了她手中的编织袋。
　　他们更看清楚了她究竟从哪而来。
　　于是他们沉默。
　　“你们走吧。”史尔特尔注视着他们，看着那每一张隐藏在面具后的面孔并感受着那一道道悄然提升的血液流速——她朗声，阐述一个事实：“整合运动已经不复存在，塔露拉理应为她的作为付出代价。”
　　“她是首领，所以她扛下了所有的责任。在接下来的时光中我会看管她，直到她赎清她犯下的过错。”
　　她言语中的意思阐述得很清楚——首先，她已经知道了塔露拉的作为。其次，她并不打算夺走塔露拉的性命。最后，塔露拉的计划并未失败，那番谋划已然影响到了她的行动方向和目标。
　　卫队们肯定明白这意味着什么——如果塔露拉真的如同上一条世界线中所说的那样和他们共享了誓言和血。那么他们就应当知晓他们到底是为了什么才在这里等待着和史尔特尔的单方面死斗。
　　显而易见，塔露拉不会在这件事上说谎。
　　于是卫队们只是沉默地看了她一眼，朝着她手中的编织袋鞠了一躬。然后便纷纷摘下面具，撕掉整合运动的袖标。露出那一张张或年轻或成熟或苍老的面孔，从主控塔内离开，朝着切尔诺伯格的四面八方退走。
　　史尔特尔知道他们打算去做什么。
　　他们既然学习了塔露拉的理念，那么自然也会继承它——整合运动既然不复存在，那么对切尔诺伯格的歼灭作战自然也就此中断。然而天灾云的酝酿却仍在继续，那么在这一前提之下，一批训练有素，具备战力和源石方面知识的救火队，在这座城市的这个时间点上自然也就变得至关重要。
　　于是他们离开，前去完成他们为自己选定的责任。而史尔特尔小姐继续下行，任由被启动的主控塔在她脚下轰鸣吵闹。
　　——‘通告切尔诺伯格全体市民，所有天灾避难所已经开放，请所有市民立刻前往最近的避难所进行躲避，切尔诺伯格即将迎来天灾现象。’
　　来自核心城的全域广播响彻天空，并在天灾云中的阵阵雷鸣下循环播放。
　　这是声音，女性的，柔和的，又蕴含着显著知性的声音。
　　而这也是秩序。来自核心城的，有权威的秩序。
　　原先混乱的城市，在这广播声和避难所大门的开启声中重拾稳定。秩序和理性随即一点点地回归到混乱的人群上——改头换面的协警，重新戴上警帽。仓皇逃窜的工人，直起肩膀和腰。即便是那些戴着面具或者扔掉了面具的前整合成员也重整旗鼓，参与到了秩序的重建和维护之中。去为接下来所必然会招致的灾难，准备应对的工具和食物。
　　一切都在变好。
　　史尔特尔知道那是为什么——因为她听得出广播的声音，她知道这声音的来源。
　　泊尔塞福涅。
　　泊尔塞福涅既然已经做出行动，那么就不会留有什么明显漏洞。
　　很明显，那个屑女人在死亡回归之前便做好了后续计划。而在这一次回归之后她便从石棺中离开，用她的知识和言语，或者别的什么手段控制住了石棺区域的一些力量——
　　——介于这座城市内的电子通讯水准在那个屑女人眼中或许比诸二年级小孩的益智积木也强不了多少的前置情况，则她现在必然已经改造了核心城的通讯系统，甚至于此刻便正通过某只‘眼睛’注视着这一处。
　　史尔特尔瞟了眼悬浮在主控塔外的无人机，懒得理她。
　　而她随即听到了从塔楼顶端传出的机翼轻鸣——想来泊尔塞福涅的无人机已然抵达主控塔的控制区域，并开始尝试用远程手段控制这座城市的秩序力量。
　　——啧，无聊。
　　——这个屑女人，总是会在要被莱万汀收拾之前用各种手段把她自己保护得很好。
　　显而易见的。有她协助，这座城市将会以最快的速度恢复秩序并减少损伤。而这同时也意味着那屑女人已然找到了最适合自身扮演的人设。想必在接下来的时光中，她便会以‘体弱’、‘内向’、‘学识卓越’、‘心地善良’等史尔特尔小姐光是想想都感觉恶心的人设组合来活动，并和很快便会抵达核心城的阿米娅一行人接触。
　　——糟透了。
　　——希望W能够好好收拾一下她，至少压一下这家伙的嚣张气焰。
　　——不过，W……
　　史尔特尔小姐，稍稍皱眉。
　　她知道泊尔塞福涅会遵守约定——那个屑女人或许会骗她，但要骗也肯定是在某个关键紧要的地方而不是将她那攒起来比登天还难的信任给轻易挥霍掉——泊尔塞福涅既然说了会容忍，那么就肯定会容忍。既然说了不会杀W，那么就肯定不会动手。
　　但容忍是一个很大的范畴，有很多种方式进行描述。
　　不杀也是一个很大的区间，内中也对应着多种多样的模式来和目标相处。
　　——在我看不到的，注定被废弃的世界线上。W会不会在那个屑女人手下吃苦头呢？
　　——肯定会吧。毕竟那可是泊尔塞福涅，就算我再怎么警告她，再怎么替受害者十倍百倍的奉还。她的习性也不会变化……她从来就不在意痛楚，不在意失去，不在意失败，甚至不在意死亡。而我唯一能对她进行的制约方式，便是……
　　她忧郁地叹了口气。
　　——希望你能够收敛一点，泊尔塞福涅。即便是我，也不是很想再一次地将你连续斩杀三十一次的……我不喜欢那副光景。至少现在不期望再度遇上。但如果一切真的不可挽回，那么我也就没办法，
　　也罢，也罢，人生总有不如意处。有些事情既然无法避开，那么就只好硬着头皮正面地往上撞。不过这样一来……
　　——果然，还是有点想要去睡大觉呢。
　　——等切尔诺伯格的事情处理完，就去把梦界里的那点琐事解决了吧。
　　少女微微摇头，提着编织袋走出塔楼的底端。在她浪费时间的过程中整个世界依旧在运作。而当她走到塔基，离开自动的大门时，出现在眼中的事物却让她稍稍地感觉有些不在自己的预料之中。
　　她看见霜星安静地站在主控制塔的最底层，看着她的目光中，有着喜悦和赞同。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/201108/1604807850-100207180-106232186.jpg" alt='土特产'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一节·霜星，我的演员

　　叶莲娜为什么会出现在这里？
　　这个问题并不难解答。
　　无非就是不放心，放不下——她对塔露拉仍旧抱有期望。所以她才会出现在这，亲眼见证史尔特尔曾经应许过她的解答。
　　这逻辑很合理——至少史尔特尔小姐是这样想的。
　　她很是清晰地感觉到手中的编织袋轻盈地抖动了一下。想来某个被她打晕，或者说装作被她打晕的白毛龙女此刻已然无法继续睡个好觉。
　　“我以为你已经去罗德岛了。”史尔特尔，稍稍挑眉。“你在切城还有什么放不下的事情？需要我代劳吗？”
　　她看见叶莲娜微微摇头。
　　“不，我在切尔诺伯格并没有什么放不下的。我和我的兄弟姐妹们在离开的路上遇到了一支罗德岛制药的行动小队。领头的是一个萨卡兹，代号是Scout。我给他看了下你交给我的那份介绍信，所以他便领着我的小队去罗德岛了。”
　　“我是来找你的，罗德岛的一位女性高层给了我一份远程委托。希望我能够确保切城核心区内的一位‘泊尔塞福涅博士’能够安全撤离。她说你在处理切城的天灾时可能会有些手段粗暴，而那位博士很脆弱，有可能会在行动中被误伤。”
　　原来如此。
　　凯尔希那只嘴臭猞猁一如既往的不放心，所以安排了一个特别保险吗？
　　史尔特尔心下摇头，对于凯尔希这种浪费人力物力的行为嗤之以鼻。不过无所谓，她爱浪费也就随她浪费个饱吧。反正罗德岛现在是她管事。就算搭上阿米娅和泊尔塞福涅各自的决策权也终归是要她来当财务清账——她自己要增加工作量，那便也由得她。
　　于是史尔特尔小姐点头回应表示赞同。
　　“也行。不过这种事其实没什么担忧的。阿米娅的小队应该已经进入切尔诺伯格了。而你听见广播了吗？那里面传出的声音便属于那位泊尔塞福涅博士……阿米娅她们应当会直接去石棺区域找她。而她的安危……”史尔特尔，想到了在这次周目中并未遇上的红。
　　“……她的安危有人负责，不需要去额外照料。”
　　“所以你不打算过去？”
　　史尔特尔小姐点头，并且示意了一下手中的编织袋。
　　“那位……博士小姐是个有才能的人。只要她想，那么无论是帮助这座城市里的住民度过这场天灾，重整这里的秩序，亦或是为罗德岛制药谋取利益什么的，对她来说都只是小事情一桩。而我要做的，便是在避难疏散工作完成之后，对着上面的天灾云来上一剑。”
　　她并不担心‘焚烬恶魔’在这里出手引爆天灾云的行为会对罗德岛制药造成什么影响——毕竟疯子做什么都是理所应当的，且无论是泊尔塞福涅还是凯尔希都有着引导舆论，扭曲事实使其倾向对自身有利方向的才能。她唯一需要担心的，便是击破天灾云时天空中的源能潮汐会随机释放，而这很有可能会造成一些死伤。
　　“但在那之前，我要将这里的‘土特产’先找个地方放好。”
　　于是她给出了解释。
　　叶莲娜视线稍稍下行，在史尔特尔小姐手上的编织袋上扫了一扫。她的嘴角勾起一抹清浅的微笑，两只尖耳朵一跳一跳的，显然此刻的心情不是一般的好。
　　“需要帮忙吗？”她用一种轻松的，闲谈式的口吻问道。“这袋‘土特产’看起来还挺沉重的。你提着肯定挺费力吧。”
　　她在‘沉重’这个词上稍稍咬重了点音。
　　而编织袋便也微不可查地晃了晃，似乎正在表达某种不满。
　　史尔特尔小姐抽了抽鼻子，她感觉有些奇怪，明明自己并没有动用能力，空气中却仿佛充斥着某种类似于火药的味道——不，火药和硫磺是有区别的，那么想来应该是附近的燃烧带来了一阵浑浊的风？
　　啊，是了，叶莲娜这么冷，在她身边肯定有风——可是她现在似乎不冷了的样子。
　　搞不懂，不明白。
　　但是礼貌还是要有的。
　　“不用，我觉得我比起你这个术士还是更有力气一点的。”史尔特尔回答。
　　“那我介绍一个地方给你吧，那里很安全，很适合你安放东西。”叶莲娜的眼眸转了转，也不知道在玩什么小把戏。她朝史尔特尔做了一个引路的动作，然后一边走一边说。
　　“你把老顽固伤得很重。”
　　“这是问责？”
　　“不，是感谢。”叶莲娜摇了摇头，她伸出手，扶了一把一个险些在马路上摔倒的乌萨斯老人。而史尔特尔则快走了两步，将一条倒下变成路障的交通灯搬开挪走。
　　“你救了他一命，他原本活不了太久，或许连下个冬天都很难撑得过。而现在他的身体却在恢复。虽然因为血肉缺失的缘故而很虚弱，但嗓音已经变得中气十足了。”
　　“那我应该说恭喜？”
　　几个无人机飞过来，一边播放着泊尔塞福涅的安抚声音一边引导着一支上百人的难民队伍有序朝附近的一处避难所处退走。一位乌萨斯军警在无人机的协助下维持着秩序，而在他身边，有一个红眼睛的乌萨斯小女孩在笨手笨脚的忙前忙后。
　　史尔特尔认识那个女孩，那叫什么？苦艾？记得好像是一个活动赠送干员。不过看来以后大概是不太可能在罗德岛上看见她了。
　　但这是好事。
　　“托你的福。”叶莲娜点了点头，炎国式的客套话在她口中总感觉有些别扭。她和史尔特尔站在路口等着眼前的队伍通过，然后继续向前走。“老顽固的部下中有不少人对切尔诺伯格很熟悉。他们在看了他的伤势后一致决定带他到这里的一座有名诊所中修整一番。虽然有些人顾忌这里的天灾。但更多的人觉得越是天灾便越是不能够就这么走了。”
　　“我们对这座城市的人民负有责任，哪怕我已经不再是霜星，不再是整合运动。”
　　隐约又有泊尔塞福涅的声音传来，这一次来自于几架工程机械，它们在无人机的远程操控下清理开一条临时通路。一群新换上了乌萨斯军警装备，但或许在十分钟前还隶属于整合运动的泰拉住民喊着口号在无人机和广播的指引下前往各个方向。其中有不少人在看见叶莲娜时稍稍停了一下，似乎是要行礼，然后叶莲娜挥手示意他们继续走。
　　“但我觉得霜星这个代号还挺好听的，或许你在罗德岛还能够继续用上它。”
　　“你喜欢吗？那我以后便还是霜星。”白兔子下意识地拢了拢头发。然后意识到了话题似乎有些歪斜。她偏过头，不去看史尔特尔，但是口上继续说：“他们找到了那座诊所。阿撒塞勒，萨卡兹的名字。你猜老顽固在那里遇见了什么？”
　　“一个熟人？”
　　“你猜得真准。”叶莲娜笑了笑，神情有些促狭。“而且还是老顽固以前的上级，老家伙甚至打算从担架上爬起来朝他敬礼。”
　　史尔特尔小姐轻啧了一声。心中却是有些欣慰。爱国者和赫拉格能够以这种并非敌对的状态会面，也算是了却了她在前世彼界游玩明日方舟时的一些遗憾。
　　“我就是在那时候赶到的。”两人又往前走了一会儿，数分钟后，叶莲娜朝街道对面挥了挥手，几个游击队的盾卫便朝她回应。然后又参与到秩序维护和人员疏散的过程中。泊尔塞福涅的无人机几乎无处不在，而这些向来信奉严刑峻法的游击队盾卫似乎也正遵循着她的规则行动。
　　这座城市，已经被泊尔塞福涅所控制了。
　　不通过暴力，而通过言语和言语所带来的秩序。
　　广播中到处都是她的声音，她事先录好了应对交通拥堵，冲突，暴乱分子，情绪失控等不同情况下的适用宣讲词。并控制无人机进行多线程的城市监控。哪里有混乱，哪里就有她的意志，而她的声线有过特殊的调整，通过特定频率的音波，能够促使人形生物脑内的腺体释放出镇定效用的激素。
　　史尔特尔很难说她和人工智能有什么区别，或者唯一的差距就是计算力？然而这一差距在PRTS和她联结后，也将获得弥补。
　　一个货真价实的怪物，她的才能甚至能够碾压一整个帝国参谋部。
　　当然，这不重要。反正这家伙如果捣乱，那么接下来就是一剑的事。而史尔特尔小姐的思索也只是一瞬，甚至没有影响到叶莲娜的诉说。
　　“老顽固挺高兴的，他还把我介绍给了那位赫拉格将军的女儿。奈音小姐，一个……挺有活力的女孩。”叶莲娜斟酌了一下用词。“就和以前的塔露拉一样莽撞。像是只没喂饱的小猪一样。”
　　动了，编织袋它又动了！
　　如果不是史尔特尔捆得紧，或许下一刻里面的内容物就会跳出来，好好用事实告诉这只白兔子何为莽撞。
　　然而叶莲娜却当做没看见它。
　　“不过我没在那待多久，毕竟那位奈音小姐也挺忙的。只是匆匆地见了一面我就往主控塔这边赶过来了。却是正好和你在塔下撞上。”
　　她停下脚步。
　　阿撒塞勒诊所的大门出现在两人眼前，感染者和普通病人混在一起，在无人机和盾卫的引导下前往各个区域进行分诊治疗。而在这附近也有一座避难所正在运作，于是这些前整合运动的成员也担任起了安顿难民的工作。
　　当然，这并不重要。重要的点在于出现在诊所门口的某个人影。某个在场两人都很熟悉的埃拉菲亚。
　　很好，史尔特尔小姐算是明白叶莲娜非要把她往这边引了。看来这只白兔子也是个看热闹不嫌事大的。还是说正是因为最大的问题已经被消除，所以她才有兴致在这里安排这么一番好戏？
　　少女看向编织袋的眼神，带上了一抹怜悯——你就自求多福吧，塔露拉小姐。如果你能够活到明天，我会记得带慰问品来的。
　　而霜星随即朝她歪过头。
　　“是个安放‘土特产’的好地方吧。而且，这里还有再合适不过的保管员在呢。”
　　下一刻，她便也不给某人逃避或者喘息的机会，就这么用力地挥动手臂高喊。
　　“在这边！阿丽娜老师！你看我带谁来啦！”
　　史尔特尔小姐手中的编织袋，安静下来。
　　就好像里面装着的是一头死猪一样，一动不动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二节·阿丽娜，可怕！

　　阿丽娜。
　　埃拉菲亚。
　　小鹿。
　　史尔特尔小姐对自己最满意的一件事，便是在三年前，她成功地在那场霜寒大雪中赶到了那片小树林，找到了那条小路。发现了那群感染者暴徒，并在千钧一发的时候，救下了那只即将刀斧加身的小鹿。
　　原本会斩断阿丽娜手臂的砍刀落在她的肩膀上，但却连一点白痕都没能够留下。而在那之后，被解放的莱万汀将她和她的保护者以外的，半径一百米内的一切事物，都化作了破碎的灰烬和余火。
　　她救下了阿丽娜。
　　当满脸泪水的塔露拉上气不接下气地赶到之时，只是有些受惊过度的小鹿便安静地蜷缩在她的怀抱中——那时候的她甚至有兴趣嘲笑一番德拉克的软弱无力。因为活奔乱跳的埃拉菲亚对她而言并不沉重。
　　于是，她在那一日收获了塔露拉的友谊和感激。并在同日以流浪佣兵‘火巨人王’的身份造访了还不是整合运动的感染者流亡营地——她在那里停留了挺长的一段时间。教导塔露拉用剑，帮助叶莲娜精炼源石技艺，在营地里帮忙并见证了阿丽娜的正式加入。以及在那一切能够让她安心的前置准备都完成之后，处决来袭的皇帝内卫，并用源自莱万汀的诸神焚灭之火予黑蛇的命运以终末。
　　她成功了。
　　她原本以为整合运动的不幸未来会就此彻底消除，因为塔露拉的挚友，能够在思想上和黑蛇抗衡的阿丽娜完好无损而且受到保护。所以她在那时才会满足的离开。前往大地上的各个先古遗迹废墟中去搜寻治愈源石病的器材和药物。而在那之后，便是一场又一场的战斗，一次又一次的厮杀。而等她终于获得了一些成果，重新回到文明世界的时候。命运的回流却昭示了她的错误。
　　——我原本以为，我所做的一切都是没有意义的。命运终究还是在我顾及不到的时候流回了原处。
　　——但是现在……或许我的确不应该如此妄自菲薄？
　　思考只是一瞬，过往记忆的流转在史尔特尔小姐的脑域中占据不了多少功夫。在现界众人的眼中，这位提着编织袋的研发萨卡兹只是在看见昔日故友的时候出神了一个刹那，然后她便微笑着朝眼前的埃拉菲亚伸出了纤细的手。
　　“好久不见，阿丽娜老师。”
　　香风迎面而来。
　　史尔特尔小姐微微一愕，便感觉到了柔软和温润——她原本只期待一次握手，却没想到收获了一个拥抱。而这拥抱持续了好几秒中，才从有些僵硬的少女身上离走。
　　“叫我阿丽娜，不要加‘老师’。”
　　银白长发的鹿少女认真地更正，纤细的手指在史尔特尔小姐唇边点了一下——有那么一瞬间某个不争气的家伙是真的想伸出舌头去舔——而后鹿少女这才重新恢复仪态，按着有些起皱的裙边时视线不经意地从史尔特尔小姐手中的编织袋上扫过。
　　——有点莫名其妙的酸味。
　　史尔特尔心想道，也不知道是从哪里传来的。不过这想来不是什么重要的细节，于是她便随性地将其略过。
　　“好久不见，阿丽娜。”史尔特尔从善如流。
　　“你们聊，我去看看老顽固的状况。”叶莲娜插了一句，然后便毫不拖泥带水地朝着诊所内部走去。她在离开的时候两只尖耳朵一跳一跳的，显然是兴致不错。
　　好吧，看来她还打算给塔露拉小姐留点面子，没打算公开处刑。
　　那么叶莲娜的事情就先放到一边——阿丽娜做出了一个引导的动作。示意史尔特尔跟着自己往诊所里走。一边走，一边说。
　　“的确是很久没见了，史尔特尔——我可以叫你阿尔吗？就和以前一样？”
　　“随意。”
　　“你的性子还是和以前一样呢。总是这样，可是很容易吃亏的喔。”
　　“我向来不是吃亏的那一边。”史尔特尔耸耸肩，不算梦界的各种苦逼生涯。她在泰拉还真没切实的吃过什么败仗。人类中大概是没有比她能打的，怪物中……大概也没几个。
　　“吃不吃亏，可不是你说得算。阿尔。”然而阿丽娜小姐只是摇了摇头。“战斗并不是解决问题的唯一办法。胜利也不代表着解决了问题——我看得出来，你现在很累。到我房间里来休息一下吧，总是提着这么一大袋笨蛋东西站在这里，就算是说话都有些不方便呢。”
　　空气中的酸味似乎又重了一点，也不知道是谁吃了柠檬而且还没吃干净。不过史尔特尔小姐向来是不会在乎这些细枝末节的——她点了点头，跟着阿丽娜朝着诊所内部走去。手中的编织袋似乎比起先前也更重了一些，也不知道出了什么谬误。
　　她懒得管。
　　……………………………………
　　诊所里很忙，但却并没有想象中那么忙。或许是泊尔塞福涅的无人机提供了足够多的协助，或许是博卓卡斯替的游击队带来了足够多的人手。从诊所门口走到阿丽娜的房间，一路上并没有冒出什么拖累两人行程的事务。
　　一切都很顺利，阿丽娜的房间也如同史尔特尔预想的一般洁净而且简朴——她的视线在日历，挂饰，桌上的文件厚度上扫过。并不意外地发现这座房间并不是最近才有人在居住。
　　她关上门，将编织袋放到靠近床的位置。在茶几旁的椅子上坐下，而后阿丽娜拿来了一个装满凉水的水壶。
　　水壶里面，放了冰块。
　　“你知道我要来？”史尔特尔给自己倒了一杯，抿了一口，细碎的冰块中有着些微的清甜味道——是她喜欢的味道。
　　“小塔都能够猜到的事，我当然也能够猜到。毕竟小塔那么笨，而我比她聪明一些。”
　　阿丽娜在茶几的另一边坐下，她走过床边，也不知道是有意还是无意，她在编织袋上轻轻地踢了一下。
　　——某人可能会哭出来。
　　“所以，你很早就来了切尔诺伯格？”史尔特尔就当做没看见。
　　“嗯，”阿丽娜点了点头。“我猜得出小塔的打算，也知道她既然已经动手那就肯定会先将我排除。所以我在那时没有劝她，劝也劝不动。但我还知道她如果要选地方动手就肯定会是切尔诺伯格。因为她很早就在打这座城市的主意，只不过那个时候的目的不同……”
　　她轻轻地叹了口气。
　　“我只好自己到这座城市里来，站稳脚跟。等着她对这座城市动手……如果阿尔你没有及时赶到，我会站在切城的城墙上阻止她。免得她犯下大错。不过我在打算动身的时候，却是看到了远处升腾的流火了呢。”
　　她指的是史尔特尔小姐欺负君君时刻意搞出来的大场面，那升腾的火柱远在切尔诺伯格都能够看得轻轻楚楚。
　　“从那时起，我就知道阿尔你已经来了。所以我便回到了诊所里，等候你们的消息。我知道你肯定能够把小塔带回来的，而到那时候，我再去找你们，或者回到整合运动，等你们来找我。”
　　史尔特尔小姐的嘴角，微微抽搐。
　　“对我那么有信心的吗……要是我没能够及时赶到切尔诺伯格怎么办？”
　　“当然有。毕竟你可是史尔特尔。”阿丽娜小姐姐，眨了眨眼睛。“不过如果阿尔你没有及时赶到而小塔又执意要攻打切尔诺伯格。那我就直接从城墙上跳下去——开玩笑的。”
　　然而史尔特尔一点都不觉得阿丽娜在开玩笑，没看床边的那个编织袋都在发抖了么——她不由得端起冰糖水抿了一口，好歹给自己压压惊。
　　认真的妹子，可怕！


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　见识了H8-4
　　我觉得，我已经充分的了解了gt8-1的塔子姐了
　　不怪她，不怪她（点击击杀平民）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三节·三叉戟河战役，泰拉版

　　颤抖。
　　寒意从心脏深处迸发，充斥血脉，渗入骨髓，化作万千细密的钢针在血肉中穿梭。
　　疼吗？
　　或许疼。
　　但比起疼，那弥漫于内心的彷徨和无助才是最大的伤痛。
　　塔露拉原本以为自己已经准备好了。她原本以为自己有着大义，有着远大理想和崇高的目标。为了整个泰拉世界的未来，她甘愿做出牺牲，付出代价。
　　她原本以为自己准备好了。
　　然而当她听见阿丽娜的声音，听清了埃拉菲亚的话语，听明白了那句‘我就直接从城墙上跳下去’之中所蕴含的决然时。她才知道自己从来就没有准备好过。
　　——失去阿丽娜？
　　——永远的失去她？
　　——永远的失去我的小鹿？
　　——不，我不能容忍。不能接受。我才……不要那样！
　　呼吸变得困难，血液也仿佛在逆流一般让她感到寒冷。她知道自己曾经放逐了阿丽娜，但她同时也知道自己在下令的同时也默许了阿丽娜的几位学生和一群拥护者一起离开。她知道阿丽娜在她们的保护下不会出事，更知道自己的计划无论是成功还是失败，阿丽娜都不会被卷入其中。
　　寒意越来越盛，内心的深处却仿佛燃起了一团阴晦的火。在冷热的交缠之中，痛楚随即孕育而生——她在计划中其实给整合运动的每一个干部，自己所信任也信任着自己的每一个亲人和朋友都安排了末路。她在过去以为自己做得到，以为自己狠得下心。然而现在，她的愿望已然达成，恐惧和后怕却如同潮水般涌来，将她淹没。
　　在还没有胜利之前，牺牲是值得的，因为这是必要的代价，是通向成功的阶梯。
　　然而在胜利握于掌中之后，一切牺牲都会化作痛楚，因为支撑内心的动力会随着目标的完成而消散。而所有的坚毅和刚强也都会如同烟中云楼一般崩毁于风中。
　　她害怕了。
　　或者说，她后怕了。
　　眼中出现一幅又一幅可怕的幻象，雪地，废墟，暴乱的人群，血，以及视野所及的，熟悉而又逐渐化作灰白的面孔。
　　她想要放声尖叫，但肺的刺痛却让她的气息无法涌出。她从黑暗中瞪大眼睛，昏暗的视界中仿佛隐藏着什么难以描述的巨大恐怖。
　　她已经听不见阿丽娜和史尔特尔之后又说了些什么了。
　　她不知道两人到底是相谈甚欢，还是不欢而散。
　　她只感觉自己掉入了一座冰冷的寒渊，坠落，坠落，永无止境地坠向更深处。
　　——直到一缕光划破了这无尽的幽空。
　　“真狼狈呢，小塔。”
　　阿丽娜拉开编织袋的系带，出现在她眼中的龙女像是只冷库里的虾一样蜷缩。平日里看似宽阔，实则纤细瘦弱的双肩一抖一抖，而循光的龙女抬起头，望向她的面孔已然是泪眼婆娑。
　　“阿……阿丽娜。”封口的棉布滚落在一边，龙女的声音既委屈又怯弱。曾经威风凛凛的整合暴君如今俨然一头落入陷阱的受伤小兽。无心也无力反抗，只能任由埃拉菲亚猎人随意摆布。
　　“知道错了？”
　　“呜呜呜呜……”
　　“阿尔已经走了，她不打算审判你。她说这世界上也没有能够审判你的法。毕竟小塔你既是乌萨斯的公爵继承人，也是维多利亚的皇室血裔。哪怕你真的把这座城市炸了，你的身份和血都会为你提供政治庇护和外交豁免。”阿丽娜伸出手指，漫不经心地拨弄着塔露拉的发梢。“小塔真是了不起呢，这么多人因你而死，你也不需要为此付出任何代价。”
　　“就，就别取笑我了。阿丽娜……”
　　“叫老师。”
　　塔露拉的双肩，猛地抖了一下。然后缩了缩脖子，看着阿丽娜的眼神一副可怜兮兮的模样。
　　“阿丽娜老师……”龙女的声音，细得像是蚊子在叫。
　　“阿尔说她也不会审判你，毕竟她是当事人，需要避嫌。所以，她决定在将你带回罗德岛之前，由那些被你伤害过的人来处理你。”阿丽娜的指尖从塔露拉的额间滑落，划过光洁的额头，挺直的鼻，苍白的唇，然后在下颌处微微上挑。
　　她的手指划过哪，哪儿就染上一片绯红。
　　“整合运动已经不复存在了，你不需要为整合运动负责。但是博卓卡斯替先生和叶莲娜小姐那边，你能否取得他们的谅解就得看你自己的行动。而至于我……”她微微歪了歪头。凝视着眼前的塔露拉。明明是柔弱的埃拉菲亚，此刻的少女却有着宛若最凶恶的鲁珀一般的压迫感。
　　“不听话的孩子，需要教育。你说是吧，塔露拉同~学~”她的尾音拉得很长。
　　塔露拉感觉自己大概是要死在这里了。
　　她想逃跑，想挣扎，但手和脚却完全使不上力，仿佛自己从德拉克变成了卡特斯，在掠食者面前根本无力反抗，只能够乖乖认命。接受被吃干抹净的下场。
　　——或许，绳子绑得真的太紧了。哪怕那其实只是小孩子都能够轻易挣脱的布条。
　　于是她偏过头，身体先是紧绷，再是放松。从微红的鼻尖中，轻轻地哼出一个弱气的字。
　　“是……”
　　…………………………
　　史尔特尔小姐离开阿丽娜的房间和房间外的走廊。她在离开时顺手带上了走廊外面的两扇门，免得有些奇怪的声音从里面传出。
　　毕竟是诊所，打扰到了其它人总归是不好。她史尔特尔小姐倒是无所谓，但吓到了某些乌萨斯花花草草总归是不好。
　　“我原本以为你会多留一会儿，这就要走了吗？”
　　清冷的声音从不远处传出，不出预料，叶莲娜就安静地站在走廊外侧的墙边等候。她的心情看上去似乎不错，或者说她这一整天的心情都挺不错。
　　“没必要。”史尔特尔小姐摆了摆手。“我改变主意了，泊尔塞福涅既然已经接管了这座城市。那么就代表她会为罗德岛在这座城市获取一定的利益。而无论那些利益是什么，时间的流逝都是必然的——我应该会在这座城市里多待几天。在这期间，还是把‘土特产’交给合适的人来照顾比较好。”
　　——她已经选择性地遗忘掉了要把塔露拉关地下室‘教育’的豪言壮语。食草阿宅的可悲在此得以昭彰。
　　“是吗。”叶莲娜显然不可能知道某个不争气家伙的心理活动，但她的脚步却是更加轻快了一些。
　　她看见史尔特尔往诊所外走，便也很自然地跟在史尔特尔身边，就差挽起对方的手。
　　她似乎有些犹豫。
　　“其实你可以在房间里多待一会儿的。你看不出来吗？其实她们两个都对你……”
　　“尊敬，是吗？我知道，毕竟我以前教过她们不少东西，也提供过一些帮助。就这点我还是能够看出来的。所以我才离开，给她们独处的空间免得她们放不开。”
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是有点好奇，原来石头也是能够说话的吗？”
　　“有些源石技艺的确能够做到这种事。怎么会突然想到这个……”史尔特尔，露出疑惑的表情然后很快又恍然大悟。“哦，想起来了。整合运动中我记得有一个叫泥岩的干部吧，她似乎就用的这种源石技艺……我记得她也是萨卡兹，而且长得还挺漂……唔？”
　　叶莲娜踩了她一脚。
　　于是她下意识地扶了一下叶莲娜。
　　“走路要小心，你体内脏器再生还没多久。平衡系统可能会受些影响。”
　　叶莲娜：“…………”
　　史尔特尔，感到困惑。
　　她觉得叶莲娜看自己的目光就好像是在看某种无机物。但那又不像是漠视或者藐视，反而充斥着某种她完全理解不了的情绪——她觉得自己或许有必要问一下。然而就在这时，两人已经走到了诊所门口。
　　她看到一支车队就停在门外的街道上，几架无人机环绕着它们，从车上下来的人全都穿着制服而且肩上有着罗德岛制药的信标——啊，想起来了。阿撒兹勒诊所和罗德岛制药是合作关系。两者在切城事件中本就建立了相当充沛的联系。
　　而既然罗德岛的车队到了这里……
　　“史尔特尔姐姐！”她看见一个矮个子的卡特斯小姑娘从车队中跳下，在看到她的时候脸上露出发自内心的笑容，一边朝她跑来，一边朝她欢快地招手。
　　啊……是阿米娅。她也是该到了。
　　于是史尔特尔也笑着回应，张开双臂，等待着迎接小兔子冲击和随之而来的拥抱。
　　她没发现叶莲娜和阿米娅的视线一直在空中相互碰撞。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　改和谐字改了半个多小时……删除了一些内容_(:з」∠)_
　　三叉戟河战役是权游梗。以鹿为象征的拜拉席恩在这里击败了以龙为象征的坦格利安，简单一点来说，就是鹿推倒龙（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四节·为什么CG不能跳啊……

　　史尔特尔小姐在两秒后便获得了她的小兔子冲击，而且这一记头槌比她预想中得还要更重一点。她不得不稍稍卸力，以免身体自发的反伤碰到阿米娅身上。同时她张开的手臂顺势垂落下来，在阿米娅的头顶揉了揉。
　　发质优良，手感不错，很好。
　　这感觉一如既往。
　　“史尔特尔姐姐，史尔特尔姐姐。”阿米娅的小脑袋瓜在她的胸口很是不舍地蹭了蹭，然后这才松开抱住她的手，站稳，站直，一双尖尖的卡特斯兔子耳朵欢快地一跳一跳。“凯尔希医生说你这次要和我们一起回罗德岛，是真的吗，是真的吗？”
　　她看上去很是兴奋，稚气未消的脸颊红扑扑的。罗德岛制药领袖的样子在此刻可谓是荡然无存，完全像是个青春期初中女生一样。
　　她也的确就是个初中女生——她今年才十四岁。而作为她的教导者之一，史尔特尔向来就不希望她在这个年纪便如同游戏中那样成熟而稳重——阿米娅在这个年纪应当活泼，应当天真而充满幻想。而不是用那双瘦弱的肩膀背负起如山重任，从而让她这个穿越者显得像是个废物一般。
　　史尔特尔成功了一部分，有她保驾护航，罗德岛制药初创时接收巴别塔遗产的行动进行得相当顺利。毕竟泰拉是一个不讲道理的世界，而所有不讲道理的个体或者势力，在影响到新生罗德岛利益的时候，便也自然要去和她史尔特尔的拳头对话。
　　她的拳头很硬。所以，在她教导阿米娅的时候，哪怕她从来不回罗德岛本舰，也没有几个不长眼的家伙胆敢冒着触怒她的伪装身份，前巴别塔成员，现自由佣兵‘火巨人王’的风险来罗德岛捣乱。以至于在数年前，在她北上寻找塔露拉之前，阿米娅在获得充沛教育的同时也差点被她养成一个咸蛋。
　　然而魔王就是魔王。在脱离了史尔特尔的庇护后，阿米娅的才能便也让这个卡特斯少女再度崭露头角——罗德岛的新人和巴别塔的老人们很快便接受了她，并在数次有分量的重要合约和几次恶性突发事件都在她手上得以妥善处理之后，她的领导地位便也不再会招致质疑或者忧虑的目光。
　　——阿米娅，我终究还是没能够让你过上同龄人应该过的生活。哪怕不是彼界，哪怕是在泰拉。像是你这样的小女孩，原本也应当能够在学校里面和同年纪的小女生一起玩耍。
　　“嗯，这次我会回罗德岛。”史尔特尔点了点头，心绪略微有些复杂的她少有地发挥了一下情商。她伸手朝侧面一引，便将白兔介绍给黑兔。
　　“这是叶莲娜，我和凯尔希说过了，她也会加入罗德岛。会和我们一起回到本舰。”
　　然后阿米娅身上的稚气便在一瞬间尽数消除。
　　她的腰杆稍稍挺直，脸上的红晕和眼眸中的柔光无声敛去。笑容也从‘发自内心的欢畅’瞬间变转为‘温和而且亲切’。稍稍软化的兔耳朵便也竖立起来，而领袖的气质随即悄然回到了她的身上。
　　“很高兴见到你，叶莲娜小姐。我是罗德岛的阿米娅，之后一起努力吧。”她朝叶莲娜伸出了友善的手。
　　叶莲娜挑了挑眉，清冷的面庞上似乎不怎么习惯露出笑容。她回应了阿米娅的邀请，在阿米娅的手指部分握了握。
　　“霜星。”她回答。“我以后会用这个代号。以前也是。”
　　“霜星……吗？”阿米娅偏了偏脑袋，眸中有着微光闪烁。“史尔特尔姐姐在四年前曾经和我说过乌萨斯北境有一位著名的雪怪公主，代号就是霜星……原来是这样，霜星小姐和史尔特尔姐姐那么早就认识了啊。”
　　“我们以后的相处一定会很愉快的！”
　　“嗯，我想也是。”叶莲娜扭过头，意味不明地看了史尔特尔一眼。
　　史尔特尔不是很懂那是什么意思。
　　不过这种情况很常见，所以她也就没怎么放在心上——她觉得阿米娅和叶莲娜之间的相处似乎挺融洽，两只兔子之间的第一印象似乎都还算可以。而这意味着她当前阶段的目的已然完成，那么接下来要做的就是切尔诺伯格的收尾工作。
　　啊……可恶，skip键在哪里？这种善后的CG难道就不能够跳过吗？
　　“阿米娅，你打算怎么处理切尔诺伯格？”于是史尔特尔小姐询问。
　　然后在半分钟前还一副菟丝子模样腻在她身上的阿米娅便认真地纠正了她。
　　“不是‘处理’，而是‘帮助’喔。”阿米娅很是正式地摇了摇头。“罗德岛制药是一间民营医药企业。旨在解决各式各样的感染者问题并尝试攻克源石病这个世纪难题。而现在有一场感染潮即将爆发，那么罗德岛要做的便是遏制和预防。我已经有了一个方案。而现在只需要……”
　　“博士，你在吗？”她朝史尔特尔小姐身后高声喊道。
　　“我一直都在。”然后一个柔和且充满知性的女声便从一架悬浮在附近的无人机里响了起来。那声音毋庸置疑地属于泊尔塞福涅。而这个屑东西如今想必正装载着‘聪慧善良的学者’这一人设。
　　“初次见面，阿米娅，我是泊尔塞福涅。很遗憾，我现在已经不记得从石棺里面醒来之前的任何事了。不过我这里有个代号为‘红’的小女孩，她告诉我说我是罗德岛制药的负责人之一，想必你可以和我解释一下。”
　　阿米娅的眼睛，稍稍瞪大。不止是因为泊尔塞福涅的话，更是因为声音居然来自于无人机而非她所认为的史尔特尔身旁。
　　“博士你失忆了……？呜，史尔特尔姐姐没和你解释吗，我还以为你们关系那么好，史尔特尔姐姐肯定会在第一时间陪在你身边……史尔特尔姐姐？”
　　她的史尔特尔姐姐正处于眼角抽搐的无语状态，因为这个不知所谓的家伙完全无法理解自己和某屑女人在旁人眼中居然处于‘关系要好’的状态。
　　但她没说话，也没反驳，毕竟她和泊尔塞福涅的确是生死之交——很多次的那种。
　　“你身边那位萨卡兹女士直到十分钟前都处于高度忙碌的状态。这座城市的危机基本便是由她一人所破除。所以我推测她应当没有时间来和我接触，但我和她‘处理’这座城市的目的应当是一致的——这座城市即将遭遇天灾袭击，及时脱离是不可能的。那么唯一的处理手段就是及时避灾止损。”
　　“是，是这样的吗？”阿米娅似乎有些尴尬——就好像是做出了点成绩给老妈看，正得意时却发现其实是老师改错卷的一般JK——不过那沮丧也只是一瞬，而后她很快就调整过来，恢复了罗德岛领导人的模样，唯一的区别，便是一双尖耳朵相较先前稍显耷拉。
　　“明白了，既然博士和史尔特尔姐姐都有了预案。那么切尔诺伯格的事情想必能够获得妥善处理……博士，你现在在石棺吗？我身边有一整支罗德岛的医疗小队，有什么是我们可以去做的吗？”
　　无人机的另一侧传来了键盘敲击和机械运作的电子音。没过几秒，阿米娅便获得了一个准确的答复。
　　“有一批伤病人员会在十分钟后抵达阿兹撒勒诊所。根据计算，诊所的人力和空间在那时都会饱和。我希望罗德岛的医疗小队能够安排好他们。以及，我对罗德岛的了解还十分稀少。如果有可能，你能来一趟石棺吗？”
　　“没问题，博士。”阿米娅认真地点了点头。“我这就来，而且PRTS也需要和博士你建立链接。除此以外还有什么是我必须知道的吗？”
　　“没有了，跟着无人机来吧。它会为你指路。”无人机晃了晃，然后便调转尾翼朝着街道的另一个方向飞去。它的速度不紧不慢，作为向导可谓称职。
　　“一会见，史尔特尔姐姐，我先去见博士了。”阿米娅朝史尔特尔小姐点了下头，在征得同意后又看向叶莲娜。“叶莲娜小姐，要来看看罗德岛的工作方式吗？”
　　“很好，我去。”叶莲娜并未反对。
　　而后，两只小兔子都看向史尔特尔。
　　史尔特尔：？
　　“有什么事吗？”她问。
　　——没事的话我要去做别的任务了，这CG已经放了够久了。
　　“史尔特尔姐姐，你其实可以放松一点……”阿米娅的话说到一半，然后摇了摇头，露出笑脸。“没有别的事情了喔，剩下的这些零碎由我们来处理，史尔特尔姐姐你就先休息一下吧。”
　　她拉起叶莲娜的手，跑开了。
　　只留下一脸困惑的史尔特尔小姐在原地发呆。她觉得自己从阿米娅和叶莲娜接话时就有点弄不明白这群女人在搞什么了。气氛虽然很融洽，但总有什么地方有些奇怪的感觉——不过这并不重要，毕竟这种事以前经常发生，也不差现在这一次。
　　“莫名其妙……”
　　她转过身，离开。在她的感知中，附在米莎身上的那一缕火炎已经有段时间没有移动。而她打算过去看看——看看那一对姐弟，也看一看W。
　　…………………………
　　明日要是还在推上，就考虑进入二更状态_(:з」∠)_


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五节·当肉送上门来的时候……

　　很久以前。
　　很久很久以前。
　　于夜空之下，炎发的少女和熔火的巨剑漫步于浩渺荒原。一座百废俱兴的荒野城镇随着她的行进而被逐渐抛在身后。而一同被抛下的还有酒宴，炊烟与绮想的思念。
　　——“你可以选择留下来，那个小姑娘恋慕着你。你帮他们击败了来犯的巨兽并为他们开拓了田地，清除了矿脉的污染和隐患。你救了她两次，救了她的人民三次。只要你点一下头，这座城镇以后就会是你的家产。”
　　剑有言语，剑的言语不传六耳。
　　而少女的话也只说给剑听。
　　“她并不爱我，她爱的只是我的力量。她只是期望一份助力，通过使用这份助力，来替她和她的城镇繁荣兴旺。”
　　——“你的力量难道不是你的一部分吗？因为你的力量而喜欢你，和因为你的智慧，品性，容貌而喜欢你并没有什么区别。为何你如此排斥？”
　　“对别人或许如此，对我未必。”少女轻轻握拳，碎石和杂草在她的身前燃烧熔化。一条满溢流火的小径随即从她脚下延伸，然后朝着远方延展。
　　“力量是很好的化妆品。不善言辞在它的妆点下变成孤高。瞻前顾后变成胸有城府。愚蠢短视被当做专注执着。懒惰和莽撞则被视作英勇和伺机而动——我很清楚我到底是一个怎样的人。在前世，我这种人被称作Loser，废物，社会蛀虫。而我现在也不过是涂上了一层难以洗去的妆容。”
　　——“但你依旧拯救了那座城镇。你和远比那时的你更强的恶兽搏斗，你冒着肮脏，忍着心理洁癖，清扫了地脉中的腐败污浊。你放下矜持，亲自去开垦荒地，用铲子和镐在第一场雪落下之前开辟出了能够喂养整座城镇的土地——你付出的血和汗绝非虚假。你没有必要如此妄自菲薄。”
　　——“你本身就是强者。”
　　“强？我不认为。我只是不在乎我是否活着罢了。”少女的脚踝迈过岩浆，那高热的流体濯洗着她的双足——有寒冷的风从远方拂来，而她脚下的熔火随即无声凝固。“此世宛若蜉蝣一梦。或许明天我睁开眼睛时，我就会失去所有力量。或许我会回到那座公寓，再度以病弱之躯面对那场大火。或许……或许有很多。”
　　“我不害怕流血，因为死亡是必然会属于我的东西。我不害怕流汗，因为疲劳是必然会属于我的东西。我不怕肮脏，不在意自尊，是因为污秽和羞耻都是注定会属于我的东西。而我害怕失去，因为我无法确定恋情和喜爱是否会属于我。”
　　“我是个胆小鬼，莱万汀。我在前世唯一学到的一件事就是不要自作多情。而且至少直到现在为止，还没有人或者物能够证明它是错误。”
　　寒风愈发凌冽，天空中悄然飘落雪花。荒芜的大地染上碎白，本就没有的前路也因此而更加模糊。
　　——“你不相信你的力量。你不相信你的智慧。你不相信你所积蓄的经验与血。你不相信你早已和过往截然不同。是吗？”
　　“前世的我如此平庸。今生的我也很难有太大的进步。火炎，躯壳，梦——我至少能够说出一千个名字，他们在获得我所拥有的这一切后绝对会做得比我更好。我有自知之明，莱万汀。我知道我应该处于什么位置。”
　　——“但你有没有想过，或许除了你以外，根本就不会再有另一个人有资格拔出我？”
　　“那是由你决定的事。而不是我。莱万汀，我在昔日的观点不会改变——我不相信正义会理所当然的战胜邪恶。我不相信付出就一定能获得回报。我不相信我的明天会比今天更加美好。哪怕你现在就从我身边离开，带着我所有的力量，技巧，知识离开。我也会坦然面对独自冻死在雪地里，被虫兽啃噬尸骨的结局。因为从一开始，我就做好了失去一切，一无所有的心理准备。”
　　剑沉默了很久，而天空中飘落的雪花也越来越多。很快，小雪变成了大雪。大雪化作了猛烈的风暴。
　　而少女继续前行。
　　前行，漫无目的地前行。
　　于暴风最为肆虐的时刻，少女的耳边传来剑的低语。
　　——“你真可怜，史尔特尔。”
　　“我不否认，而且除了你以外，这世上甚至没有另一个人来可怜我。”
　　——“……你真可怜。”
　　………………………………
　　史尔特尔小姐眨了眨眼睛，似乎是有什么模糊的记忆在脑海中翻滚，然后又在如游鱼般浮出水面之前化作碎冰消逝。她感到有些熟悉，有些怅然。有些寒冷，而寒冷之中，却又有有一些温暖。
　　温暖。
　　身边唯一的温暖，便是燃火的剑。
　　莱万汀。
　　莱万汀总是沉默地待在自己身旁。
　　有时候，独自一人之时，自己甚至会觉得莱万汀会开口说话。然而良久的尴尬和冷场，却证明了自己不过是精神紧张。
　　啊……扯远了，扯远了。回到正题——少女摇了摇头，意识重归于清醒。而她的视线随即下行，自高空中，注视大地。
　　她安静地站在一栋大楼顶端，顶端之上的风云汇集之处。她注视着大楼底下，将那亲子相遇的场景映入眼中——W履行了她的承诺。当史尔特尔赶到米莎的印记附近之时，她看见米莎，米莎的父亲，还有摘下了面具的亚历克斯——前整合干部碎骨——父亲，姐姐，弟弟，三人冰释前嫌，彼此相拥。
　　家庭美满，好结局。这整合运动中最没牌面的boss也终于是有了一个归宿。或许以后可以在罗德岛的治疗名单上看到亚历克斯。但想来如同游戏中那样，和罗德岛刀剑相向的场景大概是不再会有。
　　这是好事，值得庆贺的好事。
　　“原来W有时候也是能够靠得住的啊。”
　　她轻声赞叹着，从云和风的汇集处无声落下——当她落在大楼的顶端时稍稍偏转脚跟。于是那些微挪动的身位便让一缕劲风从身前掠过。
　　她伸出手，抓住。
　　“惊吓盒子。”史尔特尔小姐的嘴角扯了扯，眼前的小盒子在打开的时候弹出了一个笑容夸张的小丑——这还真是个普通的惊吓盒子而不是W在游戏内埋设感应雷的二技能。而她随即把盒子重新关上，收到口袋中。
　　“我自己做的，还不错吧。”
　　W的声音响了起来，这个白毛红挑染的萨卡兹女性此刻正安静地靠在大厦顶端的一根柱子上。她看向石棺所在的远方，眼神中有些怀念和迷茫。
　　“不介意的话，就留着吧。像你这样死板的人，偶尔也该给自己找点乐子。”
　　死板？史尔特尔并不这么想。不过她并不打算在这种无关紧要的细节上反驳她——炎发的萨卡兹点了点头。即便是是她也能够听出W声音中的不自然。她听到了一种忧愁，一种犹豫。以及，一抹离去的意愿。
　　W，似乎打算离开这里。
　　“泊尔塞福涅已经醒了，你不打算去见她吗？”史尔特尔也不遮掩，就这么直截了当地开口询问。
　　“我曾经想，但是我现在不确定了。”她偏过头，看向脚下的城市——原本处于天灾的威胁之下，人人自危，四处充斥着混乱和暴恐的的街道如今变得有序而且和谐。人们在无人机的引导下排着队前往各地的避难所，军警和不久前还带着面具的‘热心市民’们四处维护秩序，惩处暴行，救治伤员并运送补给——而这样的城市，哪怕是在维多利亚或者炎国，在面对天灾时，都很罕见。
　　“我原本想要找到她，想要提着她的衣领，掐着她的脖子逼问她——为什么当初特蕾西亚殿下遇刺时她会不在？为什么殿下那时身边没有任何守卫？为什么殿下明明是当世最顶级的术士，却会倒在那样一群不入流的刺客手上？”
　　“我原本是想要这么问她的……然后无论她怎么回答，都在她肚子上来上一拳或者捅上一刀。反正你在这里，我就算想要杀她也做不到，是吧。”
　　史尔特尔很想说你随便杀，然而考虑到世界线最终总会收束为泊尔塞福涅没死的那一条而且跑多周目也实在是很无聊，于是她便只好不做解答。
　　而这就仿佛一个默认的态度。
　　W摇了摇头。
　　“但是当我走在这条大街上，看到她的所作所为，看到这座濒临溃散的城市在她的手腕下逐渐好转。甚至于到了现在这个哪怕你不出手，这座城市也能够在天灾中保下大半的程度之时。我却犹豫了。”
　　“若是殿下在这里，面对着同样的一副光景，那么她要做的事，肯定会和泊尔塞福涅一模一样吧。或者更加公正一点的来说，也许殿下做得还比不上她？毕竟她的才能就算是我也无法否认。有些事，她的确可以做得比谁都好。”
　　“那么……正在做着特蕾西亚殿下所会做的事情的泊尔塞福涅，是否就可以看做是殿下的延伸，遗留，甚至……继承？”
　　“你也能够理解这种事吧，史尔特尔。毕竟你已经站在了世界的顶端。哪怕你现在便淡出人世。你所留下的痕迹也不会消除。人们会畏惧你，会崇拜你，会将你写入各个文明的故事和传说。你战斗时所留下的痕迹会成为圣地，你曾经落脚的地方会修建祭坛或者纪念碑……你就算不在这里，你所留下的痕迹也能够代表你的意志和信条。而那些模仿着你，做着你会做之事的后来者，是否也可算作是你的延续？”
　　史尔特尔没有回答——她似乎有些惊讶。而W并没有注意到她的面貌。
　　不，W现在根本就关注不到任何事。W只是低着头，在低语中诉说。
　　“说得这么文绉绉的真不适合我。但是我……”W的面孔变得纠结起来，然而她最终还是在一声长叹中舒展开了眉头。
　　“……我犹豫了。”
　　“殿下已经走了，我就算杀再多人，她也不会回来。但是，若是她仍有继承者，她的理念，她的道路仍有人在践行。那么殿下她……是否便可算作是以另一种方式活着呢？我不太确定这件事。但我也不会去破坏这件事。”
　　“所以，你打算离开了吗？”——少女的声线中，有某种奇异的滞塞感。
　　“嗯，我打算带着我的人离开这座城市。去找一个能够让我好好思考的地方……不过我现在还没想好该去哪。我觉得……”
　　她突然抬起头，看向史尔特尔的目光略有期待。
　　“或许，你能够给我一个有趣的提议？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六节·总之先兜着走

　　史尔特尔小姐感觉自己的心有点乱。
　　有些东西刺激到了她，有些话对她造成了影响。
　　但在这之外，她身为工具人的素养并未产生变化——她的情商也就能够在这种时候能够发挥效用。让她能够轻易地听出W话外的话。
　　“来罗德岛制药如何？作为巴别塔的延续，应该没有比它更加适合你落脚的地方吧。而且，若是你想要见到继承……那么一个足够近的距离应当是有必要的。”
　　“听上去很不错，但我不是很想在泊尔塞福涅手下工作。也不太想和凯尔希那个老女人朝夕相处。”
　　“那么看来我只能够在回到罗德岛后负责管理一个部门了……唔，泊尔塞福涅肯定要在主控中枢里呆着的。那么凯尔希便很有可能会把人力资源部或者训练场交给我。我想你或许会对这两个部门中的某个职位感兴趣？”
　　“我觉得无论是欺负不成熟的后辈还是戏弄放不开的新人都挺有意思的。你会在那时惩罚我吗？”——她就差直接和史尔特尔说‘你在哪我就在哪’了。
　　“我会把你按倒到办公桌上，然后痛打你的屁股。”
　　于是W笑了起来，她笑得是那样夸张，简直都要直不起腰。
　　史尔特尔不知道这有什么好笑的，但为了避免尴尬，她便也附和式地微微抿起嘴角。
　　“你知道吗？史尔特尔，你一点幽默感都没有。”W捂着肚子，抬起头，看了史尔特尔小姐一眼，然后又笑得弯下了腰。“我很期待那一天，我真的很期待你会动手而不是只在嘴上说说的那一天。”
　　史尔特尔小姐觉得自己有必要放两句狠话。
　　然而还没等她开口，W便潇洒地转过身，走到大楼边缘一跃而下。
　　“我会自己去罗德岛的人事部办理入职手续的。回头见，长官。”——她的声音从风中传来，数秒钟后便是双足落地的轻盈声响。这点高度对她来说算不上什么，而她大概在这座城市里还有些私事要做。
　　伊内丝和赫德雷——大概也就和这两人有关的事情吧。史尔特尔小姐心中有着大致的猜测和推断。而她虽然也认识那两位在巴别塔时期颇有一些交集的萨卡兹佣兵。但她并不觉得自己应当过去打扰别人的告别会。
　　“于是，W的事情也解决了。”她在楼顶边缘坐下，双脚悬空，感受着四周涌动着的秋日微冷之风于天穹之上活动愈发剧烈的天灾层云。一口微热的气经由她的肺部后自双唇间流溢而出，并染出一抹浅淡的白雾。
　　整合运动的内容已经完成，这个在游戏中能够拖出八章剧情的内容被她以数年前的谋划和绝对的力量按死在序章阶段——原本会毁于战火和天灾的切尔诺伯格幸免于难。原本会死在灾难中的平民和感染者们则基本都免于一死。
　　整合运动的干部基本存活——塔露拉，叶莲娜，博卓卡斯替，柳德米拉，W，亚历克斯。这些人基本都活了下来并且安排了罗德岛疗养计划。哦，还有化名为梅菲斯特和浮士德的伊诺以及萨沙。不过那两个小男孩的下场并不计入她的考量。
　　毕竟她记得自己在‘说服’爱国者的时候曾经勾起过罪业之火。凡在这片土地上杀孽怨憎深重之辈必然会遭遇业火反噬——梅菲斯特若是如同游戏中那样暴戾而且疯狂，那么他就必然会死于业火之中。而若是没有，那便说明他命不该绝。
　　考虑到阿丽娜没死，并且还在整合运动当了一段时间老师才被塔露拉赶走的情况。史尔特尔小姐觉得梅菲斯特存活的概率还挺高的——不过那不重要，她又不吃那两小男孩的颜，既然活着，那么就让他们活着好了。
　　她摇了摇头，除却这些人以外，罗德岛制药这边的战损也被她完全抹消。本来会在切尔诺伯格损失惨重的行动小队现在全员生还。而原本多达四十一位的阵亡者名单此刻连一个字都不会有。
　　一切顺畅。
　　罗德岛安然无恙，切尔诺伯格安然无恙，整合运动……阵营没了，但主要人员也基本都安然无恙。再接下来其实已经没有多少事情需要她继续去做，毕竟泊尔塞福涅已经苏醒并且掌握总体大局，而罗德岛制药能够在这场事件中斩获多少，则得看屑女人和凯尔希的手段。
　　事情已经忙完了。
　　而她最后要做的，无非也就是在疏散避难工作完成得差不多，或者天灾云抵达临界点的时候，对着天空来上一记剑斩罢了。
　　“那么……接下来我该去的地方。就是黑暗之魂三的火之时代终末了。也不知道，这段旅途会不会出什么意外。”她轻轻握了握拳，一时半会间心中竟是有些迷茫困惑。她有些不知道自己该往哪个方向走，甚至不知道自己到底还应不应该走。
　　W刚刚说的一些话仍旧影响着她——没错，就算她现在就死了，或者失去力量变转成为了一个普通的凡人。她的作为，她的痕迹也依旧会留在现界和诸多梦界之上。而那便是她的延续，她的存在证明。她有异于常人……或者说，胜出常人的凭证。
　　——或许我真的很强，比很多人都强。
　　——或许，我真的是独一无二，无可替代的。
　　心中翻涌起念头，但又很快被她压制——不能自大，不能傲慢，不能自以为是的对自己产生高估。这是她在上一世唯一学到的对她有用的道理。而如今还没有什么人或者物能够证伪这个思想。
　　于是她松开手，起身，漫步于空中，走向石棺所在的方向。
　　先去做好最后一件事，然后再去考虑其它的东西吧。
　　………………………………
　　史尔特尔停下了脚步。
　　风中传来了血腥味，血腥的气息伴随着炭烤的焦糊——味道很浓重，其所指代的肉量显然不止一两吨的分量——她偏过头，并从天空中降下。映入眼眸中的，是一处位于常人视野死角，但却距离石棺很近的巷道。
　　她看见一群萨卡兹雇佣兵死在小巷里。
　　面貌模糊，体廓焦糊——显而易见，这群雇佣兵在死前遭受了密集火力打击。至少有一百架装载着法术单元的无人机朝它们猛烈开火。而在这座城市中，这个时间点，有能力做到这件事的人，只有一个。
　　“泊尔塞福涅……”少女微微皱起眉头。“你……在做什么？”
　　“我在处理暗杀者。”而泊尔塞福涅的声音随即从侧边响起——那声音来自于一具体格格外高大的萨卡兹佣兵尸体。他身上的对讲机正在沙沙运作：“来自一位君王的暗手，这个化名加尔森的雇佣兵头目手上有着暗杀我的密令。看来我躲在切尔诺伯格的石棺中这件事对于某些人来说并不是秘密。”
　　好吧，看来整合运动中还真没哪个干部没被安排。这不，最有可能的漏网之鱼不也在这合适的位置被下了锅？如此看来，除非机械降神，否则这座城市内是真的不可能还有什么特殊的隐患了。
　　“有趣，某人也不怕我再走一趟维多利亚？”而史尔特尔微微挑眉，在无人机的示意下拿起了尸体脚边被撕开的染血密信——上面都是化名和暗语，但史尔特尔知道加尔森是特雷西斯的人，那么这封信光是存在本身便已然透露了许多讯息。
　　降维打击，或许特雷西斯以为自己藏得很好。或许他也只是被嫁祸的池鱼——但这无关紧要。史尔特尔能够做任何想做的事，因为她做得到。
　　“看来你知道挺多事，是和我失忆前有关的内容吗？和那个特蕾西亚有关？”通讯器中，冥后的声音一如既往。
　　“的确有关。等你回罗德岛后应该查得到……你现在有链接PRTS吗？通过它你应该可以查询到一些情报。”
　　“有。”无人机后的声音顿了一下，似乎有电子音传来。“以及我看到阿米娅了，那的确是个好孩子。她现在正在帮我打下手，和另一个卡特斯一起帮我处理琐事——听你的语气，你似乎并不打算让她太过提早的接触这一类事？”
　　“如果你觉得她可以，我不会阻拦。”史尔特尔回答。然后她便将视线从尸骸之上移开。
　　她没问泊尔塞福涅怎么知道这男人身上有着密信——以泊尔塞福涅的能力知道什么情报都不足为怪。而且在这之外，这萨卡兹的雇佣兵首领存有威胁这种事还是由她亲口朝泊尔塞福涅诉说。
　　还真有趣，泥潭安可贴的梗居然变成了真实的状况。
　　不过这本质不过是个微不足道的细节，无关紧要。
　　于是她话锋一转。
　　“这座城市还有多少时间？以及，它还需要多长时间才能够准备好？”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　唔，还在推上。那么开始间歇性双更……顺便求个票好了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七节·合约，切城五十九区

　　两个小时。
　　泊尔塞福涅给出的准备时间是两个小时——想要不出任何差漏，将切尔诺伯格所有的市民都收容进天灾避难所并确保稳妥，对她而言需要的时间是两个小时。
　　而这个时间放在泰拉世界上已然称得上是魔幻——疏散一座有数百万人口的城市并确保不出现秩序上的疏漏，这种事无论放在哪个国家，给出的时间只要低于一天便基本可算是白日做梦。
　　所以，史尔特尔不会再去催她，用不切实际的狂言去要求她将时间再缩短些许。哪怕根据泊尔塞福涅以及泊尔塞福涅紧急联系上的天灾信使的情报，头顶上的天灾云最多只要再过五十三分钟就会自发引爆，也是一样。
　　“天灾云的爆发是必然，你那一剑不能够随意乱砍。我会计算出一个合适的模型，确保源石天灾的余波不会落到避难所最为密集的主干道上。除此以外，我会动员每一个避难所内的术士，通过构建协同法术来制作护盾，从而消除计算外的误差。”
　　“那我要做的就是在这等？”
　　“我很想这么说，但你可能无法接受在接近一小时的时间内什么都不做的计划。所以我推荐你去B59区，有一位和罗德岛制药签订了合约的天灾信使就在那一带行动。以及那里还有些小问题需要处理，不介意的话，你可以稍微花费几分钟去解决一点琐事。”
　　“你的意思是，在那里有捣乱的家伙？”——闻弦歌而知雅意，对于泊尔塞福涅的想法和习惯，炎发的萨卡兹心知肚明。
　　而事实也随着通讯对面的娓娓道来而被验证——的确如此。
　　“总有些人看不清大势，总有些人无法用言语说服——对，我通过无人机网络，切尔诺伯格的军警，以及整合运动的战术小队将一些不稳定的因素驱赶到了B59区——原本我打算用天灾来处理它们，虽然可能会有漏网之鱼但也无关紧要。但你若是愿意出手，那么我便可以开放一些位于该处的避难所，从而为周边区域的人员疏散流程节省几分钟。”
　　“了解了，意思就是一个都不要留，是么？”史尔特尔小姐点点头，她喜欢这样的委托——去哪里，杀什么，杀多少，角色扮演三要素全部齐备，而剩下需要做的事情对她而言简直可以称作是放松。
　　她需要放松——先前的思考需要时间来进行沉淀。根据最终结论的不同，或许她也会考虑用新的视角来看待眼前的这个世界。
　　“这由你来决定，你才是实际的决策执行者。”通讯的对面，泊尔塞福涅如此回应。“信使的代号是普罗旺斯。是一位擅长使用弓弩的狙击干员。她的技巧和机动在PRTS内被评价为‘优良’。所以你应当不需要特别去照顾她……或许你和她认识？”
　　普罗旺斯，大尾巴狼，紫发的鲁珀——史尔特尔知道这个名字。在前世彼界，她在游玩明日方舟时曾经醉心于研究偏门干员的用法。而这位机制特殊的普罗旺斯小姐曾经占据过她不少的时间。她也因此了解对方的档案和喜好。
　　是一个心地善良，热枕于职责，活泼外向，喜好采购和烹饪的好孩子呢。她的年纪并不是很大。作战经验也只有一年。换而言之，便是她在近年内才成为罗德岛制药的干员。
　　于是这一番回忆占据了史尔特尔小姐大约半秒钟的思考。
　　“不认识，但是听说过。”她的脚尖在地上轻轻一碰，炎气所引动的热气流升腾便托着她再度踏足于空中。而她的视线随即偏转，很快就定位到了B59区的所在方位——她隐约看到了一些浓烟和火。而那想必是交火的痕迹或者暴民的杰作。
　　几架无人机跟随着她，其中一架上悬挂着对讲机和话筒。
　　“我知道她的相貌，也知道她的性格和能力。而她既然出现在那里，想必便有着什么她必须逗留的原因？”
　　她开始移动。穿过风，也穿过烟尘和灰土。对她而言，想要穿过这座城市并不需要多走很多步。只是短暂的飞行，她便接近了街区的近空——她看到了无人机和一些战斗人员所构成的松散封锁线。看到成群的暴徒在被废弃的街区中肆意行动。
　　狂笑，纵火，从无人的商店中掠夺财物，若是遇到同行，便合流或者分开，或者直接对着对方开火。
　　一群暴徒……平民和无辜者躲在自己的房子里瑟瑟发抖。史尔特尔不打算评价，也不打算审判这些暴徒。她只打算干净利落地处理掉他们。就像清扫掉房间里的灰土。
　　于是她在街道口降下，显露身姿，她并不打算在这种杂鱼清扫战中竭尽全力。所以在她现身时发出了一些声响。而一些纵情于零元购的非市民便也注意到了她。
　　他们有些逃跑，有些朝她扑来。有些甚至还驱使着猎狗。
　　“嗯，那里是很合适的观测点。有一座天文台，她现在就藏身在那座措施内部。我尝试劝阻过她，但她坚持要在那里获取关于天灾云的第一手情报——需要我转接音频让你和她直接对话吗？”
　　泊尔塞福涅的声音依旧不紧不慢地从无人机内响起，隐约间还可以听到阿米娅忙碌时的自言自语——看来这个屑女人给小兔子安排了不少工作。不过阿米娅听上去乐在其中。
　　“不用，我比较习惯当面说。你就通知她，告诉她我会来就行。”
　　史尔特尔行进，回答，在她脚下，燃烧的尸体从街道口蔓延数十米一直延伸到她身后。她伸出手，一道护墙便在她面前破裂，还戴着整合袖标的重装暴徒举着巨斧楞在墙后。这家伙本来打算在门口打个伏击，然后涌动的火炎便将他淹没。
　　人死得很快时，是连惨叫声都发不出来的。
　　“了解。以及——作为我当前唯一认可的同伴和对手，史尔特尔，你现在的心理状态并不稳固。如果你同意的话，我可以花两分钟时间帮你做一个心理分析。”
　　史尔特尔稍稍驻足，微微侧耳，一处心跳声密集的区域便出现在她的感知之中。这些心跳声强健有力，显然待在那里的不是一般群众。
　　“……你看出来了？”她的语气不紧不慢，对这种事习以为常。
　　“你的眼神中有百分之七十的漫不经心，百分之二十的迷茫，以及不足百分之十的自我怀疑——你有心事，想必那位不喜欢我的雇佣兵说了一些让你心烦意乱的话。”
　　史尔特尔偏过头，她看到距离最近的一架无人机上有着高清的摄像头——于是她越过这架停在合适位置的无人机上，伸出手，将一扇闭合的伪装门从墙壁上整个撕下。
　　门后的廊道中传来惊恐的尖叫和逃窜的脚步。
　　“我的眼睛可不是扇形图。”她随口反驳了一句，并不是很在意。
　　“在我眼中，世间万物很少有什么东西不是扇形图或者统计报表——你是很少的那一部分之一。我对你的解读只能够浮于最肤浅的表面。但一些你本身就不怎么想掩饰的东西，我将其破悉却是花不了多少功夫。”泊尔塞福涅回应——叶莲娜似乎在和她做什么报告，内容大概和受灾群众的引导有关。
　　看来泊尔塞福涅已经将人往这边引了。
　　“那你就说说看这些表面的内容。”史尔特尔回答，走入密门，术士的袭击在她体表的火炎上溅出一些波动。她抬手一指，火炎便撕裂了掩体和掩体后的藏匿术士。而在掩体之后，一处宽广的空间便出现在她眼中。
　　原来如此，这里是一处天灾避难所。一些人强行占据了这里，拒绝接受难民故而影响到了泊尔塞福涅的工作。
　　她侧目，看见几个衣冠楚楚的乌萨斯人身边有着干练的保镖。而在这些保镖之外，是大批被金钱和许诺临时收买的暴徒。
　　某个看上去像是领头的家伙似乎想要和她说些什么。
　　“你觉得你有所疏漏，史尔特尔。”
　　“我漏了什么？”萨卡兹在回应的时候，手已经贯穿了那位‘大人物’的胸口。
　　保镖们举着刀和盾沉默地冲了上来，术士们隐蔽在阴影中，用源石刺激自身以释放出足以让整座避难所动荡的强大能量冲击。而几位刀术师用源石粉尘和血为武器附上火焰和诅咒，从墙壁和天花板上跳跃着试图于少女的视野死角处突入。
　　而他们随即面对漫天大火。
　　“你不知道，所以你有些急躁。但你确实应该漏了点什么——我查阅了今天内所有和你有关的摄像记录，从你的行动方式中不难得出，你其实不怎么在乎切尔诺伯格这座城市在天灾中会有多少死伤。你在乎的只是它们能否撑过这场灾难，以及确保几个特定人选的死活。”
　　“说下去。”史尔特尔离开了这间大厅，留下了一地焦灼的灰烬和糊在墙上的人形焚烧轮廓。绝对的力量差距并非燃烧生命就可抵消，那些拖延她的人手只消耗了她和泊尔塞福涅说话时的几秒钟。
　　“PRTS里提到过Scout干员的小队，他们在接触你后被你强行遣返。但实际上，他们留下来能够发挥更大的作用。显然，你很在意罗德岛干员们的安危。而在这基础上，你同样很在意那些即将成为罗德岛制药干员的人物。”
　　“你几乎将整合运动的高层打包带走，你在和霜星干员对话时提到过‘泥岩’这个干部的名字——顺便告诉你我已经联系上了她，她现在正在签署入职协议书——很明显，在你手上有一份特殊的名单。而你想要做的，便是确保名单上的所有人都安然无恙地存活，或者在存活的同时加入你的队伍。”
　　她追上了那些人。一些人丢下同伙逃跑，一些人跪地求饶。那看上去像是被护卫的对象拿出一堆赤金，珠宝，还有钱币试图贿赂她。然而又暗自在背后打手势想要组织一次偷袭或者逃亡的行动。
　　于是她的火焰便追上了所有的逃亡者。无论是反抗还是挣扎，哀号还是求饶，最终的结果都是一模一样——毕竟她又没有接到护送乌萨斯刁民的委托，那么只要敌对，便是皆杀。
　　“你真是喜欢窥人隐私，泊尔塞福涅。”她推开避难所的另一侧门，再度走到大街上。几个被里面的人安排守在这处出口的武装人员在看到她时挥舞着重型钝器朝她扑来，然后又被她尽数点杀。
　　而泊尔塞福涅的无人机依旧跟随在她身旁。
　　“胡搅蛮缠是不必要的，史尔特尔。如果你不想让我看，那么我什么都不可能看得到——你应当很清楚这一点。并且知晓它是事实——你在潜意识中期望借助我的智力。这种理所当然的事情你无需否认。”
　　“我现在真的想只带着你的脑子回去了，泊尔塞福涅。你让我感觉自己很没面子。”
　　少女应付式地说道，语气平淡。她从街道的这一头清扫到那一头，她看得出哪些是平民哪些是暴徒。而远处逐渐传来人声响动。想来难民们已经被引导到了近处。
　　天空之上，云涡之中雷鸣转动。无人机的通讯中出现了一点杂音，但很快便在博士的调整中恢复了正常运作。
　　“但面子对你来说真的有价值吗？史尔特尔，人看重脸面是期望他人的认同。而你期望别人认同你吗？”
　　史尔特尔，不是很想回答这个问题。
　　“回归正题吧，泊尔塞福涅。话题扯得太远了。”
　　然而，通讯器的另一侧却传来了轻笑。
　　“有趣，难道我说得还不够清楚吗？史尔特尔。”
　　“你的潜意识告诉你，那份名单上，还有被遗漏的内容。”
　　史尔特尔小姐偏过视线，她注意到天文台其实就在她附近不远。而从那座充斥着科研风格的建筑中隐约传来了打斗和爆破的声音。而她的动态视力捕捉到了一个窗口，看到了穿着为红黑色调的刀术师的行动。
　　原来如此。
　　名单上果然还漏了一个人。
　　少女吐了吐舌，捶了下自己的脑袋。虽说自己向来不练活动赠送的干员，也对她们兴趣不大，但既然他们也是罗德岛的一员，便果然还是不能够当这些人不存在。
　　——炎客。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　4000了，下午要出门办事，就算两节好了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八节·入职考核

　　炎客。
　　炎客的名字就是炎客。
　　对于萨卡兹而言，名字和代号并没有多大区别。因为在绝大多数萨卡兹眼中，人和器物其实也不存在很大差异。
　　为了方便，器物可以获得很多个名字。
　　为了便利，人也可以拥有很多个代称。
　　在这片名为泰拉的大地上，萨卡兹是一个特殊的族群——它们拥抱源石，而不是畏惧或者排斥它。它们和世界格格不入，却也不在乎整个世界迎面扑来的恶意和敌视——这一理念的起源不知源于何处。但这思想却也早就随着萨卡兹的延续而深植种群的血脉深处。
　　萨卡兹的眼中，人命等同于器物的使用年限，并且他们很少认为自己的理念存在谬误。
　　所以，萨卡兹的佣兵向来便与众不同。
　　他们漠视生命，无论是敌人，同伴，亦或是自己的生命。
　　他们渴望战争，无论是对敌，对友，亦或是对己的战争。
　　炎客是一个合格的萨卡兹，同时也是一个合格的萨卡兹佣兵。相较于这两重决断了他本质的身份，他所持有的一手顶尖刀术反倒是无关轻重。
　　对，无足轻重。
　　自从萨卡兹内战结束以来，数年间，这位曾经混迹内战战场之上的刀术师便时常被一场故旧的梦所束缚——他不止一次地回到那一处战场，那一片废墟之上。然后，面对从四面八方涌来的敌手，面对上级的背叛，面对饥渴，面对弹尽粮绝，面对……那从战争迷雾后偶然投来的冥后一眸。
　　他曾经有过队伍，有过手足，有过可以生死相托的战友。
　　然而这一切，都随着和巴别塔的敌对而消逝无踪——只是一份情报，一次调动，一场再普通不过的护送任务。巴别塔的恶灵便用一个简单的列车难题让他的上级被迫朝他和他所在的队伍下手——他用了半年时间才从废纸堆和死人的口中推演出那一战的全貌。然后他才知晓自己的队伍在那一战中所扮演的角色根本无足轻重。
　　冥后的车驾碾过特雷西斯的军团，其难度并不高于用镰刀收割成熟的麦穗。而炎客和炎客的战友，不过是麦田中并不特殊的一株。
　　他并不恨巴别塔的恶灵——棋子为什么要去恨棋手呢？萨卡兹的道德观让他并不会轻易地沉浸于‘复仇’这种简单的情绪之中。毕竟人命只是数字，而巴别塔恶灵所代表的那个数字远比他和他的同伴加起来都要多得多。
　　他只是好奇。
　　如果当初，自己和自己的小队加入的是巴别塔一方的阵营。那么，自己此刻所持有的那个数字，是否要远比现在要更加厚重？
　　他怀抱着这样的念头加入了整合运动。
　　他怀抱着这样的想法在黄昏之火显现时背离了整合运动。
　　他有一个推测，而这一推测在他于切尔诺伯格城内看到了熟人之后被逐渐确认。而当罗德岛制药那和巴别塔大致相似的袖标出现在他眼中的时候，他便不由自主地做出了行动。
　　回忆和感叹就此结束，当他从追思过往的怅然中恢复过来的时候。他发现自己手中的长刀已经架在了隶属罗德岛制药的鲁珀天灾信使领口。
　　他有点后悔，自己要做的并不是这种事。而且在天灾爆发前夕攻击信使显然并不理智。
　　不过……
　　他偏过头，在他视野的尽头。他看到整面坚固的防护墙被一只纤细的手如同撕开面包一样连着钢筋和碳骨架一起扯下。看到那蠕动的流火，看到那被赤红环绕的人形轮廓。
　　啊……猜测果然是正确的。昔日巴别塔所持有的至强之‘力’。果然便是如今笼罩在整片泰拉大地上最大的梦魇。
　　于是他反手一锤，便将信使打晕。
　　然后，举起长刀。
　　……………………………………
　　史尔特尔小姐感到有点困惑。
　　她不是很能理解，为什么自家的干员和即将成为自家干员的家伙会在这里打起来。而更加不理解的是，泊尔塞福涅为什么会在这种小事上不和自己说。
　　“我在这一区域存在实时监控。我判断那位萨卡兹刀术师对普罗旺斯干员并不存在敌意，并且刀术师有几率存在于你的名单之中——所以，我将这件事交由你来处理。”
　　好吧，问题解决了一个。泊尔塞福涅能够通过监视器判断出敌意……她说是就是吧。
　　那么——
　　她扫了一眼普罗旺斯，在这只大尾巴狼身上并未看见伤痕或者特殊的气血浮动。看来那真的只是被单纯的击晕，或许连头昏脑涨半小时的后遗症都不会有。
　　于是她偏转视野。
　　“你想要什么？”她询问。
　　“炎客。”十米之外，持刀之男沉声回应。“我想要加入你们，我想要见识天下无双的剑术。”
　　在萨卡兹之间，持有武器时报上名字，等同于提出决斗。
　　他是萨卡兹，而十米之外的史尔特尔也是萨卡兹。
　　“如果你没有伤害信使，那么我很乐意满足你的愿望。”史尔特尔回答，她的双眉稍稍挑起，锐气宛若剑刃般弥散。“但你做了错误的事，所以我会收拾你一顿。”
　　“错误？难道不是帮助吗？”刀术师越过昏睡的天灾信使，让十米的距离变转为九。
　　“知道巴别塔内有强大萨卡兹剑士的人，很多。知道那位萨卡兹剑士在离开巴别塔后成为名动一方的传奇佣兵‘火巨人王’的人，很多。知道‘猎王者’抵达切尔诺伯格，并毁灭整合运动的人，这整座城都是。但认识‘火巨人王’并知晓她和‘猎王者’同时出现在这座城市里的人，少之又少。”
　　“你在隐瞒身份，而且我猜得出你接下来打算做什么——在我动手之前，这位信使小姐已经完成了她的工作。然后我判断，你或许并不期望她知晓这个秘密。”他抬起手，展示了一份墨迹未干，但却有着确切数值的草稿。
　　“我猜你会动手打晕她或者将她支走，所以这件事我替你做了。而若是你认同这份交易砝码。那么我期望以和你一战作为我的报酬。”
　　史尔特尔小姐，挑起的眉梢轻轻一扬——她挥了挥手，漂浮在她身侧的无人机便脱离她身边航向昏睡中普罗旺斯的身侧，算无遗策的泊尔塞福涅毫无疑问地在无人机上安置了简易的医疗部件。而炎客对无人机视而不见。
　　九米，变成七米。
　　“你打不过我。”史尔特尔注视着眼前的刀术师，语气平淡而普通。“技巧不说，力量和速度你都比不上我。而且你也不精通源石技艺，完全无法对抗我的火焰——哪怕我以火巨人王的身份来和你战斗，你也最多就能够接我一剑。第二剑，你就会死。”
　　“能接你一剑的萨卡兹，有资格加入罗德岛制药吗？”刀术师继续前进，七米的距离随即变转为六。
　　“严格来说，罗德岛并不是一个战争集团……大概不是。不过如果你坚持，我会在入职推荐信上额外注释这一条。”史尔特尔叹了口气，将指尖按在悬浮在身后的莱万汀剑脊上。
　　抬眸。
　　于是刀术师的嘴角勾起一抹微笑。
　　踏步，前冲，剑刃平举。
　　六米的距离，削减为一。
　　而金属的碰撞声随即响彻整座天文台。
　　刀术师手中的红色长刀碎裂成数以百计的铁片，汗水和热量从他身上大量升腾，化作朝着四方冲击的气浪。他紧握刀柄，深呼吸一次，面色发白。深呼吸两次，手脚寒冷。深呼吸三次，他‘扑’地一声倒在史尔特尔脚下，然后大量的汗浸湿地面，他随即昏厥。
　　而史尔特尔的手依旧按在莱万汀的剑脊上，没有移动一分，一毫，但脚尖相对于先前所在的位置退出了半步。
　　“我都说了你打不过我。”少女无奈地摇了摇头，伸手一招，普罗旺斯所计算出的草稿便轻盈地落在她的手中——她也不看，就这么随意地扔向最近一架无人机所在的方位。
　　“你打算招募他吗？”炎发的萨卡兹问道。
　　“如果你需要我签署联名推荐信，我不会拒绝。”无人机接住了那封草稿，同时传出泊尔塞福涅的回答。
　　“好吧，那至少这次行动还不算是做了无用功。”她耸了耸肩，却是并没有什么完成了支线任务的喜悦。毕竟她就算不出现在这里炎客想来也会加入罗德岛。而她的到来只不过是增添了一场入职测试的流程。
　　多做了事，但也无妨。毕竟都是自家干员，将力气和时间花费在他们身上并不算是无价值的开销。
　　她走到普罗旺斯身边，抱起这只不幸挨捶的大尾巴狼，并把她轻盈地放到一旁的研究员座位上。感受着手臂上传来的柔软触感，她不由得抓起这支过分发育的狼尾巴RUA了一把。
　　她感觉自己有些理解红了，鲁珀的狼尾巴……RUA起来似乎还真的挺有意思的哎。
　　软软的，绒绒的。
　　她忍不住又多RUA了几下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九节·狼与香辛料（入味）

　　普罗旺斯。
　　普罗旺斯是一只长着大尾巴的小狼。
　　小狼的任务是探索并鉴别洪水到来的征兆。
　　并将构筑堤坝的情报汇报给森林贤人手上。
　　——我要醒来……我得把参数送回去……
　　小狼穿过荆棘遍布的丛林，这里的动物们吵吵闹闹。不能加入它们的派对，否则时间肯定会被浪费。
　　于是小狼寻找，躲开动物的派对，最高的大树成功被她找到，只要攀爬在树冠上，便可以看到最远处的河道。
　　——我必须回去……我必须做到……我……不能够停在这里！
　　河道泛滥起来，汇集的潮水汹涌地咆哮。小狼专心地观察着洪水的动向，用爪子在坚实的树叶上画出洪峰的趋向。
　　她看呀看，找呀找。发现树林的边缘有一处山岩地势构成的尖角。如果依托那道尖角构筑堤坝，肯定能够把洪水挡得又稳又好。
　　——我是……普罗旺斯……天灾信使，罗德岛的干员……我要去找阿米娅，我要把参数告诉博士……我必须回去……
　　——我必须回去……我必须回去！
　　吵闹的动物们突然安静下来。小狼不安地刻下记录的最后一划。抬起头，一只饥饿的刀兽不知何时趴伏在树冠的另一方。像是匕首一样的尖牙旁垂下涎水，猩红的眼眸中射出贪婪的光。
　　小狼带着叶子想要逃走，但刀兽却朝着她迎面扑上！
　　——我不能死在这……数据，参数……切尔诺伯格……必须回去，必须……
　　——我……是天灾信使……
　　刀兽的动作灵动而且狡诈，还未长成的小狼轻易就被按倒在树干上。她最后能够做的，便是将记录了洪峰的树叶藏在身下。然而，刀兽的尖牙，已经按在了她的脖颈上。
　　——我失败了吗……要死了吗……呜，数据……数据还没送回去……
　　——对不起……阿米娅……对不起对不起对不起对不起……
　　——我……
　　大树似乎烧了起来，火炎蔓延，席卷，吞没了狼也吞没了刀兽，在记忆的最后，小狼只看到了自己燃烧的尾巴。
　　………………………………
　　普罗旺斯猛地睁开眼睛，十指骤然抓紧，几乎将身下的医用床单捏出数个孔洞。她下意识地便要跳起来，但却被一双有力的手给重新按回到病床上。她挣扎，尖叫，从虚弱的身体中迸发出咆哮。
　　“阿米娅！我要去见阿米娅！我要把数据给博士！要——”
　　“已经结束了！”按住她的人用同样响亮的声音回应着她，女性的娇柔嗓音竟是有些声嘶力竭的味道。眼前的景色由模糊化作相互叠加的重影，然后普罗旺斯感觉自己被拥入一个温暖的怀抱。“天灾已经结束了，几个小时前就结束了。有人解决了这一切，所有人都活下来了！”
　　“结，结束了？”天灾信使，不可置信。
　　她用力摇了摇头，纤细的肢体内突然迸发出了强大的力量。她在惊呼声中挣脱了那个温暖的怀抱，然后她径直跑向最近的有风传来的地方。
　　她感觉得到那里有光，感觉得到那里有流通的气流，那里应该是一个窗户，然后从那里可以直接从房间里看到天上。
　　然后——
　　她看到了黄昏。
　　如同天河一般，将阴郁的苍空一分为二的黄昏。
　　庞大的天灾云被未知的力量被从中间完全地剖开，在如今呈鱼鳞状散开的放射源石云中硬生生地撕裂开了一条宽度至少超过十公里的空白通道。空白之中，隐约可见群星闪烁于极天之上。然后又被傍晚的红霞掩盖在色彩斑斓之下。
　　黄昏。
　　原来现在，真的已经是黄昏时分。
　　普罗旺斯身上的气力在一瞬间尽数消褪，她的双脚一软，就要坐倒。而在那之前，先前那个她看不清楚面貌的人从背后扶住了她。
　　“已经结束了，听别人说，是传说中的‘尘世巡狩’动手击破了天灾云。我在今天之前从来没有听说过世上居然还有人胆敢向天灾云角力并且还能够战而胜之——这个疯子，不过托它的福，所有人都活下来了。”
　　声音絮絮叨叨的，内中又蕴含着某种奇异的熟悉——普罗旺斯想起来了，这个声音的主人她曾经在罗德岛上见过。而那个人的名字是……
　　“你是医疗部门的……”她下意识地问道。
　　“是安托，医疗干员安托。以前我们还在月见夜酒吧里见过面。”——她获得了回答。
　　于是她的视野也变得稳定下来，事物在她眼中重归清晰。她转过头，看见了那张熟悉的俏丽的脸。视线随即偏移，她这才发现自己正处于一处临时病房里面，而许多躺在病床上的轻重伤员都正好奇地看着她。
　　普罗旺斯，一阵脸红。
　　“抱，抱歉……”她有些结结巴巴地问道。有些惊讶地发现自己居然毫发无伤。她记得自己原本在天文台测绘重要数据，然后，然后……
　　“我，我记得我当时好像是……”记忆中浮现了那窥破她所有躲闪动作，直指咽喉的猩红刀光。她的尾巴都在那可怕的回忆中吓得跳了一下。“……我是怎么到这里来……”
　　“是史尔特尔小姐送你来这里的。”安托扶她起来，解释着。
　　“史尔特尔？”普罗旺斯微微歪头，这个名字奇怪的熟悉。
　　“唔，是一个红头发的萨卡兹女性。听说她也是罗德岛的成员，不过一直都不在本舰上活动……你应该听说过罗德岛十大不可思议吧。”安托下意识地往背后看了一眼，然后压低声音一副小心翼翼的模样。“幽灵干员，凯尔希医生每天都会亲自动手清扫一间无人入住的房间什么的……你想去找她吗？”
　　“嗯。”普罗旺斯轻轻呼吸着，平复着自己的气息然后点了点头。“我还要去找阿米娅和那位……泊尔塞福涅博士。我的任务失败了，得去述职才行。”
　　她获得了一番从头到脚的审视，直到她都有些感觉不自在了，安托才勉为其难地点了点头。
　　“虽然很不想承认，但你现在的确既没有外伤也没有内伤，只是单纯的受惊和疲劳……我们现在所在的区域是切城的石棺，博士和阿米娅都在设施最顶层的临时指挥处。你从这里走出去，坐电梯就可以直接抵达最上层。罗德岛的大家都认识你，不会被拦住的。”
　　“谢谢……”
　　“我应当做的。还有……辛苦了，普罗旺斯干员。”安托给了她一个拥抱，然后便抖擞精神，重新加入到医疗干员的本职工作中去——在离开医疗间时普罗旺斯下意识地朝最近的病床看了一眼。映入眼帘的便是一个年纪最大不超过十四岁的白发少年。
　　那似乎是个黎博利，他全身中度烧伤，被绷带绑得像是个木乃伊。有一个大概和他同龄的斐迪亚男孩在他身边握着他的手小声安慰着他，并在普罗旺斯看过去的时候若有所觉地抬起头和大尾巴狼对了一眼，然后挤出了一个一看就很不擅长的微笑。
　　可怜的孩子，应该是在混乱中被火烧到了吧。
　　她朝小男孩们点点头，转身离开。不知道为什么她觉得自己的尾巴似乎有点热，就好像是被某种火炎炙烤了一样。
　　——可能是错觉吧。就像是看见冰所以会感觉冷那样的错觉。因为看见了烧伤，所以才感到了灼热。
　　于是她继续走。
　　路上的人很多，并且都很忙碌——她看到好几位认识或者不认识的罗德岛干员抱着文件或者推着病床在廊道间穿行。有些会和她打招呼，有些则忙得根本看不到她的人。而除却罗德岛干员之外，还有许多穿着不合身军警制服的当地人在协同提供帮助。
　　——切尔诺伯格有这么多军警吗？或许吧。
　　她穿过走廊。透过回廊外的落地窗，眼中的整座城市便在黄昏的色彩下熠熠生辉——她没有看到哪怕一座被外力摧毁的建筑。她看到街道的各个角落都点起星星灯火。人群在引导者和无人机的带领下从各个避难所中离开，回到家中。而被保护好的大量物资也从仓库中被尽数运出，堆积在广场上给人以安心感并且有序地发放到市民们手中。
　　天灾……真的过去了啊。
　　移动都市的动力枢纽中传来了阵阵轰鸣，切尔诺伯格也正朝着远离破损天灾云的另一个方向移动。普罗旺斯第一次感觉天灾的消泯是如此的轻描淡写，在她记忆之中，过往每一次她所探寻到的天灾事故，没有一次不是死伤惨重。
　　“尘世的巡狩吗……在乌萨斯这里，它应当被称作焚烬恶魔吧。我以前一直以为那不过是被媒体夸张报导的现代传说。没想到……这种事还是真的有的啊。”
　　她自语着，电梯的门在她眼前打开。通向顶层的路比预想中的要拥挤而且缓慢。而当她终于抵达顶层的时候，几分行色匆匆的罗德岛干员和她擦肩而过。
　　是有什么突发状况吗？不像。
　　她认识带队的那位代号为ACE的精英干员，从那位干员的脸上她只看到了类似于过劳一般的疲惫——不是大事。ACE是一位优秀的战士，越是艰难的任务越不会显露在脸上。但简易而琐碎的细节却注定会让这些精英感到头疼。
　　于是她便没搭话。只是侧过身，让开道路，而远处隐约传来了熟悉的说话声。
　　——“关于第十六批食物的调集，这里是相应的表单和计划……”
　　——“C31区出现小规模骚乱，目前已经安排相应人手……”
　　——“和乌萨斯当局的交涉……”
　　——“大炎在国际上公开表示惋惜。最近的移动都市龙门表示可以提供援助……”
　　——“和本舰的通讯网络需要二次强化……”
　　——“附近郊外的不明势力已经退走……”
　　是阿米娅，普罗旺斯听得出这个声音。她看见几个似乎见过面的文员抱着文件匆忙地从最大的办公室内小跑离开。遇见她时也不打招呼。
　　看来真的是很忙呢，她想。
　　但她还是推开门，然后，便看到可怜的小兔子被埋在如同山海一般的文件之中。
　　那是真的很多文件，堆起来甚至要高过阿米娅的耳朵。她在推门时看到一位陌生的，但应当是阿米娅同族的白色卡特斯在办公桌的另一侧协助处理文件。并在她推门进来的时候朝她点了点头。
　　那应该也是罗德岛的新人？普罗旺斯看到了她肩上的罗德岛袖标。
　　“阿米娅？”于是她轻轻喊了一声。
　　“是？”然后她看到文件山后那一双软下去的兔子耳朵猛地又竖了起来——好吧，看来文件的数量并没有想象中的那么多。或者说阿米娅的身高并无指摘之处——那对尖耳朵在看到来得是她时又软了下去，然后阿米娅似乎是悄悄地松了口气。
　　“是你啊，普罗旺斯干员。”年轻的卡特斯露出温和的笑容。“身体已经恢复了吗？或许你还需要休养一下。”
　　“已经恢复。但我之前的任务……”
　　“之前的任务已经完成了喔。”阿米娅微笑着打断了她。“你做得很好，那份数据博士成功地收到并且起到了作用。不过嘉奖和假期之类的要等到回本舰才有喔。”
　　“哎？是那位史尔特尔小姐？可我记得我在那时受到了袭击……”
　　在她说出史尔特尔这个名字时，坐在阿米娅身旁的另一位白色卡特斯抬眸看了她一眼。那目光像是某种审视，但却只是维持了一瞬便宛若错觉一般消失。
　　“而且大家都说阻止了天灾的是尘世巡狩……焚烬恶魔。”她话到嘴边，换了个乌萨斯的当地称呼。
　　然后她看到阿米娅露出了苦恼的表情。
　　“唔，具体的情况有些复杂。不过博士现在正在处理这些事，很快就会给出正式的事件报告。切尔诺伯格这次能够幸免于难的确是托了外力的福。但市民们，感染者们的努力也是不可忽略的。”
　　“那袭击的事……”
　　“唔，那是一个误会。炎客先生已经朝我们罗德岛提交了加入申请。之后他应该会找你解释一二的。”
　　“这样吗……”
　　混乱的梦境在小狼的记忆中逐渐隐没，似乎随着阿米娅的轻言细语，那原本狰狞可怖的刀兽面貌也变得模糊起来。然而争斗的记忆消去，灼热的思念却在升腾。她不知道为什么又想起了梦境最后的那场大火，身后的大尾巴也不自觉地摇了摇。
　　“我可以去见博士吗？”
　　阿米娅有气无力。
　　“博士现在要面对的工作量大概是我的三倍，或者更多。我建议你还是明天或者后天再去找她喔。”
　　“那……那位史尔特尔小姐？”
　　小兔子突然又来了精神。
　　“史尔特尔姐姐就在隔壁的休息室，她刚刚才从郊外回来。是了，我带你去——”她站起身，便要从座位上离开。
　　然后——
　　‘扑通——’
　　至少一尺高的待处理文件被她身侧的白色兔子重重地放到她面前。白色的卡特斯，面带微笑。
　　“阿米娅，你还有许多工作需要处理，现在还不可以休息喔。”
　　阿米娅的尖耳朵以及她那才扬起的笑容，一齐僵住。而在同时，走廊外也传来了电梯的开门声和另一批急促的脚步——于是她便只好颓然坐下，耳朵垂落下来，朝普罗旺斯小姐挥了挥手。
　　于是狼小姐离开。
　　她走出办公室，给那些行色匆匆的办事员让开了路。夕阳的辉光在窗外逐渐隐没，只留下淡薄的黄昏依旧在大地上涂抹。
　　然后，她看到红色的人影就那么站在走廊的尽头。
　　赤发如火，看似热情却又在无人之处独自寂寞。时间和空间都仿佛被无止境的拉长，仅有视野末端少女身姿之存在感无限昭彰。
　　人影略有所觉，转身，回眸。
　　轻风扬动。
　　天地间的最后一抹黄昏在此收束于绯色的眼眸深处。
　　时和空继续运作。
　　而她，一定就是史尔特尔。
　　………………………………
　　差不多写了五千……我这手怎么就刹不住车呢_(:з」∠)_
　　以及42打合约是真的降智。总之先预设一个登顶在这里（我23以上的少人合约都找不到不带42的……）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/201116/1605504064-100207180-106268154.jpg" alt='福报'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十节·芝麻，芝麻，开门来

　　史尔特尔正在发呆。
　　嗯，没错，字面描述上的，正在发呆。
　　因为她可是忙碌了一整天了，即便是工具人也偶尔会感到有些疲惫。先是搞完整合运动这边一大堆破事，然后去59区清了个场。时机合适后又以当下的全力状态对着天空的天灾云来了一记重劈。而等到这些计划中的活儿结束之后，泊尔塞福涅那边又塞了一堆计划之外的，零零碎碎的勾当。
　　毕竟，焚烬恶魔是焚烬恶魔，火巨人王是火巨人王。罗德岛制药既然已经接手切尔诺伯格并走上台前，那么就肯定会招惹上国际上诸多野心家的目光。按照塔露拉先前的策略，焚烬恶魔对感染者和源石天灾出手的行为将有几率为感染者群体争取一点喘息的机会。但想要继承这份整合的遗产，其继任者最先要做的事情便是将关系和焚烬恶魔撇清……但又不能够真的完全撇清。
　　别人信不信是一回事，但至少要给各大国际势力一个装傻的台阶下。毕竟就连炎客这种肌肉脑战狂都能够通过佣兵火巨人王和焚烬恶魔同时出现以及罗德岛制药与整合运动之间的遗产继承而看出史尔特尔的真实身份。而在这泰拉大地之上，比这刀术师聪明的大脑，自然也当多得是罢。
　　总之，泊尔塞福涅用一大堆奇奇怪怪——因为某人根本就是听得云里雾里，所以感觉奇奇怪怪——的理由证明了她史尔特尔小姐还不能够休息，还得像阿米娅一样努力加班工作的悲惨现状。于是工具人小姐便也只好打起精神，投入到了事后收尾的琐碎之中。
　　而内容倒也不复杂，无非也就是在切尔诺伯格周边清扫一圈，破坏一些地形，顺便把藏匿在附近荒原中的乌萨斯集团野战军清理掉——没泊尔塞福涅计算，光凭某个工具人还真找不出这些野战军藏在哪里。而等到这一环节完成之后，她又以不同的身份出现在了不同的移动都市之中，或者发动罗德岛制药的势力，制作出了一些模仿她其它身份的活动假象。
　　总之就是很繁琐，根据泊尔塞福涅的说法，罗德岛制药最大的收益方向便是将切尔诺伯格运营成一座和隔壁龙门规格相近的半独立城邦。这里将会成为面向泰拉感染者群体的医疗都市，而为了达成这个目的，狐假虎威又故意暴露出虚张声势的破绽，在收获大国轻视的同时又以不小的体量成为各国势力博弈点便是一个适宜的手段。
　　如果有Skip键，史尔特尔小姐肯定已经将其按烂了。然而问题就在于没有，于是她便只要左耳进右耳出然后去做任务——天灾云崩坏后连续六七个小时她都在忙这事，而等泊尔塞福涅终于没有发送新的委托而她又回返切尔诺伯格的时候，时间已然是夜幕将至的黄昏。
　　黄昏，她喜欢这个颜色。
　　看着落幕的夕阳，她经常会放空大脑，注视着暮光的余晖出神——身后似乎传来脚步和目光的投注，感觉上去应该还有些熟稔。而她在大脑空白中淡然回首，映入眼帘的便是一副熟悉的面孔。
　　紫色的头发，蓬松的尾巴，信使的穿着，鲁珀的耳朵——迎面走来的少女满脸欢欣，娇俏的面孔红扑扑的而且说话急促。捏起来的小拳头握在胸前而且微微摆动，看上去情绪颇为激动。
　　——她在说什么？呃……她是谁来着？
　　史尔特尔，脑袋空空。她自己也不知道要做啥，只是凭借本能露出一副慵懒淡漠，但带着一点点友善的微笑面孔。而在她努力地想要整理思绪，让自己的脑子运作起来的时候，她眼前的少女却仿佛受到了鼓励，语言和动作都变得更加激动。
　　“……史尔特尔……小队……帮助……努力……”
　　——似乎是听懂一些话了，小队？我帮助了她的小队？那是什么？我不记得啊。说起来这家伙好像叫普罗旺斯……似乎尾巴摸起来很舒服？
　　——但普罗旺斯是啥玩意？好像是法国地名……薰衣草？总感觉有些不对劲啊……可恶，我的大脑，动起来啊！
　　瞳眸收缩着，唇角微微翘起。某位工具人小姐感觉自己似乎回到了高数课堂，虽然听得见有人在说话，且每个字都感觉非常清晰，但组合在一起却完全无法构成有效的含义。她的疲惫身体和忧郁大脑都在神经网络中纠结，嘶声力竭地发出仅有她一人能够听得见的抗议。
　　——脑子，不想动！！！
　　她眨了眨眼睛，像是应对数学老师，装作自己听懂了课一样微微颔首。而这就仿佛一个讯号，一个让眼前的女孩更加欢欣的征兆。
　　自己似乎做了什么了不得的事，什么不合常理的事。或许现在清醒过来，然后立刻解除误会会是一个合理的方案。可是……
　　——没有可是！给我动起来啊！
　　视线，收束了。
　　史尔特尔的眼神，骤然变得犀利起来。声音能够在思维中汇集成型，色彩不再模糊且失却轮廓。
　　然后——
　　然后她便看到眼前的鲁珀少女朝她鞠了一躬。
　　“明白了，相应的申请我会去提交给阿米娅的。期待着之后的相处，史尔特尔小姐。”
　　——哎？
　　史尔特尔，眨了眨眼睛，一脸困惑，一头雾水。
　　然后眼前的鲁珀少女却好像是受了惊的卡特斯一样飞快地跳起来，转过身，便迈着轻快但却急促的步子跑走了。
　　——等等！你刚刚都说了啥？我他妈的刚刚又答应了些啥？
　　某人感到焦虑，而焦虑让她心生暴躁。她看了看身边，发现自己附近空无一人。阿米娅和叶莲娜都在一段距离外的办公室里努力工作，而除却她们以外，还有许多文员陪着她们一起忙碌。
　　于是她低声对着墙壁问道。
　　“你在听吧，泊尔塞福涅！”
　　“我一直都在。”——然后一个搭载着对讲器的无人机便从窗户外面飞了进来，安静地悬浮在她身边。
　　很好，不愧是泊尔塞福涅，很能搞事。
　　“我刚刚……普罗旺斯刚刚都说了些什么？”
　　“她认为你是一位值得学习的前辈，想要加入你的小队来强化自身的能力。”
　　“小队？”史尔特尔皱眉。“我哪来的小队，我从来都独来独往。”
　　“你在罗德岛制药的编制必然是精英干员。而所有的精英干员都会拥有自己的小队。你固然可以要求一个无人小队，但在你这么做之前，其它人申请加入你的队伍也是属于她们自己的自由。”
　　“淦，你帮我背个锅，把申请驳了。”史尔特尔下意识地用着和以前一样的相处方式和泊尔塞福涅对话。
　　“很遗憾，根据PRTS的权限分级，能够决断这件事的只有你自己或者阿米娅。如果你不想出尔反尔，那么你就得去说服阿米娅。她对你很是信任，或许会帮助你解决这件小事情也说不定。”
　　然而泊尔塞福涅这一次却并未如同故往那般无所不能。
　　“当然，你也可以选择采用更加极端一点的方式。生命对我来说没有意义，我并不在乎再回一次档。如果你愿意把今天的事重新再做一遍，我随时都可以带你回到石棺还未被开启的那个地方。”
　　史尔特尔，陷入沉默。
　　重新再来？把所有的事情全都再做一遍？
　　开什么玩笑，好不容易圆满落幕，却要因为一点无关大局的小细节重新回档？
　　NEVER！
　　“我会去和阿米娅说的。”她犹豫了好几秒，叹了口气。“这并不算什么严重的大事，实在不行，大不了我去跑趟长期外勤然后用时间冲淡这点波折……说起来你和PRTS相处的怎样？”
　　“很有趣。”对讲机对面的泊尔塞福涅音调上扬了些许。“我和她相处得很融洽，她为我提供了不少帮助。我也看到了许多……很有意思的东西。尤其是我经常要打交道的那位凯尔希女士，我还真不知道她居然有这种兴趣。”
　　“是什么？”史尔特尔随口问道，她起身，便朝自己的休息间走去——她觉得自己最好早点去睡一觉。如果能够顺畅回到黑暗之魂，那么在那里无论是砍人还是被人砍都比面对这些乱七八糟的琐事要让她舒畅。
　　“是好事情。”对面的语调恢复正常。“当然，如果你期望窥探她人的隐秘，那我将其共享给你也无妨。不过那位凯尔希女士若是事后得知，会来找你拼命的可能性很高。”
　　——找我拼命？为啥？偷窥隐私的人难道不是你丫么？
　　——等等，这家伙是不是故意在诱我上钩……这幅欲盖弥彰的模样！
　　“那就算了。”史尔特尔小姐回答，推开门，合上，映入眼中的是整洁的摆设和一张舒适的大床。“我没兴趣去了解那些我不应当知道的事。你烂在肚子里就好。”
　　——反正只要没从你嘴里蹦出‘普瑞赛斯’这几个字，怎样都好。
　　“那便如你所愿，史尔特尔。”无人机轻颤着，便要从窗口处离开。
　　然而史尔特尔却突然拉住了它。
　　“你给我等一下。”史尔特尔，语气突然变得严肃。她抬起手指，指了指床，指了指床上的两个枕头。
　　“为什么，这个是双人床？”
　　门外，突然传来了脚步声——她所熟悉的脚步声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一节·当幸福来敲门

　　“因为这同时也是我的房间。”
　　门被打开，映入绯红眼眸中的是史尔特尔小姐在这之前决计猜测不到的面容——淡紫的长发，碧绿的眼眸，娇小的身姿，清冷的脸——毫无疑问，这便是泊尔塞福涅。这个本应在这个时间点忙碌得不行的少女博士如今便出现在门前。
　　“你很介意吗？”她询问着，用的却是陈述的语气。象征研究员身份的白大衣被她在玄关处随手脱下，然后轻便地挂在墙上的晾衣架上。
　　她的动作自然而然，简直就像是在自己家里一样。
　　“你……可你现在不是应该很忙！？”史尔特尔，目瞪口呆。
　　然后她便看到泊尔塞福涅指了指挂在耳边的奇异配件——那像是一个耳机，也像是机器人才配装的天线。有那么一瞬间史尔特尔小姐甚至以为自己走错了门，这里其实是隔壁战双的世界——当然，那真的是错觉，只是错觉。
　　“PRTS，这是阿米娅给我的联结装置。防水，防尘，电磁阻断，无论何时都能够确保讯号足够清晰——通过它，我在哪里办公都无所谓。事实上我现在也的确同时处理着接近三十个大小工程项目，而和你对话是第三十一个。”
　　“我的大脑支撑得起这样的计算，但我的身体需要休息——你吃饭了吗？”
　　她的话题转得又快又急。
　　“还没……怎么了？”而史尔特尔小姐被这一番组合拳打得有点头晕眼花。
　　“看来我没猜错。或许你根本不需要吃东西？毕竟食气者，神明不死。”泊尔塞福涅脱下长筒靴和袜子，换上凉拖。带着大包小包的无人机便从她身后飞过，并将散发着浓郁香气的食盒安置在休息间的餐桌上。
　　——它们在离开时智能，或者‘被’智能地关上了门。
　　“但我还是为你准备了一些食物，根据PRTS对你在罗德岛的用餐记录，我推测你对炎国菜系情有独钟——很幸运，切尔诺伯格里有一位合适的炎国主厨。所以我花了一点时间和精力帮忙筹办了一些。四菜一汤，汤是芙蓉竹荪汤，菜是三丝鱼翅，两吃大虾，草菇炝盖菜，椰子蒸鸡等四样——PRTS告诉我，你曾经称这一套为周氏国宴并且记录了菜谱。不然有些食材还挺不好找的。”
　　她从目瞪口呆的史尔特尔小姐身边走过，走到桌边，打开食盒，四溢的香气伴随着着鲜美的颜色。芙蓉白皙，竹荪淡黄，鱼翅鲜滑，虾仁精致而油色光亮。浅棕的草菇满溢汤汁，而乌萨斯难以寻觅的椰汁弥散出阵阵清香。
　　面对这一桌佳肴，如果有人不觉得饿，那她要么吃撑了，要么胃有问题。
　　然而史尔特尔小姐只感到一阵胃疼。
　　“你……”她甚至想要摸摸泊尔塞福涅的脑袋，看看这家伙是不是因为用脑过度所以烧坏了脑袋。“……你没事吧。”
　　“我以前难道没有这么做过吗？”——然而博士的反问却让她语塞。
　　“……偶尔会有。”史尔特尔，艰难承认。在她记忆中，的确有过那么一两次。
　　可那每一次都情况特殊！
　　“那就是了，我的记忆遗失了很大一部分，我判断做些过去曾经做的事情有益于它们的恢复。我想你也想从记忆完好的我这里知道些什么吧。以你喜欢用的炎国俚语来说，那便是两全其美，何乐而不为？”
　　“…………”
　　“还有这个。”紫发少女从最后一个较小的食盒中取出了一杯巧克力和奶油的冰镇混合物，看起来很精致，但却和前面那些用料和刀工都很考究的菜式有着不小的差距。她将这杯应当是手工冰淇淋的东西放在桌上，然后在旁边准备了一个小勺。
　　“PRTS的记录中提到你很喜欢一种标签为‘哈根达斯’的冰淇淋。很遗憾，这种口味的零食在这座城市中实在是没有过记录。所以我只好按照PRTS所提供的甜度，含脂量等参数自己手工做了一份。虽然搭配晚餐并不有益于健康，但它或许合你的胃口。”
　　于是气氛突然就低沉了下来。
　　史尔特尔陷入了沉默。看着桌上的冰淇淋，一动不动。
　　而沉默维持了好几秒钟。
　　“过去……”她的声音略显低沉。“特蕾西亚包办了我所有的冰淇淋。每当我从外面回来，她都会帮我做一份。所以，只有她知道我的口味。”
　　“我猜得出。”泊尔塞福涅微微歪了歪脑袋。“不喜欢的话，放着也无妨。包括饭菜也是一样，毕竟我也没用晚餐。”
　　“……特蕾西亚的事，我是不会原谅你的。”
　　“是吗？”然而博士的面色毫无变化，反而相较先前更显淡然。“可是你真的有在乎过谁的生死吗？你在过去，在现在，所不原谅的，到底是我杀死过她，还是我在你的规划和许可之外杀死了她？”
　　“…………”
　　第二次沉默。
　　“你看，你自己也答不上这个问题。因为你懒得把今天的事重新再做一遍，所以正常人在听到我如此挑衅的时候会直接动手而你却只是沉默——正如你看得出我的本质一般，我也看得出你的本质。你和我实际上是一类生物，只不过你和我在这个世界上游玩的方式不同……你要洗澡吗？”
　　“……不。”
　　“那么我要去洗——冷水能够有益于我的大脑运作。或者换个说法，能够让我的理智维持在一个相对平稳的状态。总是在我耳边吵来吵去，我现在已经要忍不住去拧断那位阿米娅小姐的兔子脑袋了，为了节省你我双方的时间，我想你应该不会在这里对我阻拦？”
　　“你要去就去。”——泊尔塞福涅获得了一个回应。
　　于是泊尔塞福涅就真的直接当着她的面脱掉了外衣，里衣，让纤细白皙甚至有些苍白的肢体毫无掩饰地完全暴露在史尔特尔眼里——冥后的身体有着符合神祇之名的精致和华丽，除却胸口以外，每一处曲线都完全符合黄金比例且每一寸肌肤都无瑕而且洁净。而清冷幽静的气质环绕着她，于是那常人眼中的身材缺陷便也变得自然而且合理——就仿佛那尊存世的维纳斯一般，断折的双臂，反而构筑出了残缺的美丽。
　　然而史尔特尔只是漠然，或者说无感地看着她，就如同这份美丽浅薄而苍白，于她眼中毫无价值抑或意义。
　　于是赤身的少女在路过她时稍稍延缓前行。
　　“如果你在刚刚动手杀我，或者现在将我按倒在地上，床上，或者别的什么地方上狠狠蹂躏，那该是多么有趣。”
　　“但那只是凡人才会有的反应。只有凡人才会羞耻，才会愤怒，才会忧愁，才会失控——正因为你什么都不做，所以你才值得我格外在意。史尔特尔，我的敌手，我的盟友，我的同类，我期待着你我最终的命运。”
　　她在炎发之女的耳侧低语，然后便继续向前走入淋浴的安置地。淅淅沥沥的水声很快传来，但那惹人遐思的清脆水珠碰撞声却对房间内的另一个住客毫无诱惑力。
　　五分钟，十分钟，十五分钟。
　　泊尔塞福涅在浴室内停留了一位少女所正常洗浴所会消耗的时光。
　　当她披着毛巾走出来时，不出意外地只看到一扇打开的窗和一间无人的厅。而她的视线在桌面上扫过，嘴角便微微勾起。
　　“也不算一无所获。”她走到无人的主位对面，拿起另一套餐具将热气已然散去不少的精致菜肴送入口里——她每样都尝了一点，并在那之后召来了运送货物的无人机进行食余的废弃处理。
　　“一般。”
　　现世的神祇，做出总结。
　　……………………………………
　　史尔特尔离开了石棺，离开了临时指挥部。如果可以的话，她甚至想要离开切尔诺伯格。
　　她感到恐惧。
　　恐惧那个……其实根本就没有一丝一毫恐惧的自己。
　　很矛盾，但这却是事实。她在一栋无人高楼的最顶端落下，没去理会那些在周边区域里巡逻徘徊的无人机。
　　她按了按自己的胸口。
　　这颗东西真的在跳动吗？还是说里面装着的只不过是颗石头？或许自己应该将它剖出来看看，也许那样便可证明自己不过是个遇见了多萝茜的锡人，而在胸腔里安放着的不过是一座精巧的自走钟？
　　然而，她却感知到了自己的心跳。
　　稳定，强劲，而且……毫无波澜变化。
　　或许那真的是一颗肉长的心……或许是。
　　于是她靠着柱子坐倒，目光垂落，然后——无声叹息。
　　如果是正常人，如果是个有正常爱憎的普通人。如果是阿米娅，是凯尔希，是叶莲娜，是W，是塔露拉……如果是她们中的随便哪一位在那间房间里，代替自己听到了那些话，看到了那些事。那么，她们会怎么做？
　　或许会生气吧，或许会失望吧，或许会愤怒吧，或许会哀伤吧。
　　或许会对泊尔塞福涅动手吧，和她绝交，打她耳光，甚至用武器伤害她。抑或者在那一切后依旧选择原谅……正常人都会那么做的吧。因为正常人都有七情六欲，正常人都知晓何为恶毒何为善良。
　　但是，自己呢？
　　——我，从来都没有恨过，厌恶过，排斥过泊尔塞福涅。没有排斥她本人，也没有排斥过她的做法。
　　所以自己能够和她亲密无间的合作，能够心平气和的谈话，哪怕不久前还刀剑相向但转眼间便又配合默契地应对各种事项。没有焦躁，没有龃龉，只有协同共进，就如同是一个人的两只手一样。
　　——我没有恨过她，自然也不可能恨任何人。
　　——我……真的要这样子下去吗？
　　心跳没有加快，脉搏没有上升，腺体也并未额外分泌激素，但脑海中却有着记忆不断翻涌。有些陌生，有些熟悉，有些近在眼前。
　　【您真的有生气过吗，真的有在乎过任何人吗。】——塔露拉
　　【原来石头，也是会说话的吗？】——叶莲娜
　　【史尔特尔姐姐，你其实可以放松一点……】——阿米娅
　　【如果你不是嘴上说说，而是真的会做些什么该多好。】——W
　　【你和我是同类，你只不过是换了种游玩的方法。】——泊尔塞福涅
　　【你真可怜。】——？？？
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　沉思。
　　心中的天平正在挪动，某些在过往坚不可摧的事物于轰鸣中寸寸龟裂。故往的记忆之河枯竭断流。而新的世界认知正试图取代旧物。
　　天黑了。
　　太阳落下，月亮升起，很快月上中天，并伴随着星罗密布。
　　——我是……史尔特尔。
　　她偏过头，目光挪动。一个小小的食盒就放在脚边，液化的水珠沾湿地面，而蜂蜜和奶油的香气四溢散开。
　　是冰淇淋，泊尔塞福涅做的那一份——她在离开的时候下意识地拿上了它。而在切尔诺伯格这北境的城市中，冰镇的甜点并不会轻易融化。
　　试试看。
　　拿起勺子，将冰淇淋放入口中，舌尖的感受清甜爽口。和记忆中的味道一般无二，唯一的差距或许便是出自不同人的手。
　　——我是，史尔特尔。
　　“一般。”她做出评价，但还是吃掉了一整盒里的全部。然后她便把食盒和勺子都放在一边，倚着顶楼的柱子坐下，仰望星空。
　　泰拉的星空，向来模糊，哪怕星罗密布，能够用肉眼辨识它们的人也只在少数。
　　星空中会有自己的位置吗？
　　不，世界不对。这里又不是原神的提瓦特，哪来安置命星的天之席座？
　　——我是史尔特尔。
　　决断已下，泊尔塞福涅的言语，是倾覆天平的最后一粒砂。
　　“激怒我是没有用的，这一点你应当比我更清楚，泊尔塞福涅。所以……”
　　“……我已经到了连你都觉得有必要关心一二的地步了吗？”
　　她伸出拳头，握紧。
　　感受着力量在体内汇集流转，感受着灼热的炎火气息。
　　或许是时候改变了。或许是时候从另一个视角来看待世界了。
　　明天，醒过来时……就试着和认识的人打个招呼吧。
　　她松开手，靠着柱石轻轻垂落眼帘。月上中天，现在适合的事情便是梦界的冒险——她已经很久没有用过‘冒险’这个词了。毕竟在过去，她一直都将梦界之旅视作一份责任而非是自己的幸运。
　　于是她闭上眼睛，或许这是她在泰拉大地上的第一次，抱着期望而非单纯的事务心而入眠。莱万汀无声地飞了起来，漂浮在她身边。而在她沉入幽邃之梦的刹那，她似乎感知到有一抹微寒的风拂向她的身前。
　　是有谁来了吗？
　　她不知道，但却有些在意。
　　然而就在同时，梦的世界，已经出现在了她的眼前。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　又是4k……啊，脑壳疼_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二节·人活着，要有积极的心态

　　梦。
　　梦的尽头是海洋和星空。
　　于星屑遍布的纯黑帷幕之下，世界的变转于此达成。
　　…………………………
　　“回来……不，是我又来了。”
　　史尔特尔小姐睁开眼睛，映入眼眸中的是熟悉而又陌生的祭祀广场。她看见那只可怜的灰烬古达像是个垃圾一样被胡乱地栽到广场中心的平台上，坚固的长戟和螺旋剑都被胡乱地扔到一边，而后周边还有一圈慌乱的脚印。
　　她特意调整了时间，将落点选在了上次离开时的半小时之后。而果不出她所料，那位在她面前显露出了不为人知一面的防火女小姐姐已然退走，或许现在正在某个合适的地方整理形象。
　　不过……
　　——不过这家伙这么匆忙的吗？难道在我跑路的时候，她其实比我更加惊讶？
　　——以及有些奇怪，我跑路是因为自身认知问题。但是她……她应当不认识我，这个世界也应当不是个讲究温良恭俭让的世界。她完全没有必要只是因为彰显出暴力的一面就惊慌失措，哪怕她的先祖和我有些渊源……
　　——奇怪，真是奇怪……难道这家伙，真的是想要骗我去传火？
　　脑海中有着疑虑，而这疑虑一时半会无法解答——既然想不通，那么就姑且先放在那里不要去想。毕竟车都已经开到山前了，不管是小径还是大道，总归是能够找到一条路然后开过去的。
　　——先去祭祀场吧。
　　炎发的少女思考着，她走上前，拿起古达的长戟——那比较糟糕的触感和配重让她的眉头稍稍一皱——这把武器是为古达特别定制的，每一个细节都适应了原主人的习惯而排斥外人的运用，而她虽然懂得挥舞长戟，但在重新铸造之前，威力总归是要打些折扣。
　　——不过我也用不着它，对我来说，更好的武器已经在眼前了。而且我身上……记得还是有些强化武器用的楔形石碎片的。
　　她摸了摸自己的行囊，没有四次元口袋，她也只好将在上一次路上处理掉杂兵所掉落的战利品随身携带。而虽说现实和游戏不可混为一谈，但该有的东西总归是有的。
　　几枚楔形石碎片，承装火焰的原素瓶，她原本留着打算用来针对古达的火焰壶，以及在先前复健时顺手干掉结晶蜥蜴后的战利品——这些东西并不多，也不重，放在腰带上的挂包里并不妨碍行动。而除却这些以外，她手头还有几枚实体化的灵魂。
　　灵魂，灵魂是火之时代最硬通的货币。
　　身为灰烬，她史尔特尔小姐哪怕现在还没有消化这些灵魂，也能够以自己的躯壳为容器将它们容纳在躯干内部。毕竟灰烬的身体和凡人不同，躯壳只是随时可以重组的灵魂容器，哪怕是断手断脚甚至断头，只要魂火不熄，就可以长期维持行动。
　　简单来说，就是模板化身躯。只有血条，没有要害。哪怕脑袋上顶着根亚诺尔隆德特制猎龙电线杆，也能够像是个没事人一样冲到怪群里开无双。
　　那么一切就绪。
　　——嗯，很好，东西都在，只要成功抵达传火祭祀场，就可以很好地补给一番并且强化这座躯壳的状态。那样我至少也能够恢复魂一传火时的百分之一水准，想来至少清扫一下高墙应当是没问题的。
　　——不过……罢了，这次就不玩什么速通了。既然已经决定用新的视角来看待世界。那么对梦界的看法也需要更正才对。
　　——这次就享受，不……好好体验一下这个世界的风情百态吧。以前都是抱着交公粮的心理早点完事拉到，而这一次可不能够再和先前一样了。
　　她放下战戟，然后捡起掉落在古达脚边的螺旋剑——熟悉的触感随即涌上心头，自余火萦绕的螺旋剑中，有着温暖的热流无声溢出，并于她四肢百骸间来回转动。
　　螺旋剑，王器，篝火之基——游戏化作现实之后，许多为了游玩便利的事物自然也就不复存在。在魂一的时代中，她所看见，她所接触过的螺旋剑从始至终就只有一把。而不死人的营火固然存在，但其运作的方式却和游戏中截然不同。
　　没有螺旋剑也一样能烧的那种不同。
　　而也正因如此，这柄和莱万汀效用相近的武器才会在她手中挥舞。过去如此，而现在，也是一样。
　　——试试看。
　　她轻吸一口气，将手中的螺旋剑高举过头，剑的末端随即流散出片片炽热的火光，而起形体和她的意志便在精神汇集的刹那完成同调。瞬息间，她的一小部分心力便自思维伸出流溢而出，汇集在螺旋剑的内部并予以指向性的力量爆发！
　　——战技，余火。
　　火炎沸腾，迸射，如同海浪一般随着剑的指向而降下，实质化的炎浪有着接近三米的高度并朝着远方急速扩张——伴随着高速的气浪冲击和空气燃烧的焦灼，一条一米多宽，十数米长的余火通道随即残留在了这并不算非常宽广的祭祀广场上——地面上的土地呈现了明显的熔融迹象，而广场的末端，那通往传火祭祀场的厚重大门也在冲击波的震荡下予以开放。
　　螺旋剑沾染上了火炎，并在接下来的半分钟内逐步黯淡消减。而史尔特尔小姐思维中那流出的精神也在飞快地补充，伴随着一些寄存在体内的无主灵魂的损耗，或许在一两分钟内便可恢复如常。
　　“呼……”少女轻轻呼出一口气，熟悉的触感，熟悉的战斗方式，熟悉的剑。除却手中这把剑不是莱万汀以外，一切都和她记忆中的某个古早时间点一模一样。而接下来所需要做的，就只是……
　　“嗯？”
　　她偏过头，视线的余光看到一抹白影在她的视线范围外飞快遁逃——有点熟悉，有点奇妙，那影子似乎藏在祭祀场大门的周遭并一直在观察她。而当她仔细看时，却又不知道对方藏在了什么地方。
　　是白灵？还是躲起来的防火女？还是那位被关监狱的白教圣女提前来了？
　　可惜，这具身体现在还很虚弱，还远远做不到通过风的声音便搜寻出来访者的踪迹。不过这其实也不重要。毕竟自己还要在这里停留挺长的一段时光，无论是善意的访客还是恶意的窥探者，以后总有相见的地方。
　　不着急，不着急。
　　不能够像是以前一样看见任务就急着去清感叹号。
　　她揉了揉自己的脑门。换了个身体，头上少了两只角还真是有些不太适应。虽说很快就可调整过来，但这感觉总归是有些奇妙。
　　于是她朝着传火祭祀场前进——
　　而在半分钟后，从那一抹白影最后消失的地方。一双在这个世界里决计不可能出现的白色兔子耳朵从藏身的石头后伸出，灰白的晶莹双眸目视着某人远去的身影，耳朵的末梢，轻轻地跳了跳。
　　“史尔特尔……是你吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　晚上应当还有一节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三节·当麻烦堵住门

　　——有些不对。
　　史尔特尔小姐走进传火祭祀场的外环大门，映入眼眸中的景色让她感觉有些不对。
　　哪里不对？哪里都不对。
　　她的确看到了铅灰色的，阴郁黯淡的天空。的确看到了山崖彼端那连绵不断的浓雾和偶尔出现的城市轮廓。看到了那遍及视野的墓碑和封禁的石棺。看到了鸦群低鸣着从空中一行行地掠过。
　　她看到了死亡，看到了衰败，看到了火焰之颓。然而在这之外，却少了一样东西出现在她的眼里。
　　是什么东西？
　　不知道。
　　她四处检视，用目光四处搜寻，试图为自己心中的疑惑寻求一个解答——她很快就发现了一小处异样。
　　烧干灰烬的尸体呢？
　　曾经是朝圣者，携带着简易的武器栖息四处的活尸呢？
　　那些燃尽灵魂，倒毙在祭祀场周遭的苍白躯壳呢？
　　它们在哪？
　　她沿着石质的阶梯上行，放眼所及的却只有一丛丛在干燥土地上顽强生长的绿草。入眼所及的建筑轮廓和彼界记忆中的游戏内容固然有些相似，但在许多关键或者不甚关键的部分却大不相同。
　　她没有在登山的路上看见一具活尸，没有看见一具亡骸——考虑到那位防火女小姐所展现出的武力，那么推测为这位小姐姐清扫了祭祀场内的杂鱼小兵倒也不是不可接受。然而在让自己勉强接受了这个解释后，少女心中的疑惑却仍旧没有消解。
　　不是这个。
　　这里没有活尸，没有亡骸固然是一处异常。但‘不对’指得并不是这个。这疑惑来源于心底，来源于另一个并非眼眸所可确认的区域，来源于直觉，来源于智慧和本能——有什么在她预料之外的事情发生了。而这件事和她密切相关。
　　“有什么地方弄错了吗？”她停下脚步，朝着身后来时的方向看了一眼。似乎有一缕微冷的风拂过她的指尖，但她仔细审视时却又只看到了草在摇曳。
　　——是跟踪者，那个白影。
　　她虽然没有看到人，但也确信的确是有人在附近潜行。毕竟身体素质归身体素质，经验和技巧却并不会削弱。只需要细微的蛛丝马迹，她便可以猜测出许多东西。
　　那么……
　　——要把它抓出来吗？还是直接了当地醒来，看看现界是否出现了什么奇怪的动静？
　　少女心想，但很快又否定了上一个想法。
　　——平常心，我要保持平常心。既然已经决定用比较放松的方式来面对眼中的世界。那么就不能够像是先前一样精神紧张……
　　“——个鬼啦！”
　　吐气，开声，气力爆发。
　　转目之间，手持燃火螺旋之剑的史尔特尔小姐便宛若疾影一般扑到了那一片摇曳的草丛周边。剑出而影随，留三分，力七分，柔韧的草叶齐齐斩断。
　　“出来！”
　　她的声音炸开气浪，响彻周遭并让附近所有的草叶尽数吹倒。然而在这之外，视野所及的区域却仍旧是空荡一片。
　　不在这。
　　但肯定不远！
　　她感知到了空气的流动，感知到了气息的变化，似乎是有冰寒的水汽正在凝结，而这能量汇集之处距离这里决计不远！
　　——在右边！
　　身形微晃，螺旋剑刃沾染熔火。一道锋锐的冰棱擦过她先前驻足的方位并崩碎在一块陈旧的石碑表面。而她再不犹豫，朝着寒气涌现的方向便是剑刃一斩——
　　‘嘣——’冰层碎裂的声响令她熟悉，她下意识地收回了些许力道。原本蓄势待发的一记格斗杀招也在出手的刹那变转为限制行动的擒拿——白色人影在高速的运动中显得模糊却又似曾相识，而少女的惊呼声却让她骤然瞪大双眼。
　　——怎么回事？这个声音……这个声音怎么会出现在这？
　　心声运作得比动作要快，然而当她转过念头的时候手掌处却传来了柔软的触感。伴随着旋转的视野趋于稳固，一个熟悉的面孔旋即出现在她眼前——灰白的眸，如雪的发，精致的容颜，竖直的双耳——这个人怎么会出现在这里，这个世界怎么会有她！
　　她甚至被正自己按住双手，推到在遍布柔草的地面！？
　　“叶莲娜？”史尔特尔忍不住惊呼出声，她简直不敢相信自己的双眼。
　　而在她话音脱口的下一刻，身下少女手上的挣扎和眼眸中的抗拒便在一瞬间尽数褪去。肢体变得更加柔软了一些，让她按得更紧了一点。
　　“史尔特尔？真的是你？”——熟悉的嗓音补全了推测的最后一块碎片。
　　很好。
　　这下好了。
　　虽然不知道出问题的到底是世界还是自己，但总之现在麻烦是大了。
　　“……你等我一下。”史尔特尔深吸一口气，闭上双眼。
　　——我要回去……不，不回，但给我打开回去的路！
　　少女的意志撬动世界之理，通往现界的门户随即在她的认知中展开。如同往常的每一次梦界之旅一般，她的自我如同深海中的浮光一般升向世界之海的表面。这本应是一趟毫无意外的回归之路，然而这一次的展开却和往常存在差别。
　　进不去！怎么想都进不去！
　　两界之门的确洞开，但自己的思想却并不能够推动自身朝着来时的方向前进！
　　是门变小了吗？不是，门和以前一样……是自己的规模增大了，自己身周存在余量，自己在两界之旅中携带了别的东西！
　　虽然不知道她是怎么过来的。但是现在，只能够让一个意志跨越的通道，没办法一次带走两个灵魂！
　　史尔特尔，睁开双眸。
　　她看向身下少女的目光中饱含复杂。
　　——麻烦大了，麻烦大了麻烦大了麻烦大了麻烦大了麻烦大了麻烦大了麻烦大了。
　　——呼……冷静，冷静，现在的当务之急是找个时光机——淦！可我就是时光机但是搞不定怎么办啊啊啊啊！
　　心绪电转，她保持着这个将叶莲娜按倒在地上的动作足足维持了十五秒之多。直到叶莲娜的脸颊染上一抹绯红，她也未曾对着怎么看都应该注意到的细节投注心力。
　　她只是，幽幽地，漫长地叹出一口气。
　　“你没想错，我的确……我就是史尔特尔。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　明天上架，大概会有三更（当日限定）吧。希望首订至少有个别太丢人的五百_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 上架感言

　　唔……上架了。
　　感觉似乎需要说什么……但好像又没有什么要说的。
　　也就不卖惨或者打鸡血或者分享心理历程了。
　　总之今日应该三更……更新时间和平常一样，视情况或许多一点。
　　若是喜欢这个剧本，就一起看下去吧。
　　这故事还很长，敬请期待便是。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十四节·时光机坏了怎么办？

　　少女们面面相觑。
　　她看着你，你看着她。
　　而最后还是史尔特尔小姐先反应过来——她从叶莲娜身上离开，也不站起来，就直接在叶莲娜身边的草地上坐下。整个人难得的有些垂头丧气，然后，开口。
　　“有什么想要知道的，就直接问吧。”
　　然而女人的第一关注点却总是出乎预料。
　　“你头上的角不见了。”叶莲娜首先注意到的却是这个。然后她又摸了摸自己头顶的两支兔子耳朵。“但我的耳朵还在。”
　　“因为这里不是泰拉。”史尔特尔小姐有气无力地回答，声音拖得有点长。“你可以将这里理解为异世界，或者说梦世界。每当我睡过去的时候，我的精神便会抵达异域，然后我会在这里经历一段冒险……”
　　她看见叶莲娜一副若有所思的模样。
　　“……你能理解？”
　　“嗯。”叶莲娜的回应出乎她的预料——第二次。而接下来的解释却让她恍然。
　　“我以前曾经在乌萨斯的北境见过一位萨米人的祭祀。她和我讲述过一些故事。其中就有提到过通过服食特殊的香料并布置仪式，便能够步入被称作‘意识帝国’的虚幻荒原。在那里会经历各种奇怪的事情，见识许多闻所未闻的光景——你所指的梦世界，便是这样的意思吗？”
　　——原来如此，集成战略的内容么？这等说来，梦界之旅和那还真有点相似。
　　——自己一开始不也就是因为这样，才将梦界称作是梦界的吗？然而事实却证明了梦界和现界并不等同。而其最大，最显著的区别，就在于现界中没有任何外力能够对梦界造成影响，而意识帝国却并非如此。
　　——刻尔柏能够被嘉维尔用拳头唤醒，但我可不一样。因为时间在两个世界之间是没有意义的。梦界之行中，进去和离开发生在同一瞬间而剩下的时光都是真正意义上的休眠。换而言之，便是泊尔塞福涅也无法用死亡回归将我拖出梦界。因为她做不到‘死归时我正在梦界中并未返回’这一事件。
　　——但我没必要在这里就解释得这么细，之后在慢慢告诉叶莲娜吧。
　　于是，史尔特尔小姐点了点头。
　　“嗯，虽然有些差异，但也可以这样理解。不过有一些小小的问题……我们一时半会没有办法从这里回去了。”她隐瞒了一部分可能会令人忧心的内容。“我没有办法直接带着你从这里回去。或许……我们需要找点办法。”
　　“那我们就不急着回去。”叶莲娜下意识地脱口而出，然后又突然有点脸红地微微偏过视线。“我……我的意思是。既然是梦，那么醒过来也是迟早的吧。阿米娅说好了明天早上会喊我起来。那……”
　　——问题就在于如果我想不出办法带你回去，那我们就算在这里待上一万年那边也只不过度过了一瞬间啊！我的好姐姐！这个世界可是随时都有可能毁灭，而我可不知道你在这里死掉后还能不能复活，能不能回归现界！
　　——死亡回归可没办法跨一个宇宙拉回一个迷失的灵魂！至少我觉得不能！
　　“嗯。”史尔特尔点了点头，她发现自己终归还是没有办法用截然不同的另一种生活方式来看待这个世界。毕竟情况特殊，而现在可不是休闲娱乐的时间。
　　——秘密是无法保守的，你迟早会知道。
　　——但在那之前，叶莲娜，我一定会保护好你。
　　于是她下定决心。
　　并将话题稍稍偏转以免讨论太多露馅。
　　“这个世界我在很久以前来过，做过一些事，知道一些事。有很多地方，很多东西，很多人或者物和泰拉都不相同。比如说这里的人类和泰拉长得都不太一样。比如说……”她看了看叶莲娜手上的法杖。“这里没有源石。”
　　叶莲娜的眼眸突然一亮——但却很快又归于平静。她点了点头，轻轻地摩挲自己手中的杖和未消的冰晶——她有携带源石，她刚刚就是靠它行使了源石技艺。
　　“那是很美好的梦呢。”她低声说道，言语中似乎意有所指但却又不刻意表达清晰。“我知道的。”
　　她似乎发现了些什么，至少，她发现了史尔特尔言语并未说尽——这个炎发的萨卡兹从来就不懂得隐瞒自己的想法。而也正是如此，这个木头脑袋才这样吸引她人靠近。
　　她不会说出来，就如同史尔特尔不会说出来一样。因为这是尊重。也因为……这是一个绝妙的机会。
　　‘对不起了，塔露拉，阿丽娜，还有今天才认识的阿米娅小姐。我，要吃独食了。’——寒霜少女的心中，绮念百结。
　　而理所当然的，木头注意不到这一点。
　　“美梦吗？”史尔特尔小姐轻轻咀嚼着这几个字，心中却是一阵无力——相比比起黑暗之魂的火之末期，泰拉现在的环境可算不上有多恶劣。只不过黑暗之魂有解决之道，而泰拉却还在摸索之中罢了。
　　“每个世界都有不同的难处的，叶莲娜……走吧，这里应该有一位知情者。通过她，我们可以知道这个世界所面临的症状——要我扶你起来吗？”
　　叶莲娜摇了摇头，手撑着地面便要起身。然而动作做到一半眉头却又皱起，抿起双唇，想要说什么又堵在喉咙里。
　　“脚扭到了吗？”史尔特尔问道，视线下移，少女雪白的双足便映入她的眼里。
　　她看见叶莲娜的双脚似乎是想要缩回去一般抖了一下，但却又强行忍住，没有挪动。
　　——看上去好像没有哪里扭到了。
　　——不过她穿得这么单薄……是了，她不怕冷。
　　心念运作着，转动着。她捧起叶莲娜的脚踝仔细观察，不久前才由她亲自清洗过的肌肤理所当然的没有一丝污垢——她看见那双雪白的足在自己的掌中悄然泛起一抹绯色。脱掉坐办公室时换上的短靴之后，细嫩的脚趾便绷在一起一动不动。
　　她不太明白叶莲娜干什么这么紧张，但姑且还是动手在踝关节的位置揉了揉。
　　手感很好，羊脂白玉不是吹嘘。指尖所触及的地方柔软而光滑。寒霜少女的肌肤超乎预想的紧致而且有弹性。
　　但现在需要做的是专心致志。
　　“疼吗？”于是她问道。她实在是没看出哪里有扭伤或者碰伤。
　　“有些……使不上力。”叶莲娜的声音又细又弱，似乎还有点心虚。
　　于是某人便愈发的困惑了。她想了想，又摇了摇头。
　　“如果不介意的话，我先背着你吧。”她说道，但又在看了看自己身上这幅棺材里自带的骑士铠甲后稍作改口。“或者我先抱着你——从这里上去有一座祭祀场。那里应当比较温暖，有休息的地方，而且也可以让人帮你看看。”
　　她以为这份邀请或许有些唐突，心里已然做好了被拒绝的打算并且正在考量代替用的新方案。
　　然而。
　　“嗯。”少女的回应比她预想中的还要迅速，并以比先前躲避攻击时似乎还要灵巧一些的身手将她放在一边的螺旋剑抱起。“我帮你拿着剑。”
　　叶莲娜的声音比预想中的还要低——但却清晰。然后飞快地像是小鸟一样抱着重新回归冰凉的螺旋剑蜷缩在一起。
　　很好，看来只能够用公主抱来解决这个问题了。
　　史尔特尔小姐抄起她的腿弯，而她的一只手臂很自然地挂上了史尔特尔的脖颈。少女的小脑袋埋入了她的胸膛，然后她继续向着上方前进。
　　她总觉得哪里出了问题。
　　心脏跳得似乎有点快，但跳得快得好像不是她自己的心——她不太明白为什么。她只知道怀中的少女似乎变得有些自闭。
　　而这个问题直到她走到祭祀场的门口，看见那位已然恢复了端庄模样的防火女小姐姐后也并未获得解析。
　　“您终于来了，灰烬大人。”
　　她看见防火女朝她深深躬身。
　　然后她还看到防火女的额角似乎在抽搐——防火女并非没有视觉，而她看到了自己怀中抱着的叶莲娜。
　　她没看见叶莲娜飞快地抬起头，用审视的目光扫了防火女一眼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十五节·因为你是史尔特尔

　　数万年前，于罗德兰。
　　初始火炉的最后战场上。
　　伟岸的太阳王之骸轰然倒下，最后的余火涌入赤发访者的剑与手，燃火的螺旋剑上爆发出明亮的火炎，而赤色的长发上也逐渐泛起星火点点。
　　结束了，最后的战争，开启新时代的终末一战就此落下帷幕。而接下来要做的事情，便只有一件。
　　“于是，世界将延续下去。”炎发的少女轻轻握拳，感受，并拘束着体内那几乎要满溢而出的王魂与火炎。她并不是唯一的容器，但却是唯一成功的容器。仅有她一人成功地在容纳了诸王魂后并抵达此处，而她来自异域。
　　……史尔特尔。
　　她偏过头，看向自己身侧唯一的同伴——那被称作索拉尔的太阳战士如今沉默不语。而所为何事，彼此心知肚明。
　　“有什么心愿，我可以帮你完成吗？”自太阳战士的桶盔之下，发出问询。
　　“心愿？我这种人哪来的什么心愿……如果非要有一个心愿的话，索拉尔，好好活下去吧。你值得在新时代里获得一个美好的人生。唔……若是有空的话，就代我去看望一下克拉娜吧，不告而别，总归是觉得有些对不起她……我可不希望哪天出去时，看到她独自一人死在不知名的角落里。”
　　“……我可不希望在火炉外看见你。史尔特尔，那对于你我来说都是过于悲惨的命运。”
　　“你当然看不到我，但我可未必看不见她。即便是伟大的葛温王也有烧尽的一天，那么我也必然会面临相同的下场——火焰会再次熄灭，然后新的继承者会再次点燃它。而在无数次的传火循环中，终有一日，被烧过一次的灰烬也会被再度唤醒，而我将会重新回返到这个世界上然后再度履行使命吧。”
　　“……不会有那一天的，我发誓。”
　　“你发誓做什么？”炎发之女摆了摆手，失声轻笑。“你既不是王，也不是贤人。你只是一个战士，没必要去想那么复杂的事。”
　　空气突然变得沉默，她看着他，他看着燃烧的火。王魂的力量在容器体内沸腾不安，然而又被绝对的意志予以压制。
　　“那我们来打一个赌吧。”太阳战士的音调重新变得高扬起来，他伸出手，从怀中取出一枚随身携带的护符——他将护符朝少女扔去，而后者顺手接住。
　　“什么赌？”少女询问。
　　然而战士并未直接回答。
　　“你把护眼罩给我。”他说道，指向少女腰间的饰物。“反正你也从来都用不上它，不如留给我做个纪念。”
　　“……真是奇怪的趣味，但你想要就拿去吧。”少女随手将护眼罩扔过去，然后继续先前的话题。“然后呢？什么赌？”
　　战士慨然一笑。
　　“你以后会知道的。”
　　于是，他转过身，走向初始火炉的外侧。
　　“那么……自此永别，史尔特尔，我的朋友。愿你我永不相见。”
　　他的步伐，沉重而坚定。
　　那么挽留和多余的言语都不应存续。
　　“嗯，永不相见。”于是少女便微微颔首，目视着自己在此世最后的同伴逐渐远去。
　　现在，初始火炉只有她一人了。最后的工作，也是时候展开了。
　　她放开拘束，任由膨胀的王魂自自己体内逸散。平静的初始火炉阵阵颤抖，自地面，自天空，自知性生物能够观测到的每一寸角落，无拘的纯粹火炎肆意绽放。
　　“我能够烧多久呢？”
　　她说道，然后火炎便从她的每一处毛孔向外迸发。淹没了大地，淹没了天空，淹没了初始火炉内的一切。
　　………………………………
　　久远的记忆在脑中浮动，一些曾经遗忘的细节呈现在认知之中。最终，所有的事像都收束为一，并定格在那作为纪念品送出的护具之上。
　　原来如此。
　　原来是这样啊。
　　当初的那个赌，居然是这个意思吗？
　　——是你输了啊，索拉尔。
　　史尔特尔伸出手，从怀中取出那枚护符——护符上的字迹哪怕历经漫长岁月也依旧如同昔日旧物。哪怕经历了初火的悠久焚烧，它也并未坏毁弃除。
　　于是她抬起头，看向眼前的防火女。
　　“所以，你一直都在等我吗？”她轻声问道。
　　“是，我一直都在等您，陛下。”防火女朝她欠身，柔柔地做出回应。
　　怀中的叶莲娜不安地挣扎了一下，她看了一眼寒霜的少女，发现少女似乎是想要从怀抱中挣脱后便将叶莲娜放到了地上——她以为叶莲娜会摔倒，但却没想到叶莲娜站得比预想中还要稳当。
　　她听见叶莲娜朝眼前的防火女询问。
　　“为什么是‘陛下’？”
　　但防火女并未回答，只是安静地仰起头，看着她，看着她史尔特尔。
　　“为什么？”于是她便重复了叶莲娜的话。
　　“因为您是第一任薪王。是继旧神之祖太阳王后第一个传承初火的人类。一万四千年前，先祖索拉尔大帝一统罗德兰大陆，建国洛斯里克后订下薪火继承之约。自那以后，大地上便同时存在两道王权。一是人世的统治者，一是火焰的继承者。您是第一位，也是众神众王众英雄唯一承认的那一位。”
　　史尔特尔张了张口。
　　——很好，我算是明白为什么我没有抵达黑暗之魂二便直接从第一部跳到第三部了……洛斯里克大帝索拉尔……干得好，你还真去当王了啊。我当初就不该把洛斯里克这四个字说出口来！
　　“你称索拉尔为先祖……”她有些犹豫。
　　而一旁的叶莲娜早就惊得连话都说不出——哪怕她不能够理解何为‘薪王’何为‘传火’。她也知晓众神众王众英雄，和一万四千年究竟代表着什么意义！
　　寒霜少女的心中，有惊涛骇浪骤然涌起——她有些后悔自己为什么要逃脱那个怀抱。为什么不继续将矜持放在一边！
　　她看向防火女的目光，变得警惕起来。某种不安的预兆，在她心底浮现。
　　而防火女甚至没有理她，就好像她只是空气。
　　“是，”防火女的神色肃穆而端庄。“薪火继承之约规定，凡洛斯里克王室血裔，一子继承凡世王权。一子继承薪王权柄。而最优秀的女儿将承担起防火女的职责。她将等候，直到您苏醒的那一天。”
　　“我？”史尔特尔注意到了这个特指。
　　“是，薪火之约中有额外条款进行规定。当洛斯里克的血裔承担不起薪王之职时，那便选召天下英雄猛士，择最强者暂领一任薪王之位。但哪怕存在能够担任薪王的血裔，指引仪式的防火女也将从白教的诸圣女中选取。”
　　“他们会模仿您当初的步序，巡礼大陆，击败有资格被称作‘巨物’的魂之容器。并在最后由防火女指引，前往初始火炉延续火焰的秩序。自古如此，从未变更。但那却并非王室之女的职责。”
　　“因为他们只是模仿者，只是您的拙劣复制品。他们只能够继承，而您将作出决断——我等王室血裔生来便是为了那一日而存续。而如今您终于降临，那么我等的生命便也拥有了存在的意义。”
　　她朝史尔特尔深深弯下腰。
　　“我是为了您而存在的，所有继承王室之血的防火女都是为了您而存在的。我的身体，我的生命，我的每一滴血，每一口气，我的所有，从发梢到脚尖，从心到灵，我的一切都属于您。”
　　“我是您的防火女。”
　　“请使用我吧，请让我，见证您的决断与取得决断之前经历。”
　　“…………”史尔特尔，感到震惊。
　　她感觉自己的脑子有些转不过来。她感觉眼前的展开完全超乎她的预计——这什么鬼！这什么乱七八糟的！哪怕是蝴蝶效应，隔了一万四千年也不应该夸张到如此地步！
　　她深深了吸了口气。
　　“为什么是我？”
　　而防火女的回应毫不犹豫。
　　“因为您终将归来，因为一切都如您昔日在圣地中朝大帝所宣示的预言——”
　　她以咏叹调吟诵。
　　——‘汝将为王，汝将统治大地。’
　　——‘火将熄灭，火将再度燃起。’
　　——‘循环终日，轮回不止，沉珂也将自永黯中再起。’
　　——‘于约定之日，吾将重临。’
　　她停顿，然后轻吸一口气。
　　“因为您的所有预言，皆已实现。”
　　“因为您是史尔特尔。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十六节·车……来早了

　　——你还真是给我出了一个难题啊，索拉尔。
　　——人情债难还，死人的债更是难还。你这样做，我怎么可能任由这个世界走向彼界那种与其说是解决不如说是重起炉灶的命运？
　　她低下头，看了看手中的陈旧太阳护符。恍惚之间，她仿佛看到了一个面貌模糊的战士举杯邀她共饮。
　　战士。
　　战士的酒是敌人的血。
　　而战士所为她扬起的战旗，所要面对的是这个世界的内在循环和基础逻辑。
　　再传一次火？
　　将那苟延残喘的，连原初火炉的核心区都点不亮的微弱火焰再度点亮。从而换来一点苟延残喘的时机，延续个一两百年的秩序？
　　还是说将火焰就此废弃，让黑暗降临，让万物归于混沌之中，让故友昔日所成就的一切伟业，所谱写的一切传说尽数凋零。然后新的火之时代再将这旧日的一切再度演变？
　　开什么玩笑……
　　开什么玩笑！
　　五指捏紧，护符被她抓得很紧。某些罕见的，稀少的，或者说只在很久以前才出现过的情绪从灵魂深处向外流溢——这具躯壳并没有心，但她却感觉到了心脏正在跳动。这具身体内流转着的是火焰而非血液，但她却感觉到血液正在沸腾。
　　她又想起了W在天台顶上和她说的那句话，那具W本身或许并不在意，但却让她心绪动摇的话语——‘你就算不在这里，你所留下的痕迹也能够代表你的意志和信条。而那些模仿着你，做着你会做之事的后来者，是否也可算作是你的延续？’
　　——原来我一直都在这里吗？
　　——原来我一直都是被需要，被渴望，被期盼的吗？
　　——不……我不能，我不能够在情绪激荡的时候做出冲动的决定。我不能，我必须……我要保持冷静。
　　她闭上眼睛。
　　沉思。
　　数秒后，她于睁眸时心若冰清。
　　手中的护符不再受力——她放松五指，然后将这枚纪念品小心地收起。而在那之后，她环视了一番周遭的场地。
　　这里的确是传火祭祀场。
　　但这祭祀场中却没有更多的人出现在这里。
　　五个王座全部都是空白，回廊和甬道中也是一片寂静——没有打铁的轰鸣声，也没有以骨灰为食，售卖道具的红袍女。那位灰心的剑士，来自法兰的流亡者也没有踪影。在自己和叶莲娜抵达此处之前，根本就没有别的人来过这里。
　　于是她询问。
　　“我该如何称呼你？”她向着防火女问询。
　　而她获得了一个恭敬的回应。
　　“防火女没有名字，因为我是属于您的，我的命名权也属于您。如果您还没有决定好我的姓名，那么就请直接用‘防火女’这个代称就行。”
　　“………………”
　　“……那好，防火女，说一下现在的状况吧。既然我有着如此崇高的传说地位，那么我会出现在这样冷清的祭祀场内想必也有原因。是因为我的故事已经被世人遗忘，只有你这一支王族血裔记得。还是在这之外，另有状况？”
　　“两者都有，陛下——”
　　“史尔特尔。”炎发的少女打断，并且更正。“我不喜欢那个称呼。如果你非要表达敬意可以在名字后加一个‘小姐’。”
　　“失敬了，史尔特尔小姐。”防火女从善如流，她对史尔特尔的顺从远大于过往规矩和教育对她留下的痕迹。她朝史尔特尔稍稍躬身，然后伸出手，引向石质的大地。伴随着一道悄然流转的阵风，昏暗的祭祀场中，千百支蜡烛同时燃起。
　　一副浩大且详尽的地图出现在了几人脚下——叶莲娜发出一声轻呼，然后史尔特尔小姐在她肩上拍了拍，安抚着她让她平静。
　　“您的脚下便是传火祭祀场。这便是我和您，以及您的同伴所立足的地方。如果您打算重走巡礼之路，那么这里将是起源，也是终点。因为您手中的螺旋剑是通往初始火炉的钥匙，而在传说中，只有您能够将它作为武器使用。”
　　史尔特尔看向自己的脚底，那环形的建筑标识，在螺旋剑上微弱火光和祭祀场内烛火的照耀下显得格外清晰。
　　“如果传火仪式能够正常运作，那么我想必不会在这个时间出现在这里。”史尔特尔轻哼了一声。她倒是想知道这魔改后的世界和她所知道的那个游戏剧情有多少相似的地方。
　　“是，正如您所料。”防火女轻轻点头。“传火仪式出现了两次谬误。第一次是在十数年前，我愚蠢而又可怜的父亲，洛斯里克的现任王欧斯罗艾斯贪图龙的力量。企图用龙血制造出新的王室血裔——我不知道他到底是为了什么而这么做，但他最终失败了，并且发了狂。原本的传火季被他耽误，本应负起薪王之职的英雄古达被他幽禁。而这最终导致教会和王室之间出现了不协。导向了后续的发展。”
　　她指向一座大城。
　　“这里是洛斯里克。”
　　然后她又指向另一座稍显偏远，但规模依旧庞大的城市。
　　“这里是冷冽谷，教会的所在。据说从冷冽谷有通往旧神都亚诺尔隆德的道路。”
　　然后她继续讲述。
　　“传火季被错过了，新的英雄迟迟没能选出。所以人们都将目光投向我的两位兄长，洛里安和洛斯里克身上。长兄英明神武，是呼声很高的人王。次兄体弱但却睿智，是合适的容器，所以肩负着薪王的命运。”
　　“人们期盼着我的兄长们长大，从而完成巡礼并登上两重王座。然而，当我的兄长们长成之后，他们却反悔了——洛斯里克兄长不愿意登上薪王的王座。而除却他以外，新的容器久久未能寻获。于是，传火季错过了第二次。”
　　“所以战争便开始了。”
　　她伸出手，从冷冽谷的方向划出一条线指向洛斯里克。
　　“教宗沙力万向洛斯里克宣战，要求兄长们登上王座。而这是合情合理，且为大众所认同的决策。所以冷冽谷的兵力势如破竹——但我的兄长们手上却也掌握着几支隐秘的忠诚力量。而现在，双方想必正处于胶着状态下吧。”
　　“那其它的国家呢？”一旁的叶莲娜突然开口问道。“传火既然是那么重要的事情，其它的国家就不管吗？”
　　“它们观望。”防火女先是看了史尔特尔一眼，然后才回答。“洛斯里克是正统，一万四千年来从未被推翻过。而白教也是正统，传火的仪式一直都由它们来维护。所以无论是东，薄暮，亦或是亚斯特拉，所有的国家都只是观望。因为传火留有余量，即便错过了两次传火季，也有第三次挽救的希望。”
　　她说道。
　　“白教的钟将会敲响。而那些曾经传过一次火的，但却还未燃尽的薪王便会从棺柩中被唤醒。它们将汇集于此，用自身的余火作为应急的薪材延续初火的燃烧——但若是连它们都不愿意传火，那么真正的灾难便将降临到这个世界上。”
　　而就在她话音落地的那一刻，钟声鸣响！
　　——‘铛！’
　　——‘铛！’
　　——‘铛！’
　　天空剧烈地颤抖起来。
　　透过传火祭祀场的拱门石窗，映入眼眸中的是云层的碎裂和风的震荡。一圈圈哪怕以肉眼都可在地面上窥见的实质冲击从天的彼方席卷而来，在那冲击掠过祭祀场的瞬间，所有竖直的草叶便尽数软倒，而自无数封存的石棺中，传出了活尸的低吼和嘶嚎！
　　“第三次传火季，开始了……”防火女看向钟声传来的方向，喃喃说道。
　　于是，她转过身，看向眼前似乎是陷入沉思的史尔特尔。
　　“如您所见，这便是现在的世界。”
　　“您的传说和事迹已经成为世人心中的神话。人人皆知，但却无人重视。而在连传火的传统都遭到弃废的现在。您的降临与裁断正当其时。”
　　“请您，为这个世界的命运降下判决吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　本文内容为我对魂三的理解，在我看来，传火应该是失败了好几次才成那样的。
　　所以，我选择了这个时间点——要救就早点救，要打就打HE，在薪王才刚被唤醒的时候，许多原本无解的悲剧，想必都能够妥善处理吧。
　　当然，这其中也有可能存在不合理的地方——就请当做是同人世界线吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十七节·攘外必先安内

　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　史尔特尔沉思。
　　沉思了好一会儿。
　　她突然抬起手，轻叹了一口气。
　　“我要考虑一会。”
　　她的意思很明显，她现在需要一点安静。
　　而防火女对于领悟她的情绪这一点有着格外的敏锐——遮眼的成熟女性只是深深躬身，然后向着后方的阴暗中退去。
　　“如果您有任何需要，请随时传唤我。”——她在‘任何’一词上稍稍咬字用力，随后便步入阴影之中，消失得无声无息。
　　那么，思考。
　　继续思考。
　　黑暗之魂世界的最大难题是火的循环，是闭环系统所面临的能量损耗——在前世，她看过不少关于魂世界的魂学考究。其中有个ID是龙崎棒棒糖的up所推演出来的内容最为详尽且为大众所认同。
　　在那一条学说中，世界原本是混沌而且晦暗的。大树，浓雾，黑暗，便是那原初世界的一切。世上没有生物，因为树的本质是石头。哪怕是传说中的不朽古龙，其本质也不过是石质的物件而非活物。
　　火的诞生是一个偶然，或者说偶然中的必然。而初始的火并非传统意义上的火，不是单纯的高温，更不是可见的光和气。初火的本质，是秩序。是信标，以初火所在的那一方位为核心。‘冷’，‘热’，‘光’，‘暗’，‘生’，‘死’等对立的，变化的概念诞生并往外扩散。最终才形成了后世众生所生存的大地。
　　当然，这是彼界的学说。而她自身尚有其他见解。
　　——这个世界不是星球。而是一座漂浮在混沌海洋中的渺小浮岛。
　　——初火是信标，是源头，造就了光与热的概念并释放出光与热……传火的仪式是闭环，但却并不是完全阻断一切损耗的理想闭环。每时每刻，初火的力量都会从秩序的区域流散到混沌的领域之中。所以火焰便注定会越传越黯。而混沌的反扑便会到来，将这个世界再度拖入石化大树的领土。
　　——解决这个问题的办法我能想到两个。第一，构筑出边界，建立起阻碍秩序流失的障壁。让不完美的闭环成为理想的闭环，让火焰无论怎样循环都能够维持初始的总量……但这和空降一个安乐天使没啥区别。我可不是‘高效’的人。所以不能够采用这个方法。
　　——那么第二，便是采集更多的柴薪，从而让补充跟得上损耗。而就目前而言，唯一能够永续燃烧的柴薪。似乎只有一个。
　　她看了看自己的手，透过金属的手甲，她能够清晰地感知到自己体内涌动的流火。它们一部分来源于这个世界。而另一部分，来源于她自身。
　　梦界之行漫长，而在这一次之前，她是唯一的增量。哪怕力量会被遗留在泰拉，但记忆和知性却会一直陪伴着她。并成为她此世灵魂的构造。
　　——我可以烧。
　　——想办法留下定位的信标，过一段时间，来烧一次。反正我的记忆会在现界的大脑中留有备份。哪怕烧成白痴，我也不怕。
　　——说起来……类似的事情，我是不是不止第一次这么做了？
　　思维摇曳起来，本就未有聚焦的视野变得暧昧而且模糊。她似乎看到了一副陌生而又无比熟悉的光景。一片荒原，一处废墟，一座祭坛，一个哭泣的人影。而在记忆的末端，是一个似乎经常听到，但却完全没有头绪的声音。
　　——‘傻瓜！傻瓜！你这个——’
　　回忆嘎然而止，那仿佛幻觉一般的光景烟消云散并如同昨日之梦一般迅速黯淡。她皱了皱眉，正打算揉揉自己的太阳穴以放松一下思维。却没想到，下一刻她便从背后感知到了一个微冷的怀抱。
　　“不准走。”身后的声音清冷，但却急促，而一双纤细白皙的手从身后穿出，像是抓住溺水稻草一般紧紧地抱住她的胸口。
　　“不要离开。”身后的少女重复了一遍，包含情绪的微颤声音中甚至带上了一点哭腔。
　　“我没有走。”史尔特尔小姐的思维重归稳固，她困惑地歪了下头，指尖轻轻按着环抱自己的那一双微寒双臂却发现叶莲娜抱得居然格外紧固。于是她便只好叹气。“我的脚都没有迈动一步。”
　　她的言语似乎起到了一点作用，身后环抱的双臂轻轻松开。但护甲上的衣角却还是被牢牢抓住——她回过头，看见身后的少女似乎有点眼红。于是她便抬起手，在叶莲娜那因情绪激动而稍显杂乱的发梢上轻轻抚弄并将乱发平复。
　　“刚刚怎么了？”她询问。
　　“我……”叶莲娜双唇微张，将要脱口而出时灰白的双眸深处又闪过一抹忧虑——她该怎么说？难道说刚刚感觉史尔特尔的存在感正在无限度的剥离，仿佛随时都有可能离开这个世界，这片大地？不，那应当只是错觉。而即便不是错觉，也不应该在这个时间，这个地点将其诉诸于口。
　　于是霜寒的少女垂下头，微微摇了摇，扯住史尔特尔衣角的手也悄然放松。
　　“我只是……”她最终只挤出了几个勉强的字。“……有些害怕。”
　　然后她那只松开的手便被史尔特尔抓住。
　　“我会送你回去的，我保证。”史尔特尔看着她，神色认真。“从此刻起，只要我还活着，我就不会让你受到任何伤害。我会保护你直到这个世界的尽头，我会照顾你帮你消除一切灾祸。这是我的诺言，我必将——”
　　叶莲娜突然伸出手，指尖按住了她的下唇——少女的双颊红扑扑的，仿佛冰冷也将化作灼热。但在灼热中，却有紧张。
　　“那你呢？你送我回去，你自己呢？你要做什么？”
　　“我要做一些该做的事。”史尔特尔小姐耸肩，然后柔声安慰。“放心，等你在现界苏醒过来时，一切都会和你入梦前一样。不会有任何变化，任何改变。我会在第一时间赶到你身边，确认你的安全与康健。”
　　她的回应很迅速，很果断。仿佛这样的一切都理所当然。然而少女的双肩却颤抖着，似乎是生气，似乎是要发怒，但最终，却又化作一声无奈叹息。
　　“你这家伙……真的是……”
　　“算了……你一直都是这样。一直都是，从来都是。”她的肩膀垮了下去，仿佛失去了某种支撑。而还没等困惑的某人开口，她却又再度扬起了头。
　　“那么，我要和你一起战斗。”她的语气坚定而且决然。“我是术士，我带了法杖和源石。我也可以战斗，我还可以学习这个世界的战斗技巧——你休想丢下我一个人！”
　　“我本来就不会丢下你……”
　　“我说的不是这个！”叶莲娜猛地逼近了她，双眸璀璨，宛若晨星般绚丽。“我的意思是，接下来无论你要做什么，要去哪里。我都要跟着你。你战斗，我会努力支援。你宿营，我来准备床铺。你要回去，我绝不先走——别想甩开我！”
　　“你……”
　　史尔特尔的双眉竖起，恍惚之间，她似乎想起在过去的泰拉上也有某人曾经处于泰拉大地上的相似场景，说着这样相似的话。而在当时，自己的回应是——
　　“恕我冒昧，史尔特尔小姐。”
　　防火女的身影突然无声地显现在两人身边。
　　“有一批被钟声唤醒的活尸正在冲击祭祀场的外门。请问您的意愿是……”
　　“…………”史尔特尔，稍稍停顿。“我去处理。”
　　她迅速离开，只留下梗着脖子望着她离去背影的霜寒少女站在原地，轻轻地松了口气。
　　而叶莲娜和防火女之间的视线随即相交——
　　——啊，没错，在主君开口前替主君分忧解难。是优秀侍从的价值显现。
　　而防火女显然深谙此道。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　晚上会有更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十八节·传说中的天降青梅（单向）

　　祭祀场因史尔特尔的离去而寂静。
　　于千支摇曳的烛火中，两个不同相貌，不同风格，不同气质，甚至不同种群的少女相互对视着彼此。
　　防火女安静而端庄，微抿的嘴角勾勒出一点礼节式的笑意。
　　而叶莲娜的眉梢却稍稍竖起，看向对方的目光在警觉中却又有些奇妙的含糊不清。
　　寂静。
　　寂静伴随着烛火的燃烧和细微炸裂。
　　祭祀场外传来斩击的声音和活尸的嗥叫，想来史尔特尔的归来并不遥远。于是，在这无声的对峙之中，两位少女中的一方终于先一步心生退意。
　　先开口的是叶莲娜。
　　“为什么？”她询问——她知道对方听得明白。
　　“因为史尔特尔小姐不会接受你。”而防火女的回应简单而且直接。“小姐会拒绝，或者含糊，也有可能装作听不明白抑或真的不明白。而你会因此而心情低落，小姐也会对你报以愧疚或者补偿心理。而这将不利于小姐接下来的行动。”
　　“说得你好像很懂她一样——她在刚刚才和你见过第一面！”叶莲娜压低了嗓音，报以不信任的低吼。“我在三年前就认识她了！”
　　然而防火女只是轻轻扶了扶护眼罩，动作温柔，轻盈。
　　“是，我不否认你和小姐有过一段时间的交情。我也不否认小姐直到今天才看见我的面容和身段。但是我看得出你和小姐直接存在的巨大距离。以及……你了解火焰吗？跟随着小姐穿越世界的访者。”
　　“刚刚听你们说了一些……”白兔子突然注意到了防火女的言外之意。“……你居然知道我们的来历？你一直在偷听！？”
　　“祭祀场内的一举一动都瞒不过我，虽然我不会去偷听小姐的谈话，但你在刚刚抵达这里时的慌乱和自言自语都会入我的耳目——当然，这只是小细节。一万四千年前，小姐就对先祖透露了她来自异界的真相。而除此以外，先祖还留下了一件小姐的饰品。”
　　叶莲娜注意到了她的护眼罩，那白银色的造物浓罩着华贵而又悠久的气息，有着非同寻常的存在感萦绕在这件饰物之上，显而易见，这东西哪怕没有任何特殊功效，光凭这外相便可成为价值连城的宝器。
　　“……那又怎样？”她倒是没有在‘异界’这个概念上多做纠缠。虽然不知道这到底是类似于意识帝国一般的心灵区域还是货真价实的异世界。至少当下的局势不会改变——但她实际更倾向后者，也猜得出史尔特尔没有把话说尽。因为如果真的是在意识帝国，那么她不可能用不了源石技艺。
　　然后防火女继续解答。
　　“火焰是秩序，也可以是人的灵魂——先祖索拉尔册封第一位王室防火女时，召集了全大陆最优秀的魔法使，并成功地将自己的一部分火焰，也就是记录着他在一万四千年前和小姐并肩作战的那一部分记忆的灵魂进行了复写。而那份复写的火焰，便被植入了这件小姐遗留在世上的，沾染了她气息的唯一一件物件里面。”
　　她头戴着的护眼罩，映照出一抹绚丽的流光。
　　“你或许不理解其原理，但我可以告诉你效果。一万四千年以来，每一位继承了这幅护眼罩的防火女都能够在戴上它的那一刻进入先祖的记忆，代替那时的先祖和那时的小姐并肩作战，展开传火的巡礼——
　　——所以我了解她，我们中的每一个都了解她。因为我们为她而诞生，为她而成长，我们所受的一切教育，所学会的一切技艺。都是为了能够在这仅此一次的时机里以最合适的方式为她效力。甚至包括在这里向你解答这份疑惑也包含在内。因为你是小姐的同伴，小姐注定会在你身上耗费心力。”
　　叶莲娜的灰白眼睛瞪得几乎有铃铛那么大。
　　她简直不敢相信……不可思议，这个世界上居然还有这种事情！？
　　一万四千年，一万四千年！
　　她甚至注意到了防火女用词中的那个‘我们’。而这便令她更加的震惊！
　　“你……你们！你们为什么——凭什么！？”她听得出陈述中的真实，她的声音因此而语无伦次。
　　——你凭什么！凭什么做到这种程度！？只是一项传统，一个习俗，一个故事，一个梦！凭什么这样不留余地！？
　　“如果你能够如我一般亲眼目睹一万四千年前的那一副光景，那么你也会理解的。”然而防火女的回应一如既往地温和平静。“但是我不会将护眼罩借给你，因为你不懂驾驭火焰，也因为这是我最珍贵的宝物。除非是小姐的命令，否则，只有永久的死亡才能够将它从我身上分离。”
　　“…………”叶莲娜，陷入沉默。
　　蜡烛继续燃烧着，发出噼啪的声音。而祭祀场外，斩杀的声音也趋于平静。
　　“……我不会认输的。”白色的兔子，咬了咬牙。
　　“为什么要认输？我并没有和你争夺什么。”然而防火女的回应却再度令她措手不及。“我是史尔特尔小姐的防火女，是她的追随者，她的向导，她的器具。我只在乎能否为小姐分担忧虑，并不需要考虑小姐有几位知己，几位伴侣。”
　　“如果小姐某天与你共寝时需要我助兴，那么我很乐意去做我该做的事。所以，你没有必要，也不应当在我身上投注太多警惕。”
　　叶莲娜：“………………”
　　白色的兔子看着眼前的端庄美人，她有生以来第一次见识到了什么叫做无懈可击的劲敌。和全员谜语人的泰拉相比，这片史尔特尔自称梦界，但实际上根本就是异世界上的竞争对手实在是有些令人畏惧。她几乎就要转身逃跑，抱住头捂住耳朵装作失去了先前对话时的一切记忆，然而少女的矜持却又束缚着她，不让她就这么轻易放弃。
　　“即便这样，即便这样……”她的拳头握紧，然后松开，接下来又再度握紧。
　　“……我也会堂堂正正的赢得胜利！”
　　叶莲娜，做出了自己的宣言。
　　但防火女却只是微笑着歪了歪头，像是个大姐姐一眼容忍着小妹妹的任性。
　　“你想做任何事，都是你的自由。有着兔子耳朵的异界小姐。”
　　“叶莲娜。”然而寒霜少女却重新鼓起了斗志和勇气。“会在未来击败你的人，名字是叶莲娜。你给我记住了！”
　　“我记住了，叶莲娜小姐。”防火女轻盈地点头，稍稍侧耳，熟悉的脚步声正在从外侧朝着祭祀场内部逼近。“你可以像小姐一样直接称我为防火女，直到小姐为我更换另一个姓名——你还有什么需要强调的吗？”
　　而这一次，白色的兔子没有回应。
　　………………………………
　　史尔特尔走进祭祀场的大门。她随手沥干螺旋剑上的黑色死血，感受着体内再度增长的无主灵魂额度心中稍稍满意——她能够清晰地感知到每时每刻都有一小缕灵魂被她的意志所捕获，从而从单纯的‘累积’状态化作了她的一部分能力。
　　力量正在恢复，即便没有防火女的引导，这一过程也正有条不紊地缓慢进行。或许这场魂世界之旅所消耗的时光会少于预期，或许叶莲娜的事情能够因此而解决顺利。
　　——不过，叶莲娜……啊，这家伙真会给我出难题。想办法含糊过去好了。亦或是直截了当一些也好以后少费点力气？
　　——现在的当务之急还是送她离开，然后暂时解决掉魂世界的难题。英雄传火也罢，薪王传火也罢。总之先苟住，然后我再想办法放下坐标。以后再来烧自己……
　　她停下脚步。
　　映入眼中的是两位少女‘亲切交谈’的场景。防火女面带微笑，叶莲娜也一副斗志十足的模样——这不是挺好的么？女孩子们有了闺蜜，想必也会少耗费点精力想东想西。
　　——先前的话，就当忘记了罢。
　　史尔特尔小姐想到，她迈着轻快的脚步，来到祭祀场的中间。两位女士的对话似乎已经结束，然后齐刷刷地朝她投来视线。
　　“外面的活尸已经处理完了，我在刚刚也顺便想了想接下来的计划。”
　　她看见两人似乎都不打算发言，于是她便继续她的言语。
　　“钟声既然已经敲响，那么薪王们也将被唤醒。按照防火女你说的规则，薪王们会前来祭祀场传火，以确保火焰的暂时延续——是这样的吗？”
　　“是，白教会唤醒五位薪王。然后引导它们抵达这里。”防火女微微欠身，回答。“但具体是哪五位则尚不清楚。不过教会手中有着薪王的名册，想必会挑选合适的目标，在钟声鸣响的时候举办复苏特定薪王的祭礼吧。”
　　“嗯。”史尔特尔点了点头。“换而言之，就是薪王也有可能不愿意传火咯。你能够找到它们吗？”
　　“这正是防火女的职责。”防火女捧起双手，一团火焰浮现在她手中并朝着五个不同的方向延伸热度。“如您所见，我能够感应到薪王们的方位。如果您打算展开巡礼，那么我会跟随着您，为您指引路线。”
　　——很好，看来祭祀场是不需要的。不过想来也是，毕竟篝火也没法传送，总不能够成天地在两头来回跑……而且这里也没有杂货店和铁匠铺。
　　史尔特尔点了点头。
　　“那么我的决定是先维护这第三次传火季的运作——我将展开巡礼，寻觅五位薪王并确保它们能够登上王座。若是它们愿意履行责任，那么皆大欢喜。而若是它们不怎么情愿……那也好，至少我可以只带回柴薪——你们的意见呢？”
　　“我会追随您的脚步，小姐。”防火女的回应理所当然。
　　而叶莲娜也只是轻哼了一声。
　　“我会跟着你的，史尔特尔。”她没提传火仪式结束后的事情。
　　于是某块石头心下松了口气。
　　——这不是挺好的嘛。
　　——只要给她一点时间，她也是会变得通情达理的呢。
　　她点了点头，然后转过头看向另一边。
　　“那么，在启程之前。无主灵魂的引导，就拜托你了……我需要尽可能快速地恢复我的实力。”
　　她以为这只是一件很普通的事。
　　但她却没想到自己的话音刚落，防火女那似乎从来不会泛起波澜的端庄面容便染上了一抹微妙的绯红。祭祀场内突然传来了‘咯噔’的声音，也不知是谁漏了一拍的心跳。
　　反正不是她——因为她看到防火女那隐藏在护眼罩后的视线下行，投注到了她那戴着护手甲的右手上。
　　“请您靠近一点，并除去手上的护甲。”
　　“……我记得以前好像没有那么复杂。”少女抱怨了一声，但还是一样照做。一侧的叶莲娜刚想要说些什么，却看到炎发的少女将护手甲递给自己。
　　于是她下意识地接住，原先要说出的话也卡在口中。
　　“请您见谅，王室的防火女和白教的防火女有些差异……”史尔特尔走上前，任由防火女捧起自己光洁白皙的右手。然后——
　　端庄典雅的高贵女性在她面前单膝跪下，并在围观者的目瞪口呆之中，将她的手掌按向自己胸前的柔软。
　　“请您……”她的声音比平常更加轻柔。
　　“……感受我体内的黑暗。”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　三千八，刹不住车，痛苦_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第四十九节·她A上去了！

　　黑暗……
　　从指间所传来的柔软触感并非不清晰，那紧致的弹性和少女的体温也未尝不引人遐思。然而比起这一切外相，在史尔特尔小姐认知中最为清晰的，却依旧是黑暗。
　　黑暗。魂世界内最纯粹的黑暗来源于灵魂的深处——那被称为‘人性’的事物会在初火秩序黯淡时析出，独立存在——它们也是火，黑暗之火。因为火即是这个世界的灵魂，黑暗之火的汇聚，便是黑暗之魂。
　　一个活人的体内不可能拥有多少黑暗之魂。因为王魂的总量不会增加，而所有的凡人体内都积蓄着一缕黑魂。
　　然而，在史尔特尔的感知之下。那积存于防火女体内的黑暗，却浓郁庞大得宛若深渊一般难以窥测——那根本就不是一个普通活人，甚至是普通英雄能够持有的黑魂量。那根本就是一座旋涡，一座黯山，一片墨色的海！
　　到底要汲取多少灵魂，才能够拥有这样庞大的总量？
　　到底要夺取多少生命，才能够汇聚如此磅礴的黑暗之魂？
　　史尔特尔不知道。也不是很有兴趣知道。因为每个人都有属于自己的隐私和秘密，若无必要，自己应当保持距离。
　　啊，没错。保持距离。
　　哪怕那黑暗吸引着她，引诱着她，从幽深的海洋之中，传出阵阵低语……
　　——‘史尔特尔……’
　　——‘陛下……’
　　——‘史尔特尔小姐……’
　　黑暗的潮汐涌动不息。越是靠近，低语的声音便愈发的复杂并且清晰。似乎有着无数双冰凉，纤细，但却温柔的手从海洋中探出，簇拥着她，迎接着她，想要让她深入到那最深的永黯之里。
　　——很有趣的体验，很有趣。但是，我不是来做这种事的。
　　史尔特尔小姐，不为所动——她注视着她，注视着她们，但却只是止步于潮汐的边缘区域，不进一分，不退一毫。
　　于是那无数的无形的手便在叹息声中消散了。它们退入大海深处，而躁动的黑暗灵魂之海也变得平静下来——史尔特尔感觉到了自己体内那庞大无主灵魂的动荡，那些游离的灵魂之火因受到黑暗的吸引而动摇。它们躁动着，翻滚着，如同被星球引力捕获的陨石一般活跃起来，想要汇入黑暗的海洋，然而却又被史尔特尔的躯壳和意志所拘束，只能动荡，却难以挣脱。
　　惰性的无主灵魂，变得活跃。难以入口的大块食物，变得易于下咽。
　　而比先前更加效率，更加快捷百倍，千倍的灵魂消化流程，便也就此开启。
　　…………………………
　　史尔特尔睁开眼睛。
　　她感知到了自己能力的提升——这具躯壳正在复原，力量，反应，耐力，智力等等属性均以她能够清晰感知到的程度大规模的上涨。她能够感知到体内火焰的流动，能够感知到祭祀场内的空气的流动，能够感知到两个相比过去明显急促许多的心跳，以及从身后突然爆发出来的一阵霜寒。
　　——霜寒？
　　为什么？
　　她轻轻地抬起手，将有些不愿意从那柔软上挪开的五指给强行移开。面前的防火女脸色稍显潮红，显然，这番引导费了她不少力气。
　　“谢谢。”她朝防火女点头致谢。
　　“这是我的职责，史尔特尔小姐。”防火女的仪态一如既往的优雅，但起身时却花费了相比预想中多出许多的时间。于是某人顺手扶了一下，然后她身后的霜寒便愈发强盛。
　　史尔特尔，很是疑惑地回过头。
　　“叶莲娜？”她问道：“你是在练习使用源石技艺吗？虽说这里空间的确很宽敞，但我还是建议你节省一下源石……”
　　她看见那在上一刻还气鼓鼓的少女突然像是活吃了一支青蛙一样面色发青。
　　“你……你……”叶莲娜的两支耳朵都气得直直竖起。她猛地一跺脚，便把史尔特尔的护手甲胡乱地塞到这个石头人的手里——她看看一头雾水的史尔特尔，又看看已然回复淡然的防火女。深深呼吸，然后小脑袋瓜小幅度地猛地扬起。
　　“摸起来，舒服吗？”她问道，语气中有着奇怪的挣扎和决心。
　　“什么舒服不舒服的……”然而某人更显困惑，她此刻还沉浸在力量提升后的舒畅以及心理适应。“这只是一个引导力量的仪式……”
　　——啊，想起来了。血源里的人偶小姐也是这样提升猎人力量的。唔……动作或许有那么一点差异？
　　——不过考虑到魂血一脉相传的推论。那么这种形式的仪式还是挺有道理的嘛。
　　疑虑在脑海中一闪而过，而从记忆深处浮现出的彼界片段似乎为防火女的行为提供了一个合情合理的依据。于是史尔特尔获得了一个她自己觉得完全没有问题的解答，并且自成逻辑体系。
　　而且……女孩子之间碰碰摸摸难道有什么问题吗？在地球上，这种事难道不是稀疏平常而且常见于几乎所有女生宿舍里？
　　史尔特尔，理直气壮且毫无心虚。
　　——唔……难道叶莲娜她其实是想试试看她自己能不能汲取无主灵魂？这样似乎也说得过去哎。毕竟是在异界，多点自保能力总是没问题的。
　　——不过她还没有杀过东西吧，而且她应该也不是容器。唔……之后如果捡到大块的灵魂，就让她也来试试看吧。
　　少女心想道，并且得出了结论。于是，从她口中原本要说出的解释话语就此变转——
　　“力量提升的感觉是挺不错的。你也要试试吗？那么以后——”
　　她话没能说完。
　　因为她看到叶莲娜那发青的脸在一瞬间变得通红，然后又化作了无可奈何的泄气。
　　“我就知道……我就知道你是这种石头脑袋。”叶莲娜猛地靠近她，伸出手抓住她那还未戴上手甲的右手，语气中充斥着将错就错和自暴自弃。“但我才不会等什么以后！”
　　她用力一拉，便将史尔特尔的手按向了自己的胸脯。按向和防火女同样的位置，同样的地方！
　　“舒服吗？”她的双眼直视着史尔特尔，看着那双绯色眼眸中染上困惑。
　　“我指的不是这个……”
　　“我知道，但我问你舒不舒服。”
　　“呃……很好？”
　　“不揉揉看吗？”
　　“这……”
　　“笨蛋。”叶莲娜甩开她的手，转过头，看向一脸平静地防火女重重地‘哼’了一声。然后转身，便跑向祭祀场的另一侧。
　　她跑两步又停下来，朝史尔特尔做了个鬼脸。
　　“笨死你得了！”
　　然后她再度转过身，跑得更远了一些。
　　…………………………
　　史尔特尔感到困惑。
　　然而她就算是再怎么迟钝，她也能感觉到这里的情况着实的有些不太对劲。叶莲娜先前的那些动作显然已经脱离了玩笑打闹的范畴。而这让史尔特尔小姐的心中浮现出了一抹不太确定的猜想。
　　——难道说，她喜欢我？
　　——等等，喜欢人的表现是这样的吗？我怎么感觉她像是在和防火女怄气……可正常的怄气也不应该是这幅模样？
　　拳头稍稍握紧，然后又松开。史尔特尔抬眼看了一眼背对着自己的叶莲娜，注意到了寒霜少女的双脚似乎有些细微的颤栗。
　　——她在害怕。
　　——她为什么会害怕？
　　史尔特尔觉得自己或许有必要去问一问，至少要明白先前那几分钟里到底都发生了些什么事情。自从抵达这个世界，失控的事情便一件接着一件，而她觉得自己有必要将这一团乱麻给当场理清。
　　她向前，迈出一步。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十节·勇者，走出魔王城

　　她没能够迈出第二步。
　　不是防火女阻拦，也不是突然天降什么坠物抑或者祭祀场外侧出现了什么意外。不，没有什么外在的缘由。会有这样的展开源于内因，而这内因，便是祭祀场内的叶莲娜在她迈出第一步时便回了头。
　　“叶莲娜？”她看见白色的小兔子朝自己跑来。
　　“我有件事想问……”
　　她没能问出去，因为白兔子在她将话完整地说出来之前便用手指抵住了自己的唇边。
　　“嘘，不要问，不要说。你问了我也不会回答，因为现在还不是时候。”
　　史尔特尔：？？？
　　“天平的两侧必须要对等才能够稳固——这是当年你教给我的道理。”她看见叶莲娜走到自己身前，神色平静，但双眼却相较过去更加明亮锐利。“付出，未必会有回报。但是收获的多少，却必定会和付出存在一些关联。”
　　史尔特尔：？？？？？？
　　——这家伙在搞什么鬼？
　　“你能走出第一步，那便够了。因为我所付出的，我所表现出来的一切，都远不足以让你走出第二步以及剩下来的很多步。所以……”她突然扑到史尔特尔的怀里，像是要将自己揉入心上人的身体里一样用力地蹭了蹭然后又向外跳开。
　　“由我来走出第二步，由我来走出第二步，以及第二步之后的九十八步，九百九十八步，甚至九千九百九十八步——我不要你的施舍，也不要你的怜悯。我要证明我做得到，也证明我配得上你。”
　　她的面上染上一抹绯红，然后又迅速消褪。整个人也仿佛卸去重担一般轻快了好几分。
　　她露出了明媚的笑容，明媚，而又如同过往一般符合她风格的清冷。两种并非完全相容的气质在此刻的叶莲娜身上却达成了统一。而她迈着轻快的脚步朝祭祀场外侧走去。
　　“我在外面等你们，要出发了，就喊上我吧。”她语气轻松，步伐轻盈，很快，她在史尔特尔小姐眼中便只剩下一个伫立在祭祀场门外的背光清影。
　　史尔特尔：？？？？？？？？？
　　她感到困惑。感到迷茫不解。叶莲娜的语言明明是很常见的泰拉用句，但为什么听起来却是如此地难以理清？
　　她摸了摸自己的脑门。在确认自己没有烧坏脑袋——且灰烬的躯壳也不存在发烧的说法之后。她有些不确定地获得了一个结论。
　　——在称赞的同时，又拐弯抹角地拒绝。我这难道是……
　　——被发了好人卡了？
　　她觉得有些不可思议……不，不是质疑这件事本身的合理性。而是这一切的发展和变化都实在是太过迅速，以至于让她短暂地失去了精准判断的能力。
　　是真的吗？
　　是这样子的吗？
　　内心中似乎有些奇怪的情绪在涌动，似乎是有些酸楚，但更多的却仿佛是在暗自庆幸——为什么自己会有这样子的感情？
　　“叶莲娜很聪明，小姐。”
　　防火女的声音从侧面响了起来，温柔而又亲切。她的注意力因此而产生偏移，而史尔特尔心中的情绪潮汐也随之平息。
　　“你能够理解她做了什么吗？”她轻轻吸了一口气，然后呼出，并且询问。
　　“我能理解，小姐。”防火女给出了明确的回应。“叶莲娜小姐对您的心意是显著而且易于察觉的。若是平常人，现在应当便是需要我暂时回避的时间。但您不一样，您是唯一没有办法理解她想法的人。因为您并不愿意，也因为现在并不是合适的时机。”
　　“……我不愿意？”
　　“紧闭的心之扉并不会轻易打开，但它若是开启，则在仅有一线的时候最为脆弱且极其容易永久封闭。小姐，您还没有准备好。您若是选择接受，最终的结果有很大的可能是将这段关系视作一道特殊的委托。叶莲娜小姐注意到了这一点，所以她不会在这个时候和您太过接近。”
　　“……你说的每一个字我都认得出，但为什么组合在一起我却完全听不懂。”
　　“因为您拒绝理解，小姐。您甚至不会指责我的僭越和自以为是。如今的您还没有在任何一个世界投下留恋。哪怕您已经踏出了第一步，但在第二步迈出之前，您却仍旧有很多的理由，很多的可能性停滞，或者回去。”
　　“……你的意思是，我在害怕？”
　　“您难道没有在害怕吗？小姐——您在害怕任何高于寻常友谊的关系。”
　　史尔特尔低下头，看了看自己的手。
　　她能够感知到这只手掌中所蕴含着的庞大力量——哪怕远远比不上苏醒之时，但却也依旧强盛磅礴，至少能够在这个世界有所作为的力量——她知道自己很强，很快还会变得更强，但是……单纯的强，能够抓住什么东西呢？
　　能够抓住手中的剑吗？
　　还是说，连剑也……
　　她摇了摇头。
　　脑海中的杂乱思绪已然平复。涌动的心之潮汐已然平复如初……啊，没错。我在害怕。我一直都在害怕。害怕选择，害怕失去。害怕所作所为都失去意义。所以，我在过去的每一刻，每一分每一秒，都拒绝选择和收益。
　　——但是我已经决定改变了。我明明已经决定改变了。可为什么……
　　——凡事，都要循序渐进么……
　　她闭上眼睛，然后睁开。先前五分钟里的一切记忆便被她尽数搁置……虽然理解不了具体的缘由和发展。但叶莲娜选择停滞，而既然她做出了选择且自己也如此期望。那么就应当在这一阶段上维持彼此的关系。
　　“我可以信任你吗？防火女。”她轻声，问道。
　　“不可以，小姐。”防火女的回应迅速而及时，仿佛有过千百次的演练。“在您为我选取一个新名字之前，信任对您来说是最为遥远的距离。”
　　“请不要信任我。”端庄高贵的女性在她耳边温言软语。“请使用我。”
　　于是史尔特尔深深地吸了口气——她能够清晰地感觉到心灵深处有什么东西在萌动。但这一次，她强迫自己不去在意。
　　不去理会，不去关注，任由它自由发育。
　　“我们出发。”她说道。“出发，去寻找第一位薪王。”
　　她朝外，迈出了第二步。
　　………………………………
　　与此同时，于大地的另一端。
　　庄严的门被由外向内推开，黄昏的光辉透过数米高的门扉射入静谧的神圣大殿。于封闭的高台之上，闭目祈祷的病弱王子抬起眼帘。
　　他看见高大魁梧的近卫队长在大殿中央单膝跪下，听到铠甲摩擦碰撞的声音，闻到了从铠甲缝隙间流下的血。
　　浓郁的血，新鲜的血。
　　王城内本不应染血。
　　“殿下，书库的贤者们计算出了苏醒薪王的名讳。”近卫的语气沉闷，宛若钟鼓。
　　“留下名单。”王子的声音温和，但却不容拒绝。
　　“殿下，王城外的战事……”
　　“你可以走了。”
　　双方的对话简单而且直接。而近卫的动作中却略有愕然。他甚至僭越地抬起头，朝宫殿内的高台上张望。然而他最终却一无所获，只能够留下一份文书，然后黯然退下。
　　厚重的门再度合拢，而黄昏的色泽却仍旧在大殿内蔓延。伴随着一道骤然展开的纯白奇迹法阵，地上的文书便从空间层面上被挪移到了高台上王子的眼前。
　　眼前，眼前三尺。
　　无形的力场包裹着文卷，将它伸展的同时又将它隔绝，而当文卷上的字迹映入阅览者的眼眸之后，高台之上有着轻笑呈现。
　　“果然如此。”俊秀的年轻王子，发出感叹。“沙力万的野心一如既往，毫不掩饰。”
　　话音刚落，另一个刚强声音便从高台侧面传出，伴随着沉重的脚步。另一位相貌英武的王子便从阴影中走出。
　　洛斯里克，洛里安。未曾继位，不是薪王也不是人王的双王子，聚于一堂。
　　“他唤醒了哪几位薪王？”洛里安的声音蕴含磁性，他带着一柄沉重且华丽的剑。
　　“最不可能去传火的那几位。”洛斯里克轻声冷笑。
　　“埃尔德里奇，白教的圣者。幽邃教会分支所供奉的薪王——他在成为圣者之前不过是个以人为食的罪人。若非哪一届传火季既没有合适的王子也没有合适的英雄，也轮不到他因步入初始火炉而为圣。它不过是白教的傀儡，沙力万可以随意地控制它。”
　　“法兰的不死队……啊，这些勇武的不死战士固然值得钦佩。可传火季已经错过了两次，法兰灵庙下被镇压的深渊早已蠢蠢欲动——它们是不死人，而不死人的执念远高于世人所认同的传统和公正。它们只会镇压深渊，根本就不会离开灵庙。”
　　“尤姆，罪业之都的巨人之王。虽然罪业之都早已失落，但我还记得尤姆在登上薪王王座之前。他所一心期望的便是镇压那焚毁旧都的罪业之火——它和不死队其实没有多大的差异。除非罪业之火熄灭，否则它不会远离旧都。”
　　“哦，还有一位比较有趣的人选——来自矮人国度的鲁道斯。这位王的国度早已覆灭，倒是有可能传火，但就凭它一个矮人。它又能够传得了什么？”
　　洛斯里克挥了挥手，记录着薪王名单的文书便化作乌有。
　　“而第五位，就是我……啊，沙力万。你想要将传火的荣耀从王室手上夺走。你想让白教成为永恒统治大地的神权国度。为此你甚至不惜搅黄第三次传火季，也要让整个世界站在你那边都对我们逼迫。但是我偏不让你如愿。”
　　“王城内的人心已经有些不稳了。”洛里安王子沉声说道。
　　“我知道，王兄。我都知道。”而洛斯里克伸出手指，一道又一道的奇迹法阵便也就此展开，呈现。将洛斯里克的诸多战场映入眼中。
　　他看到了杀戮，看到了战争。看到了骑士们在平原上相互厮杀。看到了士兵们在城墙上殊死搏斗。他看到如同野兽一般的征战骑士带着寒冰突入阵线，掀起腥风血雨。看到驾驭着飞龙的骑士们撕裂苍空，朝大地上投下怒火和雷鸣。
　　他喃喃道。
　　“我知道，而且我早就做好了准备。我们还有葛慈德，还有羽翼骑士。哪怕人心浮动不稳，我们也可以坚守到最后一刻——你会和我一起吗？王兄。”
　　“我会陪你到最后一刻，洛斯里克。传火早已不是荣耀，而是诅咒。我们会在这里断绝这份诅咒。”
　　“没错。我们会断绝这份诅咒。断绝它，应当断绝。”稍微年幼的王子轻声说道，他重复了好几遍，似乎这能够让他更加坚定自己的信念——他闭上眼睛，深深地吸了口气。
　　“王兄，你还记得小妹吗？”
　　“记得，她遵循传统，在祭祀场担任初代薪王的防火女。”洛里安的语气中染上了一小抹疑惑。“她怎么了？”
　　“我有不安的预感。”洛斯里克轻轻按住自己的胸口。
　　“沙力万不足为惧，他背后的神也不足为惧。但传说正在应验，古老的预言纷纷获得了验证，如今我们，以及沙力万已然将传火的仪式逼到了最后一刻。而若是按照我的预感。那我们便将面临最后的考验。”
　　“……她会苏醒，她会到来，而我们将要面对她。面对最终的审判，最后的试炼，最末的磨难。”
　　“我们……不，这个世界将要面对她。”
　　“将要面对……史尔特尔！”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　又是三千八百……我真该多写几个字凑够四千的_(:з」∠)_
　　以及，友情PY一本书——《人在崩坏，刚下型月，科学上帝》
　　写得很不错呢，可以一观。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十一节·工欲善其事，必先利其器

　　“我们离开后，祭祀场就放在这里不用管吗？”
　　离开之前，史尔特尔向防火女问道。她在门口喊上了叶莲娜，然后早已准备完毕的小兔子便加入了她的队伍。
　　而防火女只是微笑着看着她，以及她手中的螺旋剑。
　　“和您比起来，祭祀场无关紧要。因为螺旋剑在您手上，无论您在哪，都可以用它开启前往初始火炉的道路。”
　　原来如此——史尔特尔点点头。她曾经使用过螺旋剑，自然是知道这把在她手上是武器，在别人手上只能是仪式用具的物件到底有着怎样的功效。不过一万多年下来，初火的运用技术居然还是没有什么改变，这一点倒是让她稍稍有些吃惊。
　　有些怅然。
　　“会有人注意到这里的变化吗？”她问道。
　　“会，小姐。无论是大书库的贤者们，还是教堂里的先知们，他们在相互交战的同时也必定会保持着对传火祭祀场的监视。他们能够容忍螺旋剑安置在这里，是因为他们还没能够分出胜负，也因为这是传统。而一旦我，或者其它任何人离开祭祀场。密探们便必然会发现这处区域的端倪吧。”
　　密探，史尔特尔知道这个职业，也知道以这个职业命名的魔法。那是能够消去声音和移动痕迹的藏匿手段。若是再配上乌拉席露的光魔法，那么即便是她也无法在短时间内便发觉远距离处的端倪。
　　至少现在的她不能。
　　“你的意思是他们能够用法术追踪到我们？”她觉得自己或许很快就可以开始工作。
　　然而并不。
　　“并不是那样，小姐。”防火女解释着，引导着两人走向祭祀场的外侧广场。被倒栽葱的可怜灰烬古达正安静地待在那里，而一路上到处都是被史尔特尔斩杀的，在不久前被钟声唤起的朝圣者尸体。
　　灰败，狰狞，不详的气息缠绕盘旋。宛若诅咒——不，那就是诅咒。不死的诅咒纠缠着这些失却知性的亡骸。不需要多久，它们就会再度苏醒，而死亡的循环又会继续。
　　叶莲娜盯着那些苍白的活尸亡骸，眉头皱起——她在抵达这个世界后第一次看到这种明显的恶意汇集体。这来自时代更迭的旧日憎恨……
　　这让她感到有一些不适。但是她忍耐住，并且努力地适应。
　　而防火女在不动的古达旁停下脚步。继续解答。
　　“火焰的法术是无法对我，以及我身边的人进行追索的。因为我是防火女，有影响火焰的能力。密探们除非亲眼目睹，亲身跟随，否则绝无可能追寻到我们在这片大地上的踪迹。他们只能够意识到有人离开，然后他们会派遣人手查探。”
　　史尔特尔看向古达，看着防火女轻巧地捡起古达的战戟，然后将它放到这个钢铁巨人的手上。
　　“看来你有相应的准备。”——她一直没问关于古达的事和防火女的战斗力。
　　但是防火女看得穿她的心——那一部分不做掩饰的心。
　　“是，小姐。十数年前，英雄古达传火失败，他在自责之下死去。但却又因初火的衰微而以不死人的身份再度苏醒。然而他却并不是纯粹的不死人，某些……疾病，污染了它。让它化作无理智的狂兽。除却传火的执念以外，他所剩下的便只有战斗和杀戮。”
　　史尔特尔知道她说的是什么。那是深渊，是人之脓。是初火衰微时的人性异变，是失控黑暗之魂的显现。火焰越是黯淡，这些东西便越发强盛。而等到不死的诅咒大规模爆发的时候，这些东西便会将这个凡人所居住的世界彻底席卷。
　　“这是王室所犯下的错误，所以王室的选择是尊重它的遗愿——虽然它已经失去了容器的资质，不再能够传火。但是它却可以镇守在这里，对每一个试图踏上传火之路的未就职薪王进行考验。”
　　她的指间散发出璀璨的光辉，两重对称的金黄奇迹法阵随即便在她脚下和灰烬古达身下同步的展开。
　　“只有击败古达，才有资格登上王座。而击败它的人也必然会带走它的灵魂，那么等效视之，传火的荣耀便也有它一份。”
　　防火女，轻声咏唱。
　　“醒来吧，祭祀场的看守者，继续你的使命，坚守你的职责。直到约定抵达的那一天。”
　　而伴随着她的咏唱和一侧叶莲娜的轻呼。死去的亡骸重新活动，沉睡的巨人再度苏醒——它拿起长戟，头盔下有着红光闪现。而它那无机质的视线扫过防火女和史尔特尔等人，便仿佛完成了某种验证识别一般，就此对她们视而不见。
　　它迈着沉重的脚步，走到祭祀广场的最中间，不再活动。
　　于是防火女朝史尔特尔微微欠身。
　　“请恕我僭越，小姐。我擅自地代替您应许下了它的命运。若是您能容许，请在您决意前往初始火炉的时候，来这带走它的污染灵魂。”
　　史尔特尔点点头，她对这种事倒是没有什么意见——古达的执念如此，回归初火是他的荣耀，也是他的心愿。
　　“那么我们最后还需要处理一点小事——”防火女转过身，看向站在一边，已经适应了那些活尸以及活尸身上诅咒的叶莲娜。
　　“叶莲娜小姐，您以前，曾经有过传送的经历的吗？”
　　叶莲娜看向她的目光，一脸茫然。
　　“我明白了。”防火女点了点头。“接下来，我会带着小姐和您的同伴一起传送到距离祭祀场最近的薪王附近。还请您稍微照顾好您的同伴，因为传送的仪式对于没有经历过它们的活人来说……不太友善。”
　　而下一刻，一圈金色的奇迹辉光覆盖了三人的脚踝。还未等叶莲娜问出‘什么叫做不太友善？’这句话，那迸发的光便掩盖了这里的一切。
　　光芒敛去，人的形体消逝无踪。
　　而在数十秒之后，在传火祭祀场周遭的山峦和丘陵之上，先后爆发出了不止一处的灵魂力量。
　　它们是信使，它们前往四面八方。
　　它们将祭祀场上所发生的异变，宣告给这个世界。
　　…………………………
　　史尔特尔睁开双眼。
　　她感觉到防火女推了自己一把，她也还记得防火女刚刚才和自己说的话。
　　于是她下意识地张开双臂，因传送而平衡失调，面色发白的叶莲娜便倒在了她的怀中。
　　原本或许能够自己站稳的少女这会大概是不会再有一点力气。而当温香软玉入怀的时候，映入眼眸的却是一片郁郁葱葱的林间。
　　她看到许多十字和弯月复合的仪式柱，听到林间响起的淅淅沥沥。而从远处，隐约有着狼的嗥叫撕裂苍空。
　　狼嗥。
　　狼的声音，具有指向性。
　　狼注意到了她们，正如她在狼的声音响起的那一瞬间也同时看到了它。
　　“这里是法兰的树林，小姐。”防火女朝她解释。
　　“法兰的薪王很少，而最有名的那一位，或者说那一群，便是被世人称作不死队的战士队列——如无意外，它们，便是有幸面见您的第一位薪王。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十二节·谜语人滚出泰拉！

　　严格来说，这有点超出史尔特尔小姐的计划。
　　虽然她早就知道黑暗之魂三的世界观中有着挪移空间的奇迹，但她却是完全没想到自己居然会被就这样一步从传火祭祀场被挪移到法兰的森林里。
　　——在前世彼界的游戏中，高墙外的主祭艾玛能够将灰烬从罪业之都或者亚诺尔隆德径直挪移回洛斯里克。而我眼前的这位防火女背景复杂，有着类似的权能并非无法想象。
　　——但这太快了。无论是对我，对叶莲娜，还是对这个世界来说，都太快了。因为就目前来看……我……
　　她仰起头，看向森林的深处。战士间的感应让她察觉到了至少四十股和此刻的她同样强盛的气息。那想必便是将将苏醒，在仪式的加持下回复了全盛实力的薪王不死队。而除却它们之外，还有另一股兽性的意志在这片森林中盘踞。
　　法兰的守护者，一头古老的巨狼。虽然在游戏里没有什么相应的表现。但根据法兰不死队‘分享狼血而立誓’的传统和他们那脱胎于群狼狩猎的法兰剑术。则足以证明那只在游戏里只会趴着接受贡品的老狼至少在规格上和薪王等齐！
　　而将这些要素汇集为一，其最终的结论也就变得清晰。
　　史尔特尔，陷入沉思。
　　——好吧，我承认。我打不过。至少现在打不过。
　　少女的心中略显纠结——因为即便是在她上一次过来时所构思的激进策略中。她也是有好好地规划路线，打算先在高墙这种低级区里发育一波然后再去开boss的！可防火女这是在搞什么鬼？真把她当战神啦？可自己就算过去真的是个战神，现在等级也已经随着初始火炉中的漫长岁月而掉光光啦！
　　有些尴尬。
　　但尴尬也不是没道理的。
　　毕竟防火女先前那一通吹捧下来，简直就要把她史尔特尔当成正牌的灭世火巨人来顶礼膜拜了。那么在她眼中，自己这个专业工具人本来就应该是所向披靡，无所不能，只要吹口气就能够决断这个世界的现在和未来的吧。哪怕她亲自感受过自己的体内的火焰，她大概也会认为是自己隐藏了实力或者她自己眼力浅薄罢！
　　淦！
　　这样要怎样才能够收场！？
　　史尔特尔的面部表情有些僵硬。心中对防火女难免有了一点埋怨，但却又立刻便被她给掐灭在了苗头里——她能够感知到防火女护眼罩下的期待和仰慕。能够感知到勉强恢复了状态的叶莲娜眼中的惊讶和好奇——她感觉自己正在被人关注，而有些奇怪的，她并不想辜负掉这一份关注。
　　若是在过去，哪怕是在昨天。她都会直截了当地说自己打不过，然后要去低级区重新刷怪练级然后处理掉所有问题。然而现在……
　　现在……
　　——真奇怪，为什么在这时候直言放弃，会让我感觉有一点点的不甘心呢？
　　她看了看怀中的叶莲娜，又看了看身侧的防火女。那些许的不甘心便又被她再度剖析。
　　——我想要保护她们。
　　——我想要成为她们眼中的依靠。
　　——我……想要她们对我另眼相看——我为什么会有这样的想法？为什么是她们？而不是一个单纯的她？
　　心律有些不齐，这样奇妙的感觉在她那现界短暂而又梦界漫长的人生中似乎是第一次出现。有些陌生，但却又依稀有那么一点点熟悉。她不太明白这到底是怎么回事，但她却下意识地觉得自己应当在这个时候忽略掉这件事。
　　忽略它，不要掐灭。顺着自己的想法，就这么磕磕绊绊地摸索着前行。
　　——‘笨蛋。’耳边似乎传来了什么声音。听不清楚，似乎是幻听。
　　——‘你还要拖延多久呢？’而那声音在刻印在记忆体之前又无声地消散。
　　一片寂静。
　　心冷却了下来，身体也恢复了安稳，然而情感所留下的痕迹不会消除。反而蚀刻入了认知的深处并且沉淀。
　　史尔特尔小姐，垂下眼帘。
　　数秒后——
　　“去下一个传送点。”她向防火女说道，没有说出原因，只是单纯的命令。
　　而防火女温柔地顺从了她。
　　“如您所愿，小姐。”
　　金色的奇迹光辉绽放，然后消失。数分钟后，隶属法兰的哨兵们抵达了三人曾经立足过的这片土地——他们封锁了半径一公里内的区域，然后将印有几人脚印的土地以及地下三尺区域全部挖走并运送到法兰深处。而又过了一小会，法兰便开始全面戒严，战争的阴云也随之蔓延。
　　……………………
　　传送延续。
　　第二站是白教的教堂，高大的石城塔群之下是无数巡逻忙碌的骑士和祭司。三人在这里停留了半分钟，在离开的时候，幽邃的教会内警钟长鸣。
　　第三站是王城的深处，士兵们排列成队，如同蚁群一般有序地奔向各地。驾驭着飞龙的骑士们注意到了传送奇迹的光辉并以龙咆示警。而身材魁梧的羽翼骑士们挥动战戟，但却在触碰到三人之前仅仅斩切到了空气。
　　而第四站……
　　映入眼帘的是断壁残垣。幽暗的大地，以及四处焚烧的诡异野火——这里是地下，被埋藏于地下的废弃城都。从那些破损的街道和不可见的幽暗处传来阵阵非人的低吼，而蠕动的阴影宛若活物，四处蔓延，追索。
　　这里是罪业之都，在遥远过去，因人心之恶招来业火焚烧的废弃国度。据说世上少有的巨人诸王之一——司掌风暴的尤姆曾经居于此处。因为他是罪业之都最后的王，也是在踏入初始火炉之前，这座废墟城市中最后的活物。
　　“就在这里休息一下吧。”史尔特尔说道，她的语气中难得的带上了一些不容置疑的部分。而她将面色发白的叶莲娜放下，朝防火女点了点头。“我去周围看看，就劳烦你在这里看护一下叶莲娜了。”
　　“我没问题的……”叶莲娜想要站起来，却被她按着双肩放在一处整洁的石凳上边。绯色的眼眸内严肃而且认真，堵住了寒霜少女言语脱口的一切去路。
　　“你需要休息。”她说道，并且语气中用得是决心已定的强调。
　　于是叶莲娜闭口。
　　“您的意志，小姐。”防火女朝她欠身，并在她转身离开时轻盈地竖起手指放在唇边制止了叶莲娜将要做出的行动，让白兔子没有做多余的事，没有在她离开时向她伸出手。“连续传送并不会造成实质性的生体损伤，我会照顾好叶莲娜小姐的。”
　　“嗯，辛苦了。我可能稍微晚点回来。”炎发的少女说道，随即头也不回地离开。她全程没有和防火女或者叶莲娜说哪怕一句多余的话。但她的行动在熟悉她的人眼中，与其说是果决不如说是在逃窜。
　　她走得很快，很快就消失在了阴影之中。
　　而当她的身影不再能够被辨别，她的脚步不再能够被察觉的时候。数秒前还一副柔弱苍白模样的叶莲娜便猛地扭过了头。
　　气血充盈，精气饱满，先前那一副传送时产生副作用的娇柔面孔伴随着抿起的唇而完全消除——她看向防火女，无声质问。
　　——为什么？
　　她看到防火女朝她微微歪过头。
　　“我在做小姐自身期望，而她又意识不到的事。叶莲娜小姐。”防火女的声音一如既往的温婉，但却少了在史尔特尔面前才会显露出来的顺从。“小姐的内心渴望被人所需要，渴望她自身被需要，而不是她的能力被需要，所以我帮小姐安排了一个机会，让她能够以掩耳盗铃——应当是这个用法——的方式暴露自身的脆弱。”
　　“史尔特尔可不是什么的脆弱的人。”叶莲娜皱着眉头，看着她。“她比任何人都要坚强，都要果断。她只不过是在某些方面有些……迟钝罢了。”
　　她看见防火女的唇角挂起一抹微笑。
　　微笑，并且意味深长。
　　“你知道吗？”防火女轻声说道：“如果我是你的竞争对手，仅仅这句话，我便有超过一百种方法让你在这场争夺中永久的出局并且没有任何起死回生的机会。坚强？果断？只是迟钝？如果你对小姐的认知向来如此，那么我对你只能够报以怜悯。”
　　“你……”叶莲娜的心中燃起一团怒火。但这怒火来得快，去得也快。因为她很快就意识到防火女的言语和行为都不包含恶意。甚至在某种意义上说，她现在其实更加偏向于自己的阵营。
　　于是那刚刚扬起的声调又压了下去。
　　“……你想表达些什么？”
　　“表达对你和你们种群的鄙夷。”然而防火女却总是出人意表。
　　“你——！”
　　“据我所知，小姐平常居住的那片大陆名叫泰拉。而在泰拉大地上，虽然她自己可能没有认知。但对她有真切超友谊好感的人选应当不下十数位——这一点你承认吗？”
　　叶莲娜不答，但是选择默认。她才加入罗德岛就收获了好几份意味深长的注视。而在这之外，自己先前所待着的整合运动中也不乏对手。
　　十数个？这个数字实在是太过保守。但考虑到各人表达情感的方式不同，友谊，尊敬，崇拜，向往，等等皆有。而在这之外，恋慕也只是一个狭小分类的前提。那么，‘十数’这个集落也并非毫无道理。
　　所以她默认。
　　“而你们这些人中，却没有哪怕一个人能够走进小姐的心里——不，你们甚至看不见她的心。你们所看到的只不过是她所表现出来的，她自己最不喜欢的那一面。而你们在这漫长岁月中唯一的成就，也不过就是在小姐的心扉上推开一丝缝隙。”
　　“……你想表达些什么？”
　　“通过对你的观察，以及对我所知记忆的细节回溯。我获得了一个推论——那便是你们泰拉的人总是喜欢将简单的问题复杂化。将浅薄的难题格调化。一件原本只需要勇往直前便可解决的问题如今却变转至需要勘破重重难解谜题。而你们的作为在这其中可谓功不可没。”
　　“你们和你们的谜语让我感到可笑，泰拉人。你们难道是不读完一首十四行诗就没有办法用勺子吃饭的类型吗？”
　　她的言辞激烈，但在诉之于口时却又显得十分优雅。而她并不给叶莲娜反驳或者发怒的机会，只是伸出手，在奇迹的编织中，展开一道又一道侦查用的光幕。
　　“你想知道小姐的另一面吗？”
　　“她或许从未在泰拉暴露出来，但却受她喜爱的另一面。她在潜意识里希望将这一面展现给某些在意她的人。但却也让她对‘展现’这一行为心生恐惧，只能够在潜意识里期望被在意之人发觉的另一面。”
　　“你想知道她去做什么了吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　我发现晚上更新总是容易写到三千六七……
　　或许我应该早点更新……_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十三节·我需要一把顺手的武器。jpg

　　遥远过去。
　　泰拉。
　　“莱万汀，你说我到这个世界来，到底是为了做什么的呢？”
　　炎发的少女在孤山的顶端坐下，映入眼眸中的是一望无际的漆黑原野和片片扰动的阴郁浮云。山顶的冷风吹拂着她，让她那一头长发于空中飘动，猎猎作响。
　　她将剑放在身边，而剑燃烧着，点起一团小小篝火温暖着她的身边。
　　“我不知道。”剑的声音一如既往。“或许是为了让你一展心中所学，将你在那个世界里所获取的思想，知识，文化带到这个世界？”
　　“我试过了，但没用。”少女托着腮，轻轻地叹了口气。“经济，技术，工业，文化——能够决定这个世界，这个人世社会运作的方式的要素实在是太多太多。而其中有很大一部分都水土不服。”
　　“人与人生来就不平等，因为在这世上就是有力量，智慧，甚至于寿命都天生高出其它种族数倍乃至于十数倍的贵种。瓦伊凡就是要比卡特斯要强出很多，并且是几乎每个方面都要更强一些。而即便是在同族之内，个体的偏差也大到不可思议——
　　——我见过能够以意志撕裂山川的菲林，她的同族会因为走路连续迈了两次左脚而摔断尾巴。我见过挥手便能荡平云裂，肉身比起精钢更加坚固的阿戈尔。而她的同胞内却不乏在二层楼的高度摔下来都会回归幼体再度重生的脆弱群体。”
　　“人和人不一样，生来就不一样。而源石更是能够成为加剧这一差异的诱因——一百个感染者中或许就会出现一位天生的术士。一千位术士中或许就会诞生一位，甚至好几位没有念过书也能够将部分物理规律按在地上摩擦的强大施法者。然而若是真的凑够十万名感染者，它们却又可能全数脆弱如蚁。”
　　“我想要在这片大地上复原现代工业，但我却找不到足够充裕的矿石和煤炭。我知道枪的威力要大于铳。但萨科塔能够让弹丸拐弯，跳舞，杀死敌人再回归弹舱。枪的技术只会让它们和其它种群之间的差异更加庞大——而在这之外，铸造一把枪所要消耗的资源若是用于开采源石，至少也可以让十个有战斗力的术士获得歼灭城镇级的武装。”
　　“我努力过了……我真的努力过了啊。但我如何能够让巨龙和兔子平起平坐？异域的科学技术固然能够拉近不同种族之间的差距。但兔子能够开机甲，巨龙难道就不能够驾驭战斗要塞吗？能够强化弱者的科技，应用于强者之上必定能够起到更加有力的效果——我在过去所学的一切，只不过是为这个世界带来了更多的纷争。理念？思想？底层设定不同，那一切都毫无意义。”
　　她看着自己的双手，喃喃自语。
　　“我的尝试失败了，我的努力成为了无用功。在泰拉，唯一有用的东西就是力量——不，即便是在前世，唯一有用的东西也依旧是力量。弱小的国家，不配有外交。弱小的民族，不配拥有丰饶土地。弱小的阶级，不配掌握庞大的利益。”
　　“我所有的尝试都失败了，几乎所有。无论在泰拉还是在诸多梦界，除非我所抵达的是和前世规则相近，个体之间不存在巨大差异的世界。否则，我为那个世界所带去的，不过是灾祸和纷争……哪怕我同时也拯救了那里的社会和世界。”
　　“我毫无建树，除了力量以外，一无所获。然而力量……这在我看来根本就比不上前世的思想，理念，道德的力量。在这个世界上，却是至关重要。”
　　她幽幽地叹了坐下来后的第二口气。
　　“抱歉，莱万汀。一时间忍耐不住就和你说了这么多乱七八糟的。你一定觉得很无聊吧。”
　　剑回馈以沉默。
　　良久。
　　“所以你决定放弃了吗？史尔特尔。”剑询问道。
　　“……嗯，我要放弃了。”少女语气沉闷地回答：“前世的我，一直都在失败。今生的我，也一直都在失败。我要放弃了，我不想再去做多余的事了。既然我找不到在这片土地上降临的缘由，那我便将恩泽还给这片大地吧。有人向我求助，我就帮忙。有人期望拯救，我就施加援手。而在这之外的正义和邪恶……我不想再去理会了。”
　　“不。”她又摇了摇头。“前世的残留不会轻易消除。我的道德观总会让我对某一方有所偏向……莱万汀，你说我能否效仿一下我名字的原型，那位巨人王苏尔特。若是我在此彻底死去，我的残骸想必也能够化作新时代的苗床。平等而温和地对待这个世界的万物吧。”
　　剑的沉默，比以往持续得更久。天色逐渐变得晦暗，而从大地尽头蔓延并且又无声消褪的黄昏也被漫天繁星所取代。
　　远处，一座繁华的城市燃起灯火。炊烟，火炬，防护野兽袭击的结界——这些奇幻异世界常见的‘落后’事物忙碌地运作。
　　“我无法杀死你，史尔特尔。”剑的回应姗姗来迟。“神话中的苏尔特固然死于莱万汀的火炎，但你并不是它。这里也不是孕育了那种传说的土地。而且无论你是否承认，你在这片大地上都是强大的神。而神的陨落，无论缘由，必然都会带来争斗——你若死去，后果会比你所想象的更加严重。”
　　“果然么。”然而少女只是轻轻地笑笑。“我就知道，想要这样轻松的逃跑是不可能的呢。不过……也无所谓。”
　　她站起来，伸了个懒腰。伴随着她的意志，山峦周遭流动的风也就此停滞。
　　“我已经在这片大地上徘徊了几百年。那么再来几百年其实也算不得什么。只要……”
　　她看向自己的剑。
　　“你会一直陪着我吗——
　　——莱万汀？”
　　……………………………………
　　螺旋剑贯穿石心，高大魁梧，挥舞枪与巨盾的石像鬼就此沉默。武装颓落，石质巨翼崩解，红宝石制成的眼球不再散发辉光，而用以提供动力的古老灵魂也从石像鬼内流溢而出，涌入执剑者的手。
　　灵魂汲取，剑刃转动。
　　不再能够保持理想框架的石像鬼摔落成碎裂的土块。而史尔特尔小姐轻盈地回了一口气，抽回了紧握着螺旋剑的手。
　　螺旋剑上，沾染片片火光。
　　游离的无主灵魂在体内躁动，沸腾，并在这激烈的战斗中，一点一滴地成为她的力量。
　　石像鬼不止一只。在阴暗处还有着为数不少的红光闪烁。因为这里是早已失落并且无人问津的罪业之都。而在遥远的过去，石像鬼的使命便是为这座王都的住民提供守护。
　　这座城都中还有住民吗？
　　有。
　　但它们早已死去多年，只会在火炎衰弱的时候才会以活尸的身份复苏。而在史尔特尔的视线末端，她看见数个提着白灯的高瘦身影在视野的末端不住地晃动。
　　那不是人。不是活人。
　　而那些不是活人的住民，不会朝着生前执念所圈定的范围之外活动。
　　她此刻所置身的区域是一条空阔的大街，两侧皆是断壁残垣，而这里距离她和防火女两人分开的地方至少有着一公里的距离。
　　没有人追踪她，她很确信这一点——她似乎感觉哪里有些疏漏，但她下意识地将其抛在自己脑后。
　　她在五分钟前来以潜行的方式到此处，以暗杀的手法绕过感应区域，杀死了三只护街石像鬼并汲取了它们的无主之魂。而在刚刚，是苏醒过来的第四只，而她以螺旋剑和这古代的遗产进行战斗。
　　战斗。
　　战斗并非一番风顺。
　　没有复杂的招式变换，也没有特殊的战斗技巧——石像鬼起身，石屑炸裂构成向外排斥的气浪。她抢先一步斩击石像鬼的左臂关节，使对方无法顺畅举盾。而石像鬼的口中却涌出炙热的毒性火焰，将她逼退，并架起石质长枪投入战斗。
　　枪很长，所以她避开了突刺。石像鬼很灵活，但她依旧矮身躲开了突刺后衔接的横扫——先前被她斩击出的左侧破绽随即暴露。而她贴身靠近，进一步重创敌手的左侧关节。并在退走时撕开这古代造物的胸部防护。而当石像鬼再度故技重施，喷吐毒火的时候她便轻盈避开。且在对方的下一次突击中——
　　——穿透变形的持盾架势，将螺旋剑贯入破绽暴露的造物胸口。
　　没有说话的时间，没有观测的空隙。整场战斗的爆发和结束只在短暂的五秒钟之内。对方倒下，她仍站着。而在稍微远一点的地方，另外两座守护石像鬼脱离休眠状态，并迅速投入行动。
　　“还是莱万汀比较顺手。”她轻声说道，对自己说。紧握着螺旋剑的姿态稍稍调整以让架势更加稳固。她看见那两只石像鬼低吼着朝她扑来，尖而狭长的巨枪上火炎遍布。
　　挺有趣的，明明记忆中在泰拉的时间只有五年，但却没有一把武器能够如同莱万汀一般让她如同挥动肢体一样轻松而且惬意——明明经历了那么多梦界，明明在梦界中经常有连绵数载的战斗记忆。但她所接触过的每一把武器，就算是加起来手感也比不过莱万汀。
　　是因为‘史尔特尔’的身体和莱万汀血脉相连吗？她不知道，她其实也不怎么在乎。她只是有时候会想——
　　“要是莱万汀也能够和我一起到梦界中来，就好了。”
　　她轻声感叹着，而那两只被激活的石像鬼已经扑到了她的近前——植入灵魂的古代技艺让这些石像鬼有着宛若精英战士一般的战斗技巧。一前，一后，两个身位稍稍错开。两柄长枪封锁了大半闪避区域。而它们的盾和动作却又稍稍微调，彼此掩护，也随时可以在力量用尽之前变换枪的挥击。
　　那么，战斗。
　　史尔特尔很擅长应对这种局面。
　　她向来孤身战斗，所以她很清楚如何以一敌多。
　　她知道如何独自战斗。
　　她知道手无缚鸡之力的学园少女，要如何和成群结队，手拿棍棒铁链的流氓战斗，并将对方全部放倒然后报警。
　　她知道初出茅庐的新手剑士，应当如何和阴险狡诈的哥布林猎兵战斗。将它们清扫殆尽的同时又守护住被掠劫的村庄，不至出现损伤。
　　她还知道只带着一把匕首和激光枪的孤独士官，要怎样才能够在溃败的战场上和百倍数量的绿皮小子，坏罐头，咔咔车和重装老大周旋并反击。直到聚拢起一支溃军并成功重组防线直到迎来战局的转机——不，她就是转机。
　　她甚至知道一睁眼便在血战战场中央，睁眼便可看到爱刺天族和巴洛炎魔殊死搏斗的，未经训练也未能长成的稚嫩凡人女孩，要怎样才能够靠一把木剑在战场上生存。并很快成为局部战场的扭转点并为其中一方的阵营赢得胜利。
　　她都知道，因为她都曾经经历。而她更知道，以小博大，哪怕经验丰富充裕也需要支付一定的代价。
　　于是，在这战斗的记忆从脑海中涌现，并驾驭着肌肉，支配着躯壳运作之后。战斗的结果自然也就会是一个顺理成章的结局。
　　石像鬼的心核外护甲，并不比绿皮老大的头盖骨更硬。而最终的结果便是两道无主灵魂涌入她的躯壳。而她身上那副骑士装甲的肩部出现了一处破裂和翘曲。
　　小问题，无所谓。在黑暗之魂的世界中，一层纸和纸对折其实并没有多大差异。
　　她感知着力量的恢复，一点点的恢复。她看向街道的前方，前方的尽头。她看到更多的守城石像鬼被激活，而那些活尸住民们也朝她投来注意。
　　这很好。
　　活尸和石像鬼都是可以随便杀的猎物，这很好。
　　活尸和石像鬼都只会战术的配合。而不会战略谋划，不会记录，不会言语，这更好。
　　于是她继续向前，再向前。胜利，盔甲破裂。胜利，负伤。胜利，以伤换死，然后又是另一场胜利。
　　她为孤狼，独自狩猎。一战结束之后，便以索拉尔所赠的太阳护符发动治愈的奇迹以将外在的伤口消泯。
　　然后便是下一战。
　　再下一战。
　　再再下一战。
　　她不享受于战斗，但战斗永无止歇。
　　而她所做的一切，都静默地映入遥远处观测者们的眼帘。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　4k……今日算是二合一。这一章实在没办法拆分成两节_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十四节·偏见与傲慢

　　“……所以你想要我看的，就是这个？”临时的据点之中，寒霜的少女抬起眼眸。她看见了光幕中少女浴血厮杀的模样。她的心中浮现了些许的愤怒。
　　向谁愤怒？——不知道。
　　而防火女的声音平淡，嘴角挂着微妙的笑容：“准确来说不止。但我希望你至少能够知道，只有凡人才会流血，而小姐并不是神。”
　　“我没有把她当神！”
　　她比先前更激动了一些。
　　但防火女不为所动。
　　“真的吗？但我从你的动作，你的言语，你的仪态中可以看得出，你对小姐的倾慕中有着不少的部分是感恩，依赖，以及对她力量的敬畏。在你眼中，她无所不能，所以你将自己放到了一个比较低下的位置——但小姐并不需要追随者。她期望对等，期望理解。”
　　银色的护眼罩下看不出准确的情绪变动，但防火女的声音却相比先前稍稍急促。
　　“据我猜测，即便是在你们那片被称作泰拉的土地上。你应当也不是大地上最为仰慕小姐的那一位。因为你对小姐的了解实在太少。你读不懂她的眼神，你看不出她各种小动作所代表着的不同心绪——我判断你和小姐相处的时间不会很长——她应当是在不久前才对你施加了深重的恩情吧。你无以为报，再加上又有不少好感，所以你才决意将自己本身作为报酬献上？”
　　她询问，语气却是笃定。
　　而在数秒的沉默后，叶莲娜注视着她，眼中不止有愤怒，同时还有情绪的宣泄和些许的迷茫。
　　“……是又怎样？”叶莲娜反问，然后自顾自地继续说。
　　“她救了我，将我从必死的绝症中救出。她救了我的兄弟姐妹，救了我的父亲。救了我的感染同胞，为所有人都准备了一处合适的去处，为我迷失前路的友人点亮了一盏指引前路的明灯……她为我做了那么多，还和我说了那么……那么羞耻的话。我除了待在她身边，除了把自己交给她，还能怎样！？”
　　啊，无以为报，以身相许。很简单清楚的逻辑。毕竟史尔特尔小姐无论颜值，身段，气质，财富，亦或是最为重要的力量。在泰拉大地上都是一等一的强大。而像是她这样的美少女，是不可能收获‘无以为报，来世再报’的回答的。
　　防火女戳破了这一点。而且她并不打算点到为止。
　　“所以，你把小姐当成了没有神之名的神祇——真可笑，虽然不知道你为什么会获得和她一起入梦的殊荣。但你却无时无刻地将这绝无仅有的机会浪费。我从我的记忆，你先前的反应中可以看得出，这次邂逅中，小姐那从来保持紧闭的心扉应当是仅此一次地有了开启一线的征兆。然而你却一直在浪费它。”
　　她说‘可笑’。她真的在笑。
　　“……这和你有什么关系？”她的嘲笑换来了不友善的应答。
　　“没有关系。我只是在告诉你事实，告诉你如何完成你的愿景。无论你是想要报答恩情还是真切地对小姐有着发自内心的恋慕。你想要完成目标的机会都只有一次，而你现在正不住地浪费着它——或许很快，小姐就会找到将你带回泰拉的方法。而下一次，陪着小姐一起到这片大地上的人，或许便不再拥有你这幅面容。如果，还有下一次的话……”
　　防火女稍稍停顿了一下。
　　“小姐已经很累了，我看得出来，我也看得出她撑不了很久了。我不知道这道开启的一线心扉到底是她在无限尝试中的一次偶然改变，还是她长眠前的最后一声叹息。所以，我希望你能够成功。哪怕你自己都知道你并不是最合适的那一个。”
　　据点内，又一次步入沉默。
　　这一次的沉默比先前的更长——防火女随手关掉了监视的法阵。而又过了好几秒钟，叶莲娜突然起身，扭头就要走。
　　“……我这就去找她。我要到她身边去！”
　　她动作忙乱，也不知道到底是为某人担忧的焦急，还是被戳破心思后的仓惶逃窜。
　　“然后呢？”——但防火女只用几个字就卡住了她。
　　她想要辩驳。但最终，却只有含糊不清的字卡在喉中。
　　“我……”
　　她不知道自己应该怎么做。
　　……………………
　　在这个世界，被初火烧灼到几乎殆尽后的残骸被称作灰烬。而灰烬的体内并没有血。
　　没有血，只有火，以及灰。
　　无论吞食了再多灵魂，攥取了再多力量。能够对灰烬造成影响的也只有初始的火，内心深处的执念，以及极少数刺激性的物件。
　　史尔特尔是灰烬。
　　虽然不受执念和初火拘束，但她的身体依旧是灰烬之躯。
　　她手中的螺旋剑斩断了面前最后一只活尸侍女的首级，而侍女临死前的反扑也终于将她身上那套破破烂烂的骑士铠甲彻底撕毁——龙尾骨所制成的剑穿透了她的肩膀，带出大蓬暗色的灰和燃烧的火焰。而她将眼前的亡骸一脚踢开，拔出短剑，并注视着自己的躯壳在熔火中逐渐复原。
　　灰烬没有流体的血，因为火焰便是灰烬的血。
　　只有凡人才会流血，所以她不是神。
　　——我从来都不是神。
　　她将短剑扔开，耳中听见了骨质器具在地面上撞击的清脆声响。太阳护符的奇迹治愈着她的躯壳，让这不轻不重的伤痕从她身上完全消泯。而她的视线随即偏转，环顾四周，看向附近的一切。
　　断壁残垣，尸横遍野。
　　经由她手而被斩杀的活尸，石像鬼，抑或者在这地底尘封之都中徘徊藏匿的异种生物堆积如山。而其中有不少个体的身上已经出现了深渊侵蚀的迹象——变异的黑暗之魂从心灵深处流溢而出，化作宛若树木一般的根须或者枝条。而在更多的尸骸之上，则残留着从人心的最底端蔓延而出的罪业之火。
　　四处灯火辉煌，罪业的火焰飘洒，在散落遍地的金银器上静默的焚烧。罪业之都，这座王都被火焰毁灭之前，它的人民所能看见的却依旧只有财富和享受。因为罪火源于人性，来源于欲望，它不会放过任何胆敢触碰的活物。
　　只有——
　　史尔特尔伸出手，捏住一枚火星，暗色的罪业之火在她的指尖明灭，并很快便随着可燃物的消失而化作流散的轻烟。
　　——是对灰烬无效，还是我心中没有欲望呢？
　　——都一样吧，这也不是什么大事。不过我既然都已经走到这里，那么是否有必要去诣见一下此处的王？
　　少女仰起头，在视野的尽头，是沉于地下也依旧高耸巍峨的都城王宫。她能够看到数量繁多的活尸侍女在王宫深处低语徘徊。能够看到四处巡曳的，比王宫外的守卫更加精良威猛的石像鬼守卫。而在她所不能窥见的王庭最中央，一道存在感无比强烈的君王之意志便于彼处昭彰。
　　尤姆，巨人的王。它是战士，是冠军，是强大的对手。据说，只有用撕裂风暴的剑才能够对它造成伤害。而在前世彼界的游戏设定中，这位古代薪王的数值也的确是远超其它所有Boss的强大。
　　史尔特尔知道，那把能够对薪王造成毁伤的风暴之剑就放在尤姆的脚边。她更知道尤姆至少在这个时间点还保持着清醒，并会给她机会让她拿到那把随时可以使用的剑——她知道自己有不小的把握将尤姆在此埋葬。而身为灰烬，自己哪怕失败了，也不过是在短暂的重生之后从头再来。
　　那么——
　　——要去战斗吗？
　　——不去战斗吗？
　　从王城深处传来被窥视的触感。显然，她在看着尤姆所在方位的时候。巨人的王也同样注意到了她。然而即便如此，王城的深处依旧是一片寂静，除却活尸侍女和石像鬼那或细碎或沉重的脚步声以外，便只有罪业的火在静默燃烧。
　　王都的最深处，仅有沉默。
　　王座上的巨人薪王摩挲厚重斩刀，如山的躯壳上燃起星火点点。
　　——你的宿命不应由我来终结，巨人王尤姆。哪怕你终究要和我战斗，我也愿意在那一天到来之前稍作等待。等到你的故友前来履行约定的时候。
　　史尔特尔轻声呼吸着，她感知着体内那积蓄着的庞大魂量。在清扫了半个罪业之都之后她确信这些无主的灵魂足以将她强化到能够回返法兰并和不死队一决胜负的程度——她仍旧会受伤，仍旧会流血，但她却有自信，确信自己会在最后胜出。
　　但是在那之前——她偏过头，看向罪业之都的另一个方向。她知道在远离王都的地方有一座由这废都的外围部分改造而成的地下监牢。而在监牢的更上面，却是白教的大本营，教宗所居住的冷冽谷伊鲁席尔。
　　——那边有些事情需要处理，那座监牢没有必要存续。是了，我离开了这么久，叶莲娜和防火女或许也会有些不安。而且叶莲娜一直都吵着说要和我一起战斗，那么，以我不久后所能够获取的力量来看，至少带着她清扫掉冷冽谷的监牢是绰绰有余的程度。
　　——带她去参加那里的战斗吧，让她见识一下魂世界的真实和残酷。我总不能，真的带着她去会战薪王。
　　——她是那样的瘦弱……
　　思维转动，少女的脚步无声偏转。她在离开时，仿佛便听见了来自罪业王城深处的一声悠长叹息。然而她听而不闻，那么王城深处燃起的星火便也又一次地黯淡了下去。
　　她的步伐很快，回去时比出发时要快上许多。
　　她抛弃掉那那具已然没有用处的骑士铠甲，并从废都中找出了一套和在泰拉时款式相近的贵女衣裙并稍作裁剪，让它能够贴合身体。
　　她回到了据点。
　　她看到了分别站在两边的两位女性。
　　她闻到了空气中的锐度，以及剑拔弩张。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………………………
　　本来是中午更新的，然而win10的自动重启鲨了我的存稿，于是两千变成三千三，并且计划晚上应该还会有一节。
　　顺便PY一本——《今天的我，仍是泰拉最弱的温迪戈》。已然七十万字，是个有趣的故事，可以去看看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十五节·她们看起来相处得很不错

　　——发生了什么？
　　——这是什么情况？
　　——我离开之前，她们相处得难道不是很好吗？
　　炎发少女的心中浮现出疑虑，这并非错觉，因为她在回到据点的那一瞬间便感知到了空气中所逸散着的冰霜，以及火炎和阳光奇迹的残留。以她的经验，这块占地不超过一百平米的狭小区域内必然才爆发过一场战斗。而能量的残留和这两位女士的喜好是如此相像！
　　——不要啊！
　　——梦界里我读不了档啊！
　　先前稍稍才平复下来的心情顿时又趋向恶劣。但比起生气——她觉得自己都要忘记生气是一种什么感受了——更加重要的却是弄明白在自己离开据点后的这一段时间里到底又出现了什么状况。
　　理智，客观，想方设法。
　　然而，就在她打算开口的刹那——
　　空气中那奇怪的气氛在瞬间消失得无影无踪，她看见叶莲娜朝她点了点头，视线在她新换上的这一套贵女服上稍作停留。看到防火女朝她靠近，自指尖挥洒出太阳的曦光驱散了她这身新衣装所沾染的些许尘土。
　　罪业之都，常年燃火。能够在这沉入地底的燃烧废都中保留至今的服饰，必然都是有着特殊材质，足以渡火平雷的特殊衣装——史尔特尔小姐所选定的那身外装，在曦光除尘后便相较先前更加精致绚丽。轻而易举，便将她那本就明艳动人的外貌往上更加衬托了些许。
　　“辛苦了，小姐。”防火女朝她稍稍欠身。“废都的巡游可还算愉快？”她问。
　　“还行。”史尔特尔朝她颔首致谢，那在红裙衬托下愈发明亮的容光险些让一旁的叶莲娜偏过脸去。“这里的住民（活尸）热情好客。这里的装饰（石像鬼）典雅别致。唯一的缺陷就是它们和这个时代并不相容，故而不适合与它们牵扯过深。”
　　“您的意思是……”
　　“我和这里的君王隔空略有一晤，它不愿意离开罪业之都，它渴望一场战斗。但是我看得出来，它所期望的死斗对象并不是我——显而易见，这位薪王在生前便考虑到了自己被再度唤醒后的情况，预料到了届时自己将不愿传火的未来。并朝一位可靠的友人托付了自己的剑与血——
　　——它期望来此将它带回王座的，会是它的那位老友而不是我这种陌生人。而我觉得，我还可以等它那么一段时间。”
　　“原来如此。”防火女轻声赞叹。“您真是仁慈。”
　　——说得好像我打尤姆很容易一样！
　　史尔特尔，心下撇嘴。但无论如何，打开的话匣子不能够就这么轻易关上。于是，她装作才看见房间里的元素残留。然后……嗅了嗅。
　　“你们刚刚……”她话说一半，以免尴尬。
　　然而这个被挑起的话头，却并不是由防火女来回应她。
　　“我刚刚和这位防火女小姐一起验证了一些猜想。”叶莲娜的手中拿着她那从不离身的精巧法杖——那东西以前坏过，还是史尔特尔小姐修好了它——她将法杖稍稍转动，伴随着储备源石的激发，叶莲娜的身周便凭空制冷生成了片片雪花。
　　“我和她……我们验证了我这具躯壳的构造，史尔特尔。”叶莲娜在说出‘我们’这两个字时稍稍有些别扭。“然后……我确定了我在这个世界上的存在形式。”
　　她握了握自己的拳头。
　　“是影子。我在这个世界里的存在形式，就像是阳光下的影子。”
　　“影子？”史尔特尔，歪头疑惑——如果她头上有一对猫耳那现在肯定好奇地抖啊抖。
　　“以您比较熟悉的方式来解释，那用‘投影’这个词来描述或许更加恰当。”另一侧的防火女做出补充性阐释。“在火焰趋向熄灭的时候，时空结构会趋向不稳定。来自不同时空的意志将有机会穿越时空，以各种灵体的模样在这片大地上行动。而叶莲娜小姐的情况便和那部分相同。”
　　她伸出手，在地面刻画出一行闪烁着金色辉光的文字——那是远古太阳王时期所流传着的文字。而其内容则是一位神祇的尊名。
　　费莲诺尔——那行古文字指向了这个目标。然而那一行字却只是微微闪烁，便如同化入水中的墨痕一般无声散去。
　　史尔特尔还在想费莲诺尔是谁——她总觉得有些奇怪的印象。
　　“但有一部分不一样。您看，”防火女解释道。“现在的火焰还不算非常衰弱。即便是刻下呼唤古代神灵的符文，这稳固的时空结构也不允许哪怕是神祇的意志穿越时空。更遑论那些古代的大英雄，大贤者。但是叶莲娜小姐却例外。”
　　她轻巧而自然地引导着话题——
　　“具体的缘由不明，但我相信那肯定和小姐您有着不少关系。不过无论如何，灵体本身的性质也是存在的——叶莲娜小姐的灵魂和您一起来到这片大地上。而构筑她身体的却是这片大地上的无主之灵。是，正如您所想的那样，叶莲娜小姐的身体在这片大地上将会如同灵体一般，无论受到怎样的损伤都会很快复原。而叶莲娜小姐的那些——”
　　她看了眼叶莲娜手中的法杖，似乎是用眼神示意。
　　然后在这学术领域上显得颇有些笨拙的寒霜少女这才如梦初醒。
　　“源石技艺。我的法术，我的源石，它们实际上都是从泰拉投射过来的影子。”她有些急促地朝史尔特尔解释道：“我的源石技艺实际上是这个世界的呃……魔法和奇迹。它们只不过是以看着像是源石技艺的方式展现出来。而我随身携带的源石……”
　　她捧起一枚冒着寒气的源石，而防火女配合地拿出一枚不知道从哪里弄出来的大块无主灵魂，并朝源石靠近。而在两者相触的那一瞬间，无主的灵魂便融入源石内部。而那枚源石表侧的寒气便更加兴盛了几分。
　　源石只是外表，叶莲娜并没有真的从泰拉带来那效用特殊的特产造物。这个火焰将息的世界已经足够热闹，不需要，也没法再增添一个源石意志过来担任新的柴火。
　　源石的技艺也只是外表，叶莲娜或许仍旧可以以操作源石技艺的方式来驱使她所能够支配的寒霜，但实际运作的却是被火之时代编辑转录过的灵魂魔法——不，不是魔法，而是奇迹。毕竟魔法需要理论，需要学习。但奇迹只需要‘相信’。
　　——这个世界会有以我的传说为蓝本从而被塑造出的‘奇迹’吗？
　　——如果凯尔希也能够如同叶莲娜一般来到这个时代，那么她脊柱里的那只Mon3tr又会变成什么模样？
　　两个想法从史尔特尔小姐的心中先后跳过。但又被她轻易地放弃——第一，这个世界就算真的存在自己的‘奇迹’，那么按照奇迹运作的原理‘赞颂古代英雄的事迹并以信念将其再现’，自己要是使用自己的‘奇迹’想来会相当羞耻。第二——
　　——那只嘴臭猞猁估计看到我就烦。要是真把我和她关同一个世界，她估计是忍耐不了多久就要和我翻脸。我还是稍微照顾一下她的神经，不去想这种对于她和我的身心健康都不怎么有利的事情罢。
　　思念转动，这并不能够花费半秒钟。而在这些没必要的时候十分敏锐的她，已然清楚叶莲娜和防火女都在鼓捣些什么事物，又是为了些什么而这样做。
　　——想和我一起战斗的心情，这样迫切的吗？也罢，既然已经没有续航和自保方面的问题，那么我对她太过照顾也确实有些问题……自尊心，叶莲娜的自尊心应当不小，是了，我应当在这方面多加注意。
　　——我和大家的距离，还是太远了呢。
　　“我同意了。”于是她点头，打断。“我们接下来就在一起吧。”
　　“史尔特尔，我的源石可以补……哎？”叶莲娜的一双耳朵，突兀竖起。她说话的声音有些结巴断续。“你，你你……你同意什么了？”
　　“我在外面有些发现，我看到了一座监牢，而那里似乎有着非常浓烈的诅咒侵扰。接下来我打算清扫那里，叶莲娜，你和我一起来吗？”
　　“哦……”叶莲娜的音线又变得低沉，也不知道她突然又低落个什么东西——她猛地甩了甩自己的脑袋和一对尖耳朵。然后朝着眼前的某人瞪大眼睛。“我来，以及——接下来请称我霜星。”
　　“嗯，能理解。工作名和生活名代表两种不同的心态，”炎发的少女点点头，表示对着观点的认同。“接下来，支援就有劳了，霜星干员。你的力量，你的意志，还有你本身，对我都非常重要。”
　　“嗯！”她收获了一个有力的回应。
　　于是某知名不具炎发暂时无角萨卡兹满意地微笑。并且就这么保持着温和笑容来到另一侧的防火女面前。
　　伸出手，纤细洁白的五指毫不掩饰地，就这么直接地按向防火女高耸的胸口。
　　“那我且先升个级……”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　3k……啊……本书终于要万收了，希望接下来也能一番丰顺_(:з」∠)_
　　总之求个票_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十六节·无懈可击（笑）

　　史尔特尔又一次看见了那一片黑色的大海。然而比起上一次的波澜起伏，这一次映入她眼眸中的海洋却显得无比的静谧。
　　没有海潮，没有波浪。寂静的海洋宛若明镜。
　　她感知到了一种或许可以被称作‘惊愕’的感觉。这很奇怪，但这份感触却是毋庸置疑地存在着并且痕迹清晰。就仿佛这片海洋受到了惊吓一般。给她的感觉，甚至就像是一位正在看恐怖片，然后在寂静中被自己突然从背后拍了一下肩的学园少女。
　　史尔特尔以前干过这事。
　　不过那是真的很久以前，很久很久很久以前，久到仿佛是前世一般的事。
　　是已经记不清楚场景和人，只有零散的破碎画面孤零零地漂浮在记忆海中的事。
　　思念转动着，灵魂深处扬起心潮涌动之风。
　　原先静滞的黑色海洋也仿佛在这心风中重新恢复了活力——伴随着又一次响起来的，细细碎碎的繁杂低语。上一秒还平滑如镜的海洋便泛起微澜，海水涌动着，淹没并触碰着史尔特尔的脚踝。那就仿佛像是柔软的指尖拂过肌肤，有些微痒，却又有点像是挑逗。
　　少女没在意这点事——她向来不在意。
　　因为当她立足于海与岸的分界线上时，她便清晰地感觉到了自己体内的无主灵魂正不住地震颤，然后朝着四肢百骸间的每一个细微空隙处流溢——填充，增补，强化。而自己所持有的力量，也随之愈发的凝聚。
　　体内的火，正在沸腾。
　　于沸腾中，有黄昏一般的辉光自心灵深处迸发，遍照四野。
　　她看到了海洋中漂浮着无数影影倬倬的身形。
　　她看见这些如同幻影一般的身形都有着相似的面容和身姿。
　　她看见这些几乎就是防火女复写般的女性们一脸惊讶地看着她，喜悦，惊惶，羞涩，迷茫，憧憬——无数不同的表情浮现上了无数相似的面容。
　　于是，她朝距离最近的那位女性，伸出了手。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”她的手指，碰触到了女性的指尖。
　　而下一刻，沸腾的海浪淹没了她眼前的一切。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐睁开双眼，映入眼眸之中的是防火女下意识挡在胸前的手和骤然向后退出半步的身位。她感到有些困惑，而更加让她困惑的，是从身后骤然加深的些许霜寒。
　　叶莲娜——不，现在应该称她为霜星——似乎在生气。而眼前的防火女好像也有了些奇怪的过度反应，虽然不清楚到底是因为什么缘故。但史尔特尔感觉似乎是自己的过错？
　　——呃，我做错什么了吗？
　　——我只不过是升个级……呼，好像已经升完了呢。那这看上去还不错？
　　——不错……不是我的错？
　　她歪头，表示疑惑。而在这时，眼前的防火女也重新恢复了正常的仪容。
　　大致正常。
　　“您……这一次真是太心急了，小姐。这种事……其实可以循序渐进一些。”防火女的回答有些意味不明。说话的声音也有些断续不清，稳重人设甚至有着些许崩塌的倾向。
　　但也只是倾向。
　　很快，她就恢复到了原先的模样。
　　“失礼了，小姐。”防火女理了理因为急促步伐而有些散乱的衣裙。“下次您想要精炼灵魂之时，还请提前告知我一声。贸然运作的仪式存在一定几率的失败可能性。您没有必要为这么几秒钟的便利而承担不必要的风险。”
　　——好吧，这等说来，那还的确是个问题……似乎真的是我的错哎。
　　——啊啊啊，我怎么会干出这种事来？我以前从来不会这么冒失急迫的啊！难道这就是做出改变的代价？我不要啊！
　　——可我已经决定好要改变，怎么办！？
　　于是史尔特尔小姐乖乖低头认错。
　　“抱歉，对不起，是我错了。”
　　“您下次注意就好。”防火女的声音回归了第二次见面时的温婉。“以及，既然您打算和霜星小姐一起前往这里的地下监牢。那么我认为应当再增添一些额外的准备——阴暗潮湿之地往往都伴随着天然或人工遗留的诅咒，而祭祀场内的一些道具能够有效应对它们。”
　　她朝史尔特尔小姐欠身，语气中隐约间似乎有点急迫的意味。
　　“请恕我暂且失陪，相应的道具需要几分钟的时间进行筹备。”防火女说道，那声音与其说是问询不如说是通知。还没等史尔特尔点头，先前那用于传送的奇迹法阵便在她脚下骤然展开。而伴随着向四周映射的纯澈白光，戴着护眼罩的女性就此消失得无影无踪。
　　防火女走了。
　　走得比预想中的还要迅速。
　　而史尔特尔小姐偏过头，看向另一边时。却发现霜星身上所飘动着的那些霜寒气息早已敛去不见。而白兔子原本似乎是因为生气而变得有些急促的心跳也变得平缓下来。
　　她看向霜星朝自己走来。
　　她看见霜星伸出手，指尖构筑出一个小小的气旋——有些淡薄的水汽在气旋的吸引下朝着她指尖汇聚。凝结成冰，然后，被她随意地抛入据点外侧的火焰。
　　她看见霜星的嘴角浮起一抹微笑。
　　“呃……虽然很抱歉。”她有些不确定地问道。“但这里难道是发生了什么我不知道或者不理解的事情吗？你看上去似乎心情不错的样子，霜星。”
　　“你的确不理解。史尔特尔。”然后霜星朝她翻了个白眼——这嗔怪的表情某人几乎是第一次从霜星身上看见。“不过我的心情也的确很不错。”
　　“呃……为什么？”
　　“我只是突然发现，原本看似无懈可击，简直就不是同一个层面的对手，其实也有着破绽和弱点。以及我得向你道歉，先前说你的脑袋是石头是我的错误——石头，哪里比得上你那聪明的脑子？”
　　“我应该说感谢夸奖吗？”
　　“…………”霜星突然噎住，然后又狠狠地白了某人一眼。“我有时候都在怀疑，你到底是真的听不懂还是装作听不懂了。不过也没办法，谁让我又笨又死脑筋呢？既然已经决定好了目标，那么不走到终点可不是我的风格。”
　　史尔特尔，感到非常困惑。她觉得自己好像是被骂了，但又不像是被骂的样子。她感觉自己回到据点后发生的一切都及其的诡异而且不符常理。但她又搞不明白到底是什么情况。
　　她挠了挠头。
　　——拜托了！说些我能够听得懂的话吧！
　　——别再说谜语了，我听不懂啊！泰拉人！
　　她不知道该怎样回答——真的是完全不知道。总觉得好像说什么都有问题，那么或许还不如就这么什么都不做。
　　于是她就真的什么都没做。
　　而在数秒之后，空间转移的奇迹法阵再度显现在她眼前。
　　她看见防火女带着一堆祛毒，祛诅咒的苔藓球。以及几枚戒指，几件萦绕着火焰气息的古朴饰物。
　　她还发现防火女换了一条新的连衣裙。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　晚上还有一节_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十七节·火焰，光明，和寒冷

　　裙子很漂亮，但和先前那一条却有着相同的款式和配色——史尔特尔能够看出来是因为她在遥远过去的某次梦界之行中曾经当过裁缝，知晓各种穿衣搭配和服饰修剪。而这项技能在后续的许多世界中都为她提供了不小的帮助。毕竟，不同的世界中或许有着不同的底层物理规律。但无论是什么世界，只要有人形的知性生物，就少不了衣服这个概念。
　　她熟悉这项技能，所以她能够轻而易举地分辨出只穿了一次，和缝好之后首次着装的同款式裙装之间的差别。而她在学会这项技能的同时，还获得了一些必要的职业操守。
　　——别人刻意隐瞒的东西，不要去问。
　　于是她就没问。只是接过了苔藓球，解咒石，以及一些小型的挂件饰物——她给自己戴上项链后又给霜星戴上了戒指。而防火女则在她看过去的时候微微摆手，示意自身有能力应对这些天然的碍物。
　　“这个……怎么用？”霜星看了看自己手中的紫色苔藓球，有些困惑。
　　“捏碎就行。”防火女回答。“在靠近毒雾瘴气汇集的区域捏碎苔藓球，然后这些经过特殊处理的植物就会环绕在你身边，并汲取空气中的所有已知毒物。当然，如果毒性比较强烈，那么建议使用那些带着些许白色的苔藓球。它们开过花，见效更加迅速。”
　　“这些石头——？”
　　“解咒石只要带在身上，诅咒便会被吸引。在它们全都碎裂成粉末之前，一切基于火焰的诅咒都不会起效。除非一次遭遇的咒诅量实在太多。”
　　“明白了。”
　　“除此以外，咬毒戒指和咬咒戒指也能够有效抵抗掉爆发性的毒和咒。上面的宝石有着强劲的中和效果。在它们黯淡下去之前，对应的袭击很难起效——当然，这也意味着小姐和霜星你都无法使用淬毒和诅咒的战斗手段。因为它们会在使用之前便被饰物中和。”
　　“我本来就不打算用那种东西。”霜星回答，她已经重新进入了冻原上雪怪公主时期的战斗状态。虽然力量的本质因为世界的转换而变得有些似是而非，但其表现出来的效果和泰拉上并不会差距很远。“我是术士，我习惯用冰战斗。”
　　她和史尔特尔一样，都对某些话题避而不谈，只是在看向防火女的时候，不再如同先前一般总是梗着脖子还矮人一头的模样。
　　她的眼眸中充斥着一抹自信。但防火女却并未表现出对这份自信的排斥并且还朝她微笑着稍稍颔首——结果这反而又让白兔子有些患得患失起来，心中暗自考量先前防火女的失态是否是顺手推舟。
　　理所当然的，两位姑娘之间的小小交锋，或者说交流并未引起史尔特尔小姐的注意。她也向来都不注意这些小事——自己的同伴只要能够保持最基础的团结，不拖后腿，对她来说就是再合格不过的战友。而除此之外，她从来不多做奢求。
　　——毕竟，最可靠的东西始终还是手中的剑。虽然莱万汀不在这里，但这把螺旋剑……
　　——也算是有不少交情的老朋友了。
　　她调整着自己的姿态，气势，体内火炎的流动和运作。而当她感觉状态绝佳的时候，螺旋剑刃上也燃起了星火点点。
　　“出发吧。”她说道。向外踏出一步。
　　于是，防火女和霜星之间的交流便在她走出这一步时结束了。
　　而在她走出第二步的时候，两位姑娘便一前一后地跟上了她——霜星快走了几步，但却在防火女并未快步跟上时放慢了脚步。而最终的配置，便是史尔特尔在前，霜星在她身后两步左右，而防火女则还要往后两步，并且脚步寂静无声，仿佛随时都可以遁入阴影之中。
　　——铁三角，战法牧，这很好。
　　——可惜相较传统rpg四人小队还缺了个贼。
　　少女的心中思绪转动，她有一瞬间想到了出生不死聚落，应当会在不久后被关进高墙监牢的某个npc小偷。但她很快就将那份念头抛在了脑后——小偷哥可没什么战斗力，不走援救剧情的话甚至会死在冷冽谷里。还是不要去劳烦这位小哥为好。
　　——等清理高墙的时候，如果能够遇到他的话就顺手救出来吧。也不需要他去帮我到城市里偷东西了。我可不感觉我有必要采购那些辅助性的道具。
　　——毕竟我有我家防火女在这里。
　　她在心中想到，脚下的步伐也不见停。而很快，这作为临时据点的偏僻街区便被一行三人抛在脑后。
　　许久。
　　许久。
　　许久。
　　于无声之中，那被废弃的据点内，曾经经由防火女之手写下神祇尊名的地砖上。
　　有着微弱的纯光构筑出了奇迹的纹路。
　　一秒，两秒。
　　一只纤细，洁白，装饰着华丽饰物，并且仪态优雅的虚幻的手便从纹路中探出——她还很不稳定，而她的不稳定，伴随着细碎低语。
　　——‘终于……史尔特尔……’
　　——‘约定……履行……’
　　时空的动荡变得更加剧烈了。
　　…………………………
　　据说——
　　据说，地下监牢并不是单纯的监牢。它其实还是一处要塞，一座堡垒，一方住所。
　　在遥远的过去，当罪业之火爆发，这来自于人心深处的浑浊之炎四处蔓延的时候。于这座废弃的城都内，并非所有的生者都丧生于灾难之中。
　　有一部分人活了下来，当然这群人中有着为数不少的贵族。它们带着军队，带着财富和金银珠宝试图从这里离开，前往地上获得新的住处——它们本以为它们能够成功，但最终的结果却是它们被封禁于此处。
　　因为他们的正上方便是冷冽谷，是伊鲁席尔，管理大地信仰的白教总部。而那时的白教高层并不能够容忍一群背负着罪业之火的无主之民将灾祸的征兆导向罪都外部哪怕罪都的巨人王曾经传火——而在权衡利弊之后，伊鲁席尔最终的决断便是在这地表于地下国度之间建立一座名为庇护所的监牢——那些罪都的贵族们依旧可以在这里行使他们的权力。但它们的本质却也从贵族变成了狱卒。
　　狱卒。狱卒管理着监狱，也被监狱所管束。教宗的骑士们镇守着唯一一条脱离地下监牢的道路。而在确信自身已然无望离开之后，名为庇护所的监牢，也就化作了真正的监牢。
　　当然，对于下层的民众来说。统治者无论被称作君王还是狱卒，他们所能过的生活都是没有多大差异的。而等到罪业之火在漫长的时光中蔓延，侵蚀入每一个活物的肌骨并将其化作死物之后——这一切，自然也就更加没有什么差异了。
　　活着是狱卒，死了，也是狱卒。
　　生前是囚犯，死后，也是囚犯。
　　再到火焰黯淡，不死的诅咒蔓延，爆发，并将那些过去的死者从棺柩中唤醒之后。这一切也仍旧没有改变。
　　不活不死，仍是狱卒。
　　不死不活，仍是囚犯。
　　而当一行三人抵达监牢的门口区域时，弩矢和咒法构筑成的火球便如同暴雨一般朝着史尔特尔三人组迎面扑落。
　　是术士。哪怕成为了活尸，也依旧掌握着咒术力量的术士。
　　而术士的火首先撞上了凝结的寒霜。
　　火遇上冰，冰会融化。而将融化的过程压缩在极短的时间内，那便是气体崩散时所引发的爆炸。
　　爆炸会引发气浪。
　　气浪会阻碍视野，并让双足直立之物的下盘动摇。
　　而就在这极短的空隙间，燃烧的螺旋剑便已然从沸腾的气浪中探出，刺入活尸术士的致命弱点。
　　死亡，短暂地找上了这只不死者。螺旋剑贯入术士的胸口，引爆的火炎随即炸裂开第二团灼热的气浪——数支弩箭飞来，间或伴随着活尸守卫持剑疾冲时的嘶吼。它们哪怕失去了理智也依旧拥有战术本能。然而这过于浅薄的战术技巧反而引导了它的们快速覆亡。
　　因为执剑的手要比守卫奔跑的腿更快。
　　因为被执的剑并非凡铁，而是蕴含着古老神秘的仪装。
　　执剑者只需要稍稍晃动身形，守卫的躯壳便成为了抵御弩矢的活体盾牌。而当可观测的驻军全都出现在一条直线上时。螺旋剑上的纹路便燃起了满溢而出的炽热火炎。
　　——战技，余火。
　　喷涌而出的烈火如墙一般推进。将守卫烧成骷髅，将弩手点燃，并让它们筋骨焦灼。而在这些活尸士兵们遵循生前本能，在烈火中继续行军抑或失控狂舞的时候，获得了数秒瞄准时间的复数冰枪便精准地击中了它们的颅骨。
　　于是，监牢门口的守卫便尽数，暂时的死去了。
　　史尔特尔看了眼霜星，给对方比了个大拇指。伴随着无声跟随在身边的光照奇迹，她便径直抬起脚尖，朝着监牢的更深处，继续迈进。
　　啊，没错。真正激烈的战斗是没有多少对话的时间的。
　　真切的动手时，其实也很少有什么见招拆招，抑或者腾挪躲闪。因为在血战之中，生死往往只在一瞬。
　　史尔特尔的‘一瞬’比较长，所以她的胜利理所应当。
　　而当她朝着监牢的更深处迈进的时候，光明与寒冷便也跟随着她。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十八节·好兄弟，锅给你

　　据说，在一万四千年前，这片大地上曾经有过一段逸话。
　　那是初始火炉被初任薪王点燃，人王索拉尔在那位薪王生前的盟友，对手，以及诸多结有恩义的强者的协助下建立统一人类国度的时候。在人世统合的末期，人王的使者抵达了被太阳王隐匿在世界尽头的环印城，并要求环印城向人王臣服。
　　使者带着人王的意志和精锐的军势。而环印城只不过是孤城一座。
　　于是，在使者准许的三天三夜考虑时间之中。环印城内的矮人群王们终日商讨，给出了答复。
　　“使者啊。”最年长的矮人王说道：“环印城背负着太阳王所赋予的重责，哪怕太阳王已经永眠于初始火炉中，我们也不敢违背昔日的责任。但我们同样仰慕人王的统治，哪怕无法朝人王屈膝，我们也愿意奉上环印城最珍贵的宝物，以示盟约和顺服。”
　　这在人王的允许之中，因为王朝的统治并不完全依赖于强绝的武力，同时还需要足够灵活的手腕运作。这大地上有许多国家正是如此臣服于人王。而它们无一例外地献上了足以证明诚意的贡物。
　　于是使者询问：“人王允许你们的决断。那么，你们打算贡献出怎样的珍宝？”
　　而年长的矮人王狡猾地笑了起来。
　　“使者啊，在太阳王还统治着大地的时候，那位众神之祖曾经将祂最小的女儿，世上最美丽的明珠，女神费莲诺尔许诺给了环印城——她一直都被我们崇敬地供奉在最华美的宫殿里，时刻照顾，不敢有任何怠慢或者亵渎——她便是我们环印城最珍贵的宝物，所以我们决定将她献上，想必人王也会喜悦这份珍贵的贡物？”
　　使者陷入了慌乱。
　　这是一个狡猾的手段。因为世人皆知，太阳王葛温和诸多古老神族虽然已经随着初次火焰的黯淡而逝去。但这片大地上却依旧存在着活跃的神祇——居于旧神都亚诺尔隆德的黯影太阳，葛温德林。在荒野上独自徘徊，驾驭着雷霆和阳光的太阳长子——许多神祇依旧在大地上留有痕迹。祂们承认薪王，承认初任薪王所预言过的人世国度。但这并不意味着，祂们就能够容忍自己最小的妹妹成为凡人的奴仆。
　　矮人群王们有资格这么做，因为昔日的太阳王的确将幼女许诺给了它们，哪怕她身为神族，身为贵客，她却也的确是环印城的财富。
　　人王若是答应，那么这将成为对旧神族的极大藐视。一直供奉着神祇们，有着庞大势力的白教想必会第一个反对。而神灵们的怒火也会降下，且在那时，许多为建立人世王朝提供助力的势力，想必也会袖手旁观吧。
　　而人王若是反对，那么环印城便依旧可以保持超然的独立。若是强征，那其它因献上贡物而获取和平的国度也将忐忑不安。动荡会发生，而环印城哪怕事后需要推人出来顶锅，所要面对的压力也必然相对更小。
　　使者无法做出决断，只好将消息带回新建立的王城。而当矮人王的回应在出现在人王的方桌之前，相应的传闻便在这片大陆上四处传播。于是，神祇的愤怒便也如约而来。
　　天空中不再有阳光。月影遮蔽了太阳，黑暗笼罩了整片大陆。浓郁的阴云伴随着连绵不断的雷霆。大雨降下，狂风四处流溢。
　　神职的祭祀们拒绝布道或抚慰惊惶的平民。大地各处的白教教会中都传出了兵刃摩擦的声音。来自旧神都的召集号角蓄势待发，一切都只等待着这第一任人王的回应。
　　两难之局，人王为此思虑了数日光阴。
　　而就当所有人都以为这位君王无计可施，只能够放任环印城的独立之时。人王却用他的智慧证明了他的确配得上这份权力。
　　他说——
　　“矮人的群王啊，你们的诚意，我看到了。”
　　“但是，最美丽的公主，应当配上最崇高的英雄。而这片大地上，并不是只有我一位统管全境的王。”
　　“所以，美丽的费莲诺尔啊，我愿意作为介绍者，作为朋友，将你许配给那位栖息在初始火炉内的伟大英雄。因为她也是王，薪火之王，她共享着这片大地上的统治权柄。若是你应允，就请在环印城中等待着她的归来吧。因为她曾经有过预言，迟早会回归并决断这片大地的命运。”
　　王的声音响彻四野，而他的宣告伴随着四方的寂静。
　　这世上最伟大的英雄是否配得上这世上最高贵的公主？这个问题的答案不言自明。
　　于是，月影敛去。风暴不起。亚诺尔隆德的骑士们滚去休息，而白教的圣职者们便以更加热枕的心态为王室效力。
　　神祇们很满意，因为祂们觉得初代薪王的确配得上自己的小妹，反而是自家的小妹是否能够配得上对方还有些需要考虑。
　　矮人群王们很满意，因为他们实际上是向初代薪王效忠，而谁都知道那位伟大英雄不可能从初始火炉中走出并统治她的国土——除了某位年长矮人王在几天后因为脚滑而摔死在了神殿门口以外，其它的王都很满意。
　　教会和骑士们都很满意，因为这意味着教权和王权之间存在了缓冲。薪王这种掌握庞大威望但却完全无法运用权力的君王对他们来说无疑是最好的统治者。既然人王已然带头把锅甩过去，那以后再遇到类似的事自然也可依样处理。
　　人王很满意，事情都解决了，还有什么不满意的。
　　大地上的民众们也很满意，因为这消去了一场兵灾的同时还创造出了一个足以流传千载的故事传说——人们将这称为‘王的睿智’，并用来教育自己的学徒和子嗣，告诉他们遇到类似状况该如何甩锅。
　　而等到环印城内的公主羞怯地在契约书上签下秀丽的名字，并在众多骑士的护送下将这张装饰得很华丽但肯定见火就烧的文书送入初始火炉之后。这片大地上的所有人便都变得快活而且满足起来。
　　啊，没错，所有人都很满意。
　　都很满意。
　　除了某个完全不知道发生了什么，但总之莫名其妙地多出了一个妻子的当事人以外，所有人都很满意。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐打了个寒噤。
　　自从离开临时据点以后，她就感觉好像有什么地方不对劲。就好像是什么很离谱的玩意纠缠上了她而且她完全没有应对手段一样。内心深处总是有些发毛，然而却又找不出问题究竟出在哪里。
　　是防火女和霜星之间的问题吗？——不是。
　　她回过头，看见这两位少女正相处融洽——先前的战斗中她们在自己的协助下清扫了整座地下监牢。那些守卫，那些弩手，那些术士，那些狱卒，在她的剑和她们的术法之下几乎没有任何反抗的余地。毕竟有防火女在这里，哪怕被合围，传送的奇迹也足以解决一切可能成为麻烦的问题。
　　于是，监牢被清扫一空。那些提着诅咒灯笼和灼热烙铁的旧贵族们最终也没对她们造成什么妨害。唯一稍微有些令她感到意外的，便是她在这地下的牢笼里面并未看见预想中的几位NPC——洋葱骑士也就算了，原本会被关在监牢里的魔女卡露拉也没看到人影。反倒是那些在罪业之火的诅咒下变得扭曲畸形的怪物给了她一点惊喜。
　　霜星挨了一刀，只是手臂，不疼不痒。而另外稍微有些致命的两刀则由她史尔特尔小姐代替着扛了。反正是灰烬之躯，无论是被刺穿心脏还是脑袋上开个大洞都无需在意。
　　——可惜霜星似乎不是很领情。抑或者是太过大惊小怪了一些？
　　少女心想道，在她扛刀的时候霜星的反应比预想中的还要庞大。骤然掀起的冰风暴直接将三个并联的牢房冻成了冰狱。而等自己顶着脑袋和胸口上的洞疑惑地看着她时她又突然变得很生气，一跺脚就跑到了防火女身边也不知道在发什么脾气。
　　——人菜瘾大。
　　她做出评价。因为霜星在那之后就根本是一路全力全开的法术洗地，以至于现在累得不行只能够趴在防火女的膝盖上休息——讲道理，战士不扛伤还叫什么战士。又死不了人，为什么这样大惊小怪？
　　——不过……算了，也并非全然都是坏事。至少她们相处得十分友善的样子。
　　她看见霜星正趴在防火女的膝盖上，两只兔子耳朵放松地垂落下来。而防火女的指尖浮起金色的奇迹光辉，轻轻拂过，少女手臂上的伤痕便以肉眼可见的速度逐渐消去。
　　——有点羡慕呢，我也想要防火女膝枕……或者被霜星膝枕也好啊。啊，这股百合花开的气息，可恶，有点刺眼！
　　某人毫无自知之明地想着，同时从口袋里掏出灰烬专用原素瓶喝了一口。流体的火焰轻易地填充并修复了她那早就修复好了的伤势。而当她这么做的时候，她看到防火女朝她微笑，而霜星却是轻哼了一声扭过脑袋不去看她。
　　好吧，这里大概是没自己什么事了。
　　于是她转过头，去思考别的问题——比如说，她攻打这座监牢的目标。
　　——以及，她在转过身时总觉得有人在背后瞪着自己这个问题。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/201127/1606457031-100207180-106317643.jpg" alt='费莲诺尔'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十九节·回到泰拉的方法

　　后者暂时无法解答。或者说就算找出了答案也无用处。
　　毕竟在这里有那么两个明显的嫌疑人，而无论事实证明到底是哪边投来目光，其最终的结果都只能是她史尔特尔小姐继续装傻。
　　既然如此，那便没必要再想。
　　而在不想第二问时，第一个事项便值得考量。
　　——我为什么要来这座监牢？
　　——很简单，因为我需要找到把霜星送回去的方法。
　　——为什么能确认监牢这里会存在方法？不，其实这里有没有方法我也不知道。但我至少能够确定一点，那便是这里有着足够多的怪物可供斩杀。
　　她无视了不远处的百合花开，背过身，将自己的眼眸轻轻合上。而在她意识放松沉淀下去之后。她于心中低声自语。
　　——为我，打开回去的门。
　　时间停滞下来。
　　无色的门户在她的认知中轰然洞开——她看到了离开的路，也感知到了门户之后的泰拉大地。而在试图跨越它时，某种熟悉的阻碍感一如既往地传来。
　　门依旧不够大，容许一人通行的路依旧无法接纳两个灵魂。
　　然而，身为无数次跨越门扉的诸界行者，她却清晰而且明确地感知到了这一次和上一次之间的差异。
　　原先无论如何都不可能挤进去的通道，如今似乎有了那么一点余地。或许那相对于过往只不过是微不足道的一丝，但差异就是差异，穿行的门户，的确随着某件事情的达成而开阔了些许。
　　——我做了某件事，让门的大小改变了。
　　——是因为我吞噬了足够多的无主灵魂，提升了我的规模。还是说，我的所作所为，对这个世界产生了某种重大影响？
　　少女思考着，并且很快就否定了前者——过去的自己经历了如同繁星一般众多的梦界。而在那些梦界中不乏完全没有超自然可能性的无魔都市世界。而在某些世界中，自己在离开之时，绝对比降临时要更为虚弱。
　　——哪怕是在黑暗之魂这个世界，我传火结束被烧到强行脱离这个世界时也必然比我最初降临的那一瞬间更加弱小。而若是这一条件成立，那么我在一万多年前就根本无法离开这个世界。所以，推测一不成立。门的大小，应当和我自身所持有的力量无关。
　　——那么，真相为推测二的可能性就很大了……世界为湖，我是落入湖中的气球。我原本可以随意从水中脱出，但多带一个人，便相当于在气球上系上一枚吸水的石头。于是再想要从湖中离开，就得让水面上泛起涟漪甚至波浪。因为只有这样，才能够让石头脱离水面并且沥除水中束缚。才能够让我这枚气球，将坠落的石子带走。
　　——啊……改变越多，门扉便越大么。
　　她回到了现实，让时间继续流动。伸出手，轻轻将五指合拢就好像攥紧了一枚时钟。自从降临到这个梦界以来的所获得的一切情报都映入她的思绪。而这一次，她并不困难地就发现了内中的不协之处。
　　——变化太小了。
　　——对，我现在才注意到，这个世界，和我认知中的，前世彼界那作为电脑游戏的黑暗之魂三世界，几乎没有多大变化。
　　——哪怕我在昔日救下了所有哪怕在游戏中根本不可能拯救的NPC，哪怕索拉尔在我的影响下成为了开国君主并创造出了统一大陆的国度。这个世界，也依旧没有产生什么本质上的变化，或者说，那些关键的节点，未曾变动。
　　——薪王仍旧是那五位，埃尔德里奇，不死队，尤姆，鲁道斯，洛斯里克。
　　——冷冽谷和洛斯里克之间也依旧在相互争斗。
　　——妖王欧斯罗艾斯依旧出现，并且疯狂。古达因传火失败而死去，并成为祭祀场中的灰烬守护。而洛斯里克的双王子，也依旧不愿意传火。
　　——我不会高估蝴蝶效应，但改变了那许多前置条件之后，映入我眼中的‘现在’却依旧保持着和游戏剧本大体相同的局势便属于因果逻辑上的错误。而这只能够证明一件事，那便是这个世界的命运，受到某种外力的维护。
　　脑袋里稍微有点疼。是幻痛，而不是真切的神经反应。自灵魂深处有着一段被尘封的记忆不住翻涌。而当它即将浮上意识之海的表侧并展现其内容时，它却又无声崩碎，宛若虚幻的泡沫。
　　她只看到了一副支离破裂的画面。
　　一望无际的荒野。
　　冰雪冻结的祭坛。
　　看不清容貌的，哭泣着的少女。
　　以及，熊熊燃烧，将半个天空染为黄昏色泽的剑。
　　——莱万汀。
　　心中响起了这个名字。
　　——为什么，我会想起莱万汀？
　　仿佛有一个声音在内心深处嘶吼，咆哮，发出阵阵尖叫。
　　——得回去才行。
　　——现在就要回去，立刻就要回去，我必须回到泰拉去
　　——回去，现在就回去
　　——回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去回去
　　“小姐？”
　　突入起来的声音打断了她的思绪。她回过头，便看到已经结束了膝枕的防火女正在很近的地方一脸担忧地看着她。而在不远处，霜星的视线中也满溢疑惑。
　　——对了，如果只要对世界做出重大改变就可以回去，那么只要把防火女给……
　　思绪戛然而止。
　　因为史尔特尔小姐用力咬断了自己的舌头。
　　她面不改色地拿起原素瓶，在任何破绽表露出来之前喝了一口。而伴随着损坏器官于无声息中的急剧修复，在认知上的剧痛中，她朝防火女点了点头。
　　“刚刚在想事情，你说……那烧毁了这座城市的罪业之火，到底是从哪里来的呢？”
　　——我一定是疯了。
　　——原来我，也是会疯的吗？
　　她的动作自然，言语之间的变转毫无破绽。哪怕是再亲近，对她再了解的人，也无法意识到她心中在那一瞬间所爆发出的杂念。
　　或许真的无法——或许。
　　“罪业之火，吗？”防火女稍稍歪过头。“根据白教在过去的记载，罪业之火是来自于深渊的火焰。据说是因为这座城市蕴含了太多的邪恶，所以人心中的黑暗招来了深渊之力的侵袭。但也有另一种说法，说这火焰来自于某位疯狂的学者，尝试如同神话传说中的混沌魔女一般创造出代替初火的人工火焰。而罪业之火，便是其失败的产物。”
　　“原来如此……”史尔特尔小姐点了点头。她还记得在游戏中，巨人王尤姆是少有的几个身上有深渊侵蚀痕迹（眼睛冒红光）的boss级怪物。而她之所以选择清扫罪都，就是为了这个时候。
　　她和巨人王有过意志上的交流，她知道至少现在那位君王还未被深渊彻底捕获。
　　她验证了自己先前的设想，而现在又从防火女这里获取了足以用于佐证的情报。
　　她选取了这么一处战场，不会有太多外力干涉，也不会接触过多有可能带来变数的智慧生物。
　　“我打算去见一下这里的王。”她平静地说道。
　　“您……是打算将那不愿意回归王座薪王的柴薪带走吗？”
　　“不。”她摇了摇头。“把将熄未熄的余火再烧一遍是小气的做法。我并不打算做这种没格调的事——但我仍打算击败尤姆。因为我要捕获它所镇压着的罪业火焰。我要将这来自深渊的伪劣火焰，当做初火的燃料投入火炉。”
　　她轻轻地握了握拳——比起杀死某人，或者将薪王送上王座，果然，还是直接剥夺掉薪王的职责造成的改变更大，不是吗？
　　“这座罪业之都中几乎所有沾染过罪业之火不死者都已经被清除，那么，在它们汲取到足够多的无主灵魂从而复生之前，罪业之火哪怕能够逃脱也找不到寄存的载体。所以只要我击败了尤姆，那么控制罪业之火将并不困难。”
　　“您的意志。”防火女朝她微微欠身。“但我还是得提醒您，在您之前，从未有人做过类似的事。”
　　“所以我是第一个。”史尔特尔的回应轻巧而迅速。“因为我本就是第一个，因为我是史尔特尔。”
　　——没错，我是史尔特尔。
　　——我不是泊尔塞福涅那种为了完成目标，无论什么事都做得出来的混账。我想要的结局，是所有人都能够幸福生活的美好结局而不容许丝毫瑕疵。所以——
　　“你们要和我一起去吗？”她看看防火女，又看看霜星。
　　——或许，我也是时候给防火女起一个名字了。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　啊……从推荐位上掉下来了。感觉很快就要变成死鱼一条……_(:з」∠)_
　　总之继续求个票吧_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十节·只有风暴才能击倒大树

　　——罪业之都。
　　罪业之都的最深处，坐镇着薪王尤姆。
　　而尤姆并不是罪业之都的原住民，在漫长悠久的岁月之前，它曾经是一位自由在大地上行走的英雄。
　　英雄……什么是英雄呢？
　　现在的尤姆并不知道，而过去的尤姆也同样不知道。
　　于王座之上，孤独的薪王陷入过往的追思。
　　它还记得很多年前以前，第一次踏出祖地的巨人战士在大地上游历的时候。在那时，初火还很旺盛。世界的广阔远非现世民众所能够想象。在山外有另一座山，在另一座山外还有浩瀚的大海，而在大海之外再远渡重洋，便可看到另一片无边广袤的大地。
　　年轻的巨人战士渴望冒险。
　　年轻的巨人战士期望世界的安宁与和平。
　　年轻的巨人战士带着大盾和战刀，在旅途中又结识了不少的同伴。
　　而等巨人战士不再年轻的时候，他便满载荣誉、鲜花，以及掌声，回到了这片早已不再熟悉的大地。
　　人们称它为英雄。说它击败了狡诈的海兽，说它赶跑了唤雷的群鸟，说它斩杀了发狂的毒龙，说它镇压了腐尸的国度。
　　人们称它为英雄，人们赞颂它。编出各种好听的歌谣来称赞它。
　　但巨人战士却并不懂得什么叫做英雄，它从来都不懂。
　　它不懂，它真的不懂。然而即便它不懂，却有得是人来教导它英雄应该怎么做。
　　“过路的英雄啊，请你去斩杀森林中的巨狼吧。因为它孕育了众多爪牙，人们已经没法去种植庄稼”——路过一片荒芜的农田时，有农夫向它祈求。于是它便和朋友们前往密林深处，斩下了异化魔狼的头颅。
　　“强大的英雄啊，请你去终结这场战争吧。我们的国家受邪恶邻国的侵袭，无辜的百姓都成了奴仆。”——路过一座破落的城邦时，有士兵在战场外向它祈求。于是它便带着朋友们一起举起大盾冲入战场当中，击败了强大国家的仆从，解救了那些将要被发卖的奴仆。
　　“伟大的英雄尤姆啊，那座山上有飞龙盘踞，请去杀死它吧，因为我的人民需要耕种的土地，而我也想要扩张我的国度。”——路过一座繁华的城市时，统治国家的王热切地招待了它并朝它发出请求。于是它便和战士们一起登上了龙群栖息的山，在历经血战后，清扫出了一片净土。
　　杀死巨狼后，有同伴说：我们至少也该在农夫家享受一份晚餐。这样也算对得起那一番激烈的战斗。
　　但是巨人战士没有这么做，因为农夫本身也很贫穷。喂不饱巨人的胃口——于是巨人战士摆摆手，反而为农夫开垦田地。而他的朋友们自然也不好抛下它，便只好一起义务劳动。
　　“你太善良了。”——有同伴这么说，然后渐渐地疏远了。
　　击败恶国的大军后，有同伴说：我们至少也该收缴一部分战利品。因为这是我们血战换来的收获。
　　但是巨人战士没有这么做，因为被解救的民众向它祈求——“英雄大人啊，请为我们报仇吧，请为我们战斗吧。我们还有亲眷，仍在受到压迫。”——于是巨人战士带着朋友们继续战斗，而等到两国言和之后，已经没有战利品可以落入这第三方之手。
　　“你太迟钝了。”——有同伴这么说，然后悄悄的离开了。
　　清扫群山上的龙巢后，有同伴说：飞龙只是住在山上，就算杀死，我们也应当将龙蛋带走，日后将它们放养在偏远的山地里面，也算延续了这一支生灵的血统。
　　但是巨人战士没有这么做，因为国王让贫苦的百姓来抱着它的腿大声哭诉。向它索求飞龙的尸骨和蛋来宣称为死在龙吻下的家人复仇——巨人战士难以决断，但国王的士兵却乘机带走了龙巢内的所有财富和飞龙的尸骨。龙头被砍下，成为了国王炫耀胜利的凭证。龙蛋也被收藏，被贩卖到洛斯里克成为了贵族们的财富。而等尘埃落定之后，国王将巨人战士的功绩写入了吹捧用的诗歌之中。
　　“你已经迷失在英雄的名声之中了。”——有同伴大声指责了它，然后愤愤地走了。
　　巨人战士无法理解，巨人战士感到困惑，它只是想要帮助其它人，只是想要冒险，只是想要守护。但当它回过神来的时候，身边几乎已经没有人需要它去守护。
　　不，还有一位。
　　来自卡塔利纳的杰克巴尔多穿着洋葱一般的盔甲，依旧站在它的身后。
　　“尤姆，我的朋友。帮助他人绝不是一件可耻的事，我会永远站在你的身后。”——憨厚并且矮壮的卡塔利纳人骑士大声说道，朝它伸出了小小的友善之手。
　　于是，巨人的迷茫便消除了。
　　它握住了那只对它来说过于瘦小的手，然后继续着它的战斗。
　　战斗，战斗。
　　它的名声越来越大。
　　它踏过的战场越来越多。
　　它会为迷路的小孩找到慌张的父母，它也曾在荒野上和无名的神祇角力。它的故事在许多个国家中传唱。而所有的歌谣都称赞它——凡有所求，必有应答。
　　于是，在某一天，一群穿着华丽的贵族顶着愁眉苦脸找上了它。
　　“伟大的巨人，传说中的英雄尤姆啊，请拯救我们吧。请压制我们城市里的不详之火吧。那火焰是那样的恐怖，只有最强大的英雄才能够与之战斗。”
　　贵族们来自一座繁华，但却名声不佳的都市。而那座都市中，于近期内爆发出了诅咒的暗色的火。
　　尤姆没有拒绝。
　　它和它的朋友杰克一起抵达了那座有名的财富之都——巨人的身体高大，看到的只有光鲜亮丽的城市。骑士的身形矮小，于是这座财富之都中的种种隐蔽的罪恶都映入他的眼中。
　　骑士没有多话，卡塔利纳人向来不喜欢揭人短处。但骑士却也沉默了下来，少有地催促起自己的同伴早点完成这场战斗。
　　而战斗其实并不困难。
　　早已成为伟大英雄的巨人战士轻易地镇压了诅咒，遏制了从地底深处冒出的不祥之火。然而在离开之前，贵族们却又拦住了它的脚步。
　　“伟大的巨人，传说中的英雄尤姆啊。您虽压制住了这诅咒火焰，但这火焰迟早也会再度燃起吧。请您继续保护我们，请您成为我们的王吧。这座城市的住民都仰慕您的荣耀，请您务必多多考量。”
　　贵族们恭敬地向它恳求，而在贵族们离开后，整座城市里的民众便将巨人的居所围得水泄不通。他们声称除非巨人踩过他们的身体，否则他们绝不会在王命以外的法令下退走。
　　“我的朋友，尤姆哟。你要小心这些人的恳求。”卡塔利纳的骑士忧心忡忡地看向自己的巨人同伴。将自己所看到的事务向它诉说：“这不详的火焰，是人的罪业。这来自罪业中的火，必然会让这座城市堕落。若你要成为这里的王，那迟早有一天，你也会被这罪业之火所吞噬，从而不在拥有自我。”
　　然而巨人只是慨然一笑。
　　“但除了我，还有谁能够压制住这罪业的火？”
　　骑士没有回答，他也的确没法回答。他只是重重的，拍打着自己被护甲保护的胸口。
　　“那么，我卡塔利纳的杰克巴尔多，必然会陪伴你到最后一刻。”
　　骑士下定了决心，但是巨人却第一次地拒绝了自己的同伴。
　　“不，我的朋友啊，我有另一件更加重要的事，要拜托你去做。”
　　于是，巨人接受了贵族们和民众们的请求。但它提出了条件，它让这座财富之都召来了这座大陆上最好的铁匠，并拿出了自己历年冒险中仅有的财富和珍藏，并提供图纸，设计出了两把相对的剑来让他们打造——而当剑成之日，掀起的风暴甚至隔得远远的就能够划伤巨人的手。
　　“这两把剑的名字，是风暴的管束者。它能够汲取风暴之力，再强大的巨人也会受到它的克制。若有一天，我被罪业之火所吞噬，那么就请拿起它，用它来打倒我吧。”
　　巨人说道，将两把剑分别交给贵族的首领和自己的老友。
　　骑士接过了剑，郑重地承下了诺言。
　　“我，卡塔利纳的杰克巴尔多。必然会履行约定。哪怕我死去，我的子嗣，我的尸骸，也会代替我完成承诺。”
　　他带着剑，头也不回的离开了。因为想要履行诺言，那么背负着约定的人，就不能够沾染这罪业之火。
　　然而在另一边，贵族的首领却畏怯这份责任，只是将剑丢在巨人的脚边。
　　“您是我们的王，臣子怎么会对王刀剑相向呢？”贵族狡诈地说道，一心只想让巨人履行它的承诺。
　　于是，巨人预料到了自己的结局。
　　它入驻了贵族们为它修建的，与其说是居所不如说是牢笼的，出口狭窄到巨人难以走动的宫殿。它将风暴管束者放在王座的一边，然后把自己的盾牌置入角落。因为它知道自己已经没有人需要守护，自己需要做的，便是履行承诺。
　　承诺，承诺便是承载罪业的火。那来自深渊的诅咒之火被它的意志所压迫，而诅咒本身却也侵蚀着它的筋骨。
　　它成为了王，不曾下达一条法令，也不曾享受一丝权力的王。
　　诅咒的火炎在它的躯壳间流淌，而它在孤独的王座上静静地等候自己流逝的时光。
　　一年，两年。
　　五年，十年。
　　巨人忍受着痛苦，而它的意志，一直都压制着火。
　　而突然有一天，这座宫殿迎来了罕见的访客。那是白教的使者，他在贵族的带领下邀请尤姆登上薪王之座。
　　“我如果离开，罪业的火焰会爆发并且吞没这座城市。”尤姆的言语，毫无保留。
　　但是来访者的意志却更加的坚定。
　　“王啊，您已经庇护了这座城市这么多年。也是时候去迎接更加伟大的挑战了。因为您在身为王的同时，也是罪业之火存在的象征。若是在您登上薪王王座之后，这座城市仍未迎来灾祸，那么想必罪业之火也会被后人遗忘，而这座城市也将更加繁荣兴旺吧。”贵族的首领，朝巨人说出了这样的话。
　　而白教的使者，也做出了承诺。
　　“巨人王啊，洛斯里克在这一季传火季中没有合适的薪王。这个时代，也没有比您更加合适的薪王。请不用担心这座城市中的诅咒，因为白教会在您登上薪王王座后代替您为这座城市提供守护。而且，比起守护一座和平的城市。为世上的万民们传承火焰才应该是英雄的所为吧。”
　　英雄。
　　巨人始终不懂，什么是英雄。
　　但既然所有人都期望着它这么去做，那么它也没有理由就此止步。
　　它从王座上起身——罪业之火安分，并且一动不动——于是，它说出了最后的要求。
　　“当我履行完薪王的职责后，将我的尸骸，我的棺柩，埋葬在这座城市的外头。若有朝一日，我被唤醒。这座城市的咒火便是我未完的承诺。”
　　“如您所愿，伟大的薪王。”贵族和使者齐齐朝它行礼，应下了王的要求。
　　啊……薪王。
　　据说初代的薪王，在初始火炉内焚烧了三千三百年。
　　三千年火焰旺盛，三百年火焰倾颓。
　　而在那倾颓的三百年内，不知道有多少试图传火的伟大英雄死在初代薪王那因烧蚀而狂乱的尸骸手中。
　　以至于，当第二任薪王登位之后，尚有理智的第二位王都未能够分辨出那位伟大英雄的骸骨，只能够将不计其数的干枯尸骸尽数从火炉内抛出。且在那之后，世上便很少再出现能够传火超过百年的王。而学者们也想法设法，试图打造不需进入初始火炉便可传承火焰的渴望王座。
　　巨人不知道自己能够焚烧多久，但它觉得自己大概也不能够坚持百年的时光。但无论如何，它都相信自己能够在那座都城之外获得埋葬。
　　于是怀抱着履行最后一个承诺的执念，它在薪王的王座上闭上了双眸。
　　………………………………
　　久远的记忆消去，孤独的薪王感知到了来人的脚步。
　　它嗅到了死亡的气息，它感应到了宫殿中的活尸侍女一个个地生息消泯。
　　啊……有人要来了。终结它诺言的人要来了。
　　它知道自己是薪王，若是被唤醒，那么必然要再度登上王座。但它更知道自己还有着一道未完的承诺，既然当年应许了这座城市的住民压制住罪业之火。那么哪怕自己在睁眸之时只见断壁残垣，自己也应当履行昔日的承诺。
　　它拿起生前常用的战刀，刀和躯壳上都燃起星火。
　　它仍不知晓何为英雄，但它知道，自己应当履行自己所应下的每一个承诺。
　　抬眸，失真的视野中一片模糊。
　　迈入宫殿的个体一共有三个，一团寒霜，一团掩盖在光明下的重重黑暗，以及一缕炽烈的，灼热的，即便是它也能够感受到威胁的不拘熔火。
　　遗憾，抵达此处的，并非那位立下了约定的好友。
　　但即便如此——
　　孤独的薪王拿起王座边的风暴管束之剑，任由来访者将剑刃侵蚀它的手掌，留下白烟和蚀刻的光景映入眼中。
　　它将寄宿着风暴的剑，扔向那团熔火的身前。
　　然而，那团火却径直地越过了剑——自火焰的中枢，有着另一抹锋锐的气息传出。
　　——好，很好。
　　——最后一战，能够败于一位真正的战士之手。
　　自孤独薪王的眼眸中，燃起了炽热的火。
　　…………………………
　　史尔特尔举起螺旋剑，注视着眼前的孤独之王。
　　她无法理解眼前巨人的所思所想。她也不认为有必要和眼前的战士进行言语上的交流。因为她清晰地感知到了战士身上的孤独和斗志，她更知道战士之间的意志只需要用武器的碰撞便可诉说。
　　那么，来——
　　——战斗吧。
　　渺小的巨人王与高大的巨人王刀剑相撞，于如雷的炸响中，涌动的气息让整座空阔的城都剧烈动荡。
　　战斗……
　　于战斗中，有洁白神圣的纤细人影静静地立在罪业之都的上空。
　　注视，并期待着必然的果。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　差不多5k……这个章节也无法拆，只能算二合一罢
　　以及魂三剧情中对于巨人王的设定语焉不详……总之我就这么设定了，如果有疏漏，还望见谅，就当是世界线偏移的私设罢_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十一节·能击倒大树的，还有熔火

　　战士之间不以言语来交流。
　　战士之间的言语是武器的碰撞。
　　伴随了巨人一生，刻画了无数英雄传说的巨型斩刀宛若天崩。当它砸落的时候，仿佛也有一座山峦随着刀锋而倾颓倒下。
　　然而，螺旋剑上所承载过的历史，超过斩刀百倍。
　　若真有山峦崩塌，那螺旋剑上所寄宿的便是躁动的地火。当它扬动之时，宛若板块动荡一般的浩大声势随即涌现，而大地之上，却也真切地涌出了火焰。
　　“保护好自己。”——史尔特尔小姐的声音在霜星的耳侧响了起来，而白发的兔耳少女下意识地便撑起了严苛冰霜所织成的屏障。那是能够让空气冻结，能够让二氧化碳化作固态冰雪的极致寒冷。一切世人熟知的刀兵箭矢都不应当能够对它造成损伤，然而它却只支撑了仅仅一个瞬间。
　　冰盾破裂，涌动的地火朝着她当面席卷。她下意识地咬紧下唇，努力不让自己显露出软弱的模样。然而下一刻，那袭来的地火便骤然一顿，而伴随着这一丝空隙，温暖的光便冲刷了她的全身。
　　形体消失，重现。
　　再度出现的时候她已然置身宫殿之外的废弃高塔之上，并被防火女不甚客气地夹在肋间——她轻巧地站稳，还未来得及道谢。原先几人所在的宫殿便骤然坏毁，无穷的火炎从每一道门，每一扇窗，每一道空隙内向外疯狂地涌出。炽热火柱冲天而起，宛若沉眠的火山，肆意宣泄它的怒火！
　　这是——！？
　　她听到了兵器的碰撞，听到了古老的钢和更古老的铁激烈撕咬。比薪王的原身更加庞大的巨人虚影在暴戾的火山中嘶声咆哮，炎形所化的庞然战刀和战刀的实体相互连携，并在咆哮声中二度斩下。
　　——‘铛——！！！’
　　废弃罪都之中，千百口废弃的钟齐声鸣响。被火炎所包裹住，构筑出庞然形体的巨人非但没有占据优势，反而被更强大的反击震得向后退却。而在上一刻还吞噬着大地向外不住延展的地火潮汐便猛地停滞，收缩，留下焦枯的断壁残垣，并将一切光与热都收束于为纤手所执的螺旋剑刃之上！
　　此既毁灭。
　　螺旋剑刃前刺。炽热的火炎奔流便冲击着失衡的巨人将其推向远方。大片大片的坚固岩石急剧熔融为亮红的浆体然后四处飞溅。只是转眼间，便将孤独的巨人王推到了城都边缘的悬崖边上！
　　罪业之都，建立于地下。
　　罪业之都的地下，无限幽深。
　　敛去火焰的螺旋剑刃跟随着执剑者的身形，于昏黄的地下世界内拉扯出一条明亮的绚丽火光——火光的末端是巨人那位于悬崖边缘的踏足点。而那一小块悬崖随即炸开，数千上万吨的石块四处迸射并朝着幽暗处坠下。
　　然而，这是错误的选择。
　　因为巨人，不会因为失却脚下大地而跌到。
　　那庞大的躯壳并未随着悬崖的碎裂而坠下——区区重力根本就束缚不了这古代的巨人战士之王。哪怕不能够长出双翼飞翔，但它的双足和技巧却能够让它如同行走在平地一般活跃在山壁之上！
　　它非但没有坠下，反而在山壁之上立稳并且挥刀——火炎塑形而成的刀刃延伸反而将螺旋剑的立足点击碎。而巨人战士就这么踏着大块或者小块正在崩落的岩石从山壁间奔行向螺旋剑的执掌者。再下一刻，便是刀与剑的下一次碰撞。
　　一优一劣。
　　一劣一优。
　　高下未分。
　　刀剑相决。
　　交锋的场所在数秒间偏转了上千米，而在最初宫殿废墟外的高塔之上。白色的小兔子微微瞪大双眸。
　　“这……这就是薪王？”她的语气中充斥着不可思议，哪怕一度见识过史尔特尔的力量甚至交过那么几次放水严重的手。然而当真切的战场出现在眼前时，她却发现自己依旧小觑了这个世界，也小觑了炎色的她。
　　“在一万四千年前，这种水平勉强能够当个有点能耐的一方豪强。”一侧，防火女安静地接上了她的话。“成为薪王并不会变强，反而会随着传火的延续而愈发虚弱。这位巨人战士若是在生前，它或许有资格和神祇角力。而现在，它的战力勉强能够跟得上如今的小姐。”
　　“……你们的世界，原来是这么危险的吗？”
　　“如果有朝一日，你的世界面临灭顶之灾，若是不竭力反抗，则所有爱着他人的人和被他人爱着的人都会彻底灭亡……”防火女朝她端庄地轻笑。“……在那时候，你会发现世上隐藏着的强者数量竟是如此庞大。而哪怕是你自己，也能够发挥出在和平的寻常时期中难以想象的力量。”
　　“你爱着小姐，是吗？”防火女突然问道。
　　她的言语让霜星的呼吸一滞，一抹绯红从脖颈处爬上了脸颊。
　　然后霜星转过头也转过身，认真，并且严肃地看着她。
　　“是，我爱着史尔特尔。无论这份感情来源于什么，又有着怎样的本质，但是现在，我爱着她。”
　　“很好。”防火女微微颔首。
　　“那么，霜星小姐。如果你愿意的话……”
　　防火女抬起手，在她身侧，一把被隐藏在光中的双手剑浮现于人所能够认知的世界之上。
　　那是一把古朴，陈旧，缺乏保养，但却蕴含着庞大力量的剑形器具。而这把剑，在十数秒之前，正由巨人王将其丢弃在史尔特尔的脚下。
　　斩杀巨人之剑——风暴的管束者——霜星很清晰地记得这把剑在巨人王手中时在那坚固躯壳上造成的损伤。
　　“你……”防火女的声音轻盈，平淡。“……决定做些什么吗？”
　　霜星盯着她的脸，盯了好几秒。
　　然后，寒霜的少女，将视线一点点地偏移到悬浮的剑上。
　　…………………………
　　剑与刀，数次交击。
　　极远处有着寒意一闪而逝，而伴随着这微弱的场景变化，一缕被撬动的气流在螺旋剑的运作下构成浩大龙卷。
　　这也是风暴，不由器具，而由人力所引发的风暴。数座废弃的旧楼被行进的龙卷撕毁崩裂成碎石土块。而楼的彼端则是巨人的手。
　　巨人。
　　巨人掀起大地，用厚重的土石和广场的残骸作为盾牌。
　　行进的龙卷撞击在占地十数平米的土石巨盾上破裂流散。而龙卷后的螺旋剑便迎面撞上了斩落的巨人战刀。
　　——你好，我是史尔特尔，这里的人称我是初代的薪王。
　　——你好，史尔特尔，我是尤姆，我听说过你的故事和传说。
　　剑和刀相撞，弱势方脚下的大地裂开如蛛网般散乱龟裂塌方。史尔特尔小姐卸去刀力，抬起的手却正好和迎面轰来的巍峨体躯碰上——体积和重量上的绝对差异终究能够起到一定程度的作用。她感受到了滞空，她感受到了包裹着自己向后飞砸的气流。然后——
　　她踏着气流，在空气中立稳脚步。
　　这并不难。
　　尤姆能够在山壁上奔跑，甚至行走。而她史尔特尔，自然也可以踩着空气发力，甚至二度起跳。只要速度和技巧都跟得上，那么无论是垂直面还是液面还是稀薄气面都可以视作是富含摩擦力的水平地面。而她只要稍稍凝聚心神，那么空气在她的感触中就像是软糕或者粘稠的浆糊。
　　她在空气中走出弧形，绕向巨人的侧后。然而巨人的刀并不慢她一步，于是剑刃和刀锋便在巨人的脖颈外侧再度接触。
　　——‘咚’
　　气息炸裂。
　　实质的冲击波呈放大的球形扩散向四周。
　　体积轻也有体积轻的好处，因为史尔特尔能够在交击中退得比冲击波更快，然后，她便可踩着冲击波那不断扩大的球形轮廓奔走。
　　她从侧面来到顶端。
　　剑和人影一起刺落。
　　巨人的刀斩碎了剑影和人形，而她真切的本体却又出现在了巨人的身后。
　　——战技，余火。
　　火炎涌现，爆发，贯入巨人的背后引发爆炸。一重巨大的空洞深可见骨——巨人怒吼，战刀横扫，但却仅有余波和剑刃交错。
　　——我要击败你，因为我打算摘取地下埋藏的罪业之火。我打算用它和它身后的深渊作为初火的燃料。而你为什么要守护一座无人的城都？
　　——我会反抗你，哪怕你是传说中那位开创了人类统治历史的伟大英雄。因为承诺就是承诺，我既然承诺了要镇压罪业之火，那我便会镇压到它消失或者我的最后。
　　史尔特尔轻声的呼吸着，她的呼吸伴随着炎气的涌动。她看到巨人背后的空洞以肉眼可见的速度获得填补，而更加强盛的火炎从巨人体内的每一处向外迸发，让这庞然的巨物宛若一支火柱。
　　二阶段。
　　或者说燃烧血液与灵魂式的竭尽所有。
　　于是少女伏低身子，如同狩猎的蛇一般蓄力而且匍匐。先前所有被积蓄起来的无主灵魂全数被投入心中的火焰。而她的眼眸中，也燃起缕缕纯火。
　　——在前世玩游戏时，遇到燃烧自我以爆发力量的敌人时，大多需要采取守势。因为游戏机制决定了怪物会受到‘平衡性’的制裁。只要拖延了足够多的时间，便必然会出现破绽，乃至于整个的状态虚弱。
　　——然而在现实中，我却有着为数众多的惨痛经验教训……对方越是拼命，露出的破绽越容易是陷阱。在我拖延时间的同时敌人未必不是同样在拖延时间。所以，越是在这样的时局下，越是要用更强的力量以攻对攻！
　　而下一刻，史尔特尔脚下的大地便尽数粉碎。
　　她和她的螺旋剑化作流星，直面相较先前更加炽热不止一筹的灼热刀锋。而在巨人的嘶吼咆哮之下，流星撕毁大地，并裹挟着那如山般巍峨的身形急速前行！
　　岩石，破碎。
　　被斩杀的石像鬼，碎裂成为了更小的块和土灰。
　　石桥倒塌，石柱倾颓。
　　城区内部的诸多高楼连续崩毁。
　　——为什么要阻止我？世界的延续，难道不比镇压这就算释放也不过烧毁这座无人废都的罪业之火？
　　——因为那不是我需要履行的承诺，因为我已经履尽了薪王的职责。我已经传过了火，完成了薪王应当做的事。被二度唤醒并不在我的责任之中。但是镇压罪业之火，却是我唯一未完的承诺。
　　流星的行进嘎然而止。
　　从巨人的手脚中，生长出无数在火焰内也能够行动自如的如同树木一般的根须结构。它们刺入大地，固定岩土，而行进的流星也被迫回归为抵在战刀上的螺旋剑与芊芊素手——手和剑一同退却，而少女先前所在的地方，便被从巨人口中涌出的烈火所淹没。
　　火，灼热的火。
　　树木的根须，在使命结束后消失于火中。
　　而多余的火也如同史尔特尔先前所做的那般朝着战刀中收束——刀斩，剑击，连续碰撞。交锋的余波，撕裂了一座三层的塔楼。
　　——所以对你来说，说出的承诺比世界的存续更加重要。立下的约定，比世上众生的存亡更加重要？
　　——若是原则可以随意践踏，那么存活也将失去意义。我的原则，就是遵守诺言。这是我身为巨人的准则。我会履行它，并且绝不让步。哪怕这样，会让世界走向末路。
　　——据说有一类巨人，它们的本质是树，我以前以为没有机会见到。没想到现在居然能够亲眼看见活着的木之种……树人的思考模式，我切实的品鉴了。那么我最后问你一遍，你确定，你绝不让步？
　　——战斗到底吧，初代的王。你的剑中没有足够的杀意，否则在刚刚那一剑，你我之间便已然分出胜负。
　　空气安静了下来。
　　第一次的，刀和剑的相峙出现了绝对性的偏斜——渺小的剑一动不动，而巨硕的刀和刀后的巨影却在失败的力量对抗中坠向遥远的去处。
　　巨大的体躯撞碎了一座墙，墙后的墙，再往后的一处废弃公园化作碎屑和破裂的灰土——它咆哮，重新站起。而紧随而至的下一次挑斩，便让它如同一枚逆飞的流星一般从地面坠向天空！
　　——死战之中，没有言语的空隙。
　　——若能对话，那么便必然是单方面的碾压或者指导。
　　史尔特尔的身形，出现在流星的起飞点处。
　　她的身体如同瓷器一般崩裂出万千碎纹，然后又在面不改色中被涌动的火炎尽数填充修补。
　　全力以赴……什么叫全力以赴？
　　对史尔特尔来说，那就是每一个动作都催谷至血肉结构过载，然后在下一次行动执行之前，将所有的伤势由体内或者体外的能量将其修补。
　　在泰拉，她的身体早已强到了催谷到能量供给跟不上也不会破损的程度。而在这片大地之上，同样的手法和技艺却会导致截然不同的后果。
　　‘这是超凡生命的底线，笨蛋，你现在还只是个半吊子呢。’——似乎在很久以前，有这么一个声音曾经在她耳边这样说过。
　　是谁说的呢？不记得了……只记得那个声音，很是耳熟。
　　而她随即摒弃这一段模糊不清的记忆，看向天空。
　　“在来这里之前，我让防火女讲过和你有关的故事。”
　　“我本以为，我和你或许能够成为谈得来的朋友。但是……”
　　她的行动比言语更快，而下一刻，她的身体和意志已然抵达巨人所坠向的天空！
　　“……我不会杀你，但游戏的环节，就到此为止罢。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　今日也是一节_(:з」∠)_
　　明天应当双更……并且也是时候回泰拉贴贴了罢（总不能够让白兔子一次赢完，或者面对太多可怕对手）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十二节·承诺的延续

　　战斗结束了。
　　这其实没有什么值得惊讶的。
　　尤姆已经竭尽全力，而即便如此，它所能够发挥出的战斗力也和未用底牌的史尔特尔大致相当。
　　那么，当史尔特尔翻出底牌，用出了只有在泰拉才能够无损释放的战技之时，胜负自然也将在一瞬间决断。
　　罪业之都，在刀和剑的交锋中被毁掉了大约三分之一。
　　熔火，地裂，倒塌破碎的断壁残垣，连接不断的冲击涌下地面——即便是在战斗结束之后，从地底深处也依旧传来一阵阵断裂破碎的轰鸣。想必这座废弃王都的地底结构已经在这一场战斗中支离破碎，而再过一段时间，这片遗迹就将在地震中彻底，或者不彻底的毁灭掉了吧。
　　而尤姆就倒在一座在千百年前或许是辩论大厅的环形会议场上——它的胸口部位破开了一个巨大的空洞。对于普通人来说，是五脏六腑全都失去的必死重伤。然而必死也只是对于凡人必死，对于它这种早就舍去了凡俗之躯的柴薪之王来说，这种伤势也就能够让它在数日内难以动弹。
　　不致命，但失败就是失败。
　　史尔特尔就站在它的身前不到三米的地方，螺旋剑上，仍有液态的火焰不住地垂落到干枯的地上。
　　“你输了。”史尔特尔淡淡地说——是真的淡淡，她的语气内完全没有什么感情填充在里面。“你作为薪王的职责，和作为守护者的誓约，就此结束。我会带走罪业之火，并且在不远后的未来，使用它来填充初始的火炉。”
　　“你是胜者，你有权力。”从巨人的口中第一次传出了声音，那是一个宽厚低沉的中年男音。肺部的缺失并不会影响薪王的言语，它松开手，紧握着的斩刀也随即垂落。“能够和传说中的初代薪王战斗，是……我的荣幸。”
　　史尔特尔小姐微微偏过头，看向附近的一处地裂。她感知到了那地裂深处所蕴藏着黑暗之潮，而这股潮汐却在无形的意志下不得寸进。
　　“如果你放开对罪业之火的镇压，或者干脆将罪业之火吞噬同化。那么这场战斗并不会就此轻易结束。”她说道，她身上没有哪怕一道伤痕或者破口，她松开手中的螺旋剑，任由它坠入地面，而伴随着剑尖刺入大地，她的意志便也取代了尤姆的意志接替了对罪业之火的镇压。
　　罪业……她其实感受不到什么罪业。
　　在她接过这份职责的时候，她看到了一片宽阔广大，和从防火女那里感受到的黑暗性质略有相近的幽邃深潮——之所以是相近，是因为这里所显现出的黑暗之潮并不如同防火女那一侧的安稳平静。它们沸腾，它们暴躁，它们是不稳定的黑色火潮。而从炎潮之中，人心深处的恶意不断滋生。
　　血，暴力，交媾，奴役，刑罚——如此种种，伴随着无数恶毒的咒骂和甜腻的谄语涌向史尔特尔小姐的心灵。各种各样不堪入目，甚至能够让有着正常道德观的人类恨不得自除双眼的场景和片段轮番滚动。尖叫着吵闹着，想要冲击她的心之壁障。
　　但它们毫无意义。
　　——只是一般。
　　史尔特尔小姐，在内心深处做出评价。
　　这种阵仗她其实见得多了，去年……或者说几千年，也可能是几万年前，她在克诺努斯星，也就是战锤四十千年世界观下的某颗战争星球上她可是好好地开过了一番眼界——混沌军团的玩法可是真的有够多种多样，而且令人耳目一新——当然，那并不妨碍她在评头论足一番后把那群行为艺术家给尽数车回亚空间。只不过同样的，在那之后，国教的修女们也为她准备了一个VIP专属火刑柱罢了。
　　没办法，战锤四千年的人类帝国就是这么个操蛋玩意。干活干得太好，也是会被视作不稳定因素而被处理掉的。然而更加操蛋的是，那帮子因为干活干太好而被处理掉的家伙，还真的大多数都有些奇奇怪怪的背景。
　　史尔特尔小姐心里早有准备，毕竟她在那时也的确追击着混沌军团一路车到了亚空间并顺手捞出了一个连队的地台拳——为此，她不得不在亚空间内和某位自称瑟丽丝的，怎么看都像是个S家大魔，但却出奇的符合她审美的家伙好好地斗智斗勇了一番。而最终，以她在一局扎金花上胜出那家伙十五分为代价，自己得以带着那一个连队的地台拳和被他们所保护着的，看上去像是个大人物但是断了两只手的金光闪闪大只佬滚出了亚空间。
　　总之就是这样，地台拳和大只佬在脱离亚空间后迅速就跑了个无影无踪。而她史尔特尔小姐以及她的部队则因为摆平了绿皮，排骨，但却因为接触混沌太深所以功不抵过于是全都得去享受个钷元素淋浴。当然，作为VIP，史尔特尔小姐还是有些优待，至少可以直接进焚化炉里享受单人间待遇而不是像手下的大头们一样得被绑在柱子上。这等说来，倒也算不上有多坏。
　　于是回忆到此结束……啊，没办法，干这种事的时候脑袋里总归是要想些什么——史尔特尔小姐歪过头，指尖轻轻地按在螺旋剑的剑柄上。她能够清晰地感知到那在这座废弃城都下盘踞的幽暗火炎已经在自己的意志下重归温顺。而伴随着她的指尖和剑相触，这被驯化的无尽烈火便以螺旋剑为渠道，尽数涌入她的躯壳之中。
　　——说起来，瑟丽丝和莎历士在发音上还挺像的，唔……我当初不会是真的在和色孽打牌吧。不过感觉应当不是，就我这点水平，应该是不足以和那等大佬同台竞技的罢。
　　——而且，打牌打赢S家的大魔，似乎也不算是什么了不起的事。啊……哪天要是脸黑又梦到战锤世界。那么，在被烧死之前，试着找个T家的大魔打盘扑克吧。
　　少女思考着，而罪业之火已然填充了她的体躯，成为了她的力量。
　　她觉得好像没有什么不对。
　　思维很稳定，力量的把握也很清晰，自己的目标也依旧是开个门先把霜星送回去然后再考虑这个世界的延续问题——自己的一切都很正常，这号称发源自深渊的罪业之火根本就没有给她造成任何干扰。
　　她偏过头，看向一侧的巨人王——她清晰地感知到，这位巨人的体内，绷紧着一股似乎随时准备爆发的力量。
　　“你……感觉……怎样？”重伤的巨人，沉声问道。
　　“我感觉很好。”史尔特尔活动了下双肩，然后将螺旋剑扛在肩上。“除了一开始有些吵闹以外，似乎并没有什么症状……这个火是不是要过一段时间才会爆发的那种类型？”
　　身前的巨人，陷入沉默。而后，那股积蓄起来的力量，无声散除。
　　“不愧是……初代的王。”巨人眼眸中的火炎，逐渐趋于微弱。“那么……我也可以放心……”
　　“稍等一下。”史尔特尔打断了它。“我记得，你应该还有一个约定没有完成吧。”
　　“什……么？”
　　“洋葱骑士……噢不，我是说杰克巴尔多啊。我玩……看过你们的故事，你和他曾经有过约定是吧。难道你不打算履行这份承诺？”
　　巨人眼眸中的火光，微微一亮。
　　“可是……罪业之火，已经不需镇压。”
　　“一码归一码啦。”史尔特尔耸肩——扛着剑做出这种动作还真是有点别扭。“我是肯定要去传火的。而我既然传火，那么被唤醒的不死人就可以再活一世然后才会彻底死去。你的老朋友肯定会来，而你现在也无需承担薪王的重担。那么，难道你就不想在这新时代里继续冒险，开创新的生活？”
　　“还是说。”她歪了歪脑袋。“你忍心看到你的老朋友不远万里前来赴约，然后却因为无约可履，所以执念消散，在新时代到来之前便彻底地化作一具枯骨？”
　　她的话，让巨人沉默了。
　　而后，史尔特尔的指尖浮现出一枚火星，轻飘飘地落到巨人的手中。
　　“罪业之火的主体已经被我带走，但这一枚火星，也算是百万分之一的罪业之火。它污染不了你，甚至无法给你造成负担。带着它，你的承诺便不算结束。而你的承诺不结束，你友人的承诺便也不会结束。”
　　巨人握住了那枚火星。
　　良久，它低语问询。
　　“为什么……要这么做？”
　　“因为有这个必要。”史尔特尔轻快地回答。“我需要……在这个世界设立一个信标。而这罪业之火既然来源于情绪，来源于知性和记忆这些我能够带走的东西。那么将其留下一份，自然也可起到定位的作用……唔，可能有些复杂，总之，这对我有用就是了。”
　　“但你也……有其它的……同伴。”
　　而这一次，史尔特尔没有回答。
　　她只是迈着轻快的脚步，吹着不成调的口哨离开。
　　答案已在不言之中，而伴随着巨人的沉默，决断这个世界未来的五位薪王之一的命运，就此产生了彻底的变化。
　　史尔特尔知道，自己现在，已经可以通过那扇门户了。
　　而后，她看见防火女和霜星，出现了在离去道路的尽头。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　晚上大概还有一节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十三节·爱是……一束光

　　霜星的双手捧着那把管束风暴的剑，剑的表侧隐约有着暴风流转其间——很显然，某位长着兔子耳朵的小姐并不甘于一直当一个旁观者——她想要战斗，她想要参与到巨人君王之间的战场之中。为此，她必须学会如何将这份能够影响战局的力量投入使用。
　　防火女肯定出了不少力……或者说这根本就是防火女鼓动的。
　　然而问题在于，霜星她可是一个货真价实的术士。她懂得近身作战，但她哪怕近战也是用得法术。而想要让一位术士，在仓促的时间内学会使用一柄能够驾驭风暴的双手大剑，或许也实在是有些难为兔。
　　但她很努力——努力到了如果尤姆在最后选择汲取罪业之火，或者史尔特尔小姐并未全力以赴的话她便完全赶得上的程度——她十指之间的剑刃已经缠绕上了有形有质的暴风并且受她的意志所拘束。哪怕她完全不懂得如何使用双手剑，她也能够如同驾驭法术一般支配剑刃所引动的暴风。
　　可惜，晚了一步。
　　当那枚逆飞的流星坠落于大地，并再无动静之后。少女纤细的心中也不由得染上了些许的失落。
　　………………………
　　史尔特尔来到自己的两位同伴面前。
　　她先是向防火女点头致意，算是答谢先前在开战时防火女对霜星的照顾。而后，她来到霜星身边，看着眼前这紧紧抿起双唇的寒霜少女。突然失笑，然后伸出手，在霜星的头顶上揉了揉。
　　“你……你做什么？”
　　那张绷起的俏脸立刻便染上一层不知所措。
　　“你让我想起了我第一次入梦时的景象。”史尔特尔的脸上浮现出怀念的表情。“那个时候的我和现在的你一样，对陌生的世界，陌生的人，陌生的力量全都充斥着不知所措。想要做些什么，却又不知道从哪里开始做。”
　　“我称那个世界为地狱之歌。一群……唔，发狂的拉特兰执行者，发狂的萨卡兹血魔，还有另外许多失去理智的家伙在一座巨大的城市中彼此厮杀。而我在那时，是那座城市中一位很普通的，被卷入战乱中的一般民众。”她看了看自己的手。
　　“我在那时候甚至不懂得如何用剑。握住剑的姿势，就和你现在一模一样。”
　　“啊——”霜星下意识地松开手，然而史尔特尔的眼和手却先一步捕捉到了她的动作——本应坠落在地上的风暴管束者被她接住。然后她轻轻挪动身形，来到霜星身侧，并将剑的长柄再度置入霜星的手中。
　　“来，学着我的手法，握住这把剑。”史尔特尔的手贴着霜星的手，胸贴着霜星那下意识颤动的背部，霜星的耳边是她的双唇，而她在说话时，将轻而且细的话语送入白兔子的耳中。
　　可怜的白兔子，她此刻的双脚软得几乎无法站稳。
　　但她却还是依照史尔特尔的吩咐，将剑的柄不轻不重地握住。
　　“不要太紧张。上提，吸气，下挥——嗯，就是这样。”言语引导着她，让她顺利地做出了一个散去剑上风息的劈砍动作——严格来说，她并不是对剑术一窍不通。然而当史尔特尔如此贴近身体教学的时候，她却感觉自己或许早就将过去的那点经验技巧尽数忘却，甚至连剑是什么玩意都不再懂。
　　她期望着史尔特尔能够再教她一些。
　　能够这个样子，更加靠近她，或者让她靠近一些。
　　然而，人的脑子和嘴往往并不协调。她在心中虽然是这样想，但嘴上却下意识地问出了询问的话。
　　“那……在那之后呢？”她在问时简直想给自己一个耳光。
　　因为史尔特尔离开了她。
　　“之后——”史尔特尔看着她，看着这个脸上的失落敛去，但面颊却有些泛红的小姑娘——她的目的就是为了让这个没有在先前的战斗中派上用场的白兔子忘记那点不快。而如今看来效果还算不错。
　　“之后我就死了。”——霜星手中的剑差点又一次掉在地上。但这一次，她紧紧地握住了双手剑的柄。
　　“为……为什么？”寒霜少女的声线中，有着微弱的颤音。
　　“因为那时的我弱呗。同时，也因为我在那个世界里其实没有什么事情需要去做——生的人得偿所愿，死的人死得其所。我还留在那里做什么呢？我甚至找不到在那场灾难中幸存的无辜群众。”史尔特尔，耸了耸肩。
　　“在一场梦中，我若是彻底死去。那么便会留下尸体或者残骸。下次哪怕再降临，用得也是另外一具相似但却不同的躯壳。而我若是没有死去，那在我离开时，我的躯壳也会从那世上消失，直到我再度抵达——那个世界让我学会了这个，我也只学会了这个。”
　　“那您果然是去了第二次吗？小姐。”一侧的防火女，突然插口问道。
　　史尔特尔有些意外地看了她一眼，这石头女人还以为防火女从来就不会主动搭话——
　　“嗯，没错，我去了第二次。”史尔特尔点了点头。“我想看看能不能够在废墟中找到幸存者。想看看能不能救到侥幸生还的人——结果很遗憾，我只发现了上一个我的尸骸。于是我便只好自己给自己挖了一座坟墓。”
　　“祭祀场外的墓地里有我的尸体应当也是这个原因。不过我想尸体从初始火炉内迁出来的时候，外貌轮廓应该都烧得无法分辨了吧——唯一有些例外的是我醒来时身上居然还穿着那套一万四千年前的盔甲。在它坏掉的时候，我还感觉有些不可思议。”
　　防火女微微低下头，没有回答。
　　而史尔特尔小姐也没在这个话题上过多的延续下去——她轻吸一口气，然后看向面前的两位少女。
　　“我找到回去的方法了。”她对霜星说。
　　“我要带着霜星先回一趟泰拉。”她对防火女说。
　　空气陷入凝滞。
　　霜星张了张口，想要说什么，最终却只能够挤出几个勉强的字。
　　“这……这么快么？”
　　“越快越好。”史尔特尔认真地看着她。“都到这里了，你也该知道这根本就不是梦也不是意识帝国，而是和泰拉截然不同的另一个世界了——我的情况特殊，我就算在梦中彻底死去，也能够再度降临。因为我已经入了很多次梦，但你不一样，你来这里，是一个意外。一个我也不明白是怎么回事的意外。”
　　“我……”霜星求助似地看了防火女一眼。“我的身体……不是说是灵体吗？”
　　“但这并不能够证明，你在这里受的伤回到泰拉后就不会造成任何影响。”史尔特尔没有在这件事上有任何退让。“想想博卓卡斯替先生，想想塔露拉，阿丽娜，还有你的兄弟姐妹们——你确定，你要冒着让他们担心，让他们痛苦的风险在这里长期逗留？”
　　霜星愣住了。
　　她没有办法说出那个‘是’字。而这意味着她，在接下来不再能够和史尔特尔独处。
　　不，或许只有一开始曾经独处。而在那之后——她又看了眼防火女，而那位安静的女性甚至在这一刻也依旧端庄。
　　“我回去……”她垂下头，然而下一刻，却又猛地扬起。“但下一次，你一定要再次带上我！”
　　“如果我能够研究清楚这件意外幕后的原理，和运作方式，那我会的。”史尔特尔看着她，信誓旦旦。“我向你许诺，只要我能，那我绝不丢下你。叶莲娜。”
　　她看到霜星的脸颊‘噗’地一下变得通红，然后扭过脸，期期艾艾地说不出话了。
　　——很好，搞定了。总算是能够把这位小姑奶奶送回泰拉……不过这家伙的脸皮原来有这么薄吗，以前没发现啊。
　　于是，史尔特尔小姐满意地偏转视线。
　　而她发现防火女没有任何惊慌或者不安的表现。
　　“我会在这里，等着您回来的，小姐。”她的声音，一如既往地温婉而且平静。“无论需要多久，您总会回来的，不是吗？”
　　于是炎发的某人点了点头。
　　“嗯，无论早晚，我总会归来。”
　　她闭上眼睛，而下一刻，世界之间的门扉，在她的认知中开放。
　　………………………………
　　时间停了下来。
　　自停滞的时间中，有辉光显现——那辉光照耀在防火女身上，于是防火女便在这停滞的时间中重新获得了行动的能力。而她扶了扶自己的遮眼罩，在她那独特的视野中便看见身侧那停滞的时光中只有两个空洞的人形轮廓显现。
　　“费莲诺尔殿下，小姐已经走了。”她对着空气，轻声说道。
　　而那一束光便在她身前汇集，组建，化作纯白皎洁的人形显现——那是一位纯白且神圣的少女，身着轻纱，光辉是她的点缀。从指尖到脚尖，从身形到面容，无有一处，不是完美到极致，并且绝对符合某人审美观的美。
　　而少女的声音也如她的容貌一般清澈，宛若清泉，宛若月光。而她在史尔特尔脱离世界时遗留下的人形轮廓便落下，白皙的足尖轻轻触碰地面。
　　“她会回来的。”环城的女神，这世上最尊贵的那位公主轻声地说。“我已经准备好见她了。只待她，也做好了见我的准备。”
　　“您的意思是？”
　　“她是一个强势的人，不会喜欢一位同样强势的伴侣的。所以，在她能够击败我，能够杀死我之前，我是绝对不会出现在她面前的——我要在她面前展示全部的自我，但我也要在她手下落败，让她知道我已经竭尽全力，并且她对我有绝对的处置权。”
　　女神的视线偏转，看向霜星抽离这个世界所留下的轮廓。而在那兔耳的人形边上，存有着一把剑的空洞。
　　风暴的管束者，已经不在这个世界上了。
　　而若是相似的原理可以复刻在人的身上，那是否意味着便可带人离开这个世界？
　　光的末裔，满怀期待。
　　以及——
　　“以后不要喊我殿下了，下次见面时——”
　　“——我会是她正式的妻室。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　接下来，就看哪个幸运儿要和费莲诺尔对线了（）
　　不过在那之前，先在泰拉大地上放松一下罢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十四节·泰拉大地上的小小骚乱

　　像是鱼儿跃出了水面。
　　像是飞鸟将双翼伸展。
　　踏过一个个宛若泡影一般的薄梦，失落的意识从不可知的暗渊处浮上世界的表面。
　　——霜星睁开了眼睛。
　　映入眼中的，是脑海中稍稍有些印象的临时办公室。
　　自己正趴在办公桌上，眼前是数不清的文件堆叠而成的纸山。窗外，幽暗的纯澈夜空下映照着一轮正当中天的弯月。月光洒落，喧闹了一天的切尔诺伯格正迎来它的午夜。
　　鼻尖有着咖啡的气息——她抬起头，眼前一杯加浓了的咖啡正散发出阵阵清香和热气。她想起来了，这杯咖啡还是她自己泡的。因为很久都没有享用过正常的食物所以差点烫到了自己的舌头，而在自己等待咖啡稍稍冷却的时候，倦意便爬上了自己的眼帘。
　　啊……想起来了，自己正在切尔诺伯格，正在核心城内的临时办公室内协助阿米娅处理事务直到深夜。而自己在咖啡冷却之前，趴在桌子上假寐了一个瞬间——
　　——那一切都只是梦吗？
　　——那奇妙诡秘的经历，全部都是梦的世界？
　　从耳边传来了签字笔划过文件的沙沙声——她转过头，看见那只耳朵都要倒下去的小小罗德岛管理人仍在和眼前的文件做斗争。这高强度的脑力调用可比在训练场上鏖战上三天三夜更加令人疲惫，而那只小兔子似乎也快要抵达极限。
　　‘啪——’霜星看到阿米娅轻轻地拍了拍她自己的脸。口中嘟囔着含糊不清，但她却勉强可以分辨出的声音。
　　“阿米娅，现在要处理的事情还有很多，你还不可以休息喔。”
　　——罗德岛的领导者，令人敬畏。
　　霜星下意识地碰了下咖啡杯。
　　于是阿米娅刚刚那垂下去的耳朵又精神地竖了起来。
　　“呀，霜星小姐。”年轻的小兔子抬起头，堆起一副‘我很有精神’的笑脸。“忙了这么久，很累了吧。先在桌上休息一会儿吧，明天早上，我会准时喊你起来的。”
　　霜星看了看她，又看了看自己的手——记忆中在罪业之都内受伤，但却又被治愈的手臂在现界没有任何后遗症残留。而她的视线继续偏移，看向放在桌边的时钟。
　　她记得自己泡咖啡的时间，那个时间是零点二十四分。
　　而现在，指针指向的方位是零点二十九。
　　咖啡依旧是热的——哪怕是在切尔诺伯格这北境城市的深秋，它也依旧保持着一定规格的，勉强不烫嘴的热度。那么，刨除掉烧开水的时间，以及自己趴在桌子上睡着所需要的些许光阴，最后的结论，便是自己只在梦境内呆了几秒钟。
　　——只是……梦吗？
　　灰白色的眼眸中稍显黯淡，她有些后悔，自己在梦中为什么不坚持得更久一些。而就在她陷入追思的时候，有温热的触感缠上了她的手。
　　“是身体不舒服吗？霜星小姐。”
　　阿米娅不知道何时来到了她身边，捧起她那在源石病压制后也过分冰凉的手，看着她，一脸担忧。
　　“那还是快点去休息一下，或者我联系医疗干员……呀，你的手好冷！”
　　“没事的，我体质比较特殊而已。”霜星摇了摇头，原本想要收回来的手却又阴差阳错地维持了先前的动作。她抬起另一只手，打算去拿桌上的热咖啡。然而在手伸出去的刹那，她却听到了脚边传来的一声脆响。
　　——‘当啷’
　　有东西掉在了地上。
　　有金属制的物件，掉在了铺满瓷砖的办公室地面上。
　　是熟悉的声音，是兵器的碰撞。
　　而当阿米娅和霜星同时朝声音的来源转过视线之时，映入两只小兔子眼中的，便是有着复数观测者的，是实物而非幻象的切实事像。
　　她们看到了剑。
　　寄宿着风暴之力，哪怕只是用眼睛看，都能够感知到风痕吐息的剑。
　　剑的外表陈旧，但却没有经常使用的痕迹。剑的装饰符合人体发力，但却从刃到柄都充斥着泰拉大地上不曾存在过的异域纹饰以及气息。
　　这是……风暴的管束者。
　　“原来……那不是梦吗？”霜星喃喃说道，手却是丝毫不慢地抓住了剑的握柄——当她握住这把剑的时候，有着某种超乎血脉的共鸣感浮现在她和风暴管束者之间。就仿佛这把剑在这个世界上只属于她，也只能够属于她一样！
　　“梦？”阿米娅捕捉到了这个关键词。但她的注意力更多的放在眼前的剑上。“这把剑看上去好奇怪……霜星小姐，这是你的法杖吗？”
　　“不是，但……”
　　霜星正打算回答，然而就在下一刻，她突然看到视野末端的窗外亮起了一抹火焰！
　　那是红色的光，是流溢的火。
　　而她自切尔诺伯格的边缘疾驰而来，划破夜空，就这么径直奔向这座临时办公室的窗边！
　　坚固的玻璃外窗在无声中融化，但热量却被收束，没有一丝一毫散逸或者点燃房间内的任何物件——赤色的光敛去，纤细的人影显露其间——是史尔特尔和莱万汀！而她在抵达的那一瞬便朝风暴管束者投来了视线。
　　她迈着急促的脚步，走到霜星面前——
　　“史，史尔特尔姐姐？”阿米娅一脸惊愕，然后——
　　发出尖叫。
　　“呀！”
　　她看到史尔特尔猛地抓起了霜星的一只手。
　　“你还记得多少。”史尔特尔注视着眼前的白兔子，语气是前所未有的严肃而且认真。
　　而白兔子的回应比在场每个人的想象都要更加迅速。
　　“全部。”霜星回答，她下意识地瞟了阿米娅一眼，然后果断地开口。“防火祭祀场，罪业之都，薪王尤姆，还有这把剑与你的承诺。我全部都记得。”
　　史尔特尔点了点头，她的表情中实在是难以看出有什么情绪变动——她的视线偏移，看向霜星在梦界内曾经受过伤的手臂。
　　“让我看看。”她说道，她的语气中充斥着不容置疑。
　　而霜星才一点头，她便猛地扯起了霜星的衣袖——得亏向来无视寒冷的霜星穿着一向宽松所以姑且没有闹出衣物撕裂的惨剧，然而即便如此，少女那纤细白皙的手臂却也就这么直截了当地暴露在了空中。
　　一侧的阿米娅，张嘴瞪眼，因为冲击过于庞大所以不知所措。
　　而当史尔特尔的手指毫不犹豫也毫不避讳地按上霜星的肩臂之时。可怜的黑兔子眼睛里几乎都要出现蚊香和漏斗！
　　这，这——发生了什么！？
　　“可能会有点疼。”史尔特尔看着霜星的双眼，指尖燃起一缕火炎。
　　而在霜星轻轻地‘嗯’了一声之后，那涌动的火炎便如同万千条蠕动的蛇，在顷刻间便覆盖了霜星的体表并涌入她的口鼻之中！
　　没有高温。
　　没有被点燃的衣物。
　　霜星轻轻地哼了几声，而她的躯体却在火炎的流溢中呈现出半透明的状态并能看见无数细小的火丝在她体内的脏器和骨骼间游走。
　　这是一项检查。
　　这项检查的目标是她体内的一切物质层面上的生理结构。
　　而火炎的流溢只延续了十数秒钟——它们如同进入时一般沿着霜星的口鼻处向外脱离，汇聚。并重新回归于史尔特尔的指尖并隐没于光洁的皮肤下边。
　　受检的少女发出一声轻喊，双腿一软，便要摔倒。
　　但史尔特尔轻巧地抱住了她，就像是童话中那抱住公主的王子一样，将这位寒霜少女轻盈地放在了她原本应该待着的座位上。
　　“没有影响。”史尔特尔看了看霜星，又看了看霜星身边的风暴管束者。她没有伸手去拿那把剑，而是将目光再度放回到霜星身上。“防火女的推论是正确的，你在我的这场梦界之旅中的确是以类灵体，或者说投影的形式存在。那个世界里的一切损伤并不会投射到你在泰拉的身体上。不过，这并不表示心智上的伤损也会获得减消。”
　　霜星仰着头，安静地看着她——这两家伙一致地暂时无视了石化中的阿米娅。
　　“所以，你的意思是。”
　　“你需要一次系统性的，全面性的精神检查。以及身体的检测也需要依靠大型仪器来反复排查。因为这种情况在此世前所未有，出现怎样的情况都不足为怪。所以，每一个细节都必须报以万分谨慎。”
　　“你……是在关心我吗？”霜星完全没管史尔特尔上句到底说了什么话。
　　“对，我是在关心你。”史尔特尔回答：“你对我来说很重要，我并不会任由你处于险境或者遭遇意外的损伤。”
　　她注视着霜星，看着那双灰白的双眸直到这双漂亮眼睛的主人脸颊染上一抹绯红。
　　然后，二度强调。
　　“我说出来的话，不会轻易更改。我答应过的承诺，必然会竭力做到。我对你负有责任，我对你许下过承诺。只要我能，我绝不会丢下你。叶莲娜。”
　　“但你的安全，远比下一次梦界之旅更加重要——在弄明白其至少部分原理，并且总结出一套可控规律之前。我不会再度入梦。”
　　她朝霜星再度点头，任由这个脑袋开始冒蒸汽的奇怪女人躺在靠椅上傻笑——她偏过头，看了一眼还处于巨大冲击中的另一只小兔叽。
　　“阿米娅。”她轻声喊道。
　　“啊——哎？哦——史，史尔特尔姐姐？”受惊过头的小兔子如梦初醒。
　　“等会麻烦安排医疗干员霜星做一份全身检查，要最高规格的那种。着重检查是否存在脑损伤或者类似隐性病变。”
　　“喔，好……可是为什么？是源石病方面……？”
　　“不，是梦界的事。我在以前应当和你，凯尔希，泊尔塞福涅，以及……嗯，都提到过。我在睡眠时会进行梦界之旅，而凯尔希总是将那视作某种清明梦。因为我没有办法在这个世界上验证梦界的存在。”
　　“是……是有这么回事的样子？”小兔子的耳朵，一跳一跳。
　　“嗯，但是在刚刚，也就是我上一次入梦时。霜星和我，一起前往了梦界。并且，她还带回了这把剑。”史尔特尔，指了指地上的风暴管束者。
　　“具体缘由不明，之后我会去寻求这座城市中至高的智慧。不过在解明原理之前，我必须确保这种……失控，不会给任何人带来损伤。所以，对霜星的全身检查是必须的。”
　　“原来是这样……她和史尔特尔姐姐你一起入梦了吗，好羡慕——啊不！好严重！这种情况的确需要仔细观察！”
　　阿米娅，突然斗志十足。
　　“那就好。”史尔特尔小姐点了点头。又看了看地上的风暴管束者。“还有这把剑，唔……之后也需要让装备部的干员检查一番。火神小姐应该会对它感兴趣，也不知道年小姐现在在不在罗德岛……”
　　她轻轻呼出一口气，指尖按在身后暗红的剑柄周遭。
　　“莱万汀不喜欢我碰其它的非投掷性武器，所以这件事就拜托你了，阿米娅。”
　　“嗯！交给我吧！”阿米娅，露出元气满满的笑容。
　　然后史尔特尔小姐的手便在她头上揉了揉……某人似乎想到了些什么。
　　……啊，差点忘了。要改变，改变。
　　“一直以来，辛苦你了。”她对阿米娅轻声说道。“你很努力了，你也一直都做得很好。阿米娅，我以你为骄傲。以及……累的时候，就休息吧。不要什么事情都一个人强撑。就如同你经常劝我的那样。”
　　“我打算休息一段时间，做些自己想做的事情了。你也好好放松一下吧。”
　　她轻轻拍了拍阿米娅的小脑袋瓜，离开了。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐忽略了一件事。
　　她没有注意到，在她说出最后一句话时，一向活泼乖巧的阿米娅便像是被施加了石化一般，动都不动一下。
　　她没在意，所以她离开。
　　而当她远离之后，一秒，十秒，三十秒，凝固的兔子耳朵，突然剧烈地抖了一下。
　　阿米娅的脖颈艰难地转动着，简单的扭头动作在此刻的她身上简直就像是在拧一枚生锈严重的螺丝就差发出可怕的吱嘎响。
　　她先是看了看双眼迷蒙，不知道陷入了什么绯色幻想的霜星。又看了看地上的剑。最后又小心地扭过头，看向史尔特尔离开的方向。
　　她轻吸一口气，从口袋里拿出一枚精致的通讯器——指纹验证时她手抖得连续错误了三次。直到第四次，她才将通讯接响。
　　“是……PRTS吗？帮我接凯尔希医生。”
　　——‘检测到高权限……阿米娅小姐，凯尔希主管正处于忙碌状态。谢绝一切除泊尔塞福涅博士，以及史尔特尔小姐以外的非必要打扰。’
　　“十万火急。”阿米娅避着霜星，小声说道。
　　而在数秒后，通讯对面响起了一个略显疲惫，而且她足够熟悉的声音。
　　“我希望这不是一件鸡毛蒜皮的小事，阿米娅，切城已经稳定，很多事情，你需要自己学会处理。”
　　“是和史尔特尔姐姐有关的事！”——阿米娅急促地说道：“史尔特尔姐姐，她一直说的那个梦界，这一次有人和她一起去了！是叶莲娜，今天……昨天才加入我们的霜星干员！”
　　通讯彼侧，骤然一滞。有着轻微的吸气声传来。
　　“看来我之前的判断失误了。史尔特尔并不是单纯的清明梦么……唔，意识帝国的旅行？那片土地上又发生了什么特殊的变化？”通讯对面的凯尔希停滞了一下。“我明白了，阿米娅，我会好好调查那位霜星小姐的背景的。或许她有着某种特异血统，也有可能是接触了萨米人的特殊仪式……”
　　“霜星还带了把剑回来！”然而阿米娅继续补充。“我从来没见过那样的剑，史尔特尔小姐也说了那是梦界的产物。”
　　“从意识帝国带来物质实体的案例并非没有过……等等，你的意思是，史尔特尔也在你附近？她注意到你了？”——通讯对面，声音突然压低了八度。
　　“没有。”小兔子摇了摇头。“史尔特尔姐姐突然冲进来，当着我的面检查了霜星干员的身体然后就离开了。她还叫我为霜星干员安排一次全面体检——对了！她还说她对霜星干员有承诺，绝不会丢下她……什么的。”
　　“…………”
　　通讯器后，沉默了几秒钟。
　　“这不罕见，史尔特尔的行为方式向来有异于常人。”凯尔希的语调有些奇异，似乎像是咬紧了牙齿，然后在说话。“她的承诺和常人理解的承诺不一样。指望她能够做出些什么，不如指望石头会说话——至少我真的懂得让石头说话。”
　　数秒后，凯尔希似乎是松了口气。
　　“但这份情报是有价值的，阿米娅。你做得很好。我会尽快安排更多的医疗干员抵达切尔诺伯格。”
　　“但是史尔特尔姐姐也说我做得好……”阿米娅，小声。
　　然后她就听到了椅子被向后推开的摩擦声和倒地声。
　　“什么！？”——通讯对面，只有这两个简短而又直白的字。
　　“她说……她以我为骄傲，还说她很累了，想要休息一段时间，做些自己想做的事……我是不是做错什么了？凯尔希医生，史尔特尔姐姐以前从来没这样……”
　　“………………”
　　“……凯尔希医生？”
　　通讯对面，传来盲音。
　　这很奇怪。
　　按理来说，有PRTS管控的通讯系统不会出问题。除非，一侧的通讯工具完全坏毁。
　　那么……到底要发生怎样的展开，才能够让处于重重保护的罗德岛管控室内的，被凯尔希亲手抓着的通讯器彻底坏掉？
　　阿米娅不明白。
　　但阿米娅看了看自己的终端，感觉问题大概不是自己这一方。
　　而下一刻，另一条来自凯尔希的通讯连上了她。
　　“抱歉，这边的器材出了点问题。”通讯彼侧，凯尔希的声音有着异样的平静。
　　然后——
　　“刚刚的事，我仔细考量了一下。切尔诺伯格事件影响重大，单纯派遣一支医疗小队是低效率的浪费行为。所以，我决定让罗德岛在接下来的时间里朝切尔诺伯格靠近。以及——”
　　“——我会在明天……在最多八小时后，和第一批行动小队一起抵达切尔诺伯格。有些事务我需要在实地处理。”
　　——凯尔希中断了通讯。
　　…………………………
　　嘴臭猞猁，加入战斗！
　　以及今日只有一节_(:з」∠)_
　　因为这一节已经5k5了_(:з」∠)_


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十五节·明天会是新的一天

　　史尔特尔小姐揉了揉脑袋，她感觉身后的房间里似乎是发生了什么事，但稍稍侧耳一听却又听到了‘凯尔希’这几个细碎的字——是阿米娅，阿米娅应当是将这里的情况汇报给凯尔希了。这在预料之中，所以也就不需要过多关注。
　　——反正那只嘴臭猞猁一天到头就懂得diss我和说谜语，也不知道是真的看我不顺眼还是对我抱有太大的戒心……算了，无所谓。她爱怎么做都随便她。只不过稍微有点没想到的是……
　　她看了眼阿米娅所在的办公室。
　　——阿米娅和她的关系还正好呢。唔……可恶，以前阿米娅明明要更加贴我，或者泊尔塞福涅那个屑女人一些。是因为太久没和阿米娅见面所以稍稍有些疏远了吗？那……之后稍微抽一点时间来陪这只小兔子好了。
　　她摇了摇头，从走廊的这一侧前往尽头——泊尔塞福涅所在的休息室和阿米娅的临时办公室本就在同一层上。而很快那扇有过一面之缘的门便出现在她眼中。
　　有一只无人机飞了过来，打开了闭锁的门。
　　而当她迈着和往常没有什么区别的步调走进门内后，她却看到了一张和过往记忆中诸多场景内的泊尔塞福涅全都不同的一张面容。
　　她看见紫发的少女就这么安静地坐在正对大门的沙发上，淡绿色的双眸看着她，眉梢挑起，薄唇轻抿，俏丽的面孔上，浮现的是和这张脸全然不协调的情绪——
　　——困惑。
　　大大的眼睛里，充斥着大大的困惑。
　　而这困惑随着某人的行动而不断扩增。
　　“呃……虽然这个时间点可能不太对。但是……”史尔特尔小姐，感觉气氛有些奇妙。
　　“……晚上好？”她试着打了个招呼——这是入梦之前便做好的决策。
　　然后她看到泊尔塞福涅歪了歪头，从口袋里，拿出了一把裁纸刀。
　　泊尔塞福涅依旧在看着她。一言不发，拿出刀后就一动不动。
　　——这……发生了什么事了？
　　某不明所以的红毛玩意眨巴眨巴眼睛，感觉自己的脑袋上或许也漂浮出了一团团巨大的困惑——没道理啊，这家伙的脑袋没可能才工作一天就烧坏掉了啊。怎么现在看上去……一副傻乎乎的模样？
　　——她回忆起什么了吗？还是正在探究什么深奥的学术问题，抑或者正在考量对应乌萨斯方的外交对策？
　　不知道，不明白，不理解。
　　但总之……
　　——试着关心她几句？
　　“那个……”史尔特尔小姐，组织了一下语言。
　　她看到罗德岛博士的眼珠有些缓慢地转了转。
　　“一直以来，我对你的态度其实都不怎么好。这其中……其实有不少是因为我个人的原因。我知道你在一次又一次的回溯中做了很多‘不合常理’的事。但在这很多次中，我却基本都用最为粗暴的方式来阻止，或者说‘纠正’你——我不会为过去的事而后悔，也不会对我昔日的作为道歉。但是……”
　　她朝泊尔塞福涅低了下头。
　　“在这漫长的岁月中，我一直都没有注重你个人的感受。一直都用我的道德，我的观念，我的想法来对你做出要求。我没有注意到你在那一次次的回溯中也会积蓄压力……无论它到底是多是少，但它总归会存在，而我却从来都只是看重结果。”
　　“就这一点，我要向你道歉。对不起，有很多时候，对你做出了过分的要求。发了很多没道理的脾气……”
　　她眼前的泊尔塞福涅，看着她的眼神就像是在看一只来自M78星云的外星人。那碧色眼眸中的困惑几乎要凝聚成为能够流溢而出的实体，并在少女的头顶上构筑成一个硕大无朋的金色问号。
　　“你……”泊尔塞福涅的声音，怪异得像是剧院里的滑稽戏演员。“……脑袋是不是出了问题，坏掉了？”
　　“我想应该没有……”史尔特尔小姐，讪讪地笑笑。“我只是觉得过去的生活方式有些不太正常。或许应当以某种更加积极的态度来面对这个世界……什么的。总之，我打算至少平时也要和亲近的人打打招呼，关照一下各自的日常生活之类……”
　　“亲近……的人？”博士少女的发音，异常艰涩，就好像这几个字带着剧毒，只要说出来就会咬烂她的舌头——她竖起右手的食指，指了指她自己的脑袋，或者说，用力地在右侧太阳穴上戳了戳。
　　“这……也包括我？”
　　“嗯。”史尔特尔的回应，稍显腼腆——天知道她多久没有露出过这种表情。“我一直都很相信你，相信你的能力，相信你的智力，也相信你的为人处世。无论你在那些被你回溯掉的时间里都做过些什么，但是现在，你在大家的眼中都是值得信赖的同伴。而这个大家，其实也包括我。”
　　“唔……如果可能的话，你可以尝试着信赖一下我吗？就小小地试一下？平时如果有什么烦恼或者压力，我也可以帮你分担一下？”
　　史尔特尔，跃跃欲试。
　　而她眼前的某人起手就是一个战术后仰。
　　她看见少女博士的面孔阴晴不定，看见种种在往日里绝无可能看见的复杂情绪浮上那张俏丽面容。然后——所有的一切，都归于平静。
　　“就常规理性而言，石头开窍虽然是极低概率的微小事件。但却也不能够简单粗暴地就将其归类于不可能。阿列夫零总归也不是零，更何况这简单的世间上并不存在那样庞杂广阔的变数。”
　　泊尔塞福涅淡淡说道，就语气上而言，似乎已经回归了平常时的模样。
　　然而她话锋一转。
　　“但是，若是将变化的主体更改为你。那么常人所能够认知的理性科学便可尽数被归纳为无逻辑的谬误。这是不合情，也不合理，更不合逻辑的——你的行为，言语，以及打算都让我对当前世界的建模产生了巨大的错误。甚至于我自身也有着成为误差之一的倾向，且纠正的几率几乎是无。”
　　“综上，我判断如果出问题的不是世界，那么就应该是我的脑子。故此，我决定采取一个最为简便有效的手段。”
　　她轻吸一口气。
　　“你这混账，能不能给我正常一点？”
　　而下一刻，她便拿起裁纸刀，猛地插向自己的脖颈！
　　……………………
　　她没有成功。
　　她当然不会成功。
　　因为史尔特尔的手，挡在了她的脖颈和刀锋之中。
　　“抱歉。”史尔特尔，神色诚恳。“虽然不知道我做错了些什么……但我还是希望你能够珍惜好自己的身体。死亡回归的能力虽强，但在无法确认损伤的前提下还是不要过度地滥用……”
　　然而泊尔塞福涅只是放下裁纸刀，然后将史尔特尔那连白印都没的手拍开。
　　“只是实验罢了。”她淡淡说道。“出问题的不是世界，也不是我的脑子，因为以你过往的行为方式，过去的你只会看着我自杀。然后根据损益大小来任由我进行大规模回溯，或者你自己动手将我从死境捞出。而你做出了这样的行动，就证明了你的确产生了某种概念上的变动。”
　　“呃……所以？”
　　“你的道歉和善意，我接受了。以及——”
　　她将先前轻吸的那一口气又缓慢地呼出。
　　“在不朽者眼中，孤独是最致命的，也最可怕的病痛。而同层次的理解者则是绝对意义上的救命良药。为了获得它，不朽者往往愿意付出常人难以想象的巨大代价——哪怕最终的相处方式是竞争，是敌对，甚至是漠视。但只要这样的个体存在，对于不朽者本身而言，便是莫大的幸福。”
　　她看向史尔特尔，似乎是想要伸出手，触碰某人的面颊却又在开始的阶段僵住。
　　于是她轻盈一笑。
　　“你知道吗？如果我现在有着制服你，或者让你在短时间内无法行动的手段。那么从现在到明早……不，明晚，甚至后天早上，直到我的体力在使用药剂都无法复原为止。在这间房子里都会发生许多有趣的事——
　　——我已经为此准备了一个详尽且全面的计划，可惜，我做不到。而你现在的‘改变’也不足以让我说服你，从而让你愿意将那那份计划表上的内容全部施加在我身上……我很遗憾，史尔特尔。这个时机，对我来说实在是不太友好。”
　　“呃……”史尔特尔，眨了眨眼睛。“虽然我不想在一次谈话中道歉三次。但是，抱歉……你能不能不要再说谜语了，用我能够理解的方式解释给我，可好？”
　　“不能，因为我并不着急于一时。不过，我希望你能够暂时地从我的房间里离开。因为我打算用一些新学会的‘个人娱乐手段’，来消解一下我这过于亢奋的心绪。”
　　史尔特尔没看出来这家伙有什么亢奋的。
　　这女人甚至连呼吸都没有急促上哪怕一线。
　　但即便如此，逐客令就是逐客令。而她史尔特尔小姐向来奉行的理念便是客随主便。
　　“那好吧……”史尔特尔顶着一头雾水离开，她才走出一步，便想起此行过来的正事还没有做。于是她驻足——
　　“那个——”
　　“我知道。”然而泊尔塞福涅在她开口时便打断了她。“你在阿米娅的临时办公室内所做的一切都在我这有记录。我会好好分析关于你的梦界，霜星干员的加入，以及那把从梦界中带回来的剑。如果有需要你配合的地方，我会通知你，不过我也得提醒你，在短时间内，很难收获确切成果。”
　　“嗯，交给你了。”史尔特尔点点头，竖起了支大拇指。“我相信你的能力，我也有足够的耐心。有需要我协助的地方，尽管开口吧。”
　　“这意味着你在接下来很长一段时间内都不能入梦，你确定这对你没影响？我记得你曾经说过，入梦是被动的行为。”
　　“没影响。因为我可以学习海豚。”史尔特尔小姐敲了敲自己的脑袋。“我可以让我的大脑进行局部休眠。这样一来我就算保持日常睡眠也不会入梦。而且……进行了这么多次梦界之旅，我多少也是有点技巧收获。只要我坚定绝不入梦的信念，那么也是可以保持一段时间的正常睡眠的。所以这方面，倒是不用太过担心。”
　　“是吗，你有应对方法，那很好。”泊尔塞福涅突然挑了挑眉。
　　“那么，我现在就有一件事需要你配合——你先关上门。”
　　“哦……”史尔特尔关上门。
　　“然后呢？”她问道。
　　然后她就看到泊尔塞福涅走到床边，褪下拖鞋，当着她的面换上睡衣，然后躺下。
　　“你今晚就在这里睡吧。”少女博士的声音平淡而无起伏。“睡我旁边，我要近距离观测一下你在睡眠中的变化。以及我也想试试看，新学的‘个人娱乐手段’在特殊环境下是否能够起到更加良好的效用。”
　　史尔特尔想了想，她觉得这好像没什么问题。女孩子们睡一起本就稀疏平常而且这还有着正当理由。唯一有些奇怪的，就是泊尔塞福涅两度提起的‘个人娱乐手段’。
　　她有点怀疑这家伙是不是故意引她来问。
　　“好吧。”她点了点头，放下莫名有些发冷的莱万汀，换上不知道什么时候已经放在桌子上的适合她尺码的睡衣——款式很保守，是不会惹她起疑的那种。
　　她在泊尔塞福涅的身边安静地躺下——并且最终还是伸出手，召来莱万汀，靠在身侧。
　　“你说了两次的‘个人娱乐手段’是……”
　　“我很乐意教你，但我不想浪费这次‘观察’的机会。”少女博士的呼吸和心跳，似乎是有一瞬间出现了一点波动，但却又立刻如同幻觉一般回归于寻常。“具体的内容你可以去问一下凯尔希，我通过调查PRTS的绝密档案得知了这件事并进行了学习。而且我也的确是有意引动你对这方面的关注，因为我推测这能够起到更好的娱乐作用。”
　　“那还是算了，我可不想去触那只嘴臭猞猁的霉头。”史尔特尔，轻轻地闭上了眼。
　　“那么，晚安。”她轻声说道。“我想你应该不会做一些无聊的事吧，泊尔塞福涅。”
　　“我当然不会。”泊尔塞福涅的声音一如既往的淡漠。“我不会浪费这次良好的观测机会，也不想挨你的拳头。以及——”
　　“晚安，史尔特尔。从明天起，你所要面对的生活，或许就要和过去截然不同了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　月初好想咕咕啊……但还是忍不住4k了_(:з」∠)_
　　以及……放个群号吧——693865525【摸鱼幽香和勤勉42】
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十六节·风中的薄荷【修】

　　史尔特尔闭上眼睛。
　　严格来说，她其实不困——毕竟普通人需要睡眠，是因为体质不行所以需要放松大脑和全身肌肉以确保第二天能够恢复有机体的运作效率——换而言之，也就是类似于‘闲暇时间进行磁盘清理’一般的操作。而哪怕是在前世彼界，相较于泰拉人而言简直脆弱得难以在地表上生存的地球人，只要能够进行深度睡眠，那么每天所需要的休眠时间也不会超过一百个分钟。
　　她不困，因为她不是普通人。
　　她可以在维持意识清醒的情况下让自己的躯壳获得修整，甚至在闭上双眼之后，感官还会稍稍变得敏锐一些。
　　有多敏锐？
　　敏锐到即便不刻意去听，也能够分辨出这栋安置着临时指挥中枢的大楼内，目前有多少个处于工作状态下的心跳。
　　这其实没什么用——她想到。
　　于是她便将自己的感知收缩，汇聚，集中在这间小房屋内，并在掠过身边某位躺得像个古代公主一样，仰面朝天，双脚合拢，双手交叠于腹部的货色时稍作停留——
　　——这家伙，睡姿比预想得还要保守呢。这个姿势……是缺乏安全感，还是追求仪式感和秩序？
　　——她到底是在怎么观察我的呢？
　　意志稍稍地偏移，泊尔塞福涅的身形轮廓逐渐在她的感知中清晰显现。而就在细致度急剧地提高，即将构筑成和真人一般无二的估测模型之时，她却听到了对方的声音。
　　“虽说我向来不介意你对我做的任何事，但我同样也记得你不是一个习惯窥探她人隐私的人。怎么，入了一次特别的梦后，连这种习惯都改了？”泊尔塞福涅的声音淡薄，但却总能够听出些许质问的味道。
　　于是史尔特尔小姐认错。
　　“抱歉，只是一时有些好奇……”她闭着眼睛，驱散了心中的那些许细致的感知力，将注意力放在自己身上而非外侧，于是身周那本要呈现出具体形状的思维构图便又重归于混沌模糊。
　　“以后不会这么做了。”——她说道。
　　然后她便感到泊尔塞福涅的手指碰触到自己的手掌边。
　　“给你点安心感，抓住我的手吧。”那个女人说道，从她手指上传来的触感冰凉而又细腻——和霜星有点相似，但霜星的冷是物质层面上的冷。而泊尔塞福涅的触感却更加贴近于心灵层面上的森寒。
　　“手腕。”泊尔塞福涅强调了一下部位。
　　于是闭着眼睛的某人照做——不知道是不是她的错觉，当史尔特尔小姐握住身侧之人的手腕时，她的内心深处仿佛有种恶性的趣味得到了释放……控制，支配，就好像自己抓住了一条毒蛇的七寸，让这致命的冷血杀手仅在自己身边显露出顺从……奇怪的感觉，而这样的感觉只维持了短暂的瞬间。
　　因为泊尔塞福涅并没有停止她的话语。
　　“我以为你会问我关于‘记忆’的事。我露出的‘破绽’应该已经足够多了。而你难道就没有任何想要知道的情报期望从我这里获取？”
　　“以前或许有，但现在并不。”收束了自己感知的少女回答：“我不否认，我以前对你的确缺乏信任和重视。但是现在不一样，我想关心你，照顾你，保护你，分担你所承受，或者难以承受的压力。同时，我也信任你的能力。如果你觉得有什么秘密必须以失忆为借口进行隐瞒。那么我会配合你保守这个秘密。”
　　“你——唔。”泊尔塞福涅，突然发出了一声音调有些奇异地轻呼。
　　“呃……我说错什么了吗？”某人不明所以。
　　“没什么，只不过是神经脉冲刺激特定腺体，引发了些激素奖励机制罢了。这只是我对你观测手段的一部分。如果你不放心的话，睁开眼睛看也无妨。”
　　“我总觉得你没干好事……”闭着眼睛的史尔特尔小姐小声嘟囔了一句。虽然很多记忆都变得模糊，但她对于自己是什么家伙却是十分清楚且有自知之明。而泊尔塞福涅刚刚所发出的声音，从音调以及音色上看，很明显和某些小游戏中特定场景内女主角发出的声音有些相似……
　　——然而那可是泊尔塞福涅哎！那种在废弃线内会将整座城市连人带动物带源石虫都切成均等大小碎片，而在正史线里则拼死救下同座城市，甚至将全体市民的声望都刷到崇拜的泊尔塞福涅哎！她这种人，光是和小游戏这一概念联想到一起都十分违和，总不成她还有普通人类的软弱感情不成！？
　　——她在不久前还拿‘凡人的软弱情感’这个话题来怼过我！
　　于是某人的思维迅速地偏转至了另一个方向。
　　“这种观测……难道对身体负荷很大吗？”她有些担心地问道——虽说她在拿剑解决泊尔塞福涅的时候从来没考虑过这个问题——“要不要稍微休息一下？”
　　“不用，只不过是我低估了特定场景和特定情绪下的刺激效果而已……唔……史尔特尔，史尔特尔，你睁开眼睛了吗？”
　　“没有。”史尔特尔小姐回应，她感觉泊尔塞福涅的手腕有些发热，血流的速度似乎略有上升——看来这种不知名的观测手段，对于体力的消耗还真的不是一般的大呢。
　　——是什么特殊的仪式吗？
　　——记得以前在哥布林杀手的世界观里，我就在那位剑之圣女的邀请下进行了一次‘处女和英雄共寝’的极效治疗仪式……唔，虽然抢了主角的待遇有些丢人。但我好歹也救下了原作主角的村子和他姐姐从而阻止了他踏上对哥布林专杀的修罗之道……这样一来，似乎收点报酬也是合情合理？
　　——泊尔塞福涅也是在用这一类的仪式吗？有可能，毕竟她懂得这世上几乎所有需要特定血脉或者道具的专属源石技艺……
　　“我一直都闭着眼睛呢，泊尔塞福涅。”她轻轻地拍了拍博士少女的手背，表示抚慰。
　　“是吗，你真的变了啊。”她听见泊尔塞福涅的叹息声，叹息中却似乎又包含着轻盈的，压抑着的吸气。“过去的你，现在的你——史尔特尔，你知道吗。孤独的不朽者就像是断了线的风筝，只能够在无尽而且一成不变的纯净天空中永久漂浮——
　　——我一直都很羡慕你，羡慕你那入梦的能力。你能够在无尽的世界，无尽的时光中获取无尽的羁绊和记忆。而我就只能够在一成不变的无聊大地上永久飘零。你让我知道了什么叫做痛苦，什么叫做嫉妒……呜……你，你，你知道吗？你让我来研究你的梦，某种意义上，等同于你在分享你所拥有的这份特殊能力！”
　　——果然是这样的吗？
　　——原来她……真的一直都很难受呢。
　　“那我就将它分享给你吧。”史尔特尔想了一下，回答：“如果我能，如果我做得到，我以后进入梦界时，一定会想办法带上你。但我也想和你做出约定……特蕾西亚那时的事，我也有责任，所以我无法，也不能在那上面继续向你追责。但在那之外……不要再去对身边那些信任你的人动手了，好吗？如果你真的忍不住，就冲着我来吧。”
　　——然后我会干脆利落地打爆你的头，让你重新恢复理智，也将损失降到最低。
　　她身侧的少女，突然陷入了沉默。
　　沉默，沉默……沉默延续到了她又觉得自己说错话，正准备道歉的时候。
　　“这还真是你会说出的话，史尔特尔。”少女博士的声音，相较平常更加奇异。“我发自内心感到庆幸。进入石棺，或许是我有生以来做出的最正确的选择。哪怕你心中所想和我耳中所听绝非完全一致，但这也是我有生以来最大的收益。”
　　“额……你的意思是？”
　　“这份约定，我应下了。”泊尔塞福涅，慢条斯理。“但是，我要稍微更改一下前提条件。我不在乎何时进入你的梦界，也不在乎有多少人在我前面。因为我已经获得了更加珍贵的东西……不过在这之外，有一条小小的附加要求。”
　　“……那是？”
　　“抓紧我的手吧，用力一点。”她轻声说道。“不要担心治疗的问题，把我的手腕直接捏坏也不要紧。我想……好好地感受一下这份触感。”
　　奇怪的要求——史尔特尔想到。
　　但考虑到泊尔塞福涅的特殊能力和她脑袋中那至少一百种治疗系源石技艺后，她还是满足了紫发少女的心。
　　她的五指合拢。而伴随着清脆而沉闷的碎裂声，身侧的少女便稍稍一僵，如同绷紧的弦越过极限的线，并伴随着另一层面上的断裂。
　　空气中的湿度微不可查的上升了一点，似乎是有薄荷味的香气向着四处流溢。
　　——泪水，哭出来了吗？原来她也是会疼的啊……不过，唔……薄荷味？
　　——难道美少女的眼泪还真的不止是咸的？唔……考虑到她种族特殊，也不是没可能……
　　她听见了泊尔塞福涅轻盈地呼吸声，那呼吸的音调相比寻常更具磁性而且有黏着的触感。而过了数秒后，泊尔塞福涅恢复了平静。
　　“观测告一段落了，史尔特尔。虽说你以后必然会知道我所做的一切，但在秘密被揭晓之前，这份忐忑，这份羞涩的心绪也同样值得品鉴回味。就让我好好地保守它吧，史尔特尔，相应的报告我会在整理好后发给凯尔希的。”
　　“呃……为什么是凯尔希？”——以及你又在说什么谜语？意思是我只用等结果了吗？
　　“没什么，只是请她吃点酸的而已。算是对老同事的关照。”泊尔塞福涅回答，而后，房间内恢复了平静。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　我特喵的为什么能够写这种内容写够一整节！
　　总之就这样吧……希望舒克不要鲨我……我一个H字，一点描述都没有吖！
　　——结果还是被鲨了……谁举报的我_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十七节·久违的人，久违的事

　　时间流转——
　　数个小时的时光转瞬即逝。
　　在那简短的‘检测’之后，泊尔塞福涅安安静静地在床上躺了好几个小时。而在这一段难得的平静时光中，史尔特尔小姐也放松了自己的思维，不再思考。
　　而当晨曦的第一缕辉光透过窗户，照射在休息室内的床铺上时。紫色的少女博士已然悄无声息地从房间里离开，去处理这座城市中的一些她必须亲自到场，才能够妥善解决的重要事务。
　　她走了。
　　她走之后的又过十五分钟，史尔特尔小姐才在全身所有体组织都恢复理想状态的舒适感中睁开眼睛。
　　起身，莱万汀一如既往地靠在自己身侧。换上常服，在客厅的餐桌上她看到一份手工，或者说无人机手工制作的中式早餐。
　　包子，油条，稀饭，豆浆——泊尔塞福涅知道她喜好哪种口味，并且能够用推演出来的配方还原得一模一样。而既然这个屑博士如此盛情，那懂礼貌的史尔特尔小姐自然也就选择尽数笑纳。
　　“味道还不错。”她在用餐结束后做出评价，显而易见，这比那盒‘一般’的仿哈根达斯口味冰淇淋的评价要高出不止一层。而当她用食完毕，餐桌也被无人机清理好，稍稍整理了下着装后走到房间外侧时，她却发现自己似乎正面对着一个非常严峻的现状。
　　——我……该去做什么来着？
　　炎发的少女站在休息间门口，陷入沉思。
　　她并不认为自己有必要去追问梦界的研究进度——术业有专攻，在搞研究的人主动提出需要帮忙之前还是最好不要去打乱别人的思路。而既然选择在未受邀请时保持沉默，那便只有在这之外的道路可供行动。
　　可是……去干啥呢？
　　梦界暂时不能去，霜星虽然平安归来，但谁也不知道那到底有没有后遗症。而且也无法确定那到底是偶然现象还是必然发展。在至少鼓捣出一个可以解释部分内在逻辑的理论之前，入梦不仅是对自己不负责的行为，同时也有可能殃及无辜。
　　整合运动的事情已经解决，自己直接在序章部分干掉了前八章的内容。已然是在黑暗时代里怒号光明。并且也已经妥善处理好了诸多琐碎事项……同样，和乌萨斯以及炎之间的外交也是术业专攻地交给泊尔塞福涅和凯尔希。而这样的话……
　　啊……想起来了，还有一件事要做。
　　——凯尔希……唔，那只大猫猫对这边的情况似乎格外关注。既然切尔诺伯格要在这里停留一段时间。那罗德岛的移动和转移应该也处于大几率中……总感觉那个老女人会在近期赶过来啊。真希望她这次能少嘴臭我两句了。
　　史尔特尔小姐朝阿米娅所在的临时办公室迈出脚步，心中却是浮现出了过往和凯尔希共事时的点点滴滴。她很努力地想要从中翻找出一些能够让自己开心点的记忆，但很遗憾的，从那里面能够找出来的，基本都是郁气。
　　——接近五年前，自己刚刚加入巴别塔的时候。
　　粉白色长发的特蕾西亚像是只蝴蝶一样在自己身边飘来飘去。带着在一场遭遇战中加入巴别塔方的自己做入职手续。
　　“凯尔希凯尔希，这位是史尔特尔小姐。是一位很厉害的双手剑士，在刚刚帮了我们一场大忙喔！来认识一下，以后要好好相处喔！”
　　自己被特蕾西亚带到人事部，那时还很自闭的泊尔塞福涅独自站在落地窗前，看着外侧沉默不语。而埋首于文件中的青翠大猫则慢吞吞地抬起头，从下至上，像是挑拣肉料一般审视着打量并且无视了自己伸出的友好的手。
　　“流浪的萨卡兹吗？殿下虽然相信你，但我可未必。忠诚需要时间和战果来证明，你最好对得起殿下的期待。”
　　她扔了份只有签名栏留有空白的文件过来。
　　“如果你会写字，就在下面签名。如果你不会，那你至少应当懂得按手印。做好后就放在那，没有别的事，不要来打扰我。”
　　这是第一次见面，这次见面并不是很愉快。
　　——四年前，自己在战场上声名鹊起。战斗力和游戏中的‘自己’大致持平的时候。
　　她将一份沾染着干枯血渍的文件随手扔在一边。
　　“我承认，我的确有提到过，这份文件对我而言很重要。但这并不是你擅自离开巴别塔，去探索某座敌占区小镇的缘由。”
　　“我当然知道你已经完成了泊尔塞福涅布局中的所有安排。我也知道巴别塔并没有限制干员的行动自由。并且你手头有一份假期可用——但我希望你明白，战局并非在每一刻都倾向于我方。作为一位有着足够战力的资深干员，若是在殿下需要你时你不在她身边，你所造成的影响将会超出你的想象。”
　　她挥了挥手，下了逐客令。
　　“我希望这是最后一次，干员……史尔特尔。如果你想要讨好我，就请坚守岗位。而不是将时间浪费在这种……没有意义的地方。自己去医务室吧，我还有别的工作需要处理，恕不奉陪。”
　　这是第一百次见面，这次见面仍不令人愉快。
　　——三年半前，于卡兹戴尔腹地，一整支敌对的萨卡兹军队在自己手下化作焦枯的亡骸。巴别塔距离最终的胜利越来越近。
　　但那并不是自己的目的。不是那时的自己——当最后一位碍事者也沉默之后，埋设了重重陷阱的监牢在自己的火炎下熔解崩坏。从而显露出了自己在那一行中唯一的目的，被封锁在束具内的，因为一场失败行动而身陷囹圄的凯尔希。
　　自己走上前去，解开了她的束缚。然后——
　　‘啪——’一个本来会落在自己脸上的耳光，被自己抬起的手挡住。
　　“你在做什么蠢事！我被关在这里只是诱饵，你……殿下那边——”
　　“已经解决了。”自己在那时，或许是第一次心中有些烦躁地看着眼前的女性。“在来这里之前，我杀了第十六和第十九军团所有的人。从军团长到士兵，从军官的宠物鹦鹉到士兵养的狗。所有参与这次行动的活物，我没有留下一个。”
　　“伤害特蕾西亚的人，伤害你的人，我全都不会放过。无论怎样，我会保护好你的，凯尔希。医务小组马上就到。你在这等一会，我去检查一下是否存有其它后患。”
　　于是自己转身，离开。虽然保持着礼貌但心中已然不耐烦。因为这是第三百次见面，而自己感觉非常的不愉快。
　　而在那之后不久，便是巴别塔倾颓的日子——回罗德岛反正也是看那只猞猁的臭脸，所以干脆也就不回去。而等自己展开猎王的行动，顺便解决乌萨斯北境上的那条黑蛇之后，除却对阿米娅的远程教学以外，自己和那只猞猁也不再有什么多余联系。
　　讲道理嘛，就算工具人脾气好，被一而再，再而三的这样对待，也是会恼火的啊。
　　她轻轻呼出一口气，消去了心中的些许陈旧郁气——也罢，前程往事，已成云烟。自己当时说不定也有许多做得不对的地方。那只猞猁要是还这样，那就好好和她道个歉，然后自己退避三舍就是。毕竟以后还要经常碰面，关系闹得太僵总归是不好。
　　——只要她别试图动手扇我耳光就行。区区毒舌，老娘忍了。
　　史尔特尔小姐心想道——她这才走到阿米娅所在的办公室门口。
　　然后——
　　她听到了小兔子的惊呼。
　　“什么！？对空袭击！？这怎么可能……有乌萨斯军行动的痕迹！？”
　　“凯尔希医生……呼，没有人员伤亡吗。我明白了，我立刻通知博士安排救援……”
　　小兔子突然抬起头，并在看到某人站在门口后，一脸惊喜。
　　很好。
　　熟悉的场景，熟悉的情况。
　　事情又来了。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　推荐……又没过啊_(:з」∠)_
　　接下来写个合约剧情吧，拯救大兵凯尔希，地点，切城外废城，破碎大道。
　　奖励……没想好，众筹吧（）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十八节·合约·破碎大道

　　——这是一个教训。一个惨痛的教训。
　　——代价并不是很大，但却应当将其铭记于心。
　　切尔诺伯格，东南方向，九十七点四公里，某不知名废弃城市残墟。在七点五十分的太阳光伴随着术法轰炸的声音贯入临时掩体之时，凯尔希成功激活了从运输机上抢救下来的数据分流装置，并和小队里的其它人建立了单向连线。
　　十五分钟前，她们在这处废墟以南六公里处的近地空域遭遇了预料之外的法术狙击。来自地面的一发注能射线溶解了运输机的小半个机头，以及左侧机翼的四分之一，驾驶员遭受重创，而机体也陷入了不可挽回的失控状态。
　　十三分钟前，破损的运输机在这片废墟南方三百米处紧急迫降。同行的华法琳用一些‘非常手段’成功给重伤员止血，完成简易包扎。而凯尔希则和干员嘉维尔一起收集了运输机上的某些重要物件和一定规格的补给。并在追兵赶来之前设立了一个临时陷阱，并带着伤者朝废墟内转移。
　　九分钟前，运输机的残骸方位发生了殉爆。借助观测用的仪器和合适的地形，凯尔希得出了这支发起袭击的势力有着不可小觑之平均战力和精良装备的情报。而袭击者的数量接近五百，有装甲单位，精锐术士小队，以及配合齐全的轻重火力。显而易见，正面对抗的结果是死路一条。
　　他们是谁？
　　显而易见，他们属于乌萨斯的某支正规军——罗德岛制药这家没什么名气的小公司能够控制切尔诺伯格这一事实很明显便意味着那击溃天灾之恶魔的离去。而理所当然的，一向奉行‘干了再说’的乌萨斯人。会期望在和实际支配着切尔诺伯格的罗德岛制药进行正式接触之前，先获取一些盘外的优势。
　　运气真差。
　　凯尔希知道嘉维尔很能打，也知道华法琳有着不少压箱底的小手段，以及自己本身便掌握着许多底牌——如果只有她们三个，那么哪怕依旧打不赢对方至少也能够成功逃掉。然而问题在于，运输机上，除却伤势略有严重的驾驶员以外，还有整整九名医疗干员。而她们大多数，都缺乏正面作战的能力。
　　她其实有些庆幸，庆幸阿米娅给自己打了那个电话，所以自己临时起意，加入了这支支援用的医疗小队。而既然自己在这艘运输舰上，那么自己便应当竭尽全力，将损失降到最低。
　　所以，她在五分钟前，成功于废墟内找出了一处能够进行临时手术的简易掩体。而在伤员的状态稳定下来之后，她成功和切尔诺伯格内的阿米娅建立起了通讯。
　　没有人员伤亡，是用于安抚小兔子的话语。因为她知道比起阿米娅的担忧，自己更需要仰仗一些可靠的战力——而就如她所料，所熟悉的一般。当来自阿米娅的通讯中断，来自PRTS的另一枚远程申请接通之后，在她的视网膜，或者说仅她一人可见的视野之中，出现了一个熟悉的投影。
　　两秒前，泊尔塞福涅的远程通讯和她达成了同步。而她随即启动随身携带的数据分流装置，将罗德岛博士的意志传达给了和自己随行的诸多干员们。
　　她听见了医疗干员们的轻呼，看到了华法琳放松的唇角和嘉维尔投来的探寻目光。在获得了她‘听从指挥’的许可后，她的小队们便在泊尔塞福涅的指挥下各自分散。前往各个方向去执行她不知道的任务。
　　而仅她一人可见的投影也朝她传来问候。
　　——“好久不见，凯尔希。”
　　博士做出了一个引路的手势，指向最南侧的某个方位——她已经能够听到机动车辆轰鸣的声音以及部队行军时的杂乱脚步——而凯尔希并不犹豫，戴上面部护具并激活话筒，迅速而且灵巧地朝着泊尔塞福涅引导的方向前进。
　　“阿米娅传来的报告中提到过你失去了记忆，但现在看来她的情报并不准确。显然，我有必要重新对你的危险性进行评估。泊尔塞福涅，至少在过去，你在阿米娅面前所展现的是诚实的一面。”
　　她的声音被封锁在面具之内，而她的脚步轻盈，动作迅速。如同行进的风，且没有发出任何一点额外的声音。
　　——“你还是这样多疑，凯尔希。好听和不好听的话我都只会说一遍，所以我不会向你解释我的作为和动机。不过有一点我得向你更正，那便是我的确失去了一部分记忆。而更直白一些，就是我没有任何关于特蕾西亚的情报能够告诉你。”
　　凯尔希的脚步一滞，动作的变形让她发出一点声音。几只巡猎的猎犬朝她所在的方位发出吠叫。而下一刻数名装载着小型推进器的重装刀兵便凌空而起，朝着凯尔希所在的方位猛地扑近！
　　一个失误。
　　但这失误却在泊尔塞福涅的计算之中。
　　当那一支搜寻小队因为做出调动而让包围网出现破绽的时候，展现出了血魔技艺，潜伏在阴影内的华法琳便得以绕过这条搜索线。从而更加地进入袭击者内部。
　　现在的华法琳，是sp的特种而非常规的医疗——虽说这一系统理论上不应该在这个时间点实装。但现实毕竟不是游戏。
　　而泊尔塞福涅显然也不在意这个——她引导凯尔希朝着另外的方向前进。作为诱饵，也作为精锐的尖刀。当那几名重装刀兵追逐着凯尔希的身影靠近一栋废墟时，处于废墟另一侧的一位医疗干员便在同步指挥下以简易的源石技艺破坏了这栋废墟的承重点之一。
　　于是楼倒下。
　　杀不了人，但却能够阻碍它们前进。
　　凯尔希得以逃过这支搜寻小队的追踪——而她从另一条路绕过先前所在的区域时，她视野的余光便看见那几只猎犬在追逐另一位医疗干员时被突然引爆的街边废弃自动售货机给烧成了骸骨。而在更远处，警报和混杂着乌萨斯俚语的喝骂声随即响起。
　　——“我建议你快点离开这，向右前方，第二条路，尽你所能，跑十四秒钟。”
　　泊尔塞福涅的声音，慢条斯理。
　　而在十五秒后，来自远方的术士团定向法术便覆盖了那片区域。
　　凯尔希决定至少现在不在特蕾西亚的事上和她多做计较——至少现在。
　　“你是怎么做到的？”她问道。
　　——“三年前我就没回答你这个问题，三年后我为什么会告诉你？”
　　泊尔塞福涅，轻笑。指引她继续朝战线的更深处前进——建筑，阴影，甚至是流淌的风都在少女博士的计算下成为了可供利用的道具。她甚至不需要凯尔希的战斗力，便可让这只猞猁以肉眼可见的速度靠近胜利。
　　精锐的猎狗，闻不到逆风而来的凯尔希。
　　资深的术士，感知不到在行进时靠近了坏毁源石能机械的凯尔希。
　　身经百战的战士，在直觉即将示警的时候，却又往往会收到来自上级的通讯，抑或者身边战友的过度警惕——而哪怕是在这之上还受天运钟爱的人，本能般的调转目光，却只能够看见一片和先前没有任何区别的阴影。
　　——“你以为你是史尔特尔吗？”
　　她猛地停下脚步。
　　而就在她前方，一位资深术士骤然发现了她——术士下意识地便要示警，施术，却又猛地看向另一个方向。而在下一刻，华法琳的手便从他身后的阴影中探出，精准地破开了他身周的防护结界，并绞碎了他的喉咙。
　　术士无声倒下。
　　从他生前最后投去目光的方向，与其说是提着法杖不如说是拎着战锤的嘉维尔朝两人讪讪笑笑——她的法杖上有血，她显然也犯了个错误。但无论是她的错误还是凯尔希的错误，都在泊尔塞福涅的控制之下。
　　而泊尔塞福涅随即朝她们下达了新的指令，顿时，两人便又各自离去——华法琳甚至还带走了那具术士的尸体。
　　远处，骚乱和交战的声音连接不断的传来——那不是正面战场上的搏杀怒吼，而是在面对无声恐惧的歇斯底里以及绝望疯狂。凯尔希身上的数据分流系统仍在工作，她知道自己的小队没有任何减员，更知道自己的小队中，很多人都没有战斗能力。
　　和泊尔塞福涅作战，要面临的就是这样的下场。
　　如果说史尔特尔的战斗方式是宛若天空坠落一般，以绝对的力量进行彻底的碾压。
　　那么，和泊尔塞福涅为敌的对手，只要不是在没有任何掩体和障碍物，只能够硬碰硬的正面平原战场上。那么等待着他们的便是如同被万千无形之手扯入永夜之渊，明知死亡近在眼前却又无力也无从逃脱的绝望。
　　这支乌萨斯的部队，要完蛋了。一如在过往岁月中，和泊尔塞福涅交过手的那些可悲敌人一样。
　　他们会死，他们会灭亡。
　　特雷西斯能够在她们两人手下撑那么久，是一件很了不起的事。然而在这个世界上，只有一个特雷西斯。
　　凯尔希停下脚步。
　　因为她看见视网膜中的泊尔塞福涅不再移动，也不再对她有额外的指派。
　　她知道大局已定，也知道泊尔塞福涅，有话要和她讲述。
　　——“我通过PRTS翻阅了一些档案，很遗憾，有些视频被安置在了它们不应该待着的区域。在这一点上我或许需要向你稍稍致以歉意，因为那些视频中，涉及到了一些和你稍稍有关的秘密。”
　　“你向来习惯不拿自取，泊尔塞福涅。”恢复了冷静的绿发医生小心地调整着自己的状态。并时刻关注着周遭的一举一动。“你那副自闭，温婉的伪装也就能够骗骗和你不怎么熟悉的人。越是和你接触，便越能够了解你那恶劣的本质——但你骗不了我，也别以为能够从我这里抓到什么自以为是的把柄——”
　　——“CT16537567”
　　然而紫发的博士只是轻描淡写地报出了一串数字。
　　而下一刻，她看到了凯尔希的瞳仁猛地缩紧！
　　“你——”
　　——“你明明已经将那份记录删掉了，是吗？”泊尔塞福涅微微歪了歪脑袋。“但很遗憾，我在进石棺前便在PRTS那里设置了一些后门。对于那些会被你彻底删除而且不留备份的文件，PRTS会为我准备一份留影。”
　　远处，交战的声音越来越多。有好几处战场，从交战两侧传来的都是同一种制式弩和制式便携炮的轰鸣。
　　似乎有人在尖叫‘上校被刺杀了！’，而从另一处，又有一轮法术炮击爆发，轰击了发出尖叫之人所在的区域。
　　凯尔希咬了咬牙。
　　“这不算什么。”她的声音，有些艰涩。“个人形象并不影响我的能力。就算你将那份视频发送给史尔特尔，她也不会因此就离开罗德岛。她一直都是阿米娅最尊敬的师长，而她也只在乎阿米娅。”
　　“你的挑衅是徒劳的，你或许可以以为凭借这种手段来试探我的底线。或者完成你某个难以见光的肮脏目的。但你小估了我，也小觑了她和阿米娅之间的羁绊。个人感情对我而言并非至关重要。如果有必要，我甚至可以亲自告诉她我的……一时兴起。”
　　她用相较平时过于漫长的言辞，为自己戴上了一副面具。
　　然而泊尔塞福涅只用一句话，就打碎了它。
　　——“我从凌晨到半小时前，都和她躺在一张床上。”
　　“你——！？”
　　——“并且，做了你在那份记录中，用她以前穿过的睡衣所做的事。”
　　——“很有趣不是吗？无论是我从你这学会的这份新知识，还是你这幅嫉妒我却又什么都做不到的表情。”
　　投影中的泊尔塞福涅搓了搓自己右手的手指，仿佛那上面还残留着些许不存在的余温。她看着眼前这失却坚固外壳的脆弱女人，嘴角挂起了一抹笑容。
　　然而这份笑容却并未维持多长时间。
　　并不是凯尔希打断了她，说出了什么驳斥的话语。也不是突然冒出了第三方，以预想不到的方式参与进了这场胜负已定的战斗——不，这一切都在泊尔塞福涅的计划之中，从一开始的空格，到最后的句号。
　　——“很遗憾，从昨晚到今早，真正有所作为的其实只有我一个人而已。她其实还什么都不知道，而全程都是我一个人在自娱自乐——你是不是感觉很奇怪，奇怪我为什么不趁这机会赶你出局？”
　　她看到那双失神的淡绿双眸，重新凝聚。
　　然后她的投影猛地贴近。像是猎食，像是捕捉，从气势上，将弱势的一方逼入死角。
　　——“因为我不会去做她不喜欢的事，凯尔希。以及……我也不介意她的床上再多一个你。”
　　远处，战斗逐渐趋向于尾声。
　　而自天的彼方，黄昏的色泽朝这一区域不住延展。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　今日又是一更兽_(:з」∠)_
　　因为明日事很多_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九节·嘴臭猞猁，不想成为败犬

　　活得越久，经历的越多，后悔的事，便也越多。
　　凯尔希活了很久。
　　凯尔希很少后悔。
　　然而很少，并不代表着没有。
　　而她仅有的那几件后悔的事中，排在最前面的，便是自己在数年之前，做出的那些错误的判断。
　　自己当时为什么要那么做呢？
　　自己当时为什么要那样选呢？
　　如果一切都可以重新来过，那么，现在的自己，会否能够迎来一条截然不同的命运？
　　不知道，不明白。
　　如果世界上真的存在无所不知，那么那个人的姓名应当是泊尔塞福涅而不是自己。
　　如果世界上真的存在无所不能，那么那个人应当被称作史尔特尔，而和自己无关。
　　毕竟，自己这么多年以来……一直都在犯错。
　　哪怕很少后悔，但错，就是错。
　　凯尔希抬起头，看向黄昏颜色的延伸。她那超乎常人的视力让她得以捕捉到云天中拖曳着长风而来的那个人影。而人影降下的末端，是这座废弃都市的中心。
　　先是坠落，然后，便是爆发。
　　她听到了不远处的爆炸，看到了那闪烁着的辉光，气浪和迎面扑来的炎之潮汐——没错，她其实看得出当下的战局。她知道泊尔塞福涅已经奠定了胜势，但这些失败者手上却仍旧把握着些许反击的能力。一旦这些有着乌萨斯军背景的战士在精锐士官的带领下收缩成拳头，并以蛮干的方式朝单个方向施加力量。那么，失却了地利和人和的罗德岛一方，将迎来一场并非无损的胜利。
　　毕竟兵无常势，水无常形。如果泊尔塞福涅手中，此刻哪怕掌握着哪怕一位精英干员和其对应着的小队，她都相信泊尔塞福涅能够打出一场己方不死人的胜利。然而若是绝对力量上存在差距，那么再精巧玄妙的指挥，再高深诡秘的战术欺诈，最终都会损毁于濒死猎物所爆发出的蛮力。
　　罗德岛依然会赢——就像是内战后期，史尔特尔所没能够在场的绝大多数战场一般，最终总会能赢。然而罗德岛制药也注定会为此付出代价，而这代价，或许便是某位，或者某几位不擅长正面战斗的医疗干员的生命。
　　——所以，史尔特尔来了。
　　她伸出手，想要触碰那迎面扑来的炎之潮汐。然而那火焰却在碰触到她之前便先行避让开裂，从她身侧掠过，只夺走那些不属于罗德岛制药之人的生命。
　　火炎之中，甚至无法传出惨叫。
　　而蔓延的火炎在流出废墟之后便朝着更远的方位延伸。攀爬着奔行着赶上了那些留守在城镇废墟外的预留部队和哨兵。
　　一切就和很久以前一样。
　　一模一样。
　　己方的人毫发无损，而敌对的势力遭遇灭顶。
　　——所以，巴别塔的很多人，都很喜欢，很尊敬，很爱戴史尔特尔。
　　——因为只要是有她在的战场，那么己方的战损便会被压到最低，甚至在战后总结时发现伤员只有她自己。因为她总会出现在每一个需要帮忙，需要救治的人身边。总会第一个肩负起那些最艰难，最可怕，甚至于常人看起来简直就像是在送死一样的作战任务。
　　——不，不止是第一个。因为她会从一处死境朝另一处死境进军。她会在带来胜利的同时保住身边每一个同伴的生命。她宁愿自己的手臂断掉也不会让战友的手掌流血。而哪怕是那些她无力，或者无暇参与的战场，她也会在事后帮伤者复仇，帮死者了却生前遗愿。
　　——有很多人因此而崇拜她。有很多人因此而恋慕她。而这很多人中，包括了泊尔塞福涅，包括了特蕾西亚。
　　——也包括了……我。
　　有着翠绿眼眸的女医生垂下了伸出的手。在那火炎避开她的时候，她的内心深处便无声地溢出了一些微小的失落。她看见眼前的楼宇坍塌，看到眼前的地面熔毁化作炎池。看到那于热浪中炎发飞扬的身影由模糊化作清晰。
　　她想要向前迈出脚步，扑入彼方之人怀中倾诉。但膝盖却在这时变得坚固如铁，根本没有办法提起胫骨。
　　她想要展露出笑颜，朝视野的末端柔声问候。但脸颊却在这同一瞬间变得僵硬如冰，而薄唇也随即紧紧抿起。
　　温暖的气息迎面扑来，心在跃动，血却变得寒冷。
　　身侧的投影之人嗤笑低语，然而她的声音却变得模糊，一字一句，都无法听清。
　　啊……又是这样。一直以来，都是这样。
　　无论是现在，还是过去，某些该死的习惯或者说本能都始终盘踞在这具名为凯尔希的躯壳深处。并且，从未改易。
　　…………………………
　　五年前，于才加入巴别塔的史尔特尔办完入职手续，人事干员带着她去熟悉罗德岛内的设施和她的新宿舍之时——
　　“凯尔希！”粉白长发的萨卡兹皇女在无人打扰时伸出手，狠狠地揉搓着刚刚批改完某人入职文件的绿毛猞猁的脸颊。“你这家伙，你这蠢货。都说了好多次，让你平时多笑一笑，多活泼一点啦！成天板着一张冷脸，新人都要被你气跑啦！”
　　“那只能够说明这名新人……史尔特尔小姐欠缺对您的信任。殿下。”凯尔希面不改色，但还是配合着皇女的手被揉出各种奇怪的表情。“巴别塔需要的不止是您的同路人，同时也需要能够为您流血的战士——而且，我对待她的方式和对待其它萨卡兹的方法并无差异。还是说我的记忆出了谬误，萨卡兹所喜爱的不是这种直截了当的相处方式，和对彼此价值的衡量与判断？”
　　“萨卡兹是兵器，是工具，是道具——哪怕您一直都在努力改变这一点。但巴别塔内的萨卡兹们却也更喜欢基于这一理念的交流方式——萨卡兹用价值的多少，来表述友谊的深度。以‘合适的工具’来描述理想的爱人……难道这位史尔特尔小姐，与众不同？”
　　凯尔希原本以为这场对话会到此为止。
　　因为在过往的许多日子里，特蕾西亚都会用类似的借口来劝说自己，让自己更改脾气和为人处世的方略。日日如此，而今次或许亦然。
　　然而她错了。
　　她看见粉毛皇女松开手，趴在桌上，声音也变得迟疑。
　　“史尔特尔……可能真的有点不一样呢。”特蕾西亚的声音中，充斥着某种浓郁的不确定性。“她虽然看上去像是萨卡兹，实际上也是萨卡兹但那张皮下，却总给我一种藏着什么别的东西的感觉。有点像是萨科塔，也有点像是阿戈尔。但更像是……某种不属于泰拉大地上的东西。很奇怪呢。”
　　“而且，她也是第一个完全不在乎我的血统，我的头衔的萨卡兹。魔王的权柄甚至在源石技艺层面上都对她没有丝毫约束的能力。而我甚至有一种感觉，她之所以要加入巴别塔，不是因为我的理想，也不是因为萨卡兹的王权。而是因为……我是特蕾西亚？”
　　皇女翻了个面，后脑勺靠着桌面，目光对上凯尔希俯视的探寻双眼。
　　“很奇怪的感觉，我第一次遇到想要靠近‘特蕾西亚’。而不是‘备选魔王’，不是‘巴别塔议长’，不是‘萨卡兹皇女’的同类。哪怕她和我一样都是女性，哪怕她所展现出的能力在萨卡兹中并不算顶级。我也感觉很奇怪呢。”
　　特蕾西亚，微微歪过头，眨了眨左边的眼睛。
　　“我对她‘起兴趣’了。凯尔希，你明白我的意思吧。”
　　‘感兴趣’——这在某一方面上也算是宣示主权。而虽然凯尔希完全不理解为什么特蕾西亚要向自己特别声明。但这并不妨碍她点头表示自己知悉。
　　“我明白了，殿下。”凯尔希把眼前这只粉毛拎起。“我会替你关注她，同时也用更高的标准来要求她的。她的一举一动我都会记录在案，直到你失却了这份兴趣。”
　　然而皇女却只是在摇头中轻轻地笑。
　　“明白了？凯尔希，你其实，并不明白喔。你难道没有发现，你刚刚并没有对我使用敬称吗？”
　　凯尔希皱起了眉头。
　　明白？这有什么可以明白的？难道自己还能够对一个仅仅是第一次见面的，异种群的同性一见钟情？
　　可笑，即便是最喧嚣的噩梦中，自己也无法想象出这等景象。自己并不觉得这个自称史尔特尔的女人有什么过人之处。但既然殿下这么说……那么，自己或许应当对这个人稍稍增添关注。
　　并不年轻的医师如此想着，而话题便就此中止。
　　很快，新的战局冲突便冲淡了这段对话在她思维中的残留影响。然而在这之外，她却在后续的岁月中见证了史尔特尔所表现出的潜质和力量。
　　她从未见过成长得如此迅速的战士，从‘可靠的精锐’到‘足以影响局部战况的力量’只用了一个月不到——那个女人是如此热衷于完成哪怕是萨卡兹也觉得困难的任务。而比起完成被指派的任务，她更喜欢的，是给予她人帮助。
　　冲锋之时，她会是第一个。殿后之时，她总是最后走。她会为了一位平民的祈求，跨越三片战区，并在拖着遍体鳞伤的身体回来时将一位毫发无伤的小女孩送还她的父亲。她也会因为某人的一句无心玩笑，历经万千艰险，只为带回那一朵特殊的低语花。
　　一开始，有很多萨卡兹笑话她的愚蠢，她的虚伪。故意弄出许多难题来搪塞她。
　　然而当她跨越了那些阻碍，并将那些萨卡兹在战场上救了一次又一次之后，所有人看待她的目光，都产生了变化。
　　而变化最大的，便是特蕾西亚。
　　凯尔希看得很清楚，她看得出一开始所谓的‘感兴趣’，大概率不过是嘴上说说。然而越是往后，却越是能够显露异样。
　　特蕾西亚对谁都会笑，但却唯独会对史尔特尔生气。
　　特蕾西亚从不捉弄一个人两次，但却总是想方设法地想要看史尔特尔的笑话。
　　凯尔希觉得这很正常，虽然有时候她会觉得有些烦躁，会觉得特蕾西亚不应该总是这样欺负史尔特尔，但她却始终觉得这很正常。因为她觉得特蕾西亚如果一定要有一位同性的伴侣，那么这位炎发的萨卡兹小姐，将是十分优秀的对象。
　　直到某一天，数个月后，或者说近年后的某一天。
　　某个史尔特尔离开巴别塔后，数日未归的夜晚。
　　特蕾西亚突然独自来到她的办公室，然后从背后猛地抱住了她。
　　“对不起！对不起！对不起！”粉白色皇女的声音第一次因为异常的情绪而走样。纤细的双臂紧紧地搂住凯尔希的上半身，仿佛要将两者揉为一体。“我忍不住了！我真的对她……真的对那个人有了感情！我……”
　　“为什么，要和我说对不起？”凯尔希的声音，在那一刻奇异得简直像是在演话剧。
　　“因为……因为我在一开始，只是想要你更加关注她一些。只是想要你不再如同平常那样背负太多的责任压力。我……想要让你解放自己的心情。”
　　“但我并没有喜欢她，殿下。”凯尔希的回应，出奇平静：“而且我也并不觉得自己负有太多责任。或者压力。至少比起泊尔塞福涅，我现在的工作简直可以称得上是轻松写意。”
　　她轻轻地，抓住特蕾西亚的手。不知道为什么，那双在平日里略显寒冷的手，如今却在她的感知中炽热无比。
　　“可是，泊尔塞福涅也——”
　　“没有那么多可是，殿下。我对于个人情感上的问题并没有多大需求——我已经独自一人活了这么久。若是增添了过于亲近的第二者反而会让我感觉不适。反倒是您，您的幸福已经近在眼前，可您为什么不将它抓在手里？”
　　“…………”
　　特蕾西亚没有回答，只是将她抱得更紧。而在特蕾西亚离开的时候，她听见了一句含糊不清的声音。
　　“你……随时可以……加入……”
　　那声音很淡，简直像是梦呓。
　　凯尔希也不确定那到底是不是梦呓。
　　因为在特蕾西亚离开之后，她的膝盖便无法支撑起她的体重。她的体力，便无法继续维持她的行动。
　　她摔倒在地上，体内的血液明明是热的，她却感觉寒冷如冰。胸腔内的心脏不住地跳动着，泵动的血液内却如同寄存了数千上万的尖细针体。
　　很疼，心脏很疼，全身都很疼。
　　张开口，话几乎无法说出。呼出的空气明明带有热度，但这宛若霜寒般的剧痛却仿佛要将舌头从口腔内拔走。
　　为什么会疼？
　　不知道。
　　因为浮现在脑海中的，唯一一个清晰的概念是——
　　——“殿下，一定要获得幸福。”
　　半小时后，凯尔希重新变回了凯尔希。
　　半星期后，带着未愈伤势的史尔特尔，将一份对她来说至关重要，但却因为战局的变动而遗失在一座城镇内的文件放到了她面前。
　　文件上还染着血。是史尔特尔的血。
　　而她已经不再记得自己当时到底是怎样回应这份恩情。又用了怎样的话语来掩饰自己内心躁动不安的情绪。
　　她只知道，自己在史尔特尔离开后，没有哭。
　　也只是，没有哭。
　　而从那以后，一切似乎又都回到了故往的模样。
　　史尔特尔越来越强，战局越来越倾向于巴别塔一方。但自己却越来越急躁，越来越没办法在那人面前好好说话。
　　因为，不知道能够说什么。
　　因为，不知道应该怎么做。
　　自己下意识地选取那些会和史尔特尔错开的行动，本能般地不想要和她在同一个房间里呼吸和说话。
　　自己在逃。
　　但自己，却逃进了一座陷阱。
　　当那在往日里根本逃不脱泊尔塞福涅算计的伏兵将自己捕获并关押的时候。自己的内心深处，竟是有着几分解脱，几分快意。
　　——“殿下的愿望已经要完成了。那么，我就算死在这里，其实也没有什么问题吧。”
　　凯尔希当时，是那样想的。
　　然而，随着死亡的迟迟未至。另一个念头，却又在心底显现。
　　——“如果我死了，她会不会怀念我呢？”
　　——“她会不会……来救我呢？”
　　——“如果她来了的话，那是不是意味着我其实，应该尝试争取……”
　　少女，姑且说是少女的心中，这样想到。
　　而下一刻，天空中便降下了熔火。
　　…………………………
　　过去和现在的景象在此变得模糊。恍惚之间，踏破火海朝自己迎面走来的人儿和三年多前有着同样的步调和神态。
　　思念在心中涌动。
　　情绪在喉中迸发。
　　而这一切，便由唇舌将其转化成言语，并予以在世间显现。
　　“你的冲动带来了无用的破坏和浩大声势，史尔特尔。在胜负已定的战局上耀武扬威并不能够彰显你的操守和品德。”
　　——不！我要说的不是这个！我要做的不是这个！
　　“我不否认，你的到来的确为这场胜利增添了光彩。但——”
　　——我……我……史尔特尔，我其实一直……
　　“你难道就从来不懂得考虑为你遮掩身份的情报人员，要为之付出多少辛劳和代价？”
　　——……
　　——我为什么，不早点把这条舌头切掉呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　5k……又是当一更兽的一天_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十节·简单有效，人际沟通

　　应该怎么做才对？
　　应该怎么做才好？
　　面对这完全没有道理的，宛若泼妇骂街式的苛责和诘难。一刻都不停息地赶来的史尔特尔小姐，会做出怎样的回馈？
　　很简单。
　　上前一步，拥抱。
　　就像是久别的老友重逢一样。
　　“抱歉。”她在身体突然僵住的凯尔希耳边低语。“给你添了麻烦，扰乱了你的计划。但是——”
　　“我一想到凯尔希你正处于危难之中，就再也顾及不上其它——你没事吧。是有哪里受伤了吗？要不要休息一下？”
　　有那么一瞬间，她清晰地感知到凯尔希心跳漏了一拍。那原本因为她的突然行动而有些不知所措的双手也下意识地抬起，仿佛想要回应她的这一次拥抱。
　　她以为那是幻觉。
　　或许那真的是幻觉。
　　因为就在半秒后，绿色的罗德岛主管便用力地退开，或者挣脱了她。而那在数秒前将将出现些许裂纹的冰冷面孔，也悄无声息地恢复至了平常的冷静模样。
　　“你和煌肯定很有共同语言，干员史尔特尔。”凯尔希向后退出了一步，并伸出一只手挡在身前做出防备的动作。“但这种过于激进的社交方式并不适用于所有人，这里也不是给你们消遣娱乐的舰内酒吧——”
　　“——这次就算了。我原谅你的冒失举动。但下一次，我希望你能够在行动前想起‘安全距离’这个有关于个人隐私的概念。”
　　“抱歉……”史尔特尔，露出低落的表情。
　　“……以及，我在先前的用词也有些失误。你还没有提交在罗德岛制药的入职申请，所以相应的职责也不应由你来背负——就当是对未来同事的入职礼物吧。我相信罗德岛本舰内有得是愿意帮你收拾首尾的情报人员……我接下来要去和其它人一起处理坠机上的残留物资。你就别来添乱，自由行动吧。”
　　她的声音相较寻常稍稍急促。
　　而在说完话后，也并没有多余的反应时间给史尔特尔小姐预留——她只是幅度微小地朝炎发的萨卡兹点了点头。便向着外侧迈出脚步——与其说是忙碌，不如说是逃走。
　　而她也只在完全离开之前稍稍滞留。
　　“最后，欢迎回到罗德岛，史尔特尔。”
　　于是，她消失在了清晨的日光之中。只留下热风中史尔特尔小姐一脸遗憾地看着她离去的背影——但她却毫不停留。
　　…………………………
　　目光从遗憾变成忧郁，从忧郁中再延伸出一声轻盈的叹息。就像是每一个贴了别人冷屁股的热脸人一样，史尔特尔小姐长久地凝视着那一抹人影的消失，并在叹气之后，轻轻地闭上眼睛。
　　——不能笑。
　　空气中的气氛是难言的凝滞，仅有一人，仅有火焰燃烧的声音。伴随着人影的消失和凯尔希对其它医疗人员的召集。少女回过身，独自一人朝着还未燃尽的废墟中走去。
　　——绝对不能笑。
　　她看上去很低落——这很正常，大老远跑过来，然后被训斥一番。是个人都会低落。然而这却也很不正常。因为熟悉她的人都知道，她这种把帮助朋友当成本能的家伙，根本就沉积不了多少负面情绪！
　　——虽然计划似乎非常有效，但现在绝对绝对的不能够笑出来。
　　所以，在仅有一人步入阴影的时候，她貌似无意地捂住了自己的面孔。
　　——哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~~~~成功了！好耶！我就知道，我就知道这样做是靠谱的！
　　她挡在手掌下的脸，再这一刻都要扭曲得变形。而那一对在常人看来或许连坍塌的天都能够扛起的削瘦双肩也轻轻地颤抖着，任谁看见了，都能够知道她此刻心中翻腾着及其激烈的心绪。
　　会有人看见吗？——没有人。
　　不是人的东西会看见吗？——很难说。
　　阴暗的影子中似乎有什么东西正在蠕动。像是石头，像是某种擅长藏匿的源石生物。而那只生物或许来自于某只大猞猁的脊椎。或许那家伙此刻正和某人共享着视线。
　　这很好。
　　然而向来表现得无所不能的某人，却对此似乎浑然不觉——不，真装成那样就太过于做作了。所以捂着脸的手在情绪释放完毕后的一瞬间便猛地放下。而绯红的双眸也随即指向藏匿者的所在，并在后者以特殊的方式真的变成了石头之后才慢慢地偏开了视线。
　　于是，两个地方的两个人，都轻轻地松了口气。
　　无论是扮演者还是窥探者，都因为自己的盘算成功而心中大石落地。
　　而后，自史尔特尔小姐的唇间发出一声低语。
　　“凯尔希，我要怎样……才能够更加靠近你一点呢？”
　　装作一无所知的她，清晰地感知到了那一片石块的轻微颤栗。
　　而她继续向着外侧将脚步移开——
　　——我就说嘛，先前躲了她好几年，且没躲她之前也是尽可能对她保持礼貌的相处方式是决然错误的！想想也该知道，要是保持距离有用的话，现在哪里会变成这个样子？
　　——所以！我要换个方式！既然她不待见我，那我就偏要朝她贴过去！这世上难道还有比死缠烂打的牛皮糖更加讨人厌的东西吗！只要她更加讨厌我一些，讨厌我到刻意远离的时候我再顺理成章的放弃，那么所有的问题就都不是问题！
　　少女的心中，满怀雀跃。
　　她面上的表情不变，人却走到了一处相对空阔的广场里面——这是她留给某M字开头源石生物进行战术转移的空隙。而直到那来自于某绿色猞猁的耳目在她的感知中彻底远去，她在心底才真切地松了口气。
　　很好。
　　换了新的思考方式后，一些以前想不到的策略果然也就派上了用场。而在这些新投入使用的策略之中，某条有着数千年悠久历史的，并且在时间中证明了其可靠性的对人用交流方式便在她的认知中格外昭彰！
　　那便是——‘抬手，不打笑脸人’
　　啊，没错。这是很简单，很常见的处事方略。只要彼此双方的冲突没有大到完全无法进行调和。那么堆个笑脸便是一个有效的，能够缓和双方关系的行事手段。在前世彼界的求学生涯中，那些史尔特尔小姐十分讨厌的厚脸皮君深谙此道——只要堆起一张笑脸，便总有人能够将一些不属于她的任务强按在她头上。而她史尔特尔小姐虽然干不出这种本质为‘欺负老实人’的破事，但其原理却是能够稍稍运用一番。
　　因为她是真的很想打死这些笑脸人。
　　真的很想和这帮子只会在要利用她的时候会露出虚伪笑脸，架着她让她下不来台的家伙断绝一切社交关系，甚至带把刀过去决一死战。
　　史尔特尔小姐，生平最恨的就是死皮赖脸的玩意。哪怕是在自己一心一意当工具人的时候，那些厚颜无耻的家伙也最能够戳动她那近乎凝滞的心绪。
　　所以她没有变成黑魂世界里的尤姆。
　　因为她有些时候宁可自己打不出完美路线也要干死那帮得寸进尺的生物，无论他们能够抬出多少个‘合情合理’的理由。
　　然而如今，她自己却似乎不得不走上这条她自身都为之嫌恶的道路。
　　——凯尔希讨厌我？没关系，她讨厌就让她讨厌好了。毕竟我也不可能过去把她掐死或者狠狠教训一顿——谁让她是我纸片人老婆呢——那么，我的目的就可稍作偏转，让凯尔希的这份讨厌，偏移成不想和我靠近的嫌弃。
　　——那么，接下来就发起关心攻势。平时注意嘘寒问暖，有空就去她办公室里多晃个几圈。啊……想起来了，之前在帮叶莲娜找特效药的时候正好还发现了一些用于修补神经损伤的特殊针剂。正好用来治疗一下她那过度对自己用药导致的些许神经性成瘾……反正本来就是专门为她准备的。原本想着偷偷放到她办公桌上，但这次，就公开一点罢……
　　她思考着，却又悄然皱起眉梢。
　　——等等，这样不行。
　　——虽然我的目的是想要用这她感觉不适的‘安全距离’来让她主动疏远我。但在这个策略起效的前提下，她岂不是有大概率会直接扔掉那份治愈用的药剂？不行，她的身体状况已经很不妙了，平时也一点都不注意作息。我总得……
　　——……
　　——淦！怎么搞得好像我真的很关心，很在乎她一样。虽说这好像也没什么不对……
　　炎发的少女，陷入苦恼。
　　而伴随着一缕熟悉的风，一个在她的潜意识内被判断为友方的声音从她身侧不远处悠然响起。
　　“在想什么？”——那个声音有些懒散随便，仿佛蕴含着某种唯恐天下不乱的味道在里面。
　　“我在想如何缓解凯尔希的神经损伤而又不引发她反感……唔，华法琳？”
　　史尔特尔小姐，稍稍歪过头。
　　映入眼中的是一位全身上下苍白得堪称异常的女性。白色及踝的长发，以黑为底，深红为点缀并附有不少十字装饰的外衣。如雪的肌肤，搭配着一张如玉的脸。如玉的容貌，点缀着一双鲜红的眼——而那鲜红的双眸注视着史尔特尔小姐，仿佛看到了太阳从西边升起的诡异。
　　华法琳，萨卡兹中的血魔，罗德岛内的老资格，活了漫长岁月，力量本质和异界吸血鬼有着相似设定的知性女性。她的战斗力或许算不上非常卓越，但若是将医疗技术在泰拉大地上进行排名，那么华法琳必然在第一梯队上处于前列。
　　史尔特尔小姐挺喜欢华法琳的。
　　因为华法琳是巴别塔上少有的，不会和她说谜语的女性——用华法琳的说法，就是‘你这家伙身边的明争暗斗已经够多了，我可不想搅合进去。与其参与一场迟早会变得很血腥并且毫无胜算的战争，还是当朋友比较适合我’这样。而虽然她的这一番说辞在史尔特尔小姐的耳中似乎也是奇怪的谜语，但至少除却这一句以外，和她相处的时间对于某块石头来说都相当愉快。
　　于是史尔特尔小姐便按照新养成的惯例——
　　“好久不见了，华法琳。最近过得还好吗？看你气色不错。”
　　然后她便看到华法琳猛地皱起眉头，然后起手就是一个战术后仰。
　　“还行，日子都还不错……你这家伙，怎么突然变得有点怪怪的？你以前不这样啊。”
　　“我只是想换个方式生活罢了。”史尔特尔小姐，稍稍耸肩。然后她突然想到了什么一般，朝着华法琳伸出了手腕。“唔……要喝我的血吗？我记得你以前挺感兴趣？”
　　战术后仰中的华法琳小姐向后连续退了三步，看史尔特尔的眼神就像在看ET。
　　于是某人疑惑地歪了歪脑袋。
　　“还是说你更喜欢咬脖子？唔……那倒也不是不行啦。不过你的牙齿可能咬不开，而我自己动手切开自己脖子总感觉有些怪怪的……你跑那么远做什么？”
　　“你正常点！”华法琳小姐，躲到了五米开外。深红的眼眸中，一副世界观受到严重冲击的慌乱。
　　“我害怕！”她喊道。
　　“我很正常！”史尔特尔小姐更正，并且还有点委屈。“不喝就算了，反正我也不是很想流血！”
　　“你的血那能直接喝么！？我真要真下口，喝一滴我就得当场趴下，一口下去，我就只剩下骨架子啦！”华法琳，躲得更远了。“你要是脑袋抽风了，我建议你去撞一下墙或者找栋楼去跳一下，不要出来吓人！”
　　“我跳楼又不会死！”
　　“但被你吓到的人，跳楼会死！”
　　史尔特尔，双目圆睁。
　　而华法琳从挎包中拿出一副完全涂黑的墨镜，然后和这家伙怒目相对。
　　然后空气沉默了几秒钟。
　　两人突然相视一笑。
　　“老朋友。”史尔特尔张开双臂，想要拥抱。
　　“好姐妹。”华法琳站在原地，完全不配合的一动不动。
　　“姐妹有难，帮不帮忙？”史尔特尔，振声询问。
　　“帮忙可以，凯尔希免谈。”华法琳小姐，认真回答。
　　于是气氛顿时又变得尴尬起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………………………
　　明天大概就能够双更罢
　　以及……思考了一番，华法琳果然还是不上赛道。毕竟我Q群头像用了好久的华法琳，写她上赛道总感觉好奇怪……
　　而且42身边也是有必要，且必然存在纯洁的女女友谊的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一节·没想到你这浓眉大眼的……

　　两人你看看我，我看看你，就这么足足僵持了十五秒钟。
　　而到秒针第十六次跳动的时候，年迈的美少女血魔率先认输。
　　“好啦，好啦，我帮你就是了。”华法琳小姐举手投降，同时忧郁地吐了口气：“缓解凯尔希的神经损伤是吧。那你肯定是找到相应的药了……萨卡兹的古老仪式中应该没有这方面的成果。那是什么？萨科塔的圣物？哥伦比亚的最新研究？还是古文明的残留？”
　　“是古代的药。”史尔特尔松了口气——很好，有华法琳帮忙，那凯尔希就算再讨厌自己也不会随意地将这药剂浪费掉——而她补充了一句：“是定向细胞修复液，我用那种药治好了霜星身上的源石病，而除却治疗一人的量以外，还有一份对神经系统专用的高级修复液剩余。”
　　“细胞修复么……古代的遗产还真是神奇呢。可惜了，这种东西就和罗德岛一样连逆向工程的第一步都无法进行。要不然源石病什么的……”华法琳，略显失落。然后又很快地将精神再度提起。“也是，这世界上除却你那不讲道理的火焰以外，也就这些古代造物能够将源石感染完全消去了——
　　——唔，你想要我怎么做？乘着凯尔希没注意，给她脖子上扎一针？”
　　“没必要吧。”史尔特尔小姐略显疑惑地歪过头。“你只要说这是你发现的样本，并且给她安排一个不用掉就会浪费的特殊环境。那她不就会用这药来治愈自己了？我记得你们之间的关系没这么差啊。”
　　“话是这么说啦，但……”
　　白毛的血魔，突然察觉到了什么。
　　“呃……你的意思是，你要我隐藏那份药剂的来历。让凯尔希在不知道这份药是由你辛苦寻来的前提下将它使用？你又想当幕后英雄？只付出不收获的那种？”
　　“英雄那种事和我无关啦。不过我的确不希望她知道这是我弄来的药。”炎发的萨卡兹小姐挠了挠头，露出略有尴尬的笑容。“你看，凯尔希她一直都很讨厌我，不是吗？如果知道这个药是我帮她找来的，说不定她就会觉得很不好，或者里面藏着什么奇怪东西从而将药扔掉或者塞到仓库里……她的身体状况已经很糟糕了，但如果有可能的话，还是尽可能……”
　　她比划了一个乱七八糟的手势，但想必华法琳能够领受其精神。
　　“总之，嗯……是吧。”史尔特尔小姐，含糊不清地做出总结。但作为老朋友，年迈的华法琳小姐姐完全明白了她动作和言语中的未尽之意。
　　华法琳看她的目光分明就是在看一块D42钢。比D32还要高出10个莫氏硬度的那种。
　　“啧啧啧，你这家伙，我还以为你开了窍——凯尔希也真是有够可怜的呢。遇到你，算是她倒了八辈子霉……”华法琳的嘴角一抽一抽，一边摇头，一边答应。垂落的淡白发梢，在空中荡来荡去。
　　“彳亍口巴。”她说道。
　　“反正我就算反驳你，你也是听不进去的。那么与其你自己再去鼓捣出一些让所有人都很难堪乱子出来，不如我来帮你处理——药在你身上吗？”
　　“在切尔诺伯格。”史尔特尔回答——她依稀记得泊尔塞福涅在昨天安排了一支小队去回收那放在临时基地内的仪器和药剂。将那原本应当送回罗德岛本舰的珍贵物件在回收部队抵达之前先一步安顿到了切城里。
　　于是她点了点头。
　　“那这件事，就拜托了。唔……这里好像也没我什么事了。那我便先行撤退，到时候在切尔诺伯格再会面好了。”她说道，转身，便要离开。
　　她其实原本有打算留下来帮凯尔希处理一下运输机的问题的。
　　但她想了想，贴近战术归贴近战术，这里却是还有罗德岛的伤员需要救治。那么，作为在场医术最高的人选，凯尔希无疑将会是接下来临时手术的主刀。而自己若是留在这里，或许便会让她的发挥变得有些不如人意。
　　——我不能够冒这个险。
　　——说到底，我最终的目的也无非就是少被凯尔希怼几句。这实际上只是一件小事，因为她的言语并不能够化作诅咒对我造成切实的损伤。而若是为了这点小事而对罗德岛的人员造成损伤，那便是真切的捡芝麻丢西瓜。
　　——而且……华法琳也在这里。如果她真的向我问起这件事……我觉得我不能够因为我自己的私欲而对她进行欺骗。她是我的朋友，而无论谎言到底出自于善意还是恶意，只要说出口，就是对友谊的背叛。
　　——我也真是个死脑筋的家伙呢。
　　少女的心念电转，在她转身的刹那便结束了思绪。然而她所担忧的一小部分未来却成为真实的展开。因为就在她踏出第二步的时候，她听到了友人那稍稍带着一点迟疑的声音。
　　“史尔特尔，你……是怎么看凯尔希的。”
　　少女停下脚步。
　　她斟酌，她思考，她开口诉说。
　　“凯尔希……是一个很有才能的人。”史尔特尔小姐的嗓音稍稍压低。“我很敬佩她，也很喜欢她。她一个人扛起了太多东西，太多责任，太多不为人知的秘密。我想为她分担一下她身上的负担，也想在她疲惫的时候，给她一些关怀。”
　　——这是实话，虽然我平时一口一个嘴臭猞猁。但我知道游戏中的她都背负着些什么。而我也知道现实中的她所负担的事物只会更多。她的人品，操守，秉性，都绝无任何可供贬低之处。而我对她的不耐烦，仅仅只是我的一些私欲。而且还是没有道理的那种。
　　“所以，你并不讨厌她？”华法琳，继续问道。
　　“嗯，不讨厌。或者说反倒有些憧憬吧。唔……这说法倒也不对。应该是欣赏。我欣赏她那份认真。那份专注。那份决心……算了，全部说出来的话估计要扯好久。我欣赏她的全部，从意志到躯壳，我都觉得非常美丽。”
　　“哇哦……你这话说得好像你很喜欢她一样。你不觉得这很暧昧么？”
　　“喜欢什么的……倒也不否认啦。”史尔特尔小姐，轻轻叹了口气。纸片人老婆的事情那能叫喜欢么？当然能。不止能，甚至可以说是‘爱’。但这种爱和大众所认同的爱，可能会有些许不同。
　　于是她又补充了一句。
　　“但我说的喜欢，可能和你认知的那种不太一样。我喜欢的是‘凯尔希’这个概念，而不是具体的某个人，某件事，某样……唔……事物？”她觉得自己的描述有些不准确。
　　但在她回过头，打算更正的时候，她却看到华法琳露出奇怪的笑容，摆了摆手。
　　“你不用解释了，这个我懂。”白毛血魔，双手挥动着摆成叉形。“喜欢一个人就要喜欢她的全部而不是单指某一部分，这话虽然从你嘴里说出来很是诡异，但想来你也是不屑于说谎的那种类型……但你为什么不直接和她说？她其实对你……”
　　这一次，轮到华法琳比出一个乱七八糟，只能够领会精神的手势。
　　“……或许，她对你的话和行动早有期待？”
　　“嗯，这个我信。”史尔特尔小姐，点了点头。“然后我就会被被她一脸嫌恶地从头数落到脚，让全罗德岛都知道我这癞蛤蟆想吃天鹅肉，最后再被她那只伴生的小伙伴一脚从本舰上踢下去……或许这还是比较好的那种结局。”
　　然后她便看到华法琳脸上那奇怪的，像是姨母一般的笑容骤然凝固。就如同一座泛起细波的湖泊在眨眼间结上了冰。
　　她很少看到华法琳露出这种表情。
　　或者说更准确一些，第一次见。
　　而那冻结的湖泊在顷刻间碎裂成了万千碎片——血魔小姐像是过了电一样狠狠地抖了好几下。然后，白发的萨卡兹深深地吸了一口好长的气。
　　“好吧，我就知道。”华法琳，重重地吐出一口气。
　　“你这家伙是这样的，你这家伙从来都是这样。啊啊啊啊——”她用力挠了挠头。跺了跺脚，然后正色，看着眼前友人的面孔。“你——觉得凯尔希是怎么看你的？”
　　“不知道，不过应该是既恶心，又讨厌，像是个定时炸弹一样存在威胁而且又甩不开的差劲玩意吧。呃……或许更糟糕一些？”史尔特尔，不太确定。“类似于蟑螂？或者有毒的蚰蜒？”
　　她看见华法琳倒吸了一口凉气。
　　看见华法琳在倒吸第一口后又连着吸了好几口，为泰拉大地的全球变暖做出了不可磨灭的巨大贡献。
　　她看见华法琳一巴掌糊在了她自己脑门上，看过来的视线，却是真得诡异得宛若在观察剧毒蚰蜒——或者外星蚰蜒？
　　“你……为什么会这样想？”这话几乎是从华法琳牙齿缝里挤出来的。“你难道不知道她，她……你脑筋是怎么长成这样的？”
　　“可这难道不是显而易见的事吗？”史尔特尔小姐，感到委屈。“你也是从巴别塔一路走过来的老资历。你倒是说说看除了我以外，还有哪个家伙是只要遇见她便少不了要挨一堆言辞轰炸的？”
　　“战斗时我全歼敌人，回来她第一句话就是说我动下手过于残暴。有悖于巴别塔所奉行的理念。下一次我专门留下俘虏，然后她又说我擅作主张，浪费人力和资源。”
　　“我在甲板上散步，她要说我在浪费时间，不如去磨练一下技艺。我外出跑个任务，帮别人做点事。她说我擅离职守，哪怕我在假期里也应该警惕变故。”
　　“你说，我这站也不是，坐也不是，躺也不是的……我除了跑路还能干啥。”
　　“所以你就因为这个原因而三年没回罗德岛！？”华法琳，准确地捕捉到了某人言辞之中的某个重点。
　　“这倒不是……”但史尔特尔摆手否认，却又在最后稍作更正。“但也的确有这么一份原因在内。我又不可能把凯尔希怎么样，做不到，也舍不得。那我能做得还不是只有惹不起躲得起了？”
　　于是这家伙摊开手。
　　“所以你看嘛。她肯定是讨厌我的嘛。如果不是讨厌，哪有这样看见我就和看见仇家一样的？虽然我也不知道我到底哪里得罪了她，但……”她微微歪过头，斜视。“你总不能够和我说，打是亲，骂是爱。”
　　华法琳看着眼前这只货色，张口，却又感觉被什么给噎住。最终，只有一声郁闷地叹息声从她胸中涌出。
　　“所以……你打算接下来怎么做？继续避着她？还是说……”
　　“我打算最后尝试一次。”史尔特尔，按着自己的胸口——她不会对华法琳说谎。也不会用诱导性的半真半假来进行欺诈。但是，她可以说出自己的目的，目的的另一部分。
　　——啊……没错，我采取这贴近战术。又何尝不是有那么万分之一的期望，希望她真的能够对我有所改观。至少也可以将我当做普通朋友，或者一般同事来看待呢。送脸上门终究是一件卑微的事，若非她是凯尔希，我何苦这样作践自己？
　　“嗯，最后一次。我心中的这份悸动绝非虚假，但我也知道讨人厌这三个字的写法。我期望能够在接下来能够和她成为朋友……实在不行，普通的同事也行。而如果这都不能成的话……”她摇头，笑了笑。
　　“好了，她们那边收拾得应该也差不多了。和你们一起来的人中有个生面孔……是叫嘉维尔是吗？没能认识她，有些遗憾。就这么擅自离开，还请你帮忙替我道个歉吧。”
　　她朝华法琳点了点头，而下一刻，她便踏空而起，在风中藏去身形，飞向远方。
　　她走了。
　　华法琳看着她远去的方向，自血魔特有的热视野中，注视着代表着她的那一枚热源彻底消失在天的彼方。
　　良久。
　　她才抬起手，轻轻地按了按自己鬓边的发饰。
　　“你都听到了吧，凯尔希。”她问道。
　　而她等了好几秒钟，才从发饰内传出一个轻微，熟悉，并且带着些许鼻音的回应。
　　“我……都听到了。”——声音很清晰，声音中的低落和沮丧却更为显著。这样的情绪本不应出现在回应者的身上，但即便是铁制的人，在某些时候，也会变得脆弱。
　　“我并不认为这份指控是没道理的。凯尔希，你对她的态度有时候连我都会感到过分——在过去，她不在意。作为朋友，我不是很好多嘴多舌。但是现在……”
　　“……我第一次看见她露出这样丰富的表情。期待，忧愁，困惑——我从她身上感知不到虚假。而她也向来不需要欺骗隐瞒。”
　　发饰对面，一片沉默。
　　“这种事，我不会再做第二次了。哪怕你开出再多的条件也别想我再答应。”华法琳歪过头，看向天空的另一边——罗德岛所在的区域就在彼处，而那座陆地巨舰正在朝着这个方向靠近。
　　“我感到羞耻，凯尔希。”她喃喃说道：“当朋友当成这样，是我的失职。”
　　“你有感到过羞耻吗？还是说你其实已经满足于这样的答案，因为当下的时局正是出自于你的设计？”
　　她没有获得回答。
　　而就在她摘下发饰，打算将其用力掷出，扔得远远的时候。
　　她终于听到了一个虚弱的声音。
　　“我……会试试看。”——她听到了，泪水滴落地面的声音。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　4k5，一更咸鱼_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二节·踏寻往昔之风

　　遥远过去。
　　某个没有月亮的夜晚。
　　于黑暗中，炎发的萨卡兹女性慢慢睁开眼眸。
　　她伸出手，摸索着身边唯一的光。她的动作笨拙而又僵硬，尝试了好几次都失败，直到剑主动投入她的手中。
　　“莱万汀。”她轻声说道。她把剑抱得很紧。
　　——“发生了什么事了？史尔特尔。”
　　——“是去了很糟糕的梦世界吗？”
　　少女没有回答，只是轻轻地颤抖着，呼气，吸气，跃动的心脏没有任何迹象趋于止息。
　　直到数分钟后，她才从鼻尖轻盈地哼出一声低语。
　　“嗯，很糟糕。很可怕的梦界。是我在前世有过印象的世界。是……剑风传奇。”
　　剑风传奇，一个黑暗的世界。一个，她曾经和莱万汀讲述过的世界。
　　——“……那可真是个了不得的梦。史尔特尔，你是逃回来的吗？”
　　剑或许想要安慰她，但是少女却只是缓慢地摇了摇头。
　　“不，我赢了。”少女轻声说道：“我赢到了最后。我深入地狱，我踏过五位神之手的亡骸，直面千万年来一切人类恶念所化的深渊之底。然后，我……烧毁了深渊。”
　　她仿佛又回到了那一刻，回到了那由她一手所掀起的战争的尽头——以尘世一切渴求和平之心念为柴薪。流火自天穹坠落，直入永夜的尽头。
　　世人皆苦。
　　而一切苦难，在那特殊的世界中便经由万千年的祈愿和诅咒，化作了深渊的源头。
　　但深渊又反过来加重尘世的苦难，进一步催生更多的祈愿和痛苦。
　　于是，永久循环。
　　若是放着不管的话，迟早有一天，这个宇宙也会如同战锤世界观一般膨胀，增殖。将原本只局限于一颗星体上的憎恨蔓延至无尽星空吧。
　　所以自己来了。
　　自己来，在一切变得不可挽回之前，将一切结束。
　　流火坠落。
　　自己看到地狱的燃烧。
　　看到那由诅咒和憎恨所变生而成的无穷畸形异怪在火炎中焚化，崩毁。
　　看到那深渊的触须，汇集了巨量磨难和痛苦的五位神之手，在火炎中不再存留。
　　然后。
　　深渊却在世界的尽头等候。
　　无穷无尽的恶业潮汐狂涌而至，以所有奴仆的牺牲为代价扑向了她——正如同她从一开始就决意将深渊打倒一般。深渊也从一开始就对她充满渴求。
　　旧的地狱，将会死去——这是深渊为招待她的到来所精心筹备的盛筵。
　　而以此为代价，在全新的地狱之中，无止境的罪业之潮，将会获得第一位，也是唯一一位暴戾的君主。
　　所有的苦，所有的痛，万千年来所有的折磨——在她点燃深渊的同时，深渊也将这尘世的一切尽数注入这团火炎的内部——
　　于现实中，少女睁开眼睛。
　　“烧死，打死，饿死，渴死，摔死，病死，被剑贯穿，被斧劈开，被枪钉住，被投入蛇池，被扔进石磨……”
　　“挖掉眼睛，拔去牙齿，扒下皮肤，打断手脚，扔进沙漠里暴晒，放入沸水里烹煮……”
　　“好痛啊……莱万汀，那真的好痛啊。因为太痛所以昏死过去，又因为太痛所以刺醒过来。一百次，一千次，一万次，一亿次，直到永夜化作极昼。直到深渊的尽头只剩下深红的火光……”
　　“呐，莱万汀。”她伸出手，触碰无光的夜幕。“我所受的一切，是值得的吗？”
　　剑没有回答她，只是安静地躺在她的怀抱里，和她的体温同步。
　　“说得也是。”然而少女却知晓了剑的回答。“值不值得，终究还是得看我自己。而我得出的结论是……”
　　她触碰夜空的手，握成拳头。
　　“我果然还是太弱了。”她轻声说道：“如果我能够更强一点，或者将泰拉这边的力量带过去一点。或许我就不会这么难受了。”
　　她放下拳头。
　　“莱万汀，你说，我能够变得更强一些吗？不是只局限在泰拉世界上的强，而是遍及诸多梦界的，真正意义上的，普遍性质的强？”
　　她本以为自己或许很难获得一个准确的回答。
　　然而，剑却在简短的沉默后回应了她。
　　“你其实一直都在变强，史尔特尔。无论是这个世界，还是在别的世界。”
　　“哎？是这样吗？可是为什么……”
　　“因为你还没有抵达阈值。就像一扇要将钥匙转一圈才能够打开的门一样，在转够一整圈之前。无论是四分之一圈，半圈，抑或者十分之九圈，你眼前的门，都不会有任何动静或者开启的可能性——”
　　“——你还记得我以前告诉你过的超凡之路吗？”
　　“嗯，还记得。”少女点了点头。“不坏的体躯，不灭的灵魂，不竭的能量，不堕的心智。满足一项，便算踏上超凡之路。全部满足，便是伪劣的神。而在这之下，全数都是朝生暮死的凡物。”
　　“对。”剑回答。“在泰拉时，当你握住我时，你便拥有了不竭的火炎。而你在漫长岁月中的锤炼，也逐渐让自己拥有了不坏的体躯。但除此之外，心和灵魂却仍是弱项。哪怕你在这方面已经强出这片大地上的凡物们许多。但正如同没有转够一圈的钥匙一般，没有抵达界限之前，便只是区区的凡物。”
　　“你步入梦界时，我不在你身边，你的躯壳也会更换。所以，你在别的世界里总要从零开始重新起步。然而……就以这剑风传奇的世界为例。你认为，除了你以外，这片大地上，其它的普通人能够撑到最后胜利的那一刻吗？”
　　少女思考了一小会儿，略有所悟。
　　“莱万汀，你的意思是……”
　　“你已经走在铸就不堕之心的道路上了，史尔特尔。这漫长的经历和磨难会化作你脚下的基石。而终有一日，你会迎来转变。”
　　“你原本坚定的心智会动摇。你原本压抑的欲望会溢出。你原本能够承受的伤痛会让你感到难以忍受。你原本能够压在心底的微妙情感将会获得解放——那一天必然会到来，迟早会到来。你会在那一刻被迫面对真实的自己。而无论结果如何，在那之后，你的心智都将彻底脱离短生种的局限，迈入不朽。”
　　“而等那转变开始的时候，你的梦界之旅，想必便会发生一些改变了。”
　　……………………
　　史尔特尔眨了眨眼睛，回过神来的时候，她发现自己已经站在了切尔诺伯格的街头。
　　——我最近这是怎么了？怎么总是心不在焉的，时不时就走一下神。是因为入梦过于频繁的缘故，还是因为自己在这段时间里过于忙碌？
　　脑袋里面总是有什么东西在翻滚，像是有什么陈旧的，悠久的，怀念的事物在记忆之海的深处起伏。想要将它抓住，却又在碰触前的一瞬间变得模糊。仔细考量斟酌，却又不觉得那有什么急迫。
　　——是很重要的事吗？不像。
　　——那么，是意义重大，但却放着也没影响的那种？有可能。
　　她下意识地抚摸着悬浮在身后的莱万汀，剑的温度，和她的体温达成了同步。
　　——无所谓，莱万汀在我身边就好。至于其它的……等我它们变得很迫切的时候，我自然会回想起相应的事物。
　　于是她继续向前走。
　　走两步，停下。偏过头，熟悉的香气传入鼻中。
　　啊……还真是巧呢。
　　她又一次看到了那辆冰淇淋车，又一次看到了那个卖冰淇淋的乌萨斯大叔。和上次见面时的慌张忙乱相比，大叔此刻却是要显得气定神闲许多。手头的事儿不断忙活着，来购买冰淇淋的顾客也有许多。
　　是巧合？
　　不是。
　　应该说，正是因为闻到了冰淇淋的气味，自己才会在路过这里时回过神，停下脚步。
　　——也算是缘分。
　　史尔特尔小姐心想道——她当然没打算结交个新朋友。但冰淇淋什么的既然遇见了当然不能够空着手走。于是，她走过去排了个队，这幅未曾遮挡的俏丽萨卡兹容貌并未引发多大骚动。而当队列排到她的时候，她买了三支冰淇淋。
　　一支自己吃，两只放在袋子里。
　　从这里出发，再走没多远就是收容了大量伤患的阿兹撒勒诊所。而她还记得自己有一场单方面订下的约要赴。
　　——塔露拉·雅特利亚斯……啊，我之前说过，如果你能够活到第二天，我会给你带慰问品来的。
　　——希望你，还能有力气张开口吃冰淇淋。
　　史尔特尔小姐，心想道。
　　而与此同时，于某知名不具诊所的深处。
　　某只可怜，弱小，无助的德拉克蜷缩成一团。在埃拉菲亚的阴影下瑟瑟发抖。
　　“阿……阿丽娜老师。我……我不行了。求求你，让我休息一下吧……”
　　“不行喔，小塔。”长着鹿角的大魔王露出可怕的笑容。“按照阿尔的性子，她今天是肯定会来看望你的喔。等她过来，这种‘小游戏’就没办法继续下去了呢。所以……”
　　阿丽娜慢条斯理地贴近了她，贴近了那只红得泛光，并且还在微微颤抖的红龙耳朵。
　　“坏孩子的教育，可不是随随便便就能够结束的。你说是吧，小塔？”
　　“呜……”
　　压抑着情感的某种奇怪声音又一次在被严实封闭的房间里响了起来。啊……看来，在某人慢悠悠地抵达这里之前。一些有趣的事，还会持续挺久的呢。
　　毕竟，以切尔诺伯格的温度。冰淇淋什么的，可是不会轻易融化的哦。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　今日状态不错，晚上还有一节。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三节·还有这种操作？

　　史尔特尔小姐是一个讲礼貌的人。
　　而一个讲礼貌的人，是不会专门挑选友人尴尬的时间点上门造访的。
　　故而，她在抵达阿撒兹勒诊所时放慢了脚步。没有直接去阿丽娜的房间而是先去造访这里的管理者。而这样一来，想必正‘忙碌着’的某些人也会察觉到她的到来，收拾首尾，并清理掉一些会让人感到尴尬的东西吧。
　　她是这样想的。
　　而且，她也认为自己有拜访此处的管理者的必要。
　　……………………
　　于是史尔特尔小姐在诊所的会议厅内浪费了大约半小时的时间。
　　她会见了诊所的管理者，前乌萨斯将军赫拉格先生。两人在会议厅内喝了点茶，聊了会天。畅谈了一下天下大势，和切城日后发展等没什么营养的问题——因为泊尔塞福涅已经抽空来过一次，并且朝这位前将军提出了招揽。如无意外，这位乌萨斯的骏鹰很快也将成为罗德岛制药的战力。
　　所以，他和史尔特尔之间的对话才会显得颇为没有营养——毕竟现在同事不算同事，同盟不算同盟。立场虽确定但至少目前不明，那么谈话也就变成了浪费时间的扯淡。
　　而在扯淡之外，赫拉格先生还向她提出了切磋邀请——好吧，这也算是另一种打发时间的方式。为了顾及未来同事的心理健康，史尔特尔小姐很努力地放了五分钟的水然后用纯招式击败了这位乌萨斯老将——后者对于这场败北心服口服并且表示受益颇厚。而前者……也罢，这场比斗至少帮她消磨了五分钟。
　　于是和管理者的会面到此为止，算是宾主尽欢，赫拉格先生还介绍了他的养女奈音给史尔特尔小姐认识。而在那之后，史尔特尔便前往病房，看望了一下那位被她用‘简单粗暴式矿石病治愈术’给拍在病床上的年迈温迪戈。
　　如她所料，博卓卡斯替恢复得还不错。虽然依旧起不了床，但至少说话已经变得相当流利并且中气十足——史尔特尔小姐没和这个顽固老人交流太久。只是简单的问了下好，交代了一下霜星的现状——不包括梦界的事——后便起身离开。而在离开之前，她听到了这位老父亲有生以来最为严正的托付。
　　——“我的女儿们，就交给你了。照顾好她们，别让她们伤心。”
　　而史尔特尔的回应也非常迅速。“嗯，我知道。就交给我吧。”——她听见了那强调了两次的‘们’，知晓了博卓卡斯替的一部分话外之音。
　　博卓卡斯替，已经知道了塔露拉的事。
　　博卓卡斯替，已经原谅了她——毕竟史尔特尔小姐总归还是没有打白工，虽然整合运动仍旧堕落，但至少那些最为可耻的背叛被她掐死在了孕育的源头。在此刻的博卓卡斯替眼中，自己的另一位‘女儿’或许不过是一时行差踏错。甚至可以归类为叛逆期的胡闹。而这样的错误，需要管教。可以挽救。
　　退一万步，至少，还不需要他亲自动手，以血为偿。
　　所以，史尔特尔小姐答应了他——她当然会把叶莲娜和塔露拉都照顾得很好，毕竟都是纸片人老婆，哪里有不捧在手心里的道理呢？虽说她完全没有听出博卓卡斯替言语中的另一部分含义就是了。
　　总之，她在诊所内部拖够了四十五分钟。中学生都上完一节课的漫长时光。
　　而就在赫拉格老先生心有所感，剑术突破。老父亲博卓卡斯替欣慰而又无奈地在病床上和酒精搏斗的时候。史尔特尔小姐，也终于抵达了那一扇关键的门户。
　　然后，敲响了门。
　　“阿丽娜。”她轻声说道：“我要进来了喔。”
　　…………………………
　　门虚掩着，只是轻轻一推，便向着侧边洞开。在走进去之前史尔特尔小姐下意识地朝周边瞟了一眼，并在确定了附近根本没有多余的靠近的人时，又有些不理解，不明白自己为何如此偷偷摸摸。
　　奇怪，明明是光明正大的访友，为什么这么提心吊胆？
　　她不明白。
　　而她走进房间，第一眼并未看见阿丽娜时，心中的疑惑便也愈发的浓烈。
　　空气中弥漫着一股奇异的香气，像是百合，像是柑橘，也像是这两种事物的混合——这或许是某种香水，她记得自己似乎在其它什么地方闻到过类似的味道。而她随即偏转视线，在看到安稳地放在墙角的某个编织袋之前，先一步扫过了阿丽娜房间里的床铺。
　　“奇怪，阿丽娜到哪里去了？”
　　她有些困惑地挠了挠头。
　　她看得出来，这床铺上的被单是新换的。而在地上有着不少以她的静态视力才能够捕捉到的线头和碎布残留——显而易见，不是有人对这张可怜的床单释放了破坏性的源石技艺，就是这块倒霉的布承受了过度的撕扯和蹂躏。而无论其原因和过程究竟如何，总之，这件房子在不久前必然经历过了一场非常激烈的‘战斗’。
　　——真好呢，美少女贴贴。
　　史尔特尔小姐，心中有了些许的估测——她轻叹了口气，却是并不打算掺和到别人的家事之中。
　　讲道理嘛，她堂堂史尔特尔小姐，一心想要打GE的专业工具人玩家。如何干得出拆别人CP的肮脏事来？别说在前世彼界的游戏内塔娜就是女才女貌天生一对。而在这个化作现实的世界里，这两人之间的温情脉脉可是她在几年前就已然看得清清楚楚！
　　在乌萨斯的冻原上，她逗留的那段时间里可是真切的吃了不少狗粮。而虽然直到离开之前都没看到这两人之间的实质性进展。但想来那应当也是件不遥远的事罢。
　　少女心想着，在编织袋旁搬了条小凳子来坐下——既然阿丽娜不在，那么就在这里等她一会儿好了。毕竟随便闯入女孩子的闺房本就属于不文雅的行为，要是再东逛西逛，大呼小叫，那岂不就变得更差劲了吗？
　　没错，就是这样。
　　不过……
　　“我还是有一件东西可以碰的。”史尔特尔小姐，轻轻歪过头。视线偏移，看向编织袋的上头并且伸出手。“看看我的‘土特产’现在是个什么状况。”
　　她的指尖下滑，编织袋上的拉链从左分到右。而映入眼中的事物却有些出乎她的预料——塔露拉正安静地蜷缩在编织袋里面，手和脚的绳索都被松开，穿着的那身黑白洋装也完好无损——她似乎醒着，但却只是呆滞地睁大着双眸。精致的小脸漠无表情，浅灰色的眼眸无神地注视着前方，哪怕史尔特尔小姐的手指在她眼前晃动，她也一动不动。
　　——啊，土特产，坏掉了。
　　史尔特尔小姐，忧郁地想到。
　　她伸出指尖，轻轻地戳了戳龙女的柔嫩面孔——塔露拉的脸颊薄而有弹性，伴随着微弱的斥力感，史尔特尔小姐随即感知到了这张薄脸皮下的血液迅速流动。
　　她看到那双无神的眼眸变得凝聚。
　　她看到那张泛白的面孔变得通红。
　　她看到那双纤弱的肩膀轻微抖动，双腿下意识地蜷缩——
　　然后，她听到了少女的哀求。
　　“不，不要！我再也不行了——”她像是一只受惊的鹌鹑一样瑟瑟发抖，直到她看见史尔特尔那熟悉的面孔。
　　“史，史尔特尔！”恐惧化作惊喜，这只似乎是‘饱经风霜’的龙女猛地从编织袋内弹出，想要跳起，却又扑倒，然后又伸出手，将史尔特尔小姐的双膝牢牢抱住。
　　“带我走！史尔特尔！求你了！别，别把我留在这里！”她几乎是尖叫着，但却又害怕地压低着声音，似乎恐惧被某人听到。
　　而史尔特尔小姐这就感觉略有尴尬。
　　——这两百合……居然玩得这么激烈么？我记得阿丽娜以前不是这么过分的人啊。
　　——我是不是带这倒霉孩子去避避风头……可万一这若是别人小两口情趣，我这贸然插手岂不是有成为隔壁老王的兆头？
　　——不行，我可是纯爱战神，牛头人什么的，老娘却是决然不干的！
　　于是她伸出手，试图安抚这可怜而又害怕的塔露拉。指尖轻轻抚上少女的背部，却真切地感受到了这牵连全身骨骼的颤抖。
　　不是装的，是真的害怕。
　　阿丽娜真的对她做了什么超级过分的事。以至于这家伙现在已然趋向于理智大幅下跌时所招致的临时癫狂。
　　麻烦，变得有点大了啊。
　　但这种情况……该怎么办才好？
　　“呃……我想你们之间是否有什么误会？或许我应该先出去待一会，等你们将这比较私人的误会解除？”在某方面上其实颇为纯洁的史尔特尔小姐，努力地斟酌着用词的角度。
　　然后，她看到了塔露拉在哭。不是装模作样，是泪水哗哗掉的那种真切的哭。
　　“阿丽娜……阿丽娜是恶魔！是坏蛋！坏东西！”
　　“她……她……”泪水滚滚淌落，龙女泣不成声。
　　“她挠了我一天一夜的痒痒！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四节·还有这种操作！

　　——有些不对。
　　史尔特尔小姐先是惊讶，然后是愤怒，而再往后，却是疑心乍现。
　　惊讶的缘由不必多说，任谁在预估和事实出现如此巨大的误差时都会感到惊讶。
　　愤怒则是由于惊讶之后的短暂思考，而目标却是指向得一向表现得温柔贤淑的阿丽娜——别人或许不知道被挠一天一夜的痒痒意味着什么。然而对于真正意义上见多识广的她来说，她却是知晓这看似轻松，甚至接近玩闹的举动，实际上，和最残忍的酷刑大致相当。
　　挠痒痒若是只有几分钟，那么便是真切的玩闹。
　　若是延续到数十分钟，那么这便可视作定向刺激敏感神经。和把人塞到电椅上没有多大区别的责罚。
　　而在这之上进一步扩展，将过程延续到数小时——那么这便根本就是谋杀，虐杀。因为大幅度的神经刺激会对哺乳动物的内在循环造成足以致死的摧残。且在那循环系统完蛋之前，狂笑对呼吸所造成的干扰便足够让人因失去供氧能力而在痛苦中死亡。
　　在前世彼界，这是罗马人首创的绝罚。单以规格而论，和把人钉在十字架上暴晒成干尸没有什么两样。
　　而在泰拉，即便是建立在泰拉人体质普遍比地球人要强的前提之下。痒刑也仍旧被记载在诸多古代的文献之上——它们被淘汰的原因是因为它们会让刑场变得‘不甚体面’。而它们的威力，尤其是对体质较差，感知卓绝的术士的威力。却是从来扯不到弱这个字上。
　　塔露拉·雅特利亚斯就是这一类型的术士。史尔特尔小姐只要看她一眼就知道她在这种刑罚中绝对支撑不下。
　　挠一天一夜的痒痒？
　　什么鬼！？难道阿丽娜有这么恨她吗？
　　如此刻骨，如此铭心，以至于要在如此折磨后将她虐杀？
　　——那这阿丽娜怕不是泊尔塞福涅变装的罢！？
　　少女的心绪，急剧变动。她的心智高度汇集，于眼眸的深处，跳跃着巨量的数据洪流。
　　——这家伙在骗我。
　　史尔特尔想到。她绝不相信阿丽娜会对塔露拉抱有仇恨。所以某人必然在说谎。
　　她的感知向外发散，如同夜间在泊尔塞福涅的房间里所做的那样将一切细节的部分纳入自己的脑海，并以实体模型的方式再度进行构造。
　　捕捉，捕捉，回想细节。
　　——首先，我能够确定的事有三样。
　　——第一，塔露拉身上的衣服没有任何破坏。甚至没有被汗水浸湿过的迹象。这说明在这之前无论发生了什么，至少在其发生的过程中，塔露拉身上大概率一丝未挂。
　　——第二，床单被破坏，撕毁了一条。并被清洗。这说明在床铺上曾经有过一次及其剧烈的肢体交互。并且动作幅度要比预想中更加庞大。
　　——第三，这不应该是一次嫁祸……塔露拉，并不理解挠一天一夜痒痒到底意味着什么。她或许知晓挠很久痒痒会很难受，但她不清楚这是致死的刑罚。
　　——那么，她的目的便应当是误导。她想要……隐瞒一些东西。
　　史尔特尔，在这一刻，以单纯的计算力粗暴累加。凌驾于福尔摩斯，波洛，金田一，柯南等侦探的才能总和。
　　因为她看到了过去。
　　阿丽娜的卧室在她的脑海中完成了建模，而在代入了杂物散布，空气流动，地面微小痕迹等各项参数之后，她的空想中出现了两个模糊的轮廓。
　　她看不到人，看不到动作，看不到两人会说的话。但这之外，她却能够捕捉到代表着气息，热量，振波等一系列痕迹所汇集而成的信息团块。而藉由这一操作，她能够判断这两人在过去的数小时内所处的方位。
　　十分钟前，阿丽娜离开了房间，去向不明。
　　十五分钟前，阿丽娜和塔露拉在客厅处谈话，内容不明。但塔露拉自己钻进了编织袋里面，并且行动没有任何妨碍。
　　二十分钟前，阿丽娜在床边，或许是在换床单，塔露拉在餐桌前做着什么，或许是在吃早餐。
　　三十分钟前，塔露拉和阿丽娜都在床上。
　　六十分钟前，两人贴在一起，趴在窗户边上。
　　两小时前，阿丽娜和塔露拉都在自己身前一米处的地面上，阿丽娜在下面，因为地面有着鹿角碰触的细微划痕。
　　三个半小时前，房门处有着塔露拉的角的印痕。虽然因为时间太过久远而有些模糊，但可以确定塔露拉应当是被强势地按在门板上。
　　四个小时之前，床上，剧烈的气息搅动着，难以复原其状况。
　　五个小时……
　　史尔特尔小姐中止了思考——推演向前回溯四个小时就已经是极限。而再往前，参数和变量都无法进行精准捕获。
　　不过这就够了。
　　这足以证明，在自己来之前，根本就不存在什么‘挠痒痒’。从头到尾，这都是塔露拉的胡诌。而她那一副软弱呆滞的面孔和那惊恐慌张的模样，全为伪装。
　　——她为什么要这么做？
　　——她为什么要在这种问题上骗我？
　　——奇怪……她们两个贴贴这种事根本就没什么好藏的。但为什么要瞒着我，还要用这种……不切实际，且容易导致误会的推辞来进行糊弄？
　　史尔特尔小姐，感到迷茫。
　　她可以确定塔露拉和阿丽娜都不明白‘挠一天一夜痒痒’到底意味着什么。她们或许以为那只是单纯的，会带来苦恼的恶作剧式刑罚。但她们却不知晓这实际上意味着残虐和死亡——因为若是自己真的被骗，那么自己肯定会问询阿丽娜。而无论如何，这两位少女的目的都不应该是降低自身的评价。
　　——她们串联好了的。
　　——她们的目的是糊弄我。
　　——她们想要让我以为她们独处一天一夜，都是在‘挠痒痒’。而不是做其它的事。
　　——可是……这又有什么好瞒的？我知道她们两个贴贴，难道会对她们造成什么影响吗？这空气中甚至都没有残留初血的味道！
　　…………………………
　　指尖传来柔软湿润的触感，并伴随着和体温相同的微热——被强制脱离思考状态的史尔特尔小姐双目圆睁。在她的视线末端，她分明看见一脸怯弱的塔露拉小姐轻轻捧起自己的右手，然后将指尖噙入口中！
　　搞什么鬼！？
　　她，她——她这是想要做什么！？
　　指尖的触压微弱变化，那是少女的舌尖。龙女的眸光稍稍上挑，自下而上仰望着她的面颊。而当两人的眸光相触的刹那，史尔特尔的食指才获得解放。
　　她像是触了电一样将手收回来，下意识地放在裙边擦了擦——好吧，这并没有。哪怕是在这个时候史尔特尔小姐也依旧保持着些许养成习惯的洁癖。她的指尖在碰触到她裙角之前便在火炎的烘烤下变得干燥。然而即便如此，却也依旧有一抹幻觉一般的微香缠绕在手上。
　　柑橘味，略有熟悉的感觉。
　　这样的念头在少女的心中一闪而过，而她下一秒便要从先前所在的位置上跳起然后破窗逃跑！
　　然而龙女的手却扯住了她的裙角。
　　“史尔特尔……”龙女的声音比一天之前至少要软糯三倍。既弱怯，又楚楚可怜。这声音足以让任何男人或者女人保护欲大涨。而若是史尔特尔小姐没有想到那么多，那么她也会是一样。
　　“……你不带我走吗？”
　　很难想象一位向来以强势面貌见人的美少女势力领袖在显露出这种柔弱模样时会有多么可怕的杀伤力。至少史尔特尔小姐感觉自己的心肺特喵喵的有那么一点失调。她下意识地伸出手，却又在伸到一半时僵住。
　　——这家伙是在装啊！
　　——史尔特尔！你给我清醒点！？
　　——可，可是……她看上去真的好诱人……
　　史尔特尔的拇指指甲用力按上中指的指腹，然而问题在于这根本就不怎么疼。原本她寄希望于这能够让自己稍稍清醒，却没想到这点微弱的刺痛却进一步刺激了内心深处的些许躁动。
　　史尔特尔小姐，有点想和阿丽娜说对不起。
　　然而正如同她在先前和霜星相处时总是会在关键时刻变得淑女起来一般。即便是这一次突如其来的强劲冲击也只是稍稍撼动了一下她的心防——她的意志在动摇了半秒后便重归于坚定。而她的眸光也不再动摇。
　　——我是……坚定的纯爱战士。就算是在日在校园的世界观中，我也只是在刀掉泽越止的同时抹消掉那些女主角们原本的悲惨命运。从来就不曾撬过别人墙角。
　　——塔露拉和阿丽娜是一对，这种事显而易见。无论如何，无论是从道德层面或者个人信条层面。我都不应该妨害她们之间的交往。
　　她轻吸一口气。尝试从另一个角度来评估当前的状况。
　　——是了，这应该是她们两人之间的某种情趣。某种……小小把戏。类似于公主和恶龙一般的角色扮演么？可恶，虽然我并不介意在恰狗粮时客串一下反派角色。但起码也应该先和我说一声才好。
　　自欺欺人的解释在她的脑海中补完，而她的心绪已然恢复如常。
　　好吧，配合配合而已，这算不了什么。
　　于是，恢复了正常状态的史尔特尔小姐牵起了塔露拉的手。
　　“我就是来带你走的，塔露拉。”她轻声说道，语气中带着些许安抚。“不用害怕，也不用担忧。我不会从你身边离开，也不会让你陷入危险之中。”
　　她注视着眼前的少女，面色认真而且真诚。
　　“以及，我有两个好消息要告诉你。博卓卡斯替已经原谅你了，虽然他现在似乎并不是很想看到你去见他。且在这之外，叶莲娜也愿意将你再度接纳。”
　　龙女的手，轻轻颤抖。
　　如果前面的动作或许是处于某种目的下的装模作样。那么现在，从她的动作中所流露出的便是真实情绪所招致的感伤——她的眼眸稍稍泛红，仰起的脸随之垂落。
　　“是吗……”她的声音，略显低沉。“史尔特尔……你说出来的消息，你一定出了不少力吧。我……要怎样报答你才好？”
　　“我实际没出多少力。他们原谅你，更多的缘由，是因为你所犯下的错还没严重到连他们都无法原谅。不过，如果你真的想要报答我……”
　　炎发的萨卡兹歪了歪头，将手提袋内的一枚冰淇淋递给眼前的塔露拉。
　　“冰淇淋多买了两支，留一支给阿丽娜，这一支你就帮我吃掉吧。我已经饱了，也懒得动手去拿。”
　　“史尔特尔……”龙女捧着那枚冰淇淋，目光复杂——冰淇淋的款式很简单，但口味却正好是塔露拉所喜欢的那一样。
　　在北境的荒原上，冰淇淋是不会出现在食谱上的食物。龙女记得，自己仅有一次，在史尔特尔面前不经意地提到过自己喜欢的味道。
　　那是三年前的事，一件小得不能够再小的事。然而即便是这点细节，也不曾被史尔特尔小姐所遗忘。
　　“你以前曾经说过，冰淇淋对你来说很重要。你甚至会为了口味合适的冰淇淋打仗。”
　　“嗯，我的确是这么说过。”史尔特尔小姐敲敲脑门，记忆中闪过特蕾西亚所制作的手工哈根达斯。“冰淇淋能够让我的情绪恢复冷静，所以我很需要它……所以呢？塔露拉，你不喜欢冰淇淋吗？”
　　“不，我很喜欢。”塔露拉捧着冰淇淋，重新回到了编织袋里面并从里面拉上了编织袋的系带。“请把我带走吧，史尔特尔。我的未来，就托付给你了。”
　　“不要随便地就说出这么沉重的话啊！”——这话你应该去和阿丽娜说，也不怕被她听到了误会！
　　炎发的少女随口抱怨，但却并未获得回答。于是她耸耸肩，将另一支冰淇淋放在桌上。提起编织袋，走向外侧的方向。
　　阿丽娜依旧没有出现。
　　而她也默契地没有向塔露拉提问关于阿丽娜的话——虽然不知道这两家伙究竟在打什么主义。但目前看上去也没有对其它人有危害，所以她决定姑且配合一下。
　　她离开了诊所。
　　…………………………
　　而与此同时，于远处，史尔特尔常规感知范围外的一栋大楼上端。名为阿丽娜的埃拉菲亚从监视器上移开自己的目光。
　　“果然，塔露拉说得没错。阿尔对强势女性的脆弱模样情有独钟呢。虽然这样有些对不起阿尔。但是……争取幸福时，总归是要大胆冒进一点的吧。”
　　“你们未必骗得过她。”一个清冷的声音从侧边传来，而这个声音的主人，提供了远程的监控器材和隐蔽场地。
　　能够做到这种事的人，在这座城市的这个时间点内，只有一位。
　　泊尔塞福涅。
　　能够提出邀约的，也只能是泊尔塞福涅。
　　而小鹿这便优雅地转过身，看向出现在眼前的协助之人。
　　“骗不过也没关系喔，阿尔会自己找理由的。毕竟她一直都是这样——而且，目的不都已经达成了吗。小塔成功地亲近了阿尔，我也向你证明了她的确有所喜好。而在这之外，我是否能够顺便为我自己竖立一个强势人设，其实并不重要。”
　　“以及。”她轻轻点了点自己的唇边。“欺骗阿尔是一件很过分的事呢，这种拙劣的伪装和借口，也就只能，且也只需要糊弄一下小塔——就当是我对她的惩罚吧。毕竟先前在诊所里所做的那些，实在是算不上呢。”
　　“我得提醒你，你和塔露拉之间的关系在这场战争中属于劣势。史尔特尔对于充当第三者这种事抱有厌恶。”
　　“那也没办法。但如果不努力试试看，怎么会知道劣势不会变转为优势呢？阿尔的心中可是埋藏着许多了不得的东西。虽然她一直都压抑着，不让它们爆发出来。但在时机合适的时候，说不定一切都会变得不一样。”
　　“你既然知道，那便很好。”泊尔塞福涅，稍稍点头。“你的入职申请已经审批完毕了，阿丽娜小姐。接下来我会为你和那位塔露拉小姐安排一个和史尔特尔共事的机会。希望你们能够……好好把握。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　我发现了三件有趣的事
　　第一，我推荐没过
　　第二，我电脑里已经预载入了2077
　　第三，我这个月，还没用过请假条
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 记忆碎片·2077

　　——时间轴，未知。
　　史尔特尔小姐猛地睁开眼睛，映入眼眸中的，是一面闪烁着电子光辉的银镜——而在镜子的内中，映照着一张她所熟悉的常见的脸。
　　深红的长发，锐利的眼眸，挺直的鼻梁，修长的脖颈——很好，是自己。看来这一次的梦界是一个高科技的世界。而这个梦界的名字是——
　　她看了眼自己的手——植入体，义肢，脑机接口，好极了，是赛博朋克。
　　赛博朋克2077？大公司开局？
　　——那我的这具躯壳是不是这个世界的游戏女主？
　　【Surtur女士，总裁有一份紧急任务给你。】
　　有电子通讯从植入体内传出，显而易见，这具躯壳的名字是Surtur而不是游戏中的默认主角名V——挺好，能用本名是一件舒适的事。虽说剧情的偏转角度可能会变得有点奇怪，但那种事她向来是无所谓的。
　　于是史尔特尔小姐轻车熟路地点了确定——赛博世界她去得多了，像什么黑客帝国，攻壳机动队，银翼杀手，撕裂的末日什么的她都了解得很。这种脑机运用对她来说简直就是本能一般的操作，而伴随着一大片链接和数据的来回跳转，一份经过了重重加密后的简报随即浮现于她的眼眸。
　　——哇哦……
　　任务的内容，出乎预料。饶是见过了大风大浪的史尔特尔小姐，心中也有了那么一点点的惊诧。
　　但无所谓，既然是委托，那么就应该完成它。
　　于是她推开洗手间外的门，映入眼眸中的，是一座科技感十足的大厦厅堂。她看到许多身着动力装甲的士兵在周围大厅内持械巡逻，而许多衣冠楚楚的新时代白领正被枪指着头按在地上。
　　很显然，这是一次已经结束了的军事行动——她走出门时，附近的士兵便都纷纷朝她行礼致意。
　　“带我去见这里的主人。”史尔特尔小姐，漫不经心地说道。
　　“您的意志，Surtur女士。”立刻就有数位全副武装的大兵走上前来，指引，并为她在前面开道。
　　前进，到处都是枪械交火的痕迹和正被清洗中的尸骨残骸。
　　越过一重又一重的障碍，一扇被蛮力撕开的大门映入她的视野。
　　这里经历了一场大战，战争的结果是守方的败亡。她走进大门，映入眼眸的便是被按倒在地上的一男一女。
　　男的看上去是个成功人士，而他的身份在史尔特尔小姐的脑海中有着模糊印象——那是游戏开局的npc，主角V的上级主管詹金斯。而很不幸的是，他如今正处于和史尔特尔小姐所在势力对立的立场。
　　史尔特尔小姐打了个手势，于是这位可怜的龙套男便领了盒饭。
　　而后，她在那位被按倒的女性面前俯下身，伸出手指，轻轻地挑起那只光洁的下颌，从而让她得以直视那张俏丽的脸颊。


　　群60⑥7九3④0六
　　没有面部化妆，没有植入体，发型也简洁而清爽，毫无疑问，这位女性有着足够天然的俏丽容貌并且完全符合史尔特尔小姐的喜好——废话，她自己捏的脸，哪有她不喜欢的道理？
　　“特工V小姐，是吗？”史尔特尔轻笑着说道：“这座公司，从今日起属于我。而我现在，正缺一位熟悉夜之城当地的向导。你……想要一份新工作，还是想追随你的前老板去地底下？”
　　“愿意为您效劳，女士。”距离去死只有一句话那么点远的V小姐毫不犹豫地点头应下。
　　于是士兵们放开了她。
　　“你看上去似乎还有点私事。”史尔特尔转过身，走向落地窗。窗外，繁华的赛博都市在她的眼眸中映照出缤纷的流光——她挥了挥手。“去吧，你有五分钟的时间。”
　　史尔特尔小姐，期待着这场梦界的休闲之旅。
　　而她下一秒就听到了V小姐直接在她面前接通的电话。
　　“阿杰，我的工作有所调动。”V说道，对着通讯中的朋友。“我得带一位尊贵的女士去游览这2077年的夜之城风光。”
　　“所以，抱歉——”
　　——“今日咕了。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十五节·没有这种操作了！

　　离开诊所的路很顺畅，没有妨碍，没有突如其来的搭讪，也没有碍事的家伙过来挡道或者指指点点——这是理所当然的，一位背后飘着一把大剑的大美人提着个编织袋从主营收治感染者的诊所里走出来本就是一件正常而且自然的事。而这座将将避开天灾灭顶命运的，城市里的人，也没有几个闲得或者蠢得吃错药。
　　一路顺畅，她提着编织袋走在大街上。
　　这里，距离罗德岛的临时办公点还有点距离，而在她并不打算直接开个光学屏蔽然后飞回去的前提下，她觉得自己或许有必要和袋子里的塔露拉说说话。
　　“我有一个疑问。”她说道，在说话的时候她走进了一条僻静无人的街道。
　　“塔露拉，你为什么非要躲在编织袋里？”史尔特尔在开口的时候，其实并没有很将这个问题放在心上。“自己出来走难道不好吗？还是说，你躲在编织袋里能够完成什么目的或者计划？”
　　她实际上只是随口一说，本质不过是茶话一般的闲聊。
　　然而，塔露拉小姐的想法或许和她不太一样。
　　“这是……有目的的。”袋子里的龙女闷声说道，她的声音因为穿过编织袋而显得有些异样。“在史尔特尔你将我带下控制塔的时候，我的卫队都知道了我被你装进袋子里提走这一事实。而为了感染者们的未来发展，他们必然会将这个情报在整合的残部中传播散开。”
　　“整合运动……必须解散。我先前所遗留下来的思想和理论已经成为了毒药。他们必须要放下这些余毒，才能够彻底舍去整合的壳子，从而以正确的方式为感染者争取自由。而要在无知者们的眼中打败一个人的理念，最简单的方式，就是先将这个人的形象击倒。”
　　“所以，让这些曾经死心塌地追随你的人，看见他们昔日的领袖被装在袋子里提走，便是你所选取的‘形象击倒’？”史尔特尔，稍稍挑眉。她的确注意到在诊所附近时，有不少感染者偷偷打量她。并且有几位感染者，体内积蓄着超过寻常术士的力量。
　　虽说那对她史尔特尔小姐而言都是一指头便能按倒的程度就是了。
　　“嗯。”龙女在袋子里，轻轻应了一声。“这其实不是最优的选择。因为有些心怀不轨人可能会以营救我，或者为我报仇的名义去召集整合中的残部然后闹事。若是能够选取一个稍微好一点的策略，那最应该做的，便是对‘塔露拉’这一概念在大众之下进行污名化。”
　　“……什么意思？”史尔特尔小姐，微微歪头。“污名化？是宣扬‘塔露拉’做了些很糟糕的坏事？以及背叛了整合运动的利益……之类的？”
　　“不用那么复杂。”袋中的龙女，摇了摇头。“人们只愿意相信他们看得见的东西。光是说说，是没有用的。”
　　“那你打算怎么做？”
　　史尔特尔，收获了为期大约十秒的寂静。
　　而后，她才听到了袋中少女略带一抹羞意的回答。
　　“把我的手脚打断，或者其它的地方弄成重伤……”龙女的声音，略显诡异。
　　“哈？”——而史尔特尔小姐，都有点怀疑自己的听觉是否出了些异常。
　　“然后，用绳子或者锁链拴住我的脖子。在大庭广众下拖着我走过街道，带回罗德岛的临时据点。”
　　“……你有问题。”炎发的萨卡兹小姐，感觉自己的三观受到了冲击——她现在有点怀疑阿丽娜真的挠了这家伙一天一夜痒痒了——这特喵的能够是个正常人想得出来的解法？
　　“我觉得你这个计划非常扯淡，我宁可相信你是忘了自己可以自由行动所以下意识地钻进了袋子里面然后现在又懒得出来……”史尔特尔，揉了揉自己的太阳穴。“……且不说这计划的立意有多离谱。你难道不觉得这反而会激发整合感染者的怒火，让他们以‘领袖被当街羞辱’的名义而肆意暴动？”
　　“我会向你求饶的。”塔露拉的声线，由怪异化作平和，甚至还带上了一点决心。“我会像是个软骨头的虫一样一边哭泣，一边哀求。会趴在你脚下舔你的靴子，求你用力轻一点——这样，所有整合运动的成员就会知道‘塔露拉’不过是一个既虚伪，又卑微的弱小骗子。而我曾经所散发的那些思想和学说，也会被很快地舍弃然后遗忘吧。”
　　——然后下个月陈晖洁就会带着赤霄过来砍爆我这欺负她姐姐的狗头了！不对，大概用不到下个月，女儿控的魏彦吾和文月估计下周就到！
　　——淦！虽然我就是站着给她们砍也破不了皮……但我闲着没事干搞出这种神奇操作？全员GE还要不要了！？
　　史尔特尔小姐，停下脚步。
　　她看着手中编织袋的目光，就好像看着一枚随时都会引爆的，定时器坏了的定时炸弹。
　　她感到困扰。
　　而她的困扰却并不止是塔露拉所提出的这个简直从头到尾都是扯淡的计划——不，塔露拉的说辞其实只占据一小部分。真正让她感到困扰的是，在塔露拉用这种她隐约间甚至能够感受到一丝期待的语气，说出这个没有任何可行性的计划时，她自己的内心深处，居然有那么一点点的荡漾。
　　——我心动了。
　　——我……想要看到她流血的样子，想要看到她软弱的样子，想要看到她，楚楚可怜地蜷缩在我的脚下。
　　——不，不止是她。不止是塔露拉……泊尔塞福涅，凯尔希，她们……我想看到这些有着惊艳才能的天之娇女在我面前溃败，失落，无能为力的模样。而这……或许不能够单纯用LSP这种挡箭牌来解答。
　　——我……是在嫉妒吗？
　　——可是，我在嫉妒什么？如果我没有在嫉妒……那难道说我……
　　——天性恶劣如斯？
　　思维只是一瞬，心绪的摇曳却让她站在原地停滞了不止一个刹那。这一过程或许持续了足足有半分钟，她内心的躁动才被她重新以理智压下。
　　真可惜，在她思考的时候，没有冒出一个暗杀者来干扰她。
　　因为如果真的出现那种事，那她的身体将会本能地做出应对。而她的思考也会被自身的战斗直感给强行中断——她将想不到那么深的一层，自然，也就不会再有那许多困扰。
　　——到此为止吧，自己的事，自己处理。只要不碍着别人，我脑袋里想什么与其它人何干呢？
　　少女，轻轻地呼出一口气。
　　“你的脑袋肯定是出问题了，塔露拉。”她语气平淡地说道：“不过我不会丢下你不管的……罗德岛本舰最近才来了一位医术足够高超的医生。在给你做全身检查的时候，我会拜托她对你的脑域和认知进行特别核准。不过……”
　　史尔特尔，稍稍犹豫了一下。某个非常适合背这个锅，且有过不少前科的人选浮现在她的认知之上。
　　于是她姑且一问。
　　“塔露拉，你……有没有遇到过一个紫色长发，没有身材。大概一米四高但是非常漂亮的家伙。如果她和你说过些什么的话……”
　　一个史尔特尔所熟悉的声音，在袋子内的回馈发出之前，从两人身后响起。
　　“首先，我没有在这种无关紧要的细节上浪费时间的习惯。其次，我推测得出你们相识的时间点。而在那时候，我正沉眠于切尔诺伯格的石棺之中。最后，原来你也是会在背后议人长短的类型吗？史尔特尔。”
　　史尔特尔小姐回过头，而这一次，她看见泊尔塞福涅就站在身后距离她只有五米远的地方。
　　“我并没有背着你议论是非。”史尔特尔小姐，微微撇嘴。“这座城市中到处都是你的耳目。我从口中说出的任何一句话，都和直接在你耳边喊没有多大区别——唔，你突然出现在这里，是有什么事情需要我去做吗？”
　　“的确有些事。”泊尔塞福涅点了点头，视线在史尔特尔手中的编织袋上停了一下。
　　她看到编织袋上的拉链无声开放了一小段，而她的目光，正好和袋中的龙女对上。
　　视线，一触即分。显然，泊尔塞福涅并不打算在这里和塔露拉针锋相对。
　　于是她继续说——
　　“我和凯尔希大致交流了一下，我们一致认为，史尔特尔你在罗德岛制药里负责管理内培部门比较合适。毕竟这世上战斗经验比你还丰富的人，实在是找不出几个。所以干员的技艺专精，由你来指导规划是比较适宜的选择。”
　　——很好，训练室主管。
　　——预料之中，倒也算不上坏。
　　史尔特尔小姐想了想，在她原本的预估中，自己本就只有可能接手人力资源和技能训练这两个部门中的一个，或者两个。而既然早就做好了心理准备，那么这样的安排自然也就能够全盘接受。
　　“明白了，我会让罗德岛的干员们发掘出她们才能极限之外的力量的。”于是史尔特尔小姐点点头。“那么然后呢？我现在就去开工？还是等回到本舰后再动手？”
　　“罗德岛制药的运营策略正在调整。现在，本舰正在朝这里靠近。”紫色的博士回应着，抬起手，一架飞来的无人机在两人……三人面前投射出一副地图。而地图上有着光标，分别标注着切尔诺伯格和罗德岛所在的地方。
　　“最多三天，罗德岛本舰便会抵达切尔诺伯格。而在那之后，罗德岛会在切尔诺伯格上扎根。将这座城市发展成为公司的据点——和乌萨斯以及世界各国的交涉由我来处理，你不需要多做操心。而在这之外，我会对这座城市进行一些改造和扩建。”
　　她眼前的投影变动为切尔诺伯格的俯视图，而她的指尖指向了其中的一个位置并不出众的坐标点。
　　“彼得海姆中学，我和这座学校的产权所有者已经谈妥了。从现在起，这座学校将成为罗德岛的产业。其中，缺乏天赋的学生会被转移到其它的中学继续就读。而整座切尔诺伯格内，所有的有潜质，且也愿意加入罗德岛制药的优质学员——这里将会是它们成为罗德岛干员所要踏足的第一个点。”
　　彼得海姆，史尔特尔对这个名词感到有些熟悉。或许这是个和某位游戏中干员有过交集的地标。但她此刻并不是非常在意——反正，看到人就能够认出来。至于现在，就给自己留点期待好了。
　　“所以……”史尔特尔，微微颌首。“我要负责的，就是这座学校？”
　　“在它还是学校时，你是校长。而在它成为训练中心后，你是主管。”泊尔塞福涅做了一个无所谓的手势。“你可以用你所偏好的任何方式来管理它。我相信你做得到，而且，我也为你准备了一些助手。”
　　紫发的博士伸出手，自然地接过了史尔特尔提着的编织袋。
　　“无论是作为主管，还是作为精英干员，你都必须要拥有自己的小队了，史尔特尔。这位塔露拉小姐就由我带她去进行全身检查，还是说你有别的什么计划？”
　　史尔特尔犹豫了一下。
　　“别欺负她。”她说道，也不知道是对塔露拉说，还是对泊尔塞福涅说。
　　………………………………
　　史尔特尔走了。
　　在她走后，又过了几分钟，泊尔塞福涅便将编织袋放在地上。
　　“欲速则不达。”她对着编织袋，淡淡地说道：“史尔特尔喜欢炎国的谚语，若是有空，你可以多去了解一下。”
　　她看到编织袋在她眼前打开。
　　看到塔露拉的衣着整洁，仪态优雅。
　　显而易见，先前塔露拉对史尔特尔的那一套说辞，还真的就全都是信口胡诌的废话。
　　“只是验证。”塔露拉注视着眼前的少女博士，眸光之中，敌意若隐若现。“你，是我的竞争对手吗？”
　　泊尔塞福涅没有回答，只是转过身。示意她跟上。
　　“后发未必先至，先发未必优势。”少女博士的声音，在风中飘摇。“你对于这场战争的了解太过浅显。”
　　“这条赛道虽然足够开阔。但是现在，这世上还没人拿到走进赛场的门票。”
　　“让我来教导你一些基础的东西吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　2077……天昏地暗……倒下_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十六节·这是好事情吗？

　　天空的颜色是讨人喜欢的浅蓝色，托某人的福，以切尔诺伯格正上空为轴心，半径一百公里内，一点带水汽的积雨云都没有剩下。这意味着这座北境的城市将迎来一个难得的大太阳天——而当阳光垂落下来的时候，微暖的气温便也均匀地摊开，让这座城市内的所有没遇到坏事的活物，心情愉悦。
　　史尔特尔小姐看了看远处大楼上的挂钟，映入眼眸中的数值，是很普通的早上十点正。
　　她看了看时间，脑测了一下彼得海姆学校的直线距离。想了想，索性就在街边的椅子上就这么坐下——椅子很长，足以容纳下三四个人，于是她便将莱万汀放在身边。而这样整张椅子就像是被她一个人占完了一样。
　　——心好累，休息一下。
　　——上班是坏文明，摸鱼才是正道。
　　她想着，然后靠着椅子，视线呆呆地凝望着天空。温煦的阳光并不能拨动她的心绪使其变好或是变坏。而就在她放空思绪的时候，她所在的这一片街区也一点点地变得空旷起来。来往的行人们因为各种各样的‘巧合’而远离了这片街区，毕竟这附近其实也没有什么商场或者大厦。
　　显而易见，‘巧合’不是‘偶然’。
　　有那么一瞬间，史尔特尔眼眸中的切尔诺伯格甚至从一座移动城邦变转成为了一副黑白相间的棋盘。而城市内的所有人或者物，便也尽数化作了二色的棋子相互追逐争杀。
　　弈者，无对。所以棋子该怎么走便全凭唯一弈者的喜好——她很清楚，泊尔塞福涅在过去绝对不会在罗德岛内做到这种程度，因为过去的自己会直截了当地打爆她的头让她至少让手下的人活得像个人样。然而现在……
　　——我即不想阻止她，也不想指责她。
　　——是因为我向她许诺了吗？还是说……因为改变了生活的方式，所以对待万物的方法也因此而变得不一样？
　　她不知道，也不明白。
　　自从抵达泰拉以来，这么多年间，她第一次从内心深处萌发了一种‘有力无处使’的忧郁感——不止是因为泊尔塞福涅，还因为塔露拉，因为凯尔希。甚至还有……总之，就是许许多多的，在自己身边的，亲近的人。而自己之所以苦恼，正是因为当自己切实地改变了生活方式的同时，却发现其它人仿佛也都在一瞬间尽数变化。
　　——如果在过去，凯尔希无论说什么，或者做什么，都无法对我产生任何影响。她挖苦也好，指责也罢。那和我又有什么关系呢？我想要帮她的忙，需要她同意吗？我想要完成什么任务，她满意与否又能怎样？
　　——如果在过去，塔露拉的想法和我有什么关系？她想要完成理想，我便帮她。她想要放弃理想，我也帮她。她想要活得幸福美满，我便帮她幸福美满。她想要在痛苦中死亡从而证明或者改变些什么，那便由她去好了。死了就死了，难道我还真做不到看着个美少女在我眼前自尽死掉……好吧，可能还真的做不到？
　　——如果在过去，泊尔塞福涅……算了，来切城之前，我可是打算直接提着她的脑袋回去罗德岛的。反正读档功能有个大脑就够了，身体是否完好……并不重要。
　　少女的手指，轻轻地划过莱万汀的剑脊——剑回应着她，释放出阵阵暖意缠绕着，让她躁动的心绪重归稳固——啊，没错。太阳做不到的事，莱万汀做得到。因为无论自己怎么选，怎么做，莱万汀始终在自己身旁。
　　——只有莱万汀一直爱我。
　　——其它烦人的家伙都去死吧。
　　史尔特尔，将身侧的剑抱入怀中。剑的锋刃，在这世上唯一不会伤到的便是她。
　　她轻轻地呼吸着——吸气，呼吸，再吸气，最后，却是一声悠长的轻叹。
　　——不行呢。
　　——已经变了，已经回不去了。
　　——虽然她们一个个的又爱说谜语，又让我脑筋疼，但我却是不能够放着她们不管呢。
　　——已经许下的承诺，不应当反悔违背。想要保护的人，无论身体还是心灵都应该予以关爱。
　　——我现在已经不能够再像是以前一样，只做我觉得应该去做的事，而无视除此以外的一切变化了。毕竟，偶尔去关心一下别人，从别人的立场上思考一下问题的感觉。其实也算不上很差。
　　——呼，或许，她们也正是因为看到了我身上的改变。所以才会显露出和过往并不相同的一面的吧。
　　——啧，总感觉有些自以为是了呢。世界可不是绕着我转的。那么稍微准确的一点的说法。或许便是因为我变换了视角，所以我才能够看到这些往常看不到的细节。而既然是这样的话，那我应该……
　　少女抿起唇，努力地驱动着自己的大脑。
　　自己既然看到身边人的另一面，那么自己就应当尊重，并努力理解她们的性格和喜好。
　　比如说塔露拉，如果华法琳检查出这家伙脑袋没病的话。那么自己以后就应该在她面前表现得强势一些——毕竟她怎么看都一副想要被欺负的模样。不过在实际操作之前，还得先确认她想要‘被欺负’的对象，是不是仅限阿丽娜。
　　而泊尔塞福涅。这家伙的控制欲……不行，这方面没办法满足她。委曲求全这种事是不会干的，死都不会干的也不会真香。但是在这之外，泊尔塞福涅也在凌晨时也提到了什么不朽者的孤独……她一个人很孤单吗？唔……那可以更加亲近她一点，比如今晚继续和她睡一张床上？
　　再然后是凯尔希——淦，这只猞猁真的有暴露出另外一面么？而且我几个小时前才决定了笑脸牛皮糖战术，哪有现在就改的道理……算了，变更一下操作方式就是。虽然目的是让她疏远我，但在达成之前，尽可能用真心去对待她罢。
　　比如说做个爱心晚餐……这个不行，她要是直接倒掉或者连饭带汤直接泼过来岂不是让我很尴尬？晚餐什么的还是烧给泊尔塞福涅罢，就当是回报今早的油条豆浆。而基于这一缘由，其它的食物类礼品大概也都不合适。
　　唔……在她休息时，先去关心几句，然后再给她按摩一下好了。反正就连失控的迷迭香也掰不动我的指尖，也不怕她一生气就拿手术刀来砍我手指。
　　不过，迷迭香……唔，那只小猫现在的病况有没有好些呢？上次在哥伦比亚那边弄到的顶级神经稳定剂，寄到罗德岛后就一直没有下文。是货还没到，还是药效不怎么好？
　　少女思考着，胡思乱想着，思维逐渐发散向四面八方。
　　然后——
　　她听到了一个轻盈，但却没有掩饰或躲藏的脚步朝着自己所在的方向靠近。
　　——有趣，泊尔塞福涅放人过来了？是什么重要人士吗？
　　史尔特尔小姐的胡思乱想就此结束。而她随即朝脚步声传来的方向偏过头。
　　…………………………
　　映入史尔特尔小姐眼眸中的是一位气质典雅的乌萨斯少女。高挑的身姿，浅白的微卷长发一直垂落到膝——她看上去像是一个还在学校里就读的女高中生。而她身上也的确穿着一身款式近似于礼服，但却依旧能够看出是校服变种的精致外装。
　　她的身材很好，浅白的鬓边有一缕蓝白相间的挑染稍稍翘起。典雅的气质中也蕴藏着一些经常出入高档场所才会养成的贵气——她也很漂亮，浅棕色的眼眸和嘴角微微挂起的笑容无一不在阐释她的自信。显而易见，这应该是是一位当地贵族家的女孩，而她在这座城市变成这幅样子之前，应当在某所学校中担任学生会长之类的职务。
　　史尔特尔小姐，感觉脑海中似乎有个熟悉的映像——这家伙应该是前世彼界里的某个游戏角色。也不知道是罗德岛的干员还是活动里的NPC？
　　于是她等待。并在等待中，抱有着些许期待。
　　然后，她看到眼前的少女向她微微躬身问好。
　　“您好，史尔特尔女士。我是娜塔莉亚·罗斯托夫，您临时的向导。”
　　——娜塔莉亚？
　　史尔特尔，微微歪头。
　　——啊，想起来了。是早露，熊团中的仓管六星熊。虽然实际强度不弱，但却完全塞不进开荒队里的异形狙……
　　——等等！如果这是她的话，那彼得海姆……呃，乌萨斯熊团中学？
　　念头转得很快，而身体也没有拖她的后腿。心中的些许波澜完全没有在她的颜面上显露出来。但心底的想法却是从上到下地发生了改变。
　　——淦，原来是自家干员么？那我这鱼岂不是摸错了？
　　——啊啊啊啊，头好疼！泊尔塞福涅怎么也不提醒我……等等，难道这就是她的提醒？啊不对！她怎么知道我对熊团感兴趣的？难道又是炎客那种甄别法？可我在解决了整合运动后熊团根本就不存在建立的前提，那么泊尔塞福涅无论如何也不应该猜得出才对……
　　——难道我以前和她说漏嘴过？
　　她从长椅上起身，莱万汀跟随着她安静地附在她的身后。视线从头到脚地扫过眼前的少女。她并不困难地从少女的镇定和优雅下看出了一点忐忑。
　　这很正常，罗德岛制药在这几日内所展现出的能耐，越有见识的人，便越会害怕。但少女害怕的事物似乎另有其它。
　　“娜塔莉亚。”于是史尔特尔小姐的声音便自动调整到成熟稳重的大姐姐声线。“可以这么称呼你吗？”
　　“我的荣幸。您还可以直称我为娜塔莎，这样用词比较简短。”还没有获得早露这个干员代号的乌萨斯少女朝她二度躬身。然后应答。
　　“您是彼得海姆……抱歉，您是罗德岛培训中心的主管。在您身边听候差遣是罗斯托夫家族的荣幸。那位泊尔塞福涅女士已经指点过我诸多注意事项——请问，您是打算现在就去培训中心吗？”
　　——原来如此，被泊尔塞福涅‘教育’过了吗。唔，我记得早露好像出身于一个伯爵家族，而且还是个投机上位的新贵族……
　　“罗斯托夫家族，我听说过这个名字。”史尔特尔点了点头，注意到了早露臂上的白色布带和黑色裙边。“你的家人……”
　　“他们背叛了家族的荣誉，女士。”白色的小熊，平静地回应了萨卡兹的言语。她的面上没有悲伤，也没有哀悼：“在那群……感染者接近切尔诺伯格之前，贵族们便纷纷出逃。我的家人们扔下了我，加入了第一批撤退的队伍。而很不幸的是，他们的车队在路上出了些状况。”
　　“现在，我就是罗斯托夫家族的最后残留。或许很快，来自帝都的一纸法令便会除去罗斯托夫的头衔和爵位。不过在那之前，还请您容许我守住家族最后的荣光。”
　　“是这样吗。”史尔特尔小姐，迈出脚步。“那便辛苦你了，娜塔莎。”
　　她说道，用的是早露给出的称呼——她当然能够听出这个乌萨斯少女隐藏在骨子里的强势，或者说倔强。但在这种细节上争夺主动权，能够起到的效用也就只有博她一笑。
　　但是她没有笑——这有什么好笑的呢。努力和自我展示是勇气的体现。虽然她总觉得有什么地方不太协调。
　　不协调……不协调在哪？她视线微转，发现娜塔莉亚并没有回答先前的话，只是自觉地走在了前面履行向导的职责，领着她，迈出前行的脚步朝着学校的方向。
　　有趣。
　　炎发的少女心想道。
　　她感觉眼前这位未来干员，和游戏中的早露人设大概是差出了三个梅菲斯特……啊，这倒也说得过去。毕竟早露是贵族出生，如果不是切城动乱，她根本就不会和罗德岛产生交集甚至不会变更她那身为大小姐的性格。而现在，切城事故被自己一指头掐死在萌芽阶段。许多坏事就此消失，但许多好事，却也一齐失去了发育的土壤。
　　等等，被迫成长……真的是好事情吗？
　　史尔特尔小姐，眉梢一挑。
　　她突然有了一个新颖的想法。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　明天不能打2077了_(:з」∠)_
　　再这个点更新，迟早猝死_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七节·少女早露之野望

　　成为校长……或者说教育中心的主管对于史尔特尔小姐而言并不是一件新奇的工作。她依稀还记得自己在霍格沃兹从助教一路溜达到代理校长的快乐时光——当然，她之所以能够说出‘快乐’这个字，是因为哈利波特的主线大怪直接被她按死在了序章里面。毕竟比起诸多世界里的各色牛鬼蛇神，弱点直接暴露了个一干二净的伏地魔和他的食死徒们简直就像是小孩子在玩过家家。
　　当然，这只是孤例。孤例不成证。但在这之外，史尔特尔小姐却还去过挺多各色各样的梦世界并和学校一类事物打过交道。
　　她在卡（版权）尔学院当过教师，在她站在讲台上的时候，无论是A级还是S级抑或者是被她从日本拐回来的披着人皮的小怪兽都得乖乖夹着尾巴。
　　她在密斯卡托尼克大学当过教授，并且咬死泡泡家崽子的那条看门狗正好在她名下——不过这也算不上什么大不了的事。毕竟泡泡向来不疼便宜崽子但是心疼女儿。只要不是个额头顶着钥匙孔的小姑娘。被狗咬死了也不会有什么计较。
　　她甚至还在紫霄宫内代鸿钧讲过道——淦，虽然一睁眼就被个老头扔到蒲团上这种事情听起来就很奇怪，且她自己完全不知道自己坐在台上时到底都哔哔了些什么鬼。但至少在下面听课的一群家伙似乎都觉得收获很好。
　　总之，她史尔特尔小姐对于教学，以及管理教学机构这种事情，颇为擅长。
　　而在她将漫长岁月以来所经历的一切提炼总结之后，她便获得了一个至少自己感觉挺靠谱的结论。那便是——
　　——当校长，要懂得放权。
　　——对于愚笨的学生，让细心的老师去照看。对于有天分的学生，自己其实没有什么东西能教。比起没完没了的开会，宣讲。最该做的事情，应当是身体力行，做出榜样。
　　简单来说，背锅我来，做事别人去。外行家伙少去指挥内行人士，只要能够在关键的时候扛得住事。便是好校长——或者说好主管。
　　那么，什么是‘关键的时候’呢？
　　啊……这就是一件值得商榷的事情了。不过这不重要，复杂的大事情自然有泊尔塞福涅去想。而至于不那么复杂的小事情——
　　史尔特尔小姐，偏转视线，看向眼前那位一边给自己带路，一边面露微笑介绍周遭交通地理环境的未来狙击干员。
　　——这不是有现成的劳动力在这里么？泊尔塞福涅既然已经将她安排过来，就说明她是个通过了考验的对象。忠诚什么的不论，至少才干上绝对算得上号。
　　不过——
　　——唔，因为我的插手。所以这帮熊团孩子最基础的人设都变了么。
　　——没有梅菲斯特的围困和校园内的暴乱。早露根本不会放下贵族的矜持。凛冬也只是一个单纯的，能打的不良少女。真理依旧是个优柔寡断的文艺软妹，而古米……罢了，这对古米来说是好事。至少她没有了心理阴影，就只是个单纯的乐天派了。
　　——成长……被迫成长，固然是一件痛苦的事。但若是少掉了这一部分成长以及其伴随着的苦难。被雕琢打磨以至于璀璨夺目的宝珠就会褪变成为黯淡寻常的原矿石块——她们永远都成为不了我记忆中的那些惹人怜爱的孩子。那么，我对她们的重视是否会一如既往？
　　原本将要说出口的话止于喉中，史尔特尔小姐，发现自己似乎越来越容易陷入对过往的回忆之中。
　　她记得以前曾经发生过这种事，类似的事——那还是在卡兹戴尔内战的时候。随着战局的日益激烈，泊尔塞福涅的布局运筹愈发激进，而特雷西斯也将一项又一项实验用的技术乃至于不成熟的秘密兵器投入战场。而就在一场她应当是伏击的战役中，她遇到了一位专门被培养出来，用以针对她这种司掌着强大‘源石技艺’的精英小队。
　　那支小队，有着将源石技艺消泯于无形的诡异能力。而小队的成员，则无一不是装配了顶尖武具的角斗士和刀术师——若是能够成功伏击，或许就连那时世上最顶尖的术士，莱塔尼亚的双子女皇也会陷入颓势。然而——
　　——然而即便是那时的自己，体内的火炎也是来自于莱万汀，来自于另一种力量体系，却是完全的和源石技艺绝缘。
　　于是那支精英特战小队便翻了车。被特雷西斯视作王牌的它们在自己的剑下灰飞烟灭。但就当自己即将把这支小队的最后一位成员斩杀之时，却看到了一张哪怕二渲三也能够轻易分辨出来的脸庞。
　　未来的罗德岛医疗干员，夜莺，笼中的小蓝鸟——因为战局的变转，原本被关押在某个秘密研究所中充当治疗机器的她被特雷西斯从档案堆里翻了出来。而这被各种非人道试验折磨得身心俱废的少女便在心智崩溃之前，获得了一份新的命运。
　　自己将她带回了罗德岛，治好了她身上的大部分病症，并修复了她体内已然濒临坏毁的下肢神经——本来，这或许会是一件皆大欢喜的好事。但结果……
　　——结果，使徒组织就这么木得了。后面虽然也认识了闪灵，但她和临光与夜莺之间的关系却停滞在了普通同事的阶段。不止没有了美少女贴贴，丽兹（夜莺真名）也似乎因为受到的磨练不足，而变得迟钝愚蠢起来……
　　……淦，这小姑娘三天两头就跑到我房间里来问我医学问题。我说不会还赖着不走！我看上去像是喜欢钻研学术知识的家伙么！？她难道就不懂得去问凯尔希或者华法琳？
　　史尔特尔小姐，感到一阵心累。
　　但疲惫也是好事，因为在不知不觉间。彼得海姆中学的标志性建筑已经出现在了她的视野之中——出乎她的预料，泊尔塞福涅并没有直接恢复这里的教学，而是先动手，进行一次大规模的扩建。
　　原本占地几公顷的公立中学，如今正被大量的无人机，脚手架，以及大量以工代赈的建筑工人所包围环绕着。从新基盘的规模来看，新的教育中心，恐怕几个平方公里都未必能够塞得下。
　　很好，大学名校的规模。泊尔塞福涅至少没打算搞个学园都市出来。
　　于是她停住脚步。
　　她停下，还未获得早露这个代号的娜塔莉亚也随即停下。明媚的大眼睛，略带困惑地望向她。
　　“娜塔莎。”她站在中学的门前，对这位贵族少女说道：“这份向导的责任，应当是你主动争取来的吧。”
　　她看到娜塔莉亚的粉唇微张。
　　“您……您知道了？”
　　“猜的。”史尔特尔小姐微笑着看着她。“你这一路走过来，不断地向我介绍周围的建筑。周围的环境，以及这些大型措施里面都有些什么人在负责。”
　　史尔特尔指向身后五百米处的移动商厦。
　　“那栋商场，主管者叫奥洛夫。你说你在那里有特等VIP。和商场主人谈过生意。”
　　手指偏移，指向百米之外。
　　“旁边那栋医院，院长是普希金，你说你有收藏过他私人的文集，上面还有他的亲笔签名。”
　　“再往后边，那栋行政大楼内的许多文员都认得你，你还经手过一个合作的小项目，和他们都有说得上话的交情。”
　　于是她收回手指。
　　“你一直都在说这些，这些并非完全经由你的家庭势力，而是由你自身借势所获取的成果——目其的应当便是要让我注重你所拥有的这份能力和人脉。虽然它们在正规的商战中派不上什么用场。但对于一座新建的学校而言，却是堪堪够用的资源。尤其是，这所很快就要变成培训中心的学校即将迎来一位空降主管的情况下。”
　　“你想要成为我的助手，你想要从我手中获取权力。娜塔莉亚·罗斯托夫小姐。你的父母将你教育成了很合格的贵族——你重视家族的荣誉更甚于你父母的生死，虽然他们在逃跑时丢下了你。而你对于当下的时局也有着一定程度的嗅觉，为了延续你的家族和你的小命。你必然会想办法在这座城市的新管理者手中证明自己。”
　　“我说得，对吗？”
　　她看着眼前的乌萨斯女孩，看着女孩的脸色骤然泛白，然后又转为涨红。她本以为这位未来干员会像是个普通的，被戳穿了心思的年轻少女一样又气又怕，只懂尖叫。却是没想到这只小熊竟是很快地恢复了镇定自若的模样。
　　“您说得完全正确，史尔特尔女士。”她轻轻按着自己的胸脯，朝着眼前的史尔特尔小姐向后退出小半步。“我渴望在您手下获得一份工作。我需要它，用它在新的时代里为我谋求一份生存的筹码——
　　——您猜得没错，在获取了培训中心的消息后，我在第一时间里便发动了手头所有的人脉，只为见罗德岛的博士一面。而那位泊尔塞福涅女士虽然并未予我会面的殊荣，却给了我在其它人之前和您一晤的机会。”
　　她突然在史尔特尔小姐面前单膝跪下，捧起史尔特尔小姐并未第一时间缩回去的手放在自己的额头。她的动作果断而利落，显然下定了决心。丝毫不顾远处的行人和工人传来一阵阵喧闹，以及好奇的学生们投来的凑热闹和指指点点的目光。
　　“您是一位战士，您很亲近您的剑，所以我看得出来，您的实力肯定非常强大。我推测您不太可能长期在学校内处理繁杂琐事。而一位熟悉切尔诺伯格各方势力，能够和上流社会自如接触的助手便可为您节省不少时光。我不确定我是最好的那个，但我可以确定，我是当下最积极的那一个。”
　　“……我愿意向您效忠，以我的名字，我的姓氏，我家族的血为盟誓。我会成为您最得力的助手与忠仆。只要您，愿意给我这个机会。”
　　她的言辞恳切热诚，声线中却隐隐夹杂着颤抖——这不成熟的一面反而又成为了她的加分项。因为这证明了她确实已经没有什么退路。
　　史尔特尔小姐看着她，面色复杂。
　　——啊，熊团的悲惨故事夭折了。被改变的命运却未必完全偏向于‘好’。对于还不是早露的她而言。到底是那个失却了一切，连贵族的尊严都落入尘埃，数次想要自尽却又下不了手的创伤者好呢？还是如今这个只剩下尊严和旧日荣光，一心想要攀爬权力之路，从而重振家族荣誉的她更好一些？
　　——不知道。这个问题我回答不了。前者未必差，后者，却也未必好。
　　——但是，或许也正是因为我的潜意识内想到了这一层。所以我才会下意识地将乌萨斯学生团的那批人忘在脑后吧。明明在几天前才看到了苦艾和她那未丧生的父亲。而若不是自欺欺人，我怎么可能连彼得海姆中学是什么东西都会遗忘？
　　炎发少女的视线垂落，她的手背，感知到了娜塔莉亚的额头正从激动的滚热，化作绝望的冰凉。
　　于是她开口。
　　“你可以先去担任学生会长。”她说道，然后她立刻便感知到了手背上传来的冰凉化作温热。
　　“但是我有要求。”
　　“您尽管说。”娜塔莉亚抬起头，仰望着她。
　　“你的学生会成员中，不能够有太多你认识的贵族子女。去找个会打架的，找个会做饭的，找个喜欢看书的。还有其它各种类型的——找到最好的那一批，让她们成为你的同伴。然后，直到学校被改造成培育中心之前，由你和你的学生会来确保这些学生不会搞出什么奇怪的笑话。”
　　“做到这些，就是及格分。而再往上能够抵达什么程度，那么就看你自己的发挥。直到培育中心落成之前，我不会过问学校里的任何事——这便是我给你的考卷，而你是否能够获得你所期望的那个机会，则看你自身的能耐和才干。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………………………
　　本来想早更新早睡……结果下午家里老人重感冒去医院。于是忙碌到夜里才能更新_(:з」∠)_
　　啊……希望明天不用消耗第二张假条_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八节·请注意行车规范

　　目送着眼前的小熊踌躇满志地离开，于未落成的学园一街之隔，史尔特尔小姐无声地呵出了一口并未化作白雾的气。她抽了抽鼻子，在空气中闻到了一抹有趣的味道。而她的视野随即稍作偏转，投向身侧的另一个方向。
　　她看见泊尔塞福涅就站在那里——没有穿罗德岛博士的大风衣，而是换上了一身切尔诺伯格当地的学生制服——紧致修身的马甲，白色的长袖衬衫，黑色的及膝短裙以及配套的丝袜和长靴。她的禁欲系魅力因此而愈发弥散，仅仅只是站在那里，都能够招致各种惊叹羡慕乃至于嫉妒的目光。
　　——可惜，没有身材。
　　“你安排的？”史尔特尔问道，她问的是关于早露的事。
　　她没问泊尔塞福涅为什么会在这时出现在这——这女人的脑袋足以支撑其同时在数个地方做数件截然不同的复杂的事而不出任何谬误。问这种问题，只会换来一阵嘲笑。
　　“你需要一位助手。”而少女博士的回答也一如既往地简洁且直接。“而且，就如同我能够计算出你那份名单上还有一位刀术师一样。我同样也能够算出你在那份名单之外还有另一份记录被你所刻意遗忘……异世界的穿越者，是吗？在你提供了梦界的情报后，我想要联想到这种事并不困难。”
　　“我记得我很早以前就和你说过这件事。只不过那时候的你不相信罢了。”史尔特尔小姐耸了耸肩。她倒是完全不在乎穿越者的背景被揭穿什么的——这有什么好怕的，又没人打得过她，她的一切人际关系也都是在穿越之后方才建造。更何况在这之外，她很早就和身边熟悉的人透露了这份情报。
　　“特蕾西亚，凯尔希，你——穿越的事我只和你们三个人说过且你们三个没一个相信。如果不是有必要，我希望你不要外传这件事。毕竟它本质上没有什么意义，说出来也只能够徒增烦恼——塔露拉那边的情况怎样？霜星那边呢？”
　　少女随意地跳跃着话题，并在交通灯亮起后穿过了眼前的街道——她走进这座正在扩建的大型校区。并专门选了一个和早露去向不同的方向。
　　泊尔塞福涅跟着她，肩并着肩。
　　“还好。”暂时转职为中学JK的罗德岛博士回答：“塔露拉的感染程度很浅。我只用看一眼就知道她现在距离成为重症病人还有至少十五年的时间。只需要服用常规的抑制药就可以压制感染的深化——所以我把她交给了嘉维尔，想必这位蜥蜴女士能够应付剩余的仪式性流程。”
　　嘉维尔……很好。史尔特尔记得这家伙在游戏中的档案，被嘉维尔治疗的病人，基本上去得都很安详——虽说病也的确能够治好。
　　“你看塔露拉不顺眼？”史尔特尔小姐来到一处‘正好’空置的工地边。伸出手，便搬起了那上千公斤质量堆叠在一起的建筑单元模块。也不理会脏和乱，就这么直接了当地干起了建筑工人的活儿。
　　“不，我很重视她。”泊尔塞福涅的身后飞来数架无人机，身侧的水泥斗车也轰隆隆地响了起来——她的指间弹出数道细线，还只是粗胚的混凝土单元便在顷刻间被斩切成合适便利的模样。而无人机过去抬起了这些元件，并将它们精准地安置到了合适的地方。
　　“我知道嘉维尔的‘个人风格’。所以我才特意把塔露拉安置到她手下。这算是一份考察，检验她能否以正确的方式和罗德岛的现役干员相处融洽。若是成功，自然有更加合适的岗位交给她。而若是失败，嘉维尔的治疗便是我给她的惩罚。”
　　莱万汀从史尔特尔小姐的背后飞起，数十缕棉线粗细的火炎精准地注入了这诸多建筑单元的联结点处——原本需要长时间冷凝，固化才能够投入使用的新建筑在这异种火炎的烧蚀下迅速地略过了那些磨时间的环节。因为是移动城邦，不需要地基。而楼层结构的搭建便也因此而愈发迅速。
　　拼接地面，搭设墙壁，布置管线，架构楼梯。
　　“可怜的塔露拉……”史尔特尔小姐，稍稍摇头。“希望她不要让你失望。”
　　“霜星呢？”
　　“全身检查是一个大工程，并且她需要进行的是最为细致的那一种。三天之内，她不可能从隔离间内出来——不过倒是可以告诉你一个好消息。她的源石融合率现在只有百分之一点三。如果每周换三次血，配合最高级的抑制药，或许便有希望彻底根除掉她体内的所有感染症状。”
　　“孤例不可取，这种方式的‘治愈源石病’可打不成广告。而且霜星自己也未必愿意在这时便抛弃掉感染者的身份。”史尔特尔，微微摇头。她开始建第二层楼，用强劲的力量和控制力在极短的时间内完成一支工程队忙碌数日才能够达成的工作。
　　“而且我记得，三天后罗德岛本舰就会抵达切尔诺伯格了吧。难道有些项目还得在罗德岛里面才能够完成？”
　　“的确如此。”泊尔塞福涅微微颔首——她眉梢一挑，一粒灰块在跌落到她肩上前便被交错掠过的细线切成细末并在一缕小形的风涡中被扬卷。“罗德岛内的一些仪器有着超越现有文明的厚重历史。就如同切尔诺伯格内的石棺，它们的效用甚至要远在当下医学最为发达的哥伦比亚之上——你应该早就想得到才对。你不愿意往这个方面去想吗？”
　　史尔特尔犹豫了一下，但还是点了点头。
　　“嗯。的确是有点这种意思——罗德岛上的许多人，脾气和行为都有些……古怪，我不是很擅长应付她们。而这也是我几年都不回罗德岛的缘由……的一部分。”
　　“比如？”
　　“比如总是来问我完全不懂的医学知识的夜莺。比如明知道喝酒喝不过我，但却总要在我房间里拼到醉的煌——这只大猫不知道占了我多少次床且睡也没个睡相，害得我只能够去舰桥桅杆上吹夜风思考人生。除此以外，还有阿丝卡伦，海帕莉娅……算了，一大堆，我宁愿天天出外勤也不要成天把时间消耗在应付她们身上。”
　　史尔特尔，稍稍叹气。她选了一张木纹式样的墙纸糊在墙壁上。
　　“总之就是很头疼。单纯的相处也就罢了，这帮家伙还特别喜欢说谜语……我是真的想不出来为什么泰拉这片土地上居然还有这么多大文学家？明明教育率都因为天灾的问题而相当低下！”
　　然后，她便听到了泊尔塞福涅的回答。
　　“或许，很多人只是在你身边才会喜欢……用比较复杂的言辞。”
　　“那我可真是要好好谢谢她们……”炎发的少女微微摇头，铺设大理石地砖并开始搭建楼房的第三层——从远处飞来了更多的无人机。它们放下新的建材，并在建筑的旁边布置植被绿化。在泊尔塞福涅的精细操作之下，由柔软草地和娇嫩小花所构筑而成的精巧花园很快就在这栋建筑侧边环绕。
　　“……不说人话，真的是辛苦了。”史尔特尔，在制作吊顶的同时配合泊尔塞福涅一起搭设灯光和暖气通道。
　　她身侧的泊尔塞福涅，动作稍稍停滞了一下。
　　“你以前从来不会和我说这些事。”少女博士的声音，略显幽然。
　　“我说了，以前和现在不一样。”史尔特尔，没有犹豫哪怕一瞬。“我想关心你，照顾你，保护你。分担你的痛苦和压力——这是承诺，而我绝不会光是嘴上说说。而我既然想要对你好，自然也需要让你知道我的所思所想。”
　　她把楼建到了第四层，想了想，便将第四层做成了楼的封顶。莱万汀的火炎迅速地烘干着这些建筑单元并使联结点固化。而从还未布置的窗户外，许多无人机带着各色电器，办公用具飞来并逐一摆设。
　　“我呢，是一个头脑比较简单的人……倒也不是不能够想比较复杂的事。毕竟用心算来挖比特币我也做得到。但在和人之间的交往中，我不是很擅长，或者说我也不怎么喜欢揣测其它人的想法。”
　　她转身，看向略显呆滞的泊尔塞福涅，唇角微翘，伸出手指，轻轻地在泊尔塞福涅额头上点了一下。
　　她看见这个紫毛玩意下意识地往后跳了一小跳。于是她便笑得更开心了些。
　　“之前我说过，我是穿越者。换而言之，也可理解为我有一个前世。我的前世对我影响很大，并且很多习惯我也不认为有必要改。而其中最为显著的一条，就是我很讨厌揣摩其它人的想法。”
　　她歪了歪头。
　　“毕竟有些……不愉快的事情，哪怕到了现在，依旧让我印象深刻。我是受够那些傻逼甲方，智障领导，以及不要脸的同事了。我生平最讨厌和那种人打交道，过去是，现在也是。未来……很难说，但大概也差不多吧。”
　　楼已经建得差不多了，四层楼，二十米高。一楼是十米高的大型厅，而二到三楼则是办公室，会议厅，以及各种功能性房间的办公集合区。四楼却是住宅，有着各式装饰得典雅精致的市内陈设，电力，暖气，供水也都投入运作——她看见那些无人机在安装各楼层间的落地窗。
　　于是，培训中心的主管办公楼，以及她史尔特尔小姐的休息处就建好了。
　　自己动手，丰衣足食，劳动最光荣。而当泊尔塞福涅搅动热风，驱除了这栋新楼中所有的装修余味之后。炎发的少女伸了个懒腰。
　　“所以。”她歪着脑袋，看着眼前的泊尔塞福涅。“你以后能够少和我说谜语吗？”
　　“谜语……我尽量。”紫色的少女博士，稍稍侧过视线——她似乎突然想到了什么有趣的事。于是便无声地微笑起来。
　　她也不等史尔特尔来问。
　　“不过你的想法，我已经完全明白了——讨厌谜语，也讨厌揣测么？凯尔希还真是可怜呢。我都有点不太忍心欺负她了。”
　　“对吧，你也觉得凯尔希喜欢说谜语吧。”史尔特尔偏过头，看向四楼大厅里的大型挂钟。在她的眼眸中，那枚钟此刻正指向十一点半的方向。“我实在是弄不明白她的态度，大多数情况下我都感觉她只是单纯地想找我茬。只有极少数的时间里，我才能够感受到她那宛若幻觉一般的关切。”
　　“我本来是想给她做份晚饭关心她一下的。但是我觉得她可能会直接把盘子糊我脸上所以还是算了……唔，我记得你不喜欢芥末和洋葱？”
　　她打开冰箱，拿出新鲜的时蔬和荤类。因为莱万汀在切菜时会发脾气把厨房炸掉的缘故她只好用手刀把菜蔬切开。一边准备西式的餐点一边歪过头看了泊尔塞福涅一眼。
　　“中午打算在这里休息吗？不乱动的话，给你膝枕午觉也是可以的喔。以及晚上要在这边过夜吗？还是说要我继续到你那间休息室去？白天那么辛苦，到时候我帮你按摩放松一下吧。”
　　她没有收到来自泊尔塞福涅的回答。
　　她也没在意，只是安静地回过身，继续处理手头的菜品。
　　然后——
　　一阵微风从身后传来，她清晰地察觉到少女柔软的娇躯贴上了自己的脊背。纤细的手，律动的心，泊尔塞福涅从身后抱住了自己。
　　她倒不觉得这有什么奇怪的，毕竟类似的事以前也不是没发生过。而且也不止一次两次。按照她的观念，只要放着不管，继续做手头的事，很快泊尔塞福涅就会松手——毕竟自己的行动也没受阻碍，那么身后加个挂件也没啥问题。
　　但是——
　　“史尔特尔。”她听见了泊尔塞福涅的声音。那声音比往常要更轻更腻。“你知道我为什么要换上一身学生制服吗？”
　　“为了被教育？”史尔特尔，随口应答。
　　“嗯……”——她听见了来自身后的细弱鼻音。以及仿佛在耳边响起的低语。“而现在，正好有一位好老师在这里呢。你说她……会想要‘教育’一下按捺不住的坏学生吗？”
　　“我觉得阿丽娜不会这么做。”史尔特尔，回答。
　　“欸？”
　　“有什么奇怪的，阿丽娜不就在附近吗？难道我猜错了？”史尔特尔，微微歪过脑袋。“我在看到你之前，在马路边上闻到了香草冰淇淋的气味——我碰过的冰淇淋，绝对不会闻错。那显然是我留在阿丽娜房间里的那一支。”
　　“欸……！？”
　　“唔，难道我猜错了？不可能啊。阿丽娜会在这，还拿着冰淇淋。显而易见，我和塔露拉在房间里时，你和阿丽娜肯定就在远处看着吧。是有什么不方便告诉我的计划吗？唔……我不会多问的啦……泊尔塞福涅，不把阿丽娜喊过来吗？”
　　她自顾自地说道，然后，她感觉身后少女的身体，逐渐僵硬——
　　她觉得有些奇怪。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九节·请勿从匝道入场

　　很奇怪。
　　但奇怪归奇怪，饭菜还是要继续做的。
　　她记得泊尔塞福涅的口味——严格来说，泊尔塞福涅并没有什么饮食上的挑剔。即便是芥末和洋葱也只是不会列为第一用餐目标而不是完全不碰。或许在这个少女博士眼中，琼浆玉液和粗茶淡饭并没有多大差别。
　　——不朽者的孤独……吗？希望来点甜食能够让你心情好些。
　　史尔特尔小姐心想道。她准备的是意大利的菜式，而在泰拉便是叙拉古风味的餐饮。虾仁烩饭，芝士卷，白汁炖肉，以及用奶油和冰糖为主料的，在叙拉古被称作潘纳库塔的精致甜点——她做得很快，毕竟食神，中华小当家一类的梦世界她也略有涉猎。虽说比较奇幻的食戟之灵她一直都没有梦到过。但她觉得自己这能够和早期刘昂星过两手的厨艺，做出来的菜至少不会被评价为难吃。
　　香味很快便弥散了开来。而身后那僵硬的女体也一点点重归于柔软。
　　她听见身后的少女轻轻地笑了起来。
　　“啊，啊……这份羞恼，这份不甘。这份求而不得的纠结……呼，其实也是挺不错的食粮呢。久违的凡人情感，我却是很久没有如此细致地品尝过了。”
　　“能拜托你不要说谜语吗？我刚说了我不会去做阅读理解的。”史尔特尔稍稍撇嘴。她不太明白身后这家伙又在发什么神经。
　　“抱歉，唯独这一点我不想让。”泊尔塞福涅，轻声回答：“现在豁出一切直白地说出来，成功的概率不到百分之三十。而若是能够在合适的时机说出合适的话，那么成功率翻上三倍的可能性也不是没有——我不会贸然行动的，因为我不在乎前后大小，而且，这场挑战，可是没法子重新来过的。”
　　“那就随你的便了。”炎发的少女耸肩。“但事先说好，说谜语时，别怪我把你讲出的话都当没听见。”
　　“嗯，我记下了。”身后，泊尔塞福涅依旧轻轻拥抱着她，小脑袋瓜贴着她的脊背，仿佛这样就能够更加靠近她的心跳。
　　她回答了史尔特尔先前的提问。
　　“不用担心阿丽娜小姐，她现在正和几位当地学生交流，并被受邀品尝一位童子军出生的乌萨斯学生所烹制的菜肴。我推测她现在应当没时间过来赴约。”
　　“那几位学生是……？”
　　“索尼娅，拉达，罗莎琳，安娜——她们都是这座彼得海姆中学原本的学生，我给她们安排了以工代赈的任务，通过在建筑工地上帮忙，她们会获得配给。”
　　——凛冬，古米，烈夏，真理么……熊团还真能重新组起来啊。
　　“这也是你的安排？”史尔特尔小姐，开始准备蔬菜浓汤和水果沙拉。她将精致的时鲜蔬果切成大小合适的块。并将它们在盘中放成精巧的花样。“你又算出来了？”
　　“嗯，我算出来了。就在你向娜塔莉亚提到那个建立学生会的要求时，我便通过大数据筛选定位到了这几个学生。然后我安排了一些巧合，让她们在半小时前相互结识……她们的相性很好呢，完全是天生的朋友。于是，我便让她们偶遇了阿丽娜。”
　　“这样吗。”史尔特尔，给浓汤调味并出锅装盘。“那么那位娜塔莉亚小姑娘呢？你有安排她吗？”
　　“嗯。阿丽娜是一个关键的媒介。因为她会是你在行政上的助手。这座培训中心里的教育部主任。通过她，这个小团体会和娜塔莉亚相互接触并结识。而后我会着重培养她们，不出意外，她们都会成为罗德岛制药的干员。”
　　“她们有这份才能。”史尔特尔，微微点头。一只手端起装满菜肴的大餐盘，而另一只手则巧妙地将趴在她背后的泊尔塞福涅拦腰抱起——后者发出了一声期待式的惊叫，然后被她精准地放在属于泊尔塞福涅的餐桌前椅子上。
　　“但你也要尊重她们自己的想法。以及——”她看见少女博士在椅子上不满地扭了一下。“我希望你以后不要总是这样‘安排’罗德岛里的大家。我是无所谓，但其它人总归还是希望有点自由的选择权的。”
　　“这对我来说是很大的限制。”紫色的少女博士稍稍撅起嘴。“而且，只有将一切变量都纳入掌中。我才能够最大程度地确保罗德岛的运作流畅，以及干员们的人身安全。爱兵如子，用兵如棋，我有把握在局势足够明朗时，让对方连兑子的机会都没有。但若是棋子会自己乱走的话……”
　　“那就至少不要让他们感觉到，不要让我发现。好吗？就算我求你？”
　　泊尔塞福涅，沉默了好几秒钟。
　　“我要补偿。”紫发少女的音线中，有着微弱上扬的音调。“这张椅子太硌，坐着不舒服。而且我的手臂，也没有夹菜的力气了。”
　　“明明是你自己选的桌椅……”史尔特尔小姐，轻轻叹了口气。但她还是听出了言外之意地将身体突然变得僵硬的少女博士抱起来并放在了自己的腿上。她让少女瘦削的背靠着自己的胸脯，而自己则坐在了对方原本的座椅上。
　　她能够清晰地感受到那跃动的心跳，那奔涌的血流。而当她代替泊尔塞福涅用餐具夹起盘中的菜肴放入后者的口中时。她便感知到了怀中娇躯的轻颤。
　　——是太热了吗？还是沾了太多汤汁？
　　她有些疑惑，于是在下一口菜夹起来时，她先是吹了吹然后再递给泊尔塞福涅。
　　她听见了怀中少女咽唾沫的声音。
　　“怎么样？还合口味吗？”她略带期待地问道。
　　“非常美味。”泊尔塞福涅回答——这家伙的两只手很是违和地悬在空中，一副不知道往哪放的模样——她看上去竟是显得有些不知所措。
　　“但只有这一次是吗？”——这家伙甚至连问出来的话都有些白痴了。
　　“帮你做饭的话，都少次都行喔。”史尔特尔小姐撇撇嘴，漫不经心地回答着并且继续夹取菜肴。“只要你在我没外出的时候过来，那么无论你想要吃什么我都会帮你做的。像是这样抱着你喂饭也没问题喔，毕竟你平时要处理那么多事情。至少在我这里，你可以稍稍地放松一下。”
　　她感觉到泊尔塞福涅的身体骤然绷紧，似乎是下定了某个决心。然而只在下一刻，却又像是被扎了个孔一般的皮球一样泄了气。
　　“你……算了。”她的声音中仿佛混杂着一抹哀叹。“这的确是你会说出来的话，的确是你会做出来的事。若非我知道你本性，知道现在开口机会渺茫。说不得我无论如何也要赌上一把……”
　　“说谜语的话，我可是会当做没听见的呢。泊尔塞福涅。”史尔特尔小姐继续着手中的事儿，对于这种没头没脑的话，她向来都拒绝理解或者思考。
　　“……这样就好。”泊尔塞福涅微微偏过头，避开了放到唇边的餐具，示意自己的小胃口已经塞饱。而当史尔特尔的手放下的时候，她的身体也彻底地放松了下来，像是菟丝子一般轻柔地附在史尔特尔的身上。“欲速则不达，若是百分为永久的誓约，那么现在的好感上限最多也就只有五十吧……我累了，让我靠着你，睡一觉吧。”
　　“嗯。”史尔特尔抬起空余起来的手，轻轻地拨弄着怀中少女有柔顺的长发。“要我唱安眠曲给你听吗？虽然我不是很擅长歌唱。”
　　她没有获得回应。
　　因为泊尔塞福涅的双手无声地垂落了下去，呼吸和心跳也都变得均匀且悠长。显而易见，这家伙对她自己的身体有着近乎绝对的掌控力。只要闭上眼睛，便可在不同层次间的睡眠里不住跳转。
　　但是，沉睡的只是肉体，而非精神。
　　因为几秒钟后，便有无人机飞过来清理桌上的餐品和器具。而这座名为切尔诺伯格的移动城市，也依旧在罗德岛之影的支配下继续运作。
　　——可怜的家伙，虽然可恨，但你身上所背负的这份重担却是切实存在着的。
　　——无论过去怎样，无论未来如何，至少现在，让我来替你分担一些吧。泊尔塞福涅。
　　落地窗放了下来，市内的气温稍稍升高。在这暖和宜人的午后，炎发的少女轻盈地哼起了悠然的歌谣。
　　歌声妆点着少女的梦。
　　歌声缠绕着少女的心。
　　而在无名的歌谣环绕之下，即便是咏者本身也渐渐阖上了双眸。
　　没有入梦，异界的邀约被决然意志所阻断。
　　而在逐渐昏暗的视野之中，莱万汀的温暖火炎便环绕着她，静默燃烧——
　　——如同过往那漫长岁月中的每一次休眠一样。
　　………………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼眸。
　　映入双眼中的是一片一望无际的原野——遍山遍野的芦苇在金色的夕阳下无声摇曳。而天穹之上，有着巨大的白鲸航过层云。
　　——埃及冥界的芦苇原？不，只是看着像，实际并不是。
　　因为这里不是梦界。这里有熟悉的气息。
　　源石，纷争，以及……
　　“特蕾西亚？”史尔特尔小姐歪过头，说出了那个记忆中的名字。
　　而下一刻，一个粉白色的人影便宛若失真的投影一般在她的身边闪烁，汇集。并一点点地从模糊转为清晰。
　　“是我喔，史尔特尔。”——她看见那个熟悉的人影朝她伸出手。她想要接住那只手，却没想到眼前的人儿居然整个扑了上来将她抱住。娇嫩的脸颊在她的颈边蹭了又蹭。
　　“你……”腹中原本积蓄的千言万语化作乌有，最终，自唇边吐出的却只有一句略带担忧的问话。“……你就这么直接来见我，真的没问题吗？明明你和泊尔塞福涅做了那样精密的布置和计划……”
　　她看到粉白色的皇女摇了摇头。
　　“不用担心，只是这种程度的逾越是不会引起‘祂’的警觉的……因为你已经变强了嘛。和过往不一样，现在的我，是可以和现在的你交流的喔。”
　　“我变强了？”史尔特尔，感到疑惑。她并不知道自己到底哪里变强，但她却更加重视特蕾西亚所说的那个‘祂’！
　　“特蕾西亚，你说的祂是……”
　　皇女的手指轻轻地按住了她的唇。
　　“嘘，不能说，不能想。只要思维往那边偏转，祂就会知道……祂还没醒来。是不会在意蚂蚁呼喊祂的名姓的，但若是将蚂蚁换成燃烧的火炎，那么祂便必然会从梦中醒觉。”
　　“……意思是，只有我不能够知道吗？”
　　“嗯。”皇女放开了按在她唇边的指尖。“因为你可以伤到祂，也只有你伤到过祂。你以外的战士都太过弱小，就算亵渎，就算嚎叫，也无法影响到祂分毫。”
　　“……这里是哪里？”
　　“不能说喔。”
　　“……你现在是什么情况？”
　　“不能说喔。”
　　“那……”史尔特尔小姐张了张口，最终还是无奈地垮下双肩。她轻轻呼出一口气，闭上了眼睛。“特蕾西亚，我很想你。”
　　她听见了皇女的轻笑。
　　“如果你没有抱着泊尔塞福涅，或许我会很感动喔。”
　　于是史尔特尔小姐挣脱了皇女的怀抱。并反过来将她抱住并扑到在芦苇原上——她注视着她，两双不同色泽的双眸之间的间隔不过一掌。
　　“那现在呢？”
　　“马马虎虎吧，你亲上来我就信——开玩笑的。”皇女眨了眨眼睛，看着压在自己身上的人儿，目光温柔如水。
　　“照顾好泊尔塞福涅，她……有些事情，和你想象得不太一样。”
　　“嗯。”
　　“也去关心一下凯尔希吧。她很累，而且什么都不知道……她对你没有恶意。”
　　“嗯。”
　　“阿米娅……啊，她把你当姐姐看呢。你一直都很关照她，所以我大概也就不需要再多说了。”
　　“嗯。”史尔特尔，点了点头。“那你呢，你什么时候回来？要我现在就去一趟维多利亚吗？”
　　“还不是时候，我现在死了比活着更合适。”粉白的皇女，注视着她的双眸。唇中的声音逐渐由温柔化作严肃。“史尔特尔，有些事情正在发生，有些灾难即将到来，而罗德岛将首当其冲……请你，保护好她们。”
　　“我一直都是这么做的。”
　　“……也请保护好你自己。”
　　“我尽量。”史尔特尔回答，并抓住了皇女的手。“但我更想保护好你。”
　　“你……”皇女微微偏过头，小声地抱怨了一句。“……为什么总是要说这种让我动摇的话呢？”
　　“唔？”
　　“什么都没有喔！什-么-都-没-有！”皇女伸出手，在她的胸口轻轻一推。“你该醒来了。笨蛋。”
　　“大笨蛋！”
　　声音变得模糊，知觉变得迟钝，失重的触感，如潮水一般伴随着苏醒而涌来。
　　这不是梦界，这是梦。
　　而梦，总会苏醒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十节·业火，流向原野

　　时间点，很久以前——
　　熔岩四溢，流火遍及原野。
　　高抵千丈的熔火巨人俯视大地，脚步踏出，熔化的岩层在每一步的迈出中都伴随着地动山摇——大蓬大蓬的地下水被从地脉中被强硬地挤出，喷溅，在高热中化作无色的水汽急剧升腾，并在巨人的双膝周遭化作弥散的白色的云雾。
　　云雾汇集，便是雷雨。
　　巨人的行进，便是风暴的呼吸。
　　雷鸣转动，青红混杂的大株雷霆自天空垂落撕扯陆地。
　　陆地，陆地已然坏毁。在巨人的身后，是无数如山岳一般巨兽的死去亡骸——源石的结晶从它们的体内生长蔓延并向外增殖扩散。在炎池所化的大地之上开满结晶之花又在顷刻间尽数融化。尸骸逐渐枯萎，崩坏，融入岩浆，而大地也因此变得肥沃，让新的生机得以在冷却下来的泥土中得以发芽。
　　而巨人依旧在前进。
　　巨人没有头颅。一座由青铜和铁所构成的无穹宫殿坐落于巨人的脖颈上端。而唯一的支配者则高踞其上，注视着原野的沸腾，以及愈发逼近的，天之彼方。
　　大地的尽头便是海洋。
　　海洋和天空是一个整体。
　　沿着火与剑所犁出的荆棘之路，凡物将能以蜉蝣之躯触碰星穹。
　　但巨人的支配者不是凡物，她是开路者，是于地上众生中，第一个抵达此处的活物。
　　或许，也是最后一个。
　　陆地的边缘正在逼近，大海的颜色由湛蓝逐渐转化为深邃的黑。仿佛有着什么难以用言语来进行描述的伟大存在即将从永眠中睁开眼眸。而漆黑的色泽随即越过地和海的边界，像是活物一般扑向熔岩所化的大地并争相厮斗。
　　战争，水与火的战争。漆黑的海在沸腾，赤红的火在躁动。
　　而于地与海的交锋之外，宫殿内的少女稍稍抬眸。
　　“莱万汀。”她轻声说道，对着自己手中的剑。
　　——“我在。”
　　“这上千年来，我一直都有一个问题想要问你。”
　　——“问吧。”
　　“你以前曾经和我说过，不堕心，不坏体，不灭魂，不竭力。四关突破便是虚假的神。那么，这话的意思，便是在这之上还有真实的神存在？”
　　——“你可以这么理解。”剑的回答，详尽而直接。“不朽只是相对，永恒也只是相对。即便是虚假的神，在无可想象的漫长时光中也总有消逝的一天。而若是能够支配时空，支配这既定的因果。将自身的存在从宇宙的开端延伸到终末，那么，这便是真正的永恒。也是真正的不朽。”
　　“你知道的真多，莱万汀。”少女托着下颌，伸出手，下劈，漆黑的海洋便在她的眼前向外分断。宽阔的海床就此裸露，而沸腾的炎流随即朝着这突破的口狂涌。“那么，是谁订下了这个分级，这个规则的呢？是你的铸造者，还是我们正要去见的那位？”
　　——“我没有铸造者。”剑的回应，有些巧妙。“而你所要去见的那位，也并未抵达真神的高度。或许它曾经是，但至少现在不是。所以你现在才能够抵达这里，你才有诣见，以及与之战斗的机会。”
　　剑不愿意正面回答她的问题，她听得出。
　　所以她也就没有继续追问。
　　“那么，莱万汀。告诉我，它是什么。”
　　——“在回答你之前，我要最后向你确认一次。史尔特尔，你确定你要迈出这一步吗？没有人要求你这么做，没有人期盼你这么做，甚至没有人知晓你来到此处。你的故事会在未来化作野史中的传说，而你的一切痕迹都会在时光的流转中化作乌有。”
　　巨人停下脚步，于海和地的边界上，熔火的巨山伫立于此处。雷霆不再炸响，漆黑的海也不再沸腾。原野上的熔火静默流淌，仿佛整个世界都在等候。
　　等候，等候着她的决断。向前，战争。向后，相安无事，各享无尽荣华。
　　而少女的目光投向海和天的尽头。
　　“莱万汀，我会死吗。”——她突然问道。
　　——“九成以上。”剑迅速地回答了她。
　　“莱万汀，若我死了，我能赢吗？”
　　——“一成以下。”
　　“那听上去还挺不错的嘛。”少女有些满意地点了点头。然后轻轻地叹了口气。
　　“莱万汀，一个被神所支配的世界。是没有前途的。因为这整个世界都只是神的资粮，神的财富。神将大地上的一切富饶美好汲取吞噬，只留下些许剩余的残渣供虫鼠争夺。而等一个世界干枯，腐朽，神便会离去，前往寻觅另一个猎物。只留下一个千疮百孔的世界在灾祸中逐渐败落。”
　　“我呢，受了这个世界很多照顾。也受了这个世界的生灵们很多照顾。我可以确定，星空之上的那位和我一样都是外来者。而我……决定帮这个世界驱赶一下恶客。也算是偿还了主人家这么多年以来的热切招待。而为了我自己不成为新的恶客，我觉得我和它一起死是一个不错的结果——反正也不可能更差了，不是吗？”
　　——“这个世界可没有意志，你的媚眼只能够抛给瞎子看。而这个世界上的人们也不会因此对你报以感激。因为他们根本意识不到这一层面。他们不知道天灾因何而来，不知道为什么大地会变得荒芜，不知道交付信仰等于将灵魂作为献祭的食物，不知道这片大地上为什么战乱不休，万物皆苦。”
　　——“史尔特尔，你在做一件愚蠢的事。一件无意义的事。你在这一次行动中不会获得任何收获。你能够得到的回报只有痛苦。”
　　然而少女只是轻轻地笑了起来。
　　“我会在这里可不是有人需要我在这里，只是因为我想而已。”
　　她站起身，活动了一下手指，伸了个懒腰。
　　“我可是火巨人的王，旧时代的终结者与新时代的揭幕者，我注定如此——莱万汀，告诉我那个名字吧。那个只要说出口，便再也没有办法退却一步的名字。”
　　她的言辞，换来了剑的沉默。
　　而她等待着，因为她明白剑已知晓她的觉悟。
　　于是——
　　——“……抬头，看向天空吧。史尔特尔。”剑的声音，比以往更加深沉而悠久。
　　——“北斗的勺柄与北极星的连线，穿过仙后座，越过浩渺银河。你所渴求之物，便在那群星的尽头。”
　　少女仰起头，一个冥冥中的感悟映入了她的认知之中。她见到了自己命运，自己的宿命。以及，那个即将脱口而出的名姓。
　　“█████”
　　常人无法理解，甚至无法发出的音节从少女的喉中涌出。那是一串简短的字符，一个名讳，一个意志。而伴随着言语的释放，天和海，都于此变动。
　　天幕褪去了颜色，由被地火染成绯红的净空化作了和海相对的纯澈漆黑。而在漆黑之中，星群沉浮。
　　遥远彼方的群星取代了泰拉大地的夜空。森冷的星光自天穹之上无声垂落。它们映入大海，漆黑的海中便有了群星的倒影。而当星帷所化巨眸自天穹上显化的刹那。自漆黑海洋所映的倒影中，便有巨物延展而出。
　　它来了。
　　祂来了。
　　熔火所化的原野于无声中熄灭。黑暗的大地之上，星群簇拥着熔火之山。
　　而后，宫殿中的少女，握住了手中的剑。
　　来，厮杀吧。
　　朝着被群星所点缀的无边黑暗，巨人行进。
　　行进，且绝不止息。
　　……………………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼眸。
　　血在沸腾，仿佛身体刚刚还在经历一场艰苦卓绝的战斗——她下意识地伸出手，莱万汀的剑柄便落入了她的手中。
　　“我这是怎么了？”她喃喃说道，源自梦境之中，特蕾西亚的话语依旧在她的脑海中不住回响。她能够理解其中的大部分，剩余的少部分则属于细枝末节。然而无论如何，自己的内心也不应如此激荡。
　　——是因为看到特蕾西亚，所以太过激动了吗？
　　——有这个可能性……但总感觉哪里不太对。
　　她摇了摇头，转过身，墙上的挂钟指向的时间已经是下午六点钟。
　　——居然睡了这么久吗……是我缺乏睡眠，还是……特蕾西亚所在的那个地方比较特殊罕见？
　　——唔，之后把详情告诉泊尔塞福涅吧。这毕竟是她和特蕾西亚的密谋，且特蕾西亚也没有说要保密……她向来谨慎，不可能忘记这么重要的事。不过在这之外，却是不能够再泄露给其它人了。
　　她起身，体内沸腾的血液逐渐平复。或许先前的感觉真的只是单纯重逢喜悦，而现在，她决定暂时将这点小变故计入心底的待办栏目之中。
　　——还有别的事要做。
　　——未必更重要，但却是现在可以去做的事。
　　少女的脑海中浮现出一个坐标的点。那是临时医疗中心所在的方位，也是凯尔希现在所在的方位——切城事件中的伤者毕竟不是没有。而罗德岛的医疗小组正在对其中的重症患者进行抢救。
　　“去看看她吧。”史尔特尔小姐，对自己说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　晚上还有一节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一节·如何与猞猁小姐约会？

　　去见凯尔希，需要做一些准备。史尔特尔小姐在过往有过很多的经验和教训，而如今正是将它们投入运用的时候。
　　礼物什么的得准备好，制备一份甜点，这样好让她在辛劳的手术后能够补充糖分。当然，这得冒着被蛋糕砸头的风险，所以在拿出甜点之前，先准备一束就算被甩在脸上也不会很疼的鲜花。
　　花束要以提神为主，薰衣草，白兰，薄荷，迷迭香，四色花卉混合在一起便可编制成精巧的图样。而且这些花儿也不长刺，不用担心砸过来后挂在身上尴尬。
　　很好，准备好礼物。剩下的便是衣装——衣物的款式没有必要更换。但必须清洁，干净而且薰上淡薄的香气。裙角不能够有皱褶，衣服也要穿好而不能够歪斜或者压出纹路，灰尘什么的自然更是不能够沾上。而在这之外，整体的风格要显得自然，柔和，不能够让其他人一眼就看出做了打扮。
　　——穿漂亮的衣服，凯尔希会说这里不是开舞会的地方。穿朴素的衣服，凯尔希会说这会影响巴别塔……唔，现在是罗德岛的形象。所以，只有在平时的穿着上做文章。
　　那么，准备好了礼物，打理好了外貌。剩下来要做的，便是心理建设。
　　见凯尔希，需要维持一个良好的心态，要开心，但不能表现得太开心。要露出笑容，但也只能够露出浅显的笑，而不能够让表情或者肢体动作过于夸张。
　　——笑得太甜，凯尔希会说我装模作样。笑得太浅，凯尔希会说我没必要强颜欢笑。而如果不笑，那么便会获得‘你是不是对我有意见’的指控。这都是过往的教训，而这些教训应当成为经验。
　　走路时，得不紧不慢。前往医疗中心的路上，不能够太慌忙也不能够露出悠哉的模样。不过这一点倒是不怎么重要，因为相比起姿势仪态，首先，找一面镜子最为重要。
　　为什么要找镜子？
　　不是化第二次妆，也不是再度整理仪表。而是要利用镜子，给自己暗示，从而在心理学上构建一层屏障。
　　——【被骂了也不要生气。】
　　——【被骂了也不要生气。】
　　——【被骂了也不要生气。】
　　重要的话，得在心里重复三次。这样一来，就算再刻薄的责骂便也能够支撑一下。而当这一切都准备好之后，便可以从出发点离开，迈着不紧不慢，不会冒汗，也不会悠哉到带着一身寒气的步伐，前往凯尔希所在的方向。
　　记住，要保持微笑。因为微笑会带来好心情。
　　而既然有了好心情，那就要和路上所有遇到的熟人好好地打招呼问好。
　　遇到ACE的时候，要和他说：“晚上好，ACE先生，好久不见，哪天有空的时候要去喝一杯吗？”
　　然后，要在不弄皱衣服的前提下接住他从手中滑落的盾牌，放在一边，顺便正一正这家伙的墨镜免得它跌落在地上。朝他露出微笑，然后把这个不知道为什么当场石化的精英干员放在旁边的凳子上。
　　再往前，遇见随着第二支支援医疗小队过来的TOUCH时，要依样画葫芦地和这位顶着一对犄角的资深医疗干员问好：“晚上好，TOUCH小姐，治疗工作辛苦了。刚刚我在那边看到ACE，他好像有些疲惫，能够麻烦你去照看一下他吗？”
　　然后，伸出手，接住TOUCH手滑落下来的手杖。然后在莱万汀表示不满之前把法杖重新还给她。在离开之前要扶她一下，确保她不会因为走路歪斜而一头撞在电线杆子上。然后再从旁边招来一架无人机，给华法琳打个电话。
　　“TOUCH和ACE好像都有些不舒服，你能够过来看一看他们吗？他们的位置分别在第六和第十五大街的街道上。”
　　华法琳先是愕然，然后忍不住低声的笑。从声音可以听得出她现在肯定正捂着肚子，或许正在地上打滚也未可知。
　　“呼呼，你是不是……哈，是不是朝他们打招呼问好了？”
　　“有问题吗？我将这称作是礼貌。”
　　“没问题……哈哈哈，太没问题了啊哈哈哈哈……你是不是要来找凯尔希？她现在刚刚忙完了一例手术，正在办公室里翻病例。你要来正好。”
　　“嗯，我是要来。那么这边？”
　　“那边交给我就好……我马上就到。”
　　挂断电话，在挂电话的瞬间能够听得见通讯对面那边传来一阵捶地狂笑。
　　莫名其妙。
　　不过这不重要，只是一点无关紧要的小小细节。
　　那么，继续向前。
　　路上有时候会遇见一些奇怪的小事，比如说一只走失了的，不知道是猫还是狗，但总之就是非常独特的小动物——把它抱起来，用不会灼伤身体的火炎清理它身上的污垢。不一会儿，就会有一位冒冒失失的菲林跑过来，面色通红地一边道谢，一边接回她的奇怪宠物。
　　“谢谢你，小姐姐，我还以为我再也见不到菲尔了呢。”
　　她抱着她的宠物，一脸欢欣。当然，她会想要付钱回报。但这时候就没有收下来的必要。毕竟这只菲林看着略有眼熟——穿着一身像是维多利亚学生的制服，腿上的丝袜却有着被火炎烧灼的迹象。很明显，是一位无法完全控制自身源石技艺的术士，而这人设怎么看怎么感觉像是在那见过。
　　——天火？好像是。但也有可能是错觉。毕竟对于沸腾的火山来说，萤火虫和蜡烛实在是差距不大。
　　总之，朝她好好地道一个别。然后继续前往凯尔希所在的地方。
　　她可能是想要报答，所以会跟在身后。不过这种事只要交给泊尔塞福涅就可以解决掉——瞧，这不就有无人机飞过去了吗？而以泊尔塞福涅的开公文包能力，想必很快这个小姑娘的人事档案就会出现在凯尔希的办公桌上吧。
　　——很好，今天又是罗德岛战斗力提升的一天。
　　怀着这样的愉快心情，凯尔希所在的临时医疗中心大楼便出现在了眼前——在这里遇到熟人是很正常的。即便没有看到华法琳，也会遇到一些其它的有趣对象。而在这个时候，就要向她们问好。
　　比如说——
　　朝影子里伸出手，精准地抓住一只毛茸茸的大尾巴。伴随着一声可耻的‘喵咕’。一位因为要害被拿住故而面红耳赤的小红帽便会出现在手上。
　　不要吓唬她，摸摸她的头，给她顺毛，鲁珀一族基本都吃这一套。而等到她变得柔顺下来之后，就拿事先准备的糖给她。并对她说——
　　“好孩子。”
　　于是，红的耳朵会垂下来，拿着糖退入阴影之中。想必在短时间内她都不会出现在这附近。那么，就算被凯尔希把花束和蛋糕砸到脸上，也不用担心会被尴尬地看到。
　　于是，万事俱备。距离最后最终的目标，只差那么一步之遥。
　　深呼吸，保持平静，确保自己身上和自己手头的礼物都没有出疏漏。然后——
　　敲门。
　　“凯尔希，在吗？我是史尔特尔，现在能够进来吗？”
　　声音要轻柔，要有礼貌。
　　而若是一切都筹备得正常，那么——
　　………………………………
　　凯尔希抬眸，努力地平复自己胸腔内跃动的心跳。她已经连续十分钟坐在办公桌前，工作效率却只有平常的百分之八十不到了。因为就在十分钟前，华法琳发来一条讯息——
　　——‘史尔特尔正在朝你那边过来，这可是难得的机会，你好好把握。’
　　她不得不承认，华法琳这家伙虽然平时喜欢各种捣乱。但在关键时候还是挺靠得住的。或者下个月应该给她加点薪水……算了，薪水提上去也会在发出来之前因为这家伙闯祸而被罚掉。那么果然还是来点奖金比较好。
　　她胡思乱想着，心中却预演着等会见到史尔特尔自己应当做出的应对——再像以前一样可不行了。这次总得友善一点。
　　——等她进来，我要起身把她引到沙发上。给她泡茶，然后问她晚上有没有时间。
　　——如果有，就邀请她去天文台看星星。如果没有，就问她我有什么帮得上忙的……她应该很少被帮助，所以有可能会拒绝。那么我就可以顺势提出下次约在别的地方。
　　——嗯，很好。就是这样，而如果在最开始就成功。我就在看星星的时候自然地靠在她的肩膀上……这样，应该就能够些许地挽回一些形象吧。
　　她计划周全，筹备完善。甚至给自己花了点淡妆。
　　然后。她听到了门的敲响。
　　“凯尔希，在吗？我是史尔特尔，现在能够进来吗？”
　　从门外传来的声音轻柔，轻柔中还混杂着一点小心。她不由得感到一阵心疼——除了在自己这里以外，史尔特尔什么时候这样小心翼翼地和人说话？
　　于是——
　　“即便是未开化的猴子都懂得怎样开门，难道你连猴子都不如？门没锁，难道还要我来请你不成？”
　　脑袋做好了打算，但舌头和嘴唇却下意识地说出了这种简直是混账的话。
　　而在话音出口的那一刻，凯尔希便下意识地抓起身边的文件便要往自己的脸上砸。
　　——很好。
　　——这下全完啦！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二节·是可忍，孰不可忍

　　于此同时，场外。
　　于隔壁的隔壁的隔壁的楼下的隔壁，总之就是史尔特尔感知范围之外的某地，完全没有出门，只是打了个电话给TOUCH就搞定了这一切的华法琳小姐猛地一口肥仔快乐水便喷了出来——她连忙放下手中的快乐水和快乐爆米花。从符合人体工程学的快乐摇椅上猛地跳起来，拿出手帕和干纸巾，小心翼翼地在监视器上擦了又擦。
　　监视器没坏，毕竟是高级货，很好。
　　她可是花了不少功夫，才说服泊尔塞福涅那个她不怎么敢靠近的家伙安装了这么一条隐秘线路，就等着围观这时候的好戏开端。
　　可是居然！
　　“凯尔希，你在干什么啊凯尔希！”她压低着嗓音，却是忍不住要怒骂出声——这特喵是在搞什么？泊尔塞福涅帮忙分流了病人，而自己从上午到下午都忙着加班，就为了能够确在史尔特尔过来的时候某只大喵能够腾出空来。然而这下可好了，大家辛苦帮忙鼓捣出来的理想开局，结果就这？
　　就这！？
　　年迈的血魔美少女整理好身前的混乱，然后深呼吸。在监视器中，她看见捧着花束的史尔特尔小姐轻轻地推开办公室门——还好，这只嘴臭猞猁至少没直接把人气走。那么接下来还有戏看……还有希望。
　　她想了想，从身边拿出一架通讯器。稍稍压低声线，然后验证指纹，拨通讯息。
　　“PRTS。”她在通讯接通后说：“保密线路四，帮我接通。”
　　通讯的转接很快完成，而没过几秒，从扬声器内便传出另一位血魔的话。
　　“华法琳？为什么用保密线路？切尔诺伯格那边出了什么事？”
　　“可露希尔。”华法琳一边盯着监视器，一边调低声音一边小声说道：“是一些个人的私事，切城现在一切正常……我上次向你订购的那份药剂，现在到货了吗？罗德岛抵达切城时能否交到我的手上？”
　　“我看看……”通讯对面传来了迟疑的声音。但那只是一小会儿，很快便有了回应。“唔，炎国特产的复合半夏汤剂一百毫升……嗯，你要的货已经到了，之后就能送来。但你要这种东西做什么？这类炎成药早就被淘汰了。毕竟若是使用不当，可是会失声好几天的。”
　　“也没什么，不过是有些事情看着心急。只好亲自动手推某只猞猁一把罢了。”
　　“猞猁？”
　　通讯对面的可露希尔，微微一滞。
　　然后，恍然大悟。
　　“原来是这样……当闺蜜当到这份上可是很辛苦的呢，华法琳。小心两头不讨好。”
　　“那就是我需要处理的问题了。”年迈的血魔小姐，轻松回答。“PRTS上的痕迹清理就拜托你了。你应该没问题吧。”
　　“放心。”通讯器后的另一位血魔把胸口拍得啪啪响。“除了泊尔塞福涅那个变……呃，我是说美丽，善良，大方，睿智的美少女以外。谁都别想在PRTS上抓到我的尾巴。那么就这样，华法琳。你那边要是拍到了什么有意思的东西，别忘了发我一份。”
　　“这你放心，少不了你的好处——那我挂了？”
　　“嗯，过几天见。”——通讯对面，传来盲音。
　　华法琳轻轻地松了一口气，放下通讯器。
　　“老伙计，我最多只能够帮到这种程度了。但首先，你至少要让今天和平收场啊……”
　　她拿起了自己的肥仔快乐水以及爆米花，重新将注意力投放到眼前的音、视频上——未来的支援要到未来才能够运送到合适的人手中。而现在，她要继续当一个快乐肥仔人。
　　她也只能够这样了。
　　…………………………
　　时间，往前推个几十秒。
　　当凯尔希那简直像是手术刀一般冰冷无情的话语穿透房门。狠狠地朝着史尔特尔小姐的心扉扎来的时候。先前做好的三重心理暗示终究是在这个时候派上了用场——这其实算不上被骂，可能只是凯尔希事务繁忙。只是这点阻碍，没有必要在此却步。而且——
　　——这其实很符合她的风格呢。
　　少女心想道，心中虽有失落，但却并不失望。毕竟凯尔希向来如此，而如果她真的对自己温言软语，那么自己或许还会吓上一跳。
　　躁动的心绪随即被压下，她依旧保持着那一副恰到好处的微笑然后轻轻地推开了办公室的大门。映入眼中的是某大喵喵抓起文件夹，手臂稍稍发力仿佛要将它掷出的景象。但在自己推门进入的瞬间，抓着文件夹的手却又悄然松下。
　　——没有直接把文件夹扔过来么？唔，看来今天她心情挺不错的，是遇见什么好事情了吗？那我或许应该恭贺一下……不，还是算了。好事情是要和喜欢的人一起分享的。对于讨厌的人，可没有那么多的快乐可供分发。
　　——装作不知道吧。啊……真希望能够和凯尔希成为朋友呢。
　　“打扰了。”史尔特尔小姐小心地往办公室里走进一步——很好，这次靴子事先清理过，不会因为在地面留下灰印然后被骂——她的视线没有和凯尔希对上而是按照交际学所描述的那样直视凯尔希的眉梢。然后，她便从那对细眉中读出了些许的疲惫。
　　——凯尔希，忙碌了一整天吗？
　　“白天的工作，辛苦了。我找了一些提神的花儿，它们应该能够帮你放松一下大脑和双眼。如果不介意的话，我就把它们放在这里啦？”
　　她指了指房间里的空花瓶——显而易见，这是泊尔塞福涅的手笔。虽然不知道这家伙到底是提前算到的，还是在自己动身以后临时安排的，但总之现在，房间里正好有着和整体背景协调的，可以放置鲜花的瓷瓶，却是不争的事实。
　　然后她就听到了凯尔希的声音。
　　“我能够控制好的手与眼，我的大脑也没有虚弱到需要用花粉来麻醉的程度。是什么给了你这样的错觉，让你认为我如此软弱？”办公桌后的罗德岛医生抬起眼眸，淡绿色的双目中渗出如刀锋般锐利眸光，那双经历了无数生死的双手有条不紊地处理着桌面上稍显散乱的文件报告。而这审视的目光，仅有一瞬从她身上掠过。
　　“但我也没办法阻止你的行动。干员史尔特尔，虽然你的复职档案还没有进行审批，但我姑且这么称呼你——我不认为像你这样的重要战力将时间浪费在采花这一行为上是对罗德岛制药有利的举措。但同时，你想做什么是你的自由。那些花——它们在垃圾桶里和在花瓶里对我而言没有任何区别。但我希望你下一次不要在我这里做这些多余的工作。”
　　——很好。
　　史尔特尔小姐，脸颊的肌肉微微跳动。
　　少女内心，一阵暴躁。
　　严格来说，凯尔希这番应对比起过去的……某些场合里的表现已经要好得多了。两相比较之下，这种不痛不痒的言辞甚至可以直接被归类于‘温和’。然而过去归过去，现在归现在。如今的史尔特尔小姐，忍耐能力可没有以前那么高！
　　——我特喵的还不如拿去给泊尔塞福涅加餐！我还可以去慰问阿米娅！
　　——呼……我不生气，我不生气……
　　“嗯，那我就把它们放在这里了。”炎发的少女面带微笑，将手中的四色花束放入宽口的瓷瓶中并摆设成错落有致的模样。然后她微微摆过头，尽可能地露出一副俏皮的面容。“以及，我帮你准备了一份蛋糕。味道可能不怎么好，但你辛劳了一天，应该能够帮你补充一点糖分……”
　　她看到了凯尔希整理好了桌上的文件，然后扫了一眼她手中的礼物盒。
　　“蛋糕？多余的举动。”
　　她看见凯尔希从座位上起身，并从一侧拿起手术用的白大褂披在身上。
　　“我很清楚我的身体究竟处于怎样的状况，我知道如何让体内的每一缕肌肉，每一处脏器在我需要的时间里运作如常。为此，我给自己设计了一系列能够以最优效率运作这具躯壳的营养餐饮。而内中的每一个条目都经过精细的计算，各种营养的摄取，无论是多还是少，都有着不可逾越的定量。”
　　罗德岛医生的面部漠无表情，举手投足间也始终宛若机械一般冰冷而且精准。史尔特尔小姐记得很清楚，这家伙的这幅样貌，从来都只会出现在和自己交流的过程上。
　　她看到凯尔希走过自己的身旁。
　　“我还有一些项目要做，在这期间，我必须确保我的躯壳能够最高效地运作。干员史尔特尔，难道你非要我说得如此直白？”
　　“可是，蛋糕……”史尔特尔小姐，感觉自己脸上的笑容都要有些挂不住了。
　　“你可以将它放在随便哪个你认为它应该在的地方，干员史尔特尔。如果你对你自己的厨艺有自信。那么就不要怀疑它对……某些人的吸引力。当我完成手头的工作之后，想必它会获得一个不会让制作者感到难受的结局。”
　　她推开门，并在走出去之前稍稍停滞了一下。
　　“以及，你对B59区应该还有些印象。对，我说的就是那个被你一通胡闹以至于大量建筑群都需要消耗额外的人力物力进行重建的区域——对于你在那时的战斗以及战果，我无意置评。但那里的观星台对于罗德岛制药具备相当的价值。若你精力仍旧旺盛，那么那座废墟会是一处合格的消遣地。”
　　她走出门。
　　她头也不回地离开了。
　　她留下史尔特尔小姐一个人站在办公室内发呆。手里捧着个蛋糕盒子，整个人看上去宛若一尊石像。
　　像个傻瓜一样。
　　像个傻瓜一样！
　　炎发的少女轻吸一口气，呼出。整个房间内的一切构造物也随之一齐颤动。
　　她迈着轻盈的脚步，但每一步都在身后留下碳化的焦土。而后，她走到凯尔希的办公桌边上。将精致的包装盒放在空阔的桌角。然后，闭上眼，深呼吸。
　　“…………”
　　忍一时，越想越气。退一步，越觉越亏。
　　“…………”
　　绯色的眼眸中，燃起熔火。
　　……………………………………
　　凯尔希走过空无一人的走廊。她特意选得这条路，因为这条路是通向五十九区观星台所在的方向。她能够清晰地感知到耳垂边上的微型通讯器一直在轻微鸣动，想必自己先前在办公室内的表现，都被华法琳用某种特殊的手段映入眼中。
　　华法琳是血魔，很古老的那种。她手头有什么秘密玩意都不奇怪。
　　而且，自己现在也无力回复。
　　她又向前走了几步，双耳微颤，空荡的廊道中，仅有她独自一人的脚步在回音中溯游。
　　啊……史尔特尔没有过来。
　　这是理所当然的，史尔特尔怎么可能会过来？哪怕是脾气再好的人，受到这样的冷遇也会心生烦躁。而自己偏偏在刚刚没做也没说哪怕一件人该做的事或者话！
　　要怎么和她解释呢？
　　告诉她，自己第一段话的意思其实是——‘辛苦你了，把花放在那里吧。我很喜欢，但下次别这么劳累，你能来我就很开心了。’？
　　告诉她，自己第二段话的意思其实是——‘蛋糕很好，我等会就吃。不过在那之前，我们先去做一点别的事。’？
　　告诉它，自己第三段话的意思其实是——‘59区的观星台很空阔，也没有什么人在那里。要和我一起去看看吗？’？
　　解释给她听吗？在甩了她那么多冷脸，还把她一个人丢在办公室里的情况下？
　　还是自己其实希望她能够自行领会？
　　哈！开什么玩笑，无论是正常的人还是不正常的人，哪里有可能从自己那杂乱无章的言辞和举措中读出这样的解答？
　　承认吧，凯尔希，你弄砸了一切。友人的帮助，期待，和你自身的美好未来全都被你亲手扔进了肮脏的泥中，你自作自受。
　　——‘我……已经不可能，再和她在一起了……’
　　一个明悟萦绕上心头，她看得出来，史尔特尔对这次的造访格外用心。而越是用心，就代表着越是报以期待。而越是期待，就意味着此刻的失望越是浓重。
　　酸楚和哀愁涌上心头，只是一瞬间，她的力气便被她的心绪所夺走。她下意识地伸出手扶住墙面，或许下一秒就要跪倒在冰冷的瓷砖上头。
　　但是她没有摔倒。
　　因为下一刻，从指尖所碰触的墙壁上，传来了让皮肤感到刺疼的灼热。
　　她下意识地回过头——
　　映入眼眸中的，是如同活物一般翻腾涌动的火炎。而在过往岁月中那从来都只能够给她带来安全感的炽热熔火如今却让她本能地寒毛直竖。某种……不知道是怒火，还是憎恨的事物缠绕着她，让她连呼吸都感到难受。
　　她看到了火焰中的史尔特尔。
　　她眼中的史尔特尔和往常截然不同。
　　于炎发少女的双唇中，有着锐利但却低沉的话语吐露。
　　“凯尔希，你这嘴臭猞猁……”
　　绯色的眼眸，看着她的目光宛若看待猎物——她下意识地向后退了一步。
　　“老娘，忍你很久了！”
　　下一刻，炎潮狂涌！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三节·猫猫就该有猫猫的样子

　　在动手之前，史尔特尔小姐一直在思考。
　　——要做到什么程度？
　　——要到哪一步才停下自己的手？
　　——以及……我到底应该做些什么？
　　伤害她吗？
　　不，即便是对她，对凯尔希造成哪怕一点实质性的伤痛，其实都会让自己感到心疼。毕竟说到底，嘴臭猞猁也不过是在嘴臭。该配合的工作凯尔希从来就没有含糊过，而拖自己后腿的事——算了，说这个没意义。谁还没有翻车的时候呢？如果将‘事情弄砸，需要自己额外忙活’这种事视作拖后腿。那么自己被拖得后腿可就多了去了。
　　——我忍不下去，是因为凯尔希对我的这幅态度。凭什么啊？我是哪里欠了她的吗？全罗德岛这么多人，为什么就偏偏要和我过不去？
　　——我不记得我在什么地方得罪过她。而且就算真的有这种事，难道不能够摊开来直接说的吗？若是真是我的过错，我自然会道歉，会弥补，会偿还。而不是像是现在这样卡在这里，让人……让我难受！
　　火炎静默地燃烧着，内心所涌动着的情绪却额外高扬。在动手的那一刻，史尔特尔小姐能够清晰地感知到方圆数百米内那突然生成的诸多人事调动。而她不需要怎么想便可得出在接下来的一段时间内，自己无论做什么都不会有人来打扰的结果。
　　泊尔塞福涅知道这里发生的事，这是理所当然的。因为这整座移动城邦对她而言没有任何秘密。只要她想，她可以在任何时间，出现在这座城市里的任何地方，做任何自然规律所允许的事。
　　她没有出现在这里，所以她的意志便是默许——她以各种各样的理由，巧合，突发事件调走了周边所有的人员。而这意味着她已经做好了准备，准备为自己在接下来的时光里所会做出的任何事清除后患并担负起同格的责任。
　　——果然，一旦不处于敌对，甚至中立的立场。泊尔塞福涅就会变得格外可靠呢。
　　——在这之后，得向她好好道谢才行啊。
　　心绪的变转在以微秒为单位的时光中完成。映入眼眸中的便是空阔的走廊，以及凯尔希孤傲的背影——那双翠绿的眼眸在回转的刹那一如既往的锐利且冷漠。即便烈焰及身，这只猞猁也仿佛置身于她自己的胜利。
　　‘你又想浪费谁的时间？’——碧色的眼眸中，仿佛透露出了这样的情绪。
　　而下一刻，怒火便淹没了史尔特尔小姐的心脏。伴随着一连串的殉爆，整座走廊内的所有门和窗一齐碎裂。而一道炽红的火光便撕裂墙壁冲天而起，只在原地留下了一大片难以复原的空荡废墟。
　　………………………………
　　‘嘭——’
　　窗外传来炸响，以及猩红火光。伴随着喧闹嘈杂的声音，从晚上忙到白天，又从清晨开始和诸多文件战斗到傍晚的阿米娅困惑地歪过头——她的视野中模糊一片，只能够隐约看到窗外的视野彼端有着鲜红的色块显现。
　　“唔……发生什么了？”年轻的小兔子揉了揉眼睛，伸出手便要去拿桌边那大概是今天的第六杯咖啡——或许是因为用神过度的缘故，她连续摸了好几次都没能抓住咖啡杯的把手。然后——
　　她听见了杯底在桌面上摩擦的轻响。而自己的指尖便成功碰触到了温暖的杯。
　　“谢谢……”虽然不知道是谁，但她姑且还是先道个谢。而等半杯温咖啡下肚，身体变得温暖起来且重新拥有活力之后，她的视野便也不再模糊。
　　她看到了出现在眼前的援手。
　　“博士！？”小兔子一脸惊喜地便想要站起来，然而坐太久所导致的必然贫血又让她在起身的刹那一阵头晕目眩——她惊呼一声便要摔倒，但下一秒，来自泊尔塞福涅的纤细双手便牢牢地扶住了她，以及她手中的咖啡杯。
　　“你忙了很久了，休息一下吧。”泊尔塞福涅的声音和往常一样，没什么变化，没什么起伏。但小兔子却仿佛能够从中听出一些关心，以至于才站稳身子，嘴角便挂起了一抹傻乎乎的笑。
　　“欸嘿嘿，博士你才是辛苦了。我这里的文件可全都是博士你审批过目后的呢。”阿米娅没有拒绝，顺着泊尔塞福涅扶着她的手便起身站稳。她稍稍地活动了一下身体，于是整个人顿时又变得精神焕发，甚至就连头顶上的一双尖耳朵，也都竖直起来，然后颇有活力地一跳一跳。
　　她的视线不经意地看向窗外那原本焕发出红光的地方。然后——
　　她看到一道又一道红色的光霞从地面升起，射入天上，并迸射出万千星火烟花。
　　“这是……？”
　　“乌萨斯境内的圣海莲娜纪念日。”泊尔塞福涅淡淡地说道，一边说，一边扶着阿米娅朝着窗边走去。“这节日其实已经很久没有人过了，属于被切尔诺伯格废弃的传统。但我想在这个时候举办一个小小庆典应当有利于这座城市里的人们发泄掉心中所积蓄的恐惧以及彷徨。所以我调取了一些资源，让所有人都放松一下。”
　　“尤其是你，阿米娅。待在一座积蓄着不安的城市中，对你来说负担很大吧。”
　　她看见身侧的小兔子双眼一亮。
　　“我还可以的喔，博士。”小兔子望着被烟花染红的大片天空，听着城市里传来的喧闹以及那四处洋溢的喜悦，轻呼吸，紧绷着的精神也随之放松了些许。“但是……嗯，博士你说得没错呢。我只是坐在这里，就能够感受到大家心里都好紧张，好害怕，所以我就总是忍不住想要为大家做点什么……”
　　“所以你才会在这里加班。”泊尔塞福涅伸出手，摸了摸和自己其实差不多高的小兔子的脑袋瓜。“但是现在，你已经不用再背负起这份重责——不用担心庆典的喧闹和烟花的爆鸣会引发当地住民的歇斯底里。有我在，一切都不成问题。”
　　“嗯……博士你最好了。”小兔子趴在她的肩膀上，蹭了蹭，呼吸和心跳，都逐渐变得平缓而悠长。“真可惜……外面的情绪，好复杂。我都感受不到凯尔希医生了。不然的话，也可以……”
　　她的声线微弱下去，她的身体一点点地放松。
　　然后——
　　有细微的声音，在泊尔塞福涅的耳侧响起。
　　“博士……你现在，想杀我吗？”
　　泊尔塞福涅面色不变，只是安静地注视着天穹尽头的绚丽烟花。在那诸多色彩繁复的星火碎屑中，仅有一缕赤红与众不同。
　　“昨天还有点，今天没有了。毕竟我今天，没有死过。”——而且，我也找到别的方法来处理这个问题了。
　　“是吗，那样就太好了……”那声音变得更加地轻盈了，并在轻盈之中，混杂着些许的安心。“但如果博士你哪天忍不住了，请你……不要犹豫。”
　　小兔子的声音，消失了。这个加了两天一夜班的可怜少女如今终于迎来了休息的时候。于是泊尔塞福涅抱着她，将她放回到了休息室内的床上。而当她给阿米娅盖好被子，准备转身离开的时候，她看到一侧的更衣镜上出现了特蕾西亚的倒影。
　　粉白色的皇女朝她做了个鬼脸，而她只当做没看见。某人可以和这家伙说话，交流，且不造成任何影响。但她泊尔塞福涅可做不出相同的事项。
　　而某个粉白色的玩意想必也正是熟知她的能力极限以及强盛的自制力，所以才会在这个时候，这个地方，在她身边捣乱。
　　无聊。
　　她没有回应，但是却‘不小心’地掰断了休息室的门把手，就如同掰断了一节肋骨。
　　然后镜子里的碍事家伙便发出无声的惊叫，消失得无影无踪。
　　换门的无人机很快就飞了过来。
　　而在那之前，她便已换了个好地方坐下。然后，朝远方的某处遥望——顺便给自己准备了点酸的。
　　…………………………
　　‘嘭——’
　　纤细的肉体被摔落在地上——落点很软，因为地上铺着三层叠在一起的地毯。赤红的火炎四处流溢，但却没有任何不应当被点燃的东西在火炎中燃烧。
　　这里，是B59区。在漫天烟花升起，以辉光和嘈杂遮盖这片大地的时候，仅有这一片空阔的区域，无人来往。
　　这里，是废弃的天文台。史尔特尔小姐曾在这接受过炎客的挑战。
　　炎客在她手中勉强撑过了一击，然而对这座天文台破坏最大的却是自己闯入战场时那撕开墙壁的举措。堆叠在一起的地毯和一侧搁置着的大量建筑单元全都是为了修补这份破坏所必须的举措。而在这里若是稍稍抬头看向天空，便可在穿彻烟花云幕的同时，直视那群星点缀的夜穹。
　　能看得到，是因为天花板没了。
　　而若是从这方面想，那么凯尔希在言辞中的指责或许也没错。
　　凯尔希。
　　——凯尔希。
　　——你说，我应该将你怎么办才好？
　　史尔特尔小姐注视着眼前那挣扎着想要地毯上爬起，却又可笑得表现出力气不足模样的淡绿猞猁。方解石般的双眸中一如既往地没有表现出任何能够让她心软或者后悔的表情。而那双薄唇也紧紧地抿起。
　　史尔特尔小姐注视着她，就像在看一个陌生人。
　　“我本来是想要打你一顿的，为了你这几年来对我的冷眼和恶劣待遇。我原本想要把你挂在吊塔上，然后痛打你的屁股直到你懂得好好说话——我原本是这么打算的。”
　　她说道，看着地毯上的女性不再挣扎。
　　“但我现在已经不觉得有那个必要了——我没有必要纠正你的生活方式。我也没有必要改变你对我的看法。我也不需要复仇，不需要抱怨。因为无论复仇，抱怨，改变，还是纠正。都意味着‘重视’。但现在，我觉得没有那个必要了。”
　　她看见凯尔希的拳头骤然握紧，五指的指节捏得发白。眉梢也骤然竖起。显而易见，这份言辞为她带来了愤怒——或许，她认为这是某种羞辱？
　　“所以，你把我掠到这里来就是为了当面和我划清关系？”凯尔希的声音，比起往常要稍显干涩一些。“我不认为这是一项重要性高到需要额外划出时间来执行的举动，如果你只是想要单纯浪费你我彼此的时间，那么恭喜你，你的目的完成了。我有三起待办事项因此而被迫延迟，你可为此感到满意？”
　　“我并不满意。”然而史尔特尔小姐只是很忧郁……很复杂地看着她。向来只会彰显出英气的脸庞也稍稍沉郁。“话就挑明了吧，凯尔希女士。我不知道我到底哪里得罪了你，也不知道你是否对我抱有什么特殊的期待。我要告诉你的是——我很喜欢你，凯尔希。”
　　“我喜欢你认真工作的样子，看到你皱着眉头，审阅文献的时候，我便忍不住想要将你眉梢上的皱褶抚平。”
　　“我喜欢你四处奔走时的样子，你总是来往于各个势力之间，努力地斡旋，维持罗德岛和各大势力间的关系。当你忙碌的时候，我想帮你拎着包好让你轻松一点。当你忙碌完一天的时候，我想帮你捏肩捶背，让你的身心得以获得宽慰。”
　　“我喜欢你睡着时的样子，喜欢你抱着双臂沉吟思考时的样子，喜欢你在台上演讲，意气风发时的样子，喜欢你……”
　　她顿了顿，摇了摇头。
　　“你怎样我都很喜欢。哪怕是你对我生气，发怒的时候，也有着某种别致的魅力。因为你是凯尔希。因为你是我……”史尔特尔，稍稍停滞。她终究是没有把‘我的纸片人老婆’这种羞耻的话说出来。
　　然后她便看到眼前的猞猁小姐瞪大眼睛，小口微张，一副惊吓过度的模样。
　　“但那一切全都到今天为止。到此为止了。”
　　“因为我终于意识到，我对你的好感只能够对你，对我，你我双方产生困扰——我原本以为我可以再努力一下，但我发现我内心的承受力并没有想象中的那么高。我承认，我彻底失败了，我放弃了。而这应当对你我都算是一件好事。”
　　她朝眼前的猞猁小姐，鞠了个躬——她注意到凯尔希脸上的血色正在消褪，这很奇怪。但如今她已经不打算继续理会。
　　“很抱歉，把你强行带到这里来。但这就是最后一次了。以后，我不会再出现在你面前——不，这并不意味着我会离开罗德岛。我只是不会出现在你肉眼可见的范围中罢了。”
　　“就此别过，凯尔希女士。衷心地祝愿您以后的生活平安喜乐。”
　　她转过身，揉了揉自己的眼睑——啊，稍稍地有点湿润呢。原来自己的情感还是有那么一点丰富的嘛。
　　然而就在她正要腾空离去的刹那，她却又听到了声音在耳侧迸发。
　　“你……就不打算继续再试试？”凯尔希的声音中，饱含难以辨清的复杂。
　　史尔特尔，停下脚步。
　　“我并不认为自取其辱对我而言是一件有必要的事。但如果，您想要为今日的冒犯发泄一下……”
　　炎发的少女叹了口气，转过身。她能够感知到从身后扑来的夜风，在她的预估中，想来自己不是要挨捶就是要挨巴掌。
　　也罢，最后一点愿望，满足她又有何妨？
　　她做好了心理准备。
　　她转过了身和面庞。
　　然后，她便看到了猞猁小姐那饱含决意的双眸和面容。以及——
　　那迎面扑来，猝不及防地印向她双唇间的微冷唇瓣。
　　她没能……不，她忘了避开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四节·仁义不施，而攻守之势异也

　　忘了避开，是不需要避开。
　　没能做到的同时，也代表着没有必要。
　　史尔特尔小姐不是ACE，不是TOUCH，不是那种会因为同伴偶发的异常言行便让身体在长达半秒的时间内失却控制的，仍被七情六欲所困缚着的凡人勇士——在过往的诸多战事中，她不止遇到过一次只要有数个毫秒的破绽便必死无疑的险境。然而最终的结果，却是她将它们尽数碾碎踏平。
　　她做得到。
　　她反应得过来。
　　她的确受到了惊吓，一瞬的惊吓。但在那一瞬之后，她之所以依旧不做动弹，只不过是因为一个原因。
　　她想知道这是不是又是另一个嘲弄。想知道这到底是属于真情实感的爆发，还是单纯蕴含着隐蔽恶意的举动。
　　于是她没有躲——她强迫自己的身体本能暂时地忘记如何闪躲。
　　然后——
　　区域的时间于彼此的双唇即将触碰的那一刹那停滞。
　　无色的火炎四处蔓延，无声而均匀地充盈了这座小小的废弃天文台顶端。就如同她先前在废弃的世界线中将身体衰竭而死的塔露拉强行从死境中拖离一般，如今的她便于此再度令时间之轮停止运转。
　　一切都安静了下来。
　　天文台外，人声鼎沸。天文台内，寂静如铁。
　　而史尔特尔稍稍后退半步，抬眸，如同观察琥珀中凝滞小虫一般注视着被停滞在空中的凯尔希的双眸——她很努力地想要从那双眼眸中寻找出一些能够让她心潮涌动的事物。然而即便是在此时，此刻，她于那双碧色瞳眸中所能够窥见的，却仍旧是纯澈的冷静。
　　她发现了一系列的客观事实——她确信凯尔希的心跳速度没有加快，血液的流速也只是稍显减缓。体内的诸多调节用的腺体也没有高频地运作，而绮念转动时必然会伴随产生的荷尔蒙，也没有向外弥散分毫。
　　——凯尔希没有动心，没有动情，没有动意，甚至没有动容。
　　——这只是一种挽留手段……是因为我提到了‘喜欢’，所以她将我当做蕾丝看待所以得出了这样的最优应对方案么？
　　——啊……果然是这样，你还真是一如既往啊。凯尔希。
　　——只要是对你有价值的事物，你总能够捏着鼻子忍受其缺陷，并寻找出当前状况下最合适的解法来与其相处。
　　——我应该庆幸吗？庆幸我对你来说还有价值？
　　——还是说，这其中真的蕴藏着些许我未曾察觉出来的真情实意？
　　炎发的少女，得出结论。
　　她为此而消耗了在静滞时间中思考的半秒钟。
　　然后——
　　——回去。
　　无色的火炎旺盛燃烧，于无尽遥远的地方，仿佛传来了运作的齿轮被强行拆毁时所发出的阵阵断裂脆响。而就在史尔特尔小姐眼前，已然扑到自己面前的猞猁小姐以倒带的形式后退，回流，从站立重新回归于勉强撑在地毯上的仰坐——全过程中，她没有看到凯尔希的面孔上有产生哪怕一丝一毫的情绪变化，就仿佛那张柔嫩的脸只是面具一般，而这也证明了对方确实是对自己的言语未有触动——至少看上去没有。
　　——都到了这时候了，我还在痴心妄想些什么？
　　炎发的少女心想着，眼中眸光闪动，看着空气中那构筑成声波的话语重新收缩回归为最初始的振动并自然逸散。而自己也随即挪动脚步，按着先前的记忆，回返到适合自己所在的区域之中——局势变了，那么有些话就要收回来。未来会上演的闹剧，要提前一步将其萌发的根芽拔除。免得到时候弄得局面尴尬，大家都不知所措。
　　于是，时间在空间被调整到合适方位时继续流转。
　　外界的喧闹声又一次传入耳膜，因时间断层而被静滞的大气粒子化作涌动的冷风在四周扬动。史尔特尔小姐注视着眼前的凯尔希，而现在，她的内心中没有一丝一毫的波动。
　　她没有删除自己对凯尔希的告白。因为那是心里话——对纸片人脑婆的心里话。喜欢就是喜欢，没有必要遮掩。然而在那之后，那‘自此再不相见’的决绝话语却并未经由她口再度说出。
　　她稍微调整了一下言辞。
　　“……我承认，我彻底失败了，我放弃了。而这应当对你我都算是一件好事。”
　　没有鞠躬，她只是朝脸色又一次发白的凯尔希微微点头。
　　“我不会再有那种不切实际的想法了。凯尔希医生。我对你的容忍已经耗尽，以后请用对待正常干员的方式和我相处——
　　——我不会再像是以前那样一再容忍你对我的冒犯和侮辱，同时，我也会尽少在你所处的工作区域边走动。当然，我改变不了你的想法……你爱怎么想就怎么想。我只是单纯来告诉你，我会怎么做。”
　　她稍稍转头，侧过身——没有背过去——便要离开。
　　而她不出所料地听到了来自于猞猁小姐的回应。
　　“你认为那是冒犯和侮辱？”她看见罗德岛的医疗部主任轻咬了一口下唇，几乎是从牙齿缝里挤出了几个或许蕴含着些许怒意的字。“史尔特尔，你……我们本可成为更——”
　　但是史尔特尔小姐打断了她。
　　“我不需要你来教我如何做人。凯尔希医生，我并不是你的学生。你也不具备对我的教育义务。你若是精力旺盛，可以去教训你那几位乖巧听话的学徒。而我，还有着其它比起和你在这里浪费时间更重要的事情要做。”
　　她起身，在扭曲光线的火炎中腾空。
　　“很抱歉把你带到这么远的地方。但正如你说的，若我精力旺盛，这片废墟将是一片不错的消遣地。而我现在得出的结论便是——这地方风景很不错，但我得走了。”
　　“我会联系泊尔塞福涅，让她派辆代步的车来接你的。当然，若是您打算在这傍晚里稍稍活动一下筋骨，散散步，饱览一番这切城的庆典夜晚风光——今天居然还有烟花——那也随您的便。恕我……不恕也无所谓，不再奉陪。”
　　下一刻，她的身周爆发出气浪。炎发的少女就此脱离一切桎梏，在凯尔希的眼前消失得无影无踪。
　　史尔特尔走了。
　　和以前的每一次都不一样，这一次，她带着她自己的心走了。
　　空气平静了下来。
　　当史尔特尔离去之后，天空中便也不再有下一朵烟花绽放。淡红色的，混杂了颜料，发光矿物，化学碎屑的尘埃云在夜风中急剧流散。不一会儿，切尔诺伯格的天空，便只剩下了纯澈的黑。
　　黑。
　　没有星星，也没有月亮的黑。
　　罗德岛的医生，有着淡绿头发和猫科双耳的猞猁医生小姐在这黑暗中安静地伫立着。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　十五分钟。
　　她的嘴唇轻轻颤抖着，想要说话，但却哽噎在喉中。那原本坚固得无与伦比的，以尊严铸就 的情绪面具一点点地龟裂，破损，泪水在眼眶里打转，眉梢和眼角也都逐渐耷拉。
　　“不……”
　　“不应该变成这样……”
　　“我……”
　　她慢慢地抬起手，放到唇边，淡绿色的指甲比起往常更显锋利。而那锋锐的指甲尖随即陷入唇角，稍稍用力，柔嫩的肌肤便向下凹陷并映出红痕。
　　有血的味道。
　　有铁锈的味道。
　　或许更加用力一点，将这无用的发声媒介撕烂也挺好。
　　她轻轻地闭上眼睛。然后，用力——
　　“你在做什么。凯尔希。”——于黑暗中，一只纤细的手制止了她的行动。
　　但那只手却并不是她所期望之人的手。
　　她睁开眼睛，映入眼眸中的是那万千张记忆在脑域深处，面容中特征最为明显的某个尖耳朵的白发红眸——那位向来表现得悠闲淡然的血魔老友如今全身冒汗并且气喘吁吁，显而易见，为了在第一时间赶到这里，她几乎用尽了全力。
　　“华法琳？你……怎么会来这里？”
　　“为了防止某个蠢货做傻事……你知道我从医疗中心赶到这里来花了多少力气吗！？你瞧瞧你，凯尔希，你在做什么！？”
　　“我……我把一切都弄砸了。”她的声音，出乎预料的虚弱……或者说脆弱。简直就不像是平时的她。
　　“弄砸一切？”华法琳的脸色出乎预料地诡异。“这话以前从来都是你对别人说……我就问你一个问题。你弄砸什么了？是全世界各大国家组联军杀上门来了，还是你在五分钟前按下了罗德岛的自毁开关？”
　　她的语气几近于嘲笑。
　　“看看你这幅鬼样子，感情纠葛？初中女生才会在意的小小事情如今却把你弄得要死要活。还想撕裂自己的脸？就算你是医疗部主任也不应当将如此肆无忌惮地浪费资源。还是说你今年其实才十五岁，还在等你的语文老师给你发一张好学生奖状？”
　　“这不是什么小事！”猞猁小姐的双耳猛地竖起。
　　然后，她便立刻获得了一次有力的还击。
　　“那么，你为什么要那么对她？”华法琳注视着她的双眼，猩红的眸光中不容许任何闪躲和逃避。“我有时候是真的怀疑你翘掉了初等语文口语课程的考试。以至于你连正常说话的方式都抛在脑后！”
　　“我……”猞猁小姐张口，结舌，最后，低下头，一声叹息。
　　“现在说这个还有什么用呢……”她深吸了一口气。很快，往常那副精明强干的模样便又回到了她身上——她又一次变回了那个不会有丝毫情绪外露，简直就像是一具机器一般的凯尔希。然后，她朝华法琳点了点头。
　　“谢谢你，华法琳。我知道该怎么做了。”
　　然而华法琳只是很大幅度地用力摇头。
　　“我看你是完全不懂，凯尔希。”
　　“我就问你，你回去之后，打算做什么？”
　　“做我该做的事。”重拾冷静的凯尔希回答：“切尔诺伯格内的诸多医疗事务，不稳定人群的安抚。以及和周边移动城邦的交涉……罗德岛内还有许多事务需要处理。而这些事全都离不开我……”
　　“你果然对这种事完全不懂，凯尔希。”华法琳捂着额头，一脸忧郁。“单纯逃避是没有什么用处的，我原本以为你的高智商起码也能够在这方面派上一些用场。但果然，你和泊尔塞福涅差了很远很远。”
　　她轻轻地啐了一口。
　　“啧，你知道，是谁告诉我，你在这里的吗？”
　　………………………………
　　“明明已经划分界限，却在联系我的同时，又告诉华法琳凯尔希可能需要帮助——史尔特尔，我还以为你真的打算就此和凯尔希一刀两断。从此就当个陌路人呢。”
　　于某处的一栋大楼顶端，维持着飞行状态的史尔特尔小姐在这里悄然降下。泊尔塞福涅已经在此等候多时，并以上述的言语说出了问候的话。
　　“我挺好奇你为什么要将一切推倒重来——明明在你回溯区域时空之前，凯尔希已经对你报以亲近。难道那个吻对你来说没有一点吸引力？”
　　“的确没有。”史尔特尔小姐倚着剑，略带忧郁地回答。“人总是容易被感性和冲动所支配，从而做出一些不合常理，或者不合本心的举措。那个吻只向我证明了一件事，那便是我对她，对凯尔希具有价值。当然这其中或许也拥有一些……特殊情绪的可能性。但很遗憾，我在那时完全感受不到。”
　　她叹了口气。
　　“无论是她，还是我，在那时候都有些缺乏理智。那个吻……有点冲击力。但是，我不会在那个时候，那个地点，接受它。”
　　炎发的少女，轻轻握拳。
　　“我确定的，以及我需要确定的只有一件事，那就是凯尔希其实并没有如她往常所表现出来的那样讨厌我……至少没有我预想中的那么讨厌。所以她才会在那之后用这种无论从感性还是理性角度来讲都很……冲动的方式来挽留我。而这就够了，这足以证明，我和她在日后还可以继续当普通的合作对象。”
　　“只是合作？”泊尔塞福涅稍稍挑眉。“如果趁热打铁的话，或许会有好事情发生喔。”
　　“那种事就算了。”史尔特尔小姐摆了摆手。“癞蛤蟆是不应该去想着吃天鹅肉的。能和天鹅共享一片猎场已经是很好的结果，没必要再去奢求更多。既然已经确认了凯尔希对我没有实质性的恶意，那么以后就保持这个敬而远之的状态就好。毕竟……”
　　史尔特尔，摆了个新房四十五度后仰。
　　“被那样恶劣地对待了那样漫长的时间，即便是我，也是会有些不满的啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五节·明修栈道，暗度陈仓

　　俗话说得好，舔狗不得好死。
　　在前世彼界，网上的水友们为了给舔狗们留点面子，把好死改成了House。但这实际上没有什么区别——无家可归和死无葬身之地本就没有多大区别。而史尔特尔小姐既然在前世是个完全没办法玲珑圆滑起来的死脑筋，那么在今生……自然也就同样别想好到哪去。
　　她不想当舔狗，她也忍受不了什么嘴臭。
　　毕竟，嘴臭其实也不过是个委婉点的说法。本质其实也就是污言秽语，阴阳怪气。放在网络上，或许还可以哔哔什么‘极致嘴臭，极致享受’等等，到处乱喷，发泄一番，反正最多也就是互喷嘴仗。但若是放在现实社会中，喜欢在日常社交里嘴臭的人，要么因为人际关系恶劣而窝在阴湿角落里自闭。要么成为医院和诊所的常客——除非这家伙能够手捏钢铁战衣。
　　没办法。网上骂街，一般来说不会被顺着网线打人。然而在现实社会，乱说话可是真的会挨拳头的。
　　史尔特尔小姐目前有着这世上最硬的拳头，按理——或者按她一向的行为方式来说，嘴臭她的家伙，她应当会在第一时间里便打回去，然后视情况轻重送对方一个半身不遂或者狗头爆炸——她向来这么做，但唯独凯尔希是个例外。
　　毕竟，死宅的事，有些复杂。
　　然而无论如何，即便是死宅，也不是每一个都抖M，不是每一个都温顺卑微的。就比如前世的史尔特尔小姐，她就非常不喜欢凉宫春日这等只会添乱的刁蛮以及亚里亚这等简直可以归类为屑的货色——
　　——她对于凯尔希的容忍度高，纸片人脑婆的先天好感算一个原因。她知道游戏中的凯尔希本就有着类似的人设和性格则是另一个原因。她可以容忍凯尔希的任性，因为她知道凯尔希在发泄坏脾气的同时，身上还背负着非常多的压力和秘密。
　　当过社畜的人，都知道被工作压垮是个什么感觉。所以基于这一点，她对凯尔希这只嘴臭猞猁有着格外丰厚的耐性。毕竟她史尔特尔小姐是个想打HE的货色，而在她的计划中，接过凯尔希的压力，将这个背负了太多事物的女性解放出来并让其显露笑颜。同样是她给自己订下的任务之一。
　　她以为自己顶得住。
　　毕竟去十松庄通马桶这种事她也不是没有做过。
　　然而问题在于，就算被打发到十松庄去通马桶，辐射世界观里的任务发布人好歹也会恭恭敬敬地称她一声‘将军’，并且事情完成后还有报酬和问候。然而在这只大喵这里，她史尔特尔小姐却是乜都无！
　　乜都无！
　　工具人之所以能够开心地当工具人，是因为工具人本身就感觉乐在其中。但这可不意味着她自称工具人，也的确干着工具人的事，就真的能够忍受别人真把她当工具看待了！
　　她忍不了，也不想忍。哪怕好感度和忍耐度对她来说不挂钩，她也有自己的应对和态度！
　　所以理所当然的，当耐心，乐趣，和自己给自己炖的使命感鸡汤都消耗殆尽的时候。如今的局面，便是必然会导向的结果。
　　…………………………
　　自我剖析和新房四十五度后仰到此为止，史尔特尔小姐活动了一下腰肢，重新回归了正常的姿势。
　　她下了个总结。
　　“总之，我和凯尔希之间的关系就是这样了。虽然我依旧不明白她为什么总是对我别样看待。但我现在至少能够确认她不恨我，并且需要我的力量。而这证明了罗德岛日后的运作不会因为我和她之间的龃龉而出现偏差。所以我决定对她采取敬而远之的态度。”
　　“划分界限，对双方都好。她用不着在看到我的时候生气，我也不用继续挨她的数落和埋怨。以后她有什么委托，直接通过PRTS编辑后再转交给我就行。我和她没有必要在物质层面上正面多做接触——泊尔塞福涅，PRTS能够做得到这种事吧。”
　　她说道，并且语气坚定，显而易见，她并不打算留下任何转圜余地。
　　而既然她已经下定了决心，罗德岛的博士便也只是稍稍挑眉，然后给出了回应。
　　“PRTS的代码的确可以调整。但有些内容还得依靠罗德岛本舰上的硬件协助才能够正式投入运作——史尔特尔，你已经连凯尔希的声音都不想听了吗？”
　　“那倒没有。”炎发的萨卡兹微微摇头，视线偏转，投向幽暗夜空中那不可知的某处。在这临时祭典的烟花结束后，切尔诺伯格居民区内有着数个地方正在开展临时起意的节庆以及大甩卖活动。而细微的喧闹声随即沿着夜风传来，将这座城市内的生机映入两人的耳中。
　　“严格来说，我对凯尔希的观感应该还上升了一点，或者说一些——毕竟我以前以为她讨厌我，所以我很努力地想要修复这段关系。但现在证明她对我的讨厌并没有我预想中的那样重，那么我自然要改换和她相处的策略。并且对她本人的看法也会改观。唔……”
　　“……大概就是从痛恨我，并有可能会在关键时候做出失智行为的人。变成了只是脾气不好，关系也不好，但在工作上不会疏忽的同事……这种？”
　　“原来如此。”泊尔塞福涅点了点头，拿起身旁的不知名饮料抿了一口。“你并不讨厌她，只是觉得没有必要‘修复和她之间的恶劣关系’所以主动疏远了她——还好，看来凯尔希还有救，还不算是只死猫。”
　　“不要说得我会去伤害她一样啊，泊尔塞福涅。”红毛玩意大声抱怨着。“我对她的喜爱和尊敬并未减少。我只是……有些心累，同时判断先前相处模式需要更改，现在的方案对她和我都比以前要更好罢了。”
　　这个只有色胆却无色心的废物深深地叹了口气。
　　——严格来说我还挺后悔的呢。当时就该把那个吻笑纳了然后再回溯时间——我这辈子还没有和女孩子亲亲过啊！可恶，我这该死的责任感。老娘单身这么多年，好不容易要尝到一点甜头……
　　——啊啊啊啊！肉都送到嘴边了还不懂先吃了再说，不懂得吃了不认账！史尔特尔，你个废物！
　　废物不再叹气，但却忧郁地偏转目光。
　　“好了，关于凯尔希的话题到此为止吧……泊尔塞福涅，刚刚那些烟花是怎么回事？你给我打的掩护？”
　　“只是很普通的预防措施罢了。”泊尔塞福涅回答，手掌稍引，示意史尔特尔小姐和自己一起从这栋楼上离开。“你走出门时我就知道你要去找凯尔希，而你和凯尔希之间不欢而散的概率始终存在。所以我预先做了准备，并在火灾警报响起的时候安排了这次临时节日庆典，好掩护你力量爆发时的痕迹。”
　　“毕竟在这泰拉大地上，乘着火炎和硫磺飞来飞去的从来就只有你一个。你要是忘记遮掩了，我自然就得花费些功夫帮你处理手尾——不过据我所知，你向来不会如此鲁莽冒进。那么想来是发生了一些我预估之外的状况？”
　　她走下楼梯，升降梯轰隆隆地运作着。不知道有多少架无人机环绕在这座仅有她们两人通行的大楼周遭，许多史尔特尔小姐认得出的，认不出的，有着奇怪效果的防护措施无声地运作着。而这确保了在这里说出去的话不会被第三人所知晓。
　　“嗯，我梦见特蕾西亚了。”史尔特尔小姐回答——梦见‘死人’并不是什么见不得光的事。说出来也无妨。但既然听着的人是泊尔塞福涅，那么这位罗德岛的少女博士就必然听得出自己的言外之意和自己言语中连自己都不知晓的情报。
　　“她在……”
　　“她说了什么？”泊尔塞福涅在她打算描绘周遭环境之前先一步询问。
　　“她要我照顾好你，凯尔希，还提了下阿米娅。”于是史尔特尔小姐也很乖巧地没有回答博士询问范畴以外的话。
　　“原来如此。”博士点了点头。“难怪你明明上午才在外面制定好了某个和凯尔希的相处计划，下午却又匆匆忙忙地出门去找她——原来是因为还有这么一层原因在里面么。这只粉毛还真是会给人添乱。”
　　在她视野末端，史尔特尔小姐看不到的一面玻璃窗上。某只给她添乱的粉毛皇女朝她做了一个鬼脸。而这一次她却是不好再掰断个什么东西来警告对方了。
　　毕竟这严格来说算是皇女对她的警告。
　　她皱了皱眉，大楼外侧的无人机群随即散开，重新获得新的任务并去完成其它类别的工作指令——既然特蕾西亚的影子都能够出现在这，那便说明现有的一切基于源石技艺的隔离手段在谈论这个话题时都没有什么卵用。那么，被消耗的物力便只能够被视作单纯的资源损耗。
　　“基本情况我已经了解了。史尔特尔，我会在接下来做好相应的处理方案的。”她偏过头，看向身侧的史尔特尔。升降梯的大门正好在一楼的位置开启——而她走出，出现在两人面前的是一条空阔的街道和一辆驾驶位上没有司机，由源石技艺远程驱动的汽车，她走上去，史尔特尔小姐则在她旁边入座。
　　她说够了，那么就到此为止。
　　“我们接下来去哪？”史尔特尔小姐问道。
　　“严格来说，接下来已经没有什么待办事项。当然，如果你觉得有必要的话，也可以去见一见叶莲娜——你们之间的会面或许会引发一些特殊的反应。而这或许可以为后续的研究提供一些助力。”
　　“有危险吗？”
　　“对你来说应当没有。”
　　“那就算了。”炎发的少女微微摇头，看着外侧的街景逐渐由安宁寂静转为车水马龙。
　　“我不会让叶莲娜冒险的——为什么我没有危险？有依据吗？”
　　“嗯，虽然医学检测没有弄出什么成果。但我推测出了一些规律。”泊尔塞福涅托着腮，神色轻松地回答：“内在的具体原理不能够告诉你，但我大致可以确定入梦这种事对你来说没有任何危险。以及，你进入梦界时，如果带了其它人，那么前置的要求便是对方也必须在那时处于睡眠状态。”
　　“……意思就是除却叶莲娜这次以外，我以后还可能会带其它人进入梦界？”史尔特尔皱起眉头。“没有办法进行控制吗？”
　　“办法肯定是有的，但那需要重复试验。孤例不为证，这一点你应当比我更加清楚——你是不是有点后悔刚刚没亲上去？”
　　“是啊。我……呃……”说出一半的话，骤然尬住。史尔特尔小姐猛地扭过头看向坐在身侧的泊尔塞福涅。俏丽的面颊，骤然涨红。
　　然后又泄了气。
　　“你这家伙的话题怎么跳得这么快——”
　　然而泊尔塞福涅只是温润地看着她，浅碧的眼眸流转柔光。薄而淡色的双唇上仿佛映着一重水雾。某种……比较难以说清的气氛在车厢间萦绕。而汽车的行进速度也悄然地变得缓慢了一些。
　　“我在过来之前试着涂了一层新的唇膏。薄荷味的，你要尝尝看吗？”
　　车上的灯光并不暗，依旧穿着那身JK装的泊尔塞福涅一只手垂落在身边，另一只手却悄无声息地搭在了史尔特尔小姐的裙边——少女的身形微微前倾，无论是在车厢里，还是她的身上，都没有可能真的塞了一只唇膏在那。而这意味着某人就算想要强行误解，都找不到可选的项！
　　某颗不争气的心脏跳了起来。哪怕平时表现得再迟钝，这只红毛萨卡兹也没可能在这个时候还能够说出‘好啊，把那支唇膏给我，我咬两口试试’这种见鬼的话。
　　——这家伙，没在开玩笑！
　　史尔特尔，深深地吸了口气。
　　——冷静，冷静啊！史尔特尔，想想你面前这家伙是谁！
　　——这家伙可是泊尔塞福涅！那个泊尔塞福涅！这家伙要真是百合……不，这家伙的感情要真的充裕到这种程度。那我宁可相信凯尔希会在办公室里自我发电——开什么玩笑！？
　　——可我特喵的的要忍不住了啊啊啊！
　　手指下意识地挪动起来，她觉得自己或许有必要握住身侧少女博士的手。然而在指尖和指尖即将碰触前的瞬间，她又有些提防地左顾右盼。
　　——附近……该不会有什么奇怪的东西吧。她，她是不是又在计划什么奇怪的东西？
　　思念微转，犹豫一瞬。
　　而在这一瞬的耽误之后，车厢里的旖旎气氛便随着亮度的骤然提升而消失得无影无踪。
　　“果然，这热度还打不动这铁么。”——她看见泊尔塞福涅回复了原本的坐姿，上一秒还在肆意弥散的女性魅力也消失得涓滴不剩。“看来还需要忍耐和等待。”
　　“泊尔塞福涅，你……”
　　“没什么。看到你那一副心思不宁的样子，戏弄你一下而已。”罗德岛的少女博士淡淡地说道：“你不会当真了吧——还是说你打算弄假成真？”
　　“啊？……哦。”
　　刹车的声音响了起来，史尔特尔身侧的车门也随即弹开。她的临时居所出现在眼前，而在她下意识地走下车后，那辆无人驾驶，或者说被泊尔塞福涅远程驾驶的车也迅速地开动起来，很快便脱离了她的视线。
　　泊尔塞福涅在餐桌上曾经留过言，说晚上有事，不用等她。所以她在这里离开，是一件自然而又理所应当的事情。
　　但是……
　　“……为什么我感觉她好像在生气？”史尔特尔，挠了挠自己的脑袋。“以及原来她也是会生气的吗……”
　　困惑。
　　但这困惑却无法在短时间内获得开解。
　　她想了想，思考了一下，最终却发现，自己在此刻能够做的，似乎就只有滚回楼上睡一个大觉。
　　而且——
　　她总觉得有什么很不妙的东西正在等着她。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　总感觉最近的内容是不是过于言情了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六节·这栈道还真修成了！？

　　回到房间，关上房门，世界顿时又是孤身一人。
　　不，不止是一人。除了一人以外，还有一剑。
　　史尔特尔清洗了一下自己——和往常一样，用的是火。而她在处理好这点琐事后便将莱万汀放在床边，自己则在床上躺下，也不盖被子，就这么关着灯，注视着眼前的黑暗。
　　天其实并没有多暗。
　　哪怕没有月亮，也没有星星，夜晚在她的认知中也和白昼没有多大区别。她能够感知到无人机的集群仍在大楼外侧盘旋环绕，能够感知到埋设在大楼中的诸多监控部件正在有条不紊地运作——这一切都是在建这栋楼时她和泊尔塞福涅一起装上去的。而它们的目的是为了观测自身睡眠时的变化……或者异常。
　　她对这种事没有什么排斥——或者说，只要事先征求了她的意见，她并不会在乎这点小小的冒犯。她向来如此，过去如此，现在亦然。
　　然后……
　　她闭上了眼睛。
　　思考。
　　于思考中，她以空想在脑内构筑出了房间内一切布置，陈设的模型——入门的玄关，柔软的地毯，大方阔气的桌椅装饰，衣柜，落地镜，以及那张大得过分的，严格来说同时躺五个人在上面也不会拥挤的床。
　　以及。
　　放在床边，静默燃烧，但却又不点燃任何事物的黑红巨剑。
　　——莱万汀。
　　她在心中想道。有些话，即便是在这个时候，她也只想让自己的剑知道。
　　——你说，我这新的生活方式。新的待人接物的方法，是否有益于我在这片大地上继续活动。是否能够让我过得更好？
　　剑没有回答，一如往常——莱万汀向来如此，除非她期望莱万汀守护自己，抑或者动手拿了某把非投掷性质的武器太长时间。否则莱万汀从来都不会对她有什么应答。
　　不会发热，不会发光，更不会说话。
　　但史尔特尔其实也不怎么需要答案——除非莱万汀真的给了她一个答案。
　　——我觉得还不错。虽然我在更改行为方式之后，大家对我的态度似乎也都变得有些不同往常。但我觉得这还属于可以适应的范畴。虽说，这新的行为模式，让我感觉我似乎有那么一些……软弱。
　　——唔，更正。我一直都很软弱。只不过弱点可能会变得更多了一点。
　　剑依旧没有回答——她知道剑能够理解她的思考。但剑没有任何打算想要回应她。
　　她不由得回想起了过去，一段时间之前的某个时间点。她在那时候通过解析泊尔塞福涅时间回巢的方式研究出了焚烧时间，让既定事实逆转的火炎。而她之所以会领悟这项技艺，其源头则是出于一次威胁。
　　一个很老套的威胁，某个类似于DC世界观小丑一般的愉悦怪设计了一系列她无法应对的机关然后将一个和她有着不少交情的朋友关在了里面——愉悦怪给出了条件，要么她去附近的城市随便杀几个无辜路人，要么看着自己的朋友被机关杀死。
　　然而她的选择却是一拳打断这个愉悦怪的脊椎，然后，提着这个半死不活的家伙前往机关所在。被关在机关里的朋友已经变成了一具冰冷尸骸，但下一刻，于内心深处迸发而出的焚时之炎却让命运逆转。
　　她还记得那只愉悦怪在生命最后一刻里所发出的尖叫和怪笑。
　　——“原来你不是人！原来你不是神！原来你什么都不在乎，你只在乎结果！可笑可笑可笑可笑可笑可笑可笑笑笑笑笑笑笑——”
　　她拧碎了那只愉悦怪的脑袋，然后又用焚烧时间的火炎复活了她。再然后，她将加害者和受害者的时间都回溯往前，直到她能力界限的尽头。
　　啊……想起来了。这个愉悦怪，好像曾经也是她史尔特尔小姐的朋友。甚至于机关外的加害者和机关内的受害者之间都存在着深厚友谊。而这一行为，本质上或许可以被视作是一场献祭。
　　无聊的献祭。
　　她记得自己在前世曾经看过一部电影，正义黎明。也是DC世界观的故事。在故事中，最聪明的凡人绑架了人间之神的凡人养母。所以，神也得在凡人面前屈膝跪下，任凭凡人差遣摆布。
　　她不是神。她自认为不是。
　　所以，当她处于同样立场时。她会直截了当地打爆这个聪明人的脑袋，然后再去想办法救援自己的养母。无论成功，抑或失败，其最终的结果都将以她自身的能力来决断。因为她，绝不相信自己以外一切人的念头和判断。
　　她不信敌人会守约，她不信友人会忠诚。因为只要不抱有任何希望，就不会收获任何绝望。
　　啊……她已经不记得那个愉悦怪是谁了，她也不记得那个被自愿关在机关里的朋友又有怎样的相貌和名姓——虽然那只是几年前所发生的事。但这些没有多大意义的资料，自然也就不会在脑海中留存太长时光。
　　——凡人害怕我，畏惧我，忌惮我。
　　——这话说得其实有点奇怪，毕竟我感觉自己应当也是个凡人。不过总有人说我不是凡人，那么我姑且也就按着它们的想法来装一装好了。
　　于空想中，她轻轻触碰着自己的剑。
　　——不过这样的话，莱万汀……你说，将这样的生活方式，这样的认知习惯延续下去。那么这种相似的事情，是否就会变得更少一些？我也好在百忙之余继续当我的工具人，或许哪天还会遇到好事情……
　　——啧，我又说蠢话了。
　　——这世上哪有什么好事情。灾祸，从来都掩盖在良辰美景之下，我能够依靠的，从来都只有你……啊，若是在梦界，大概就只有我自己了呢……虽说现在的梦界好像有些变化。
　　少女在自己的脑海深处轻盈地叹息着。
　　她在脑海中构筑出的世界崩解，除却剑以外，一切都化作纯色的黑白。一方纯黑，一方纯白。黑与白并不代表着特殊的含义，但在她的眼眸中，却有着两条不同的道路呈现。
　　左或者右，前或者后，黑或者白——停滞，抑或变化。
　　——莱万汀，如果我想的话，我现在其实还是回得去的喔。回到两天之前，回到那个万般琐事不能够动摇己心的时候。虽然过程很麻烦，但代价倒也不是付不出。如果你觉得两天前的我更好一些的话。我现在还可以动手，杀死在这两天内诞生的新的自我。
　　她等待着——她其实已然预见到了结果。
　　她期待着——她实际未曾抱有任何希望。
　　而最终，莱万汀只是安静地靠在她身边。一动不动，毫无变化。
　　——是吗，是这样啊。你不会干涉我，不会影响我。不会帮我选择我的前路……你想要我自己去决定，自己去走。
　　黑色和白色骤然溃散。于夜幕下，少女睁开眼眸。
　　“那么。”她轻轻地说道：“晚安，莱万汀。”
　　她又一次地将双眼闭上，沉睡随即到来。而在她身侧，剑一如既往地散发着只有她可以享受的温暖和微光。
　　过去如此，现在亦然，未来……也不会变化。
　　……………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼眸。
　　她拒绝了梦界的呼唤，没有越过那一重世界与世界之间的门户。
　　然而即便如此，她也没有单纯地在地上的移动城市中停留。
　　她的肉体或许还留在那，但她的精神却来到了其它的地方。出现在她眼眸中的是一片新颖别致的神色，视线凝聚，便是一片浩瀚无际的芦苇原。
　　“……史尔特尔？”
　　不远处传来了压抑着嗓门的惊呼。她偏过头，不出意外，特蕾西亚那一头标志性的粉白色长发出现在她的视野中。
　　“你怎么来……你怎么过来的！？”
　　“这世上很少有我去了一次就没法再去第二次的地方。相较于世界之间的间隔，这地方……”史尔特尔小姐环顾了一下四周，入眼所及，她看到的只有芦苇群的飘荡。“……虽然比较偏僻，但还阻止不了我的脚步。”
　　“我想来，我便来了。”
　　她仔细地观察着芦苇丛的飘荡，那看似无序，但却又仿佛遵循着某种规律的摇摆给她带来了一抹灵感。
　　呼吸。
　　这片芦苇丛，这片大地，这无尽的天空和天空之上的层云，顺应着某物的呼吸。
　　很强大。超乎想象的强大。若是动起手来，输赢暂且不论，这方天地却是肯定会被打爆并且整个泰拉都得遭殃——遭很大的那种殃。
　　——看来现在还不是处理这件事的时候。只能够等泊尔塞福涅和特蕾西亚搞完她们的小把戏，我才能够出来收尾，或者收拾残局。
　　于是她偏过头，看向特蕾西亚。然后她就看见这只粉白毛像是受惊的兔子一样猛地双手捂住嘴和下半张脸。
　　“我什么都不会说的！”捂着嘴的皇女用力摇头，从手掌后发出沉闷的声音。
　　“嗯，我知道。”史尔特尔小姐点了点头。突然靠近，然后在皇女压低了的尖叫声中把她给拦腰抱起。“我只是过来，看看你。顺便请你帮我件事。”
　　世界的秘密在她面前清晰展现——她仍旧不知道这里是哪，但她却知道这里依旧是泰拉大地。莱万汀依旧在她的身边，她也依旧支配着自己的躯体。
　　于是，她便拥有……不，恢复了力量。
　　她带着皇女直入云端，穿过重重薄雾，踏上天空巨鲸的脊背。而在悠长的鲸鸣声中，苍蓝纯澈的净空裂开一道道皱褶。
　　“你能够离开这里吗？这片土地，这片芦苇原，这片空间？”
　　她看向怀中的特蕾西亚，询问。
　　“只是一下下的话……”特蕾西亚微微偏过头，小声低语。
　　于是史尔特尔小姐便把皇女放在鲸背上。
　　它很光滑，不同于那些‘写实’的生物，这只翱翔于天空中的巨鲸源自于纯澈的幻想和虚无。是现象，而非生物。而伴随着史尔特尔小姐轻轻踏脚，这只庞然巨物便发出一声悠长的鸣叫，鼓动巨鳍，大地随即便被抛却到后方。
　　她驾驭着鲸，朝着远离那庞然呼吸的方向。
　　于是天空便在她的眼前破裂了，像是洋葱裂开口子一般，一重又一重的天穹在巨鲸行进中被撕开贯穿。无数浮沉于云端的大陆映入两人的眼中，而光怪陆离的景象也在重重天幕的里侧得以显化。
　　有用蛋糕做成的城堡，糖果小人们在奶油和蜂蜜河间欢笑玩耍。它们挥舞着用苹果片做成的旗帜，看着在云间升腾的巨鲸又蹦又跳。
　　有水晶般剔透的百阶魔方，整整一百万个花园大小的水晶宫廷中每一座内都栖息着鲜艳妍丽的鲜花。它们在巨鲸穿过时挥舞着枝叶，有些欢快，有些则羞涩地笑。
　　有一个像是毛线球一般的巨大泡泡，一只大概有一座山那么大的猫猫在天层中追逐着泡泡追逐打闹。它在看见巨鲸时好奇地喵了一声，然后在巨鲸身边顿时就跳出了大概一千多只色彩和品种都不同，但全都非常可爱的猫猫。
　　它们扑到特蕾西亚身边，身上，发出讨好的喵喵叫。而在特蕾西亚朝史尔特尔小姐投来期待中混杂无奈的目光时，便有如同瀑布一般的小饼干从史尔特尔指间落下——猫猫们一哄而散，追逐着小饼干跑向四面八方。
　　有一只黑色的小猫在她脚边停下，喵喵地叫了几声，两只尾巴轻轻地摇了摇。
　　于是史尔特尔小姐摸了摸猫猫的头。巨鲸停下，置身之地的周边，却是一片澄澈，安静无比也空旷无比的净空。
　　“克莉丝汀小姐，是吗？带我向你家主人问个好。”她捧起小黑猫，朝着天空一扔。而黑色的小猫便在惊叫中化作一片流散的气泡。
　　特蕾西亚朝她投来好奇的目光。
　　“我还不认识她。”史尔特尔小姐回答。“我也不认识她的主人。但如果抛除掉蝴蝶效应的影响。那她不应该在这时候死去——所以我有义务送她回去。毕竟，这里是菲林兽亲的天堂。”
　　“你……你来过这里！？”
　　“第一次来。”史尔特尔小姐微笑着回答。“不过类似的地方去得多了，内在的规律自然看一眼就懂。放心，我没去窥探你想要守护的秘密。毕竟我，一直都没有往下看。”
　　这里是死人才能够来的地方。
　　但在这里徘徊的却只有特蕾西亚。
　　芦苇原往上，放眼所及的地方都是幸福快乐的幻想之地。
　　那么，人类在哪？
　　芦苇原的下方，又会是怎样？
　　她看到特蕾西亚的眼眶无声地发了红，于是她便礼貌地偏过头，给这只粉白毛维持淑女体面的空当。而后——
　　“史尔特尔，你想让我怎么帮你？”——她听到了皇女的声音。
　　“我要去一趟梦界，我要弄明白这其中发生的变化。”炎发的萨卡兹少女轻笑回答：“泊尔塞福涅正在监测我的身体。而我，希望你能够在我入梦时，观测我的灵魂。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七节·我家龙走丢了QAQ

　　下沉。
　　当约定节成之后，少女的意志随即往下沉降。
　　沉入大海。
　　沉入星空。
　　沉入虚无。
　　而于虚无之中，有着万色光芒绽放。
　　她很努力地维持着自我的意志，很努力地感受着世界穿梭时所产生的微妙变化。
　　而就在她认知中的两界门户出现在她心灵彼端的同时，她感受到了身侧有着数缕各不相同的气息萦绕纠缠。
　　有一道气息距离自己很近，像是影子，像是丝线，它很柔和地纠缠着自己，环绕在自己的身旁。
　　另一道气息则显得有些坚硬，像是某种坚固而又易碎的矿物。类似于方解石，隐约透出一抹浅绿的色泽。
　　再往外，一团稍远一点的气息像是燃烧的火焰。有些浑浊，但却又不同于常规的火，它看上去更像是某种旺盛的生命——不对，它距离自己并不远。它其实就在自己身边。甚至比其它的几道气息还要更近一些。
　　而最后，像是大海一般的气息在感知的最外侧盘旋。它似乎也想要过来，但却又离得实在太远。但当自己的注意力朝那偏转的时候，它便也像是受到了某种感召一般朝着自己所在的区域靠近过来。
　　——这就是她们吗？
　　——居然有四个那么多吗？
　　史尔特尔小姐的心灵中浮现出问号。按照上次入梦前感受到寒意然后把霜星带上了的经历来看。这四道气息十有九九就是自己认识的某些人。而自己一旦带着它们中的任意一个穿过两界之门，那么自然也会在梦界彼岸和她相见。
　　——会是谁呢？
　　——第一个感觉有点像是阿米娅……但也很难说。毕竟长眠也是眠，说不定阿米娅现在还没睡。这道气息是特蕾西亚的气息。
　　——第二道……我有认识这样的人么？凯尔希？我和她的关系应该不会好到在入梦时会纠缠到一起的程度吧。还是说梦界穿越的原理和我预想的不一样？
　　——第三，啊，这个我有把握。肯定是塔露拉了，虽说这个纯度和距离感都有点微妙……
　　——第四……大海什么的，比较宽泛啊。切城附近应该没有伊比利亚的干员吧。唔……想不太出来。总不能是斯卡蒂那只快乐虎鲸……我记得她现在还没加入罗德岛制药。而且上次见面时我才给她捶到岩浆里面呢。
　　四道气息缠绕着她，在她周遭盘旋着。她有心将它们全都拒绝，就这么自己一个人穿过两界门扉。然而她却发现自己根本没法驱散它们，只要自己靠近门，那么它们便会像是被卷入洋流的鱼群一般跟在后面。
　　——至少会有一位跟过来么……唔，看来是那种我不选便会帮我选的运作机制，或者说自然规律呢。是因为之前的门只能够让我独自来回，而现在却扩宽了规模。所以，才会有这样的结果么？
　　——没办法了，总得踏出这一步。阿米娅太小，特蕾西亚不能够轻易从那里离开。另外两道气息的情况又不甚明确。抱歉了，阿丽娜小姐。我要借你家的塔露拉用一下了。
　　史尔特尔小姐的念头转动着，她让自己的意志主动地朝着那像是生机火炎一般的气息靠近。然后——
　　一把抓住，穿越两界之门。
　　她总感觉自己好像做了什么多余的事。抑或者——
　　想了什么多余的东西。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼睛。
　　映入眼中的，是一片不认识的幽暗树林。
　　不对，不是幽暗。而是单纯的因为枝叶茂盛而导致的光照不足——因为她听见了鸟叫虫鸣的生机勃勃之音。同时，身下的草地也格外的绵软柔顺。
　　不是洛斯里克——这处树林，属于一个繁荣兴盛的梦世界。
　　而这梦世界的周遭环境中，似乎没有什么便于标识的特殊征兆。
　　“好像不是我来过的地方……唔，新的世界么？”
　　史尔特尔小姐抬起手，映入眼眸中的少女纤细手臂有着些许风霜侵蚀的痕迹。她能够隐约地感知到大气中似乎蕴含着某种可供支配的活性能量。但她却无法直接从这具躯壳中的本能内提取出能够直接对其进行支配的记忆——显而易见，梦界所赋予她的这具躯壳是一具历战，但却无有天赋的凡俗之躯。而她若是曾经来过这个世界，那么这具躯壳必然会被她开发到世界所容许的极限。
　　“是新的世界呢。”
　　她支撑着站起身，打量着自己的身体——脸不用看，肯定和她在泰拉时所持有的那张面孔没有任何差异。摸了摸头顶，萨卡兹的双角一如既往地消去，只剩下单纯的柔顺发梢。
　　她检视了一下自己的衣着——用料一般，是在低生产力时代才会通行的细麻布内衬以及鞣制过的皮质护具。但是缝合的针脚却很密并且整齐，即便是在二十一世纪，也是高精度缝纫机才能够鼓捣出的水平。
　　手边有一把剑——是双手剑，而且是奇幻世界观才会有的，那种算上护具净重至少也有三十公斤，放在现界中世纪只能够拿来当礼器的厚刃重剑。史尔特尔抬起手指敲了敲，剑刃所传来的清脆颤音告知她这把剑的材质强度能够把常规高碳钢甩得看不见尾气。
　　她撑着剑站起身，四肢健全，活动没有受到妨碍。不动用技巧将剑单手平举，躯壳却本能地调整了重心。且这看似纤细的手在将剑刃平举时也不感觉吃力。
　　踏步，疾冲，十米的距离不到一秒。剑借人势，一株碗口粗细的小树便被切裂出齐整的断口并向后倒下。
　　“成年瓦伊凡的体质。”史尔特尔小姐点了点头。然后，深深呼吸。
　　她去过很多世界。
　　她知道很多世界内调用外界游离能量的方式。
　　她感知得到这具躯壳是有着正常五脏六腑的血肉之躯而不是灰烬那种单纯的灵魂容器。
　　而这便意味着异界的能量支配方式在这方世界内也有着运作的可能性。
　　‘呼——嘶——’
　　第一次呼吸，四周的温度升高了些许。喧闹的树林骤然静谧，而微弱的风朝着自身所在的这一区域内汇集。
　　‘呼——嘘——’
　　第二次呼吸，一些躁动不安的小动物慌张地朝着远处逃去，温度再度上升。脚边的草叶上出现干枯的痕迹。
　　‘呼——喝——！’
　　第三次呼吸，单手持握的巨剑上泛起红光，而红光在顷刻间转为火炎。旋身，至下往上一记挑斩，扇形的火炎爆发便朝着前方延伸出了接近二十米的区域并点燃了一小片林地。而在火势有着向外蔓延迹象的瞬间，第四次呼吸却让这些火炎朝着迸发的源头向内倒卷。
　　它们汇聚在剑士的身边，化作数个小球轻盈旋转。塑形，构筑出护甲，羽翼，盾牌等等各不相同的模样。并在一段时间之后自然逸散，消失于天地之间。
　　“是元素。”史尔特尔小姐挑了挑眉。她注意到那些被火炎烧灼的树丛痕迹上有着类似于酸碱反应一般的剧烈化合现象。“构成这个世界的，是元素，而不是原子。元素之间相互反应并且具有互斥性，而这意味着我没办法同时调动多种属性的力量否则它们会在我体内直接反应掉——我是不是可以在心脏里造一个融合炉？”
　　她摇了摇头，放弃了这个一时兴起的想法——既然世界的基石是元素而非原子，那就意味着原子世界中的化学和物理在这里基本都是一团废纸。那么现象相近，内在的本质也将截然不同。而把九阳神功改造成九阳聚变神功这种事她虽然也不是没有做过，但在洞悉这个世界的内在规律之前，果然还是不要随意自寻死路。
　　以及——
　　“这个世界我果然没有来过。唔，身上有什么证明身份的证物吗？”
　　少女检索了一下自身的衣装——很好，这个答案非常容易解答。因为这套衣装新得就和刚从纺织机上下来一样。看，它连一抹灰都没有沾上！
　　而既然连灰都没有沾，那异物自然无从在还没有被压软的衣物中躲藏！
　　很好。
　　——检索支线任务，失败，未找到关键任务物品。
　　她转过头，看看四周。哪怕弄出了这么大阵仗，四周也没有窥探的迹象。哪怕是在她挥出那炽炎一剑的瞬间，她也没有感知到塔露拉的龙火。
　　显而易见，塔露拉不在这。至少不在这附近。
　　非常好。
　　——检索主线任务，失败，未找到关键任务目标。
　　于是史尔特尔小姐给自己空想脑补的系统配了个音。
　　“主线任务变更，项目……暂且命名为，我家龙走丢了，内容：探索周遭区域，和走失的同伴汇合。”
　　“目前发现的同伴，塔露拉0/1。”
　　史尔特尔小姐叹了口气，然后把声线调高一点。
　　“或许我应该直接称本名？塔露拉·雅特利亚斯，你要是在附近的话就麻烦至少吱个声。或者喵一下也好？”
　　她用了特殊的发音手段，音波在大气中震荡，而四周的林木和叶片都轻轻颤抖起来。
　　她等了整整半分钟。
　　而林地回应给她的却仍是沉默。
　　这简直好到不能够再好了。
　　唉，看来塔露拉的确不在这里——或许这一次的梦界之行其实并没有成功把她带上。也有可能她降落到了其它地方？
　　——唔，按照防火女的推断。塔露拉就算过来，也只是宛若第二躯壳一般的有着真切感触但却于本体无碍的投影。而且她在没有源石的世界中可以自如使用被转录的源石技艺而不用担心任何侵蚀反噬……
　　——虽然不知道霜星那是否是孤例。但这可能性还是挺大的。唔……虽然塔露拉的剑术水得不行。但在可以随意行使源石技艺的前提下，我感觉我现在似乎打不过她哎。
　　——也罢，她应当能够处理好身边的问题。担心她也没啥意义……反正我接下来除了找她以外也做不了别的什么事了。现在只希望她的落点没有太远吧。
　　红发的少女揉了揉自己的脑袋。既然担心塔露拉也没用，那么当务之急便是搞清楚这里到底是个什么世界。若是能够在记忆中找到对应的特征并回想起‘剧情’，那么接下来无论是找人还是做实验都是有迹可循的容易事。但若是找不到——
　　“希望不要是那种古早斗气网文一类的世界观吧——我是真的没兴趣为了鲨一个智减光环龙傲天而对上半个世界啊。”
　　一些不怎么开心的记忆涌上心头。少女揉了揉脑袋，背着和自己大致一样高的双手重剑便走向林间缝隙中太阳光所洒落的方向。一边走，一边调整着自己的呼吸节奏。而伴随着她对这具躯壳的适应力不断提升，萦绕在她身周的，无形无色的火，也愈发浓重。
　　她很确定这个世界是典型的奇幻世界，而且还是偏低龄向的那种。因为她在这密林间一路走过来，却发现这密林间既没有常见的湿热，也没有各色惹人讨厌却必然存在的昆虫。她看到了蝴蝶，看到了蜜蜂，然而这些生物的构造却一样趋同于元素。
　　有野猪从林间跑出，她一剑斩杀。却并未留下尸骨——她看见这死去的活物在倒下之后便迅速地化作无主的元素消散于大气之中。只有一小部分沉积物汇聚了起来。化作了两块肥美鲜嫩的肉。
　　很好，这不止奇幻，甚至很网游。但就这个世界观而言，其逻辑似乎是自恰的。
　　而她没过多久就走到了树林的边缘处。
　　她看见眼前是一片辽阔的原野，看到原野的尽头有着一座被阴云和风暴所笼罩着的典型奇幻城市。而在城市的上方，似乎有什么庞然巨物正在云中缠斗。
　　那是——
　　“龙？”她注意到那只巨物的身后有着特征显著的六支羽翼正在扬动。
　　奇幻世界，元素体系，风暴，城市，六翼的龙。
　　线索相互勾连，在史尔特尔小姐的脑壳中构筑出了一个明确的指向性线索。
　　“这是……原神的世界观？”她眨了眨眼睛，依稀记得自己在前世彼界接触过这么一个手游世界——但那个游戏直到她扑街为止都只公布了前两章的剧情。她甚至没能够活到打第一个剧情活动！
　　脑壳有点疼，但痛楚很快就减缓。因为她记得很清楚，这游戏的第一章里主角或许还有点存在感。到第二章里却是个可有可无，连推动剧情都用不着的摄像镜头。而这意味着自己只要不主动卷入事件中，那么这个世界对自己而言就和游乐场一样无害而且轻松。
　　——嗯，这次可以试着以不动手的方式来改变世界。赚张回去的门票。而在那之前，就把麻烦事交给这个世界上原本的仁人志士和旅行者就好……
　　她心想道，突然间，她看到远方城市上空的层云骤然散开——按照剧情，袭击城市的巨龙在这里被搭载了临时外挂的旅行者痛打。然后游戏的主线剧情也就此拉开序幕。
　　——我没必要插手，因为这条龙根本搞不出任何死伤。蒙德城内只要是个人都搭载了能够在空中自如行动的风之翼。哪怕是被风暴卷走，也能够安全地自如降落……毕竟这只龙也不是吃肉的龙，它只扬起风暴，而不是真的要肆意屠杀。
　　她微微歪过头，甚至有闲情逸致看着天空中那一个被风所包裹的小点将六翼的风龙打得节节败退。而伴随着一声嘶吼，巨龙猛地一个甩尾，便逃离城市飞向远处。
　　果然，毕竟是新手村的剧情，哪怕转换为现实，其危机也就这种程度。
　　史尔特尔小姐握着剑柄，身体稍稍放松——她看着六翼的风龙朝着自己所在树林的方向飞来。而从龙的飞行方式中她一眼就能看出这只龙根本就不会在这里俯冲。
　　它只是从树林上方路过。
　　它忙着逃跑，回复，只要不去招惹它，它就不会随意行动厮杀。
　　——放着不管就好。
　　少女心想道，倚着大树，注视并打量着空中飞过的巨龙——她甚至有心情仔细打量龙羽翼上的细节和纹路。
　　从羽尖到翅根。
　　从尾翼到龙首。
　　从龙爪到……
　　到……？
　　少女的眼眸，猛地一缩。手中所执巨剑猛地被她抓住。
　　她看见巨龙的爪间露出一个一动不动的人影，看见那人影垂着头，并有着埃拉菲亚的鹿角在风中轻微晃动。
　　那个人是不是……
　　“……阿丽娜！？”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　差几个字就5k……算了，不凑这个字数
　　以及哪天有空把各个世界的人物卡车一下（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八节·我家鹿被拐了QAQ

　　阿丽娜为什么会在这里？——不重要。
　　阿丽娜会什么会被风龙掠走？——不重要。
　　——重要的事只有一件，那便是我做出了选择。她因为我的选择而来到了这里。
　　——那么，无论防火女的推测是否为真。我都要护她周全。
　　时间的流逝变得缓慢，炎热的气息以少女的躯壳为中心向内急速汇聚。翠绿的草叶在顷刻间点燃起火，而成型的火炎随即在她的形体周遭塑形凝集！
　　没有时间再去考虑什么自爆不自爆的了。哪怕是生搬硬套，将异界的知识强硬地运用到这个世界上也无妨。因为这世上的一切悲剧都是源于当事人的能力不足。而既然如此，那就不要对触手可及的力量瞻前顾后！
　　——后遗症什么的之后再说！现在要做的是先把阿丽娜从那条龙手上弄下来！
　　——她身上可没有什么风之翼！
　　吸气，呼吸，气血爆发。不同种类的元素在体内汇集碰撞释放出强劲的能量。她能够清晰地感受到体内的脏器不断碎裂然后又重组，从肋骨到脊椎，支撑躯壳的结构不断碎裂然后又被自身以意志强硬地黏合凝固。
　　她有经验，她有胜算，这种拼命的事情她早就不知道做过了多少次数。哪怕她才获取这座躯壳没有多久，哪怕她对这个世界的底层运作规则依旧是一头雾水。但她既然能够感受得到游离的能量，能够观测到这个世界的表层物理规律和其它诸多世界大致相同，那么她就有成功的把握！
　　——我是，史尔特尔。
　　内在的循环构建完成，以大部分脏器失活为代价，不同元素之间的反应已然平稳生成并于胸腔内稳定供能。
　　开始，吸气。
　　时间的经行抵达半秒，风龙的轮廓将将掠过头顶。
　　再后，呼出。
　　‘轰——！！！’
　　森林边缘处迸发的火光哪怕在蒙德城内都能够清晰看见。而后，一道赤红的火线从地面猛地弹出，撕裂大气，追击疾行的风龙！
　　——风龙特瓦林，风神巴巴托斯的朋友。因为在数百年前与毒龙搏杀而被污染，心智因此而动摇。其本质为这片名为蒙德的土地上的四位守护者之一，换而言之，它可以无止境地借用这片大地本身的力量，即便受到创伤，也能够很快恢复。
　　升空，踏着大气疾走。
　　火炎在身后构筑成推动风涡的双翼，以驱动喷气式飞机的原理，人的身体即便是在天空中也能够追得上支配暴风的龙。
　　龙飞得很快，但延伸的火线也没有慢上多少。距离一点点的拉进，热血沸腾，但追击者的大脑必须冷静思考。
　　——龙的迷失源于名为深渊教团的邪教团体的干扰。它们的来源和目的都不重要，重点在于它们会协助风龙战斗，并且一个个奸猾狡诈……必须在空战中救下阿丽娜，如果能够，最好不要同时和它们对上。
　　喉中涌动热血，但血在溢出嘴角之前便被投入临时构筑的融合炉中充作燃料。洁净的眼白在顷刻间遍布血丝，而逼近的火线引发了龙的咆哮。
　　它发现了——这是理所应当的。
　　它受着伤——这是不久前城市中旅者的成果。
　　龙骤然甩动尾翼，一道厚重的空气波刃随即如同推进的城墙一般迎面扑袭。少女避开，龙却乘着这个机会在突进中拉开距离。六支羽翼一起抖动，大片大片的风元素所化箭矢便如暴雨一般泼落。
　　——小伤不能躲。
　　数枚风之矢撞在体表，和浓郁的火元素一起生成扩散反应并被急剧甩在身后。然而爆炸本身也是推进的媒介——前几发落在身前因此些许地拖慢了速度。但在这几发之后，更多的风之矢却被在抛向身后的刹那引爆，而推力随即爆发！
　　——大伤不能受。
　　疾行的龙意识到了追击者的难缠，它在空中猛地翻转，做出了滚筒式的机动从而掀起了一团巨大的风涡——这风纯粹而强劲，即便是钢铁也能够轻易撕成碎末。
　　——不能走风眼，风眼是陷阱。
　　避开，将所有推力全速逼向下方然后爆发。以眼镜蛇机动的方式急剧拉升攻角。而当巨大风涡被抛在身下之时。位于极空的蛇之首却猛地向下俯冲！
　　以高凌低，空战的要诀。
　　埋设着陷阱的风涡在后方爆炸，更多更强的推力便促动着流淌的火。
　　而火线因此而堪堪缀上了风龙的尾端！
　　——抓住你了。
　　手中的巨剑猛地插入龙尾，这等同于钢针戳刺的一击让巨龙发出低吼。条条风息缠绕着龙躯，龙尾上下甩动但却并未让持剑者在暴风中失措。少女猛地抬眸，映入眼眸中的便是龙脊上的两枚硕大深紫色结晶。那是污染的源头，是龙的伤口也是龙的弱点。而现在要做的，便是毁去这两枚创处！
　　视野的余光扫过龙躯，昏迷的埃拉菲亚依旧被龙牢牢地抓在爪中。阿丽娜暂时无碍，但仍需尽快分出胜负。
　　那么，就用脚来代替剑稳固身形吧。
　　心念微动，少女双足处的皮靴便在力气和元素的交攻中撕裂成碎片。纤细的足趾陷入风龙的背羽，牢牢锁住。即便拔出巨剑，身形也能够继续在暴风中保持稳固。
　　龙预感到了危机，拼命甩动着庞大的体躯并朝着更高空处爬升。高天之上的寒潮随即狂涌而来，但比那更快的，却是燃烧着火炎的巨剑击中第一枚创口！
　　火焰涌动，死斗中从来没有说话的空隙处。当大片大片的火炎从龙的创口处向外猛烈喷溅之时龙的喉中也发出哀嚎——它爬升的势头骤然一滞，而下一刻，这只庞然巨物便不管不顾地向下坠落！
　　它的动作不再完美，它的指爪不再牢固。伤口被撕裂的剧痛侵袭着它，让它不能够支配躯壳完美活动。
　　而这便是时机。
　　不是击杀，或者击杀巨龙。而是将被掠夺的小鹿，从龙爪底下夺回的时机。
　　——把阿丽娜，交出来！
　　火炎骤然爆发。于这片名为蒙德的大地上，所有人，所有有能之人，在这一刻，都看到了一道深红的火线缠绕着巨硕的龙躯自天穹顶端坠落。
　　…………………………
　　史尔特尔抱住依旧昏迷不醒的小鹿，于坠落中尽可能地节省能量并寻觅平稳的区域降下。受创的风龙先她一步坠入地面，在扬起的尘埃中很快动静全无。而入眼所及的地方，却是一处被风涡重重包裹环绕的荒芜废墟之处。
　　龙在废墟里面，她在废墟外面。
　　废墟的外侧是密林和原野交织的沃土。而废墟的内外间有着仅仅容许风龙通过的强劲屏障守护。
　　——风龙废墟，那条龙的疗养处么……居然都飞到这里来了啊。
　　——啧，如果我现在硬着头皮上，先主角一步摆平那条龙。是否就可以开启两界之门先将阿丽娜送回泰拉？
　　她降落在一片靠近树林和水源的原野上。寻找一片柔软的草地将阿丽娜放下——小鹿的呼吸很平稳。在睡梦中也没有蹙起眉头……显而易见，她至少现在没有置身于噩梦之中。这算是一堆坏消息内唯一的好消息。
　　——在游戏中，受伤的风龙会在那里养伤。而要前往那处措施，就必须穿过那处遗迹外侧的守护。
　　——这意味着会和控制这些守护的深渊教团对上，意味着要对抗智慧的敌手而非神智还有些混沌的风龙……我必须在那之前先行安顿好阿丽娜。毕竟原神的野外，可不是什么能够与人为善的地方啊。
　　少女微微合上眼眸，松开胸腔中那口气的瞬间，来自全身上下体内体外的阵阵剧痛便让她险些站不稳脚步。肆意妄为终究是要付出代价，人虽然依旧活着，但这具躯壳究竟还能够活多久却是个未知数。
　　“不亏。”她轻轻地咬了咬下唇。“至少我保下了阿丽娜。”
　　她将巨剑插入地面，身体稍稍倾斜，至少让这根临时充数的柱子给自己一点依靠。努力地平整呼吸，感知着体内的骨骼和脏器的破损程度。
　　——骨头姑且还黏在一起。但肝和肾脏都不太能用了。但也不是没有办法，我记得在游戏中火元素也有治疗的手段。努努力的话，应该能够在这具躯壳坏死之前摸索出治愈内伤的方法……大不了拿元素替代五脏和内循环硬顶。至少一两天内我还能够保持一定战斗力。
　　她思考着，体内的废血和脏器碎块在她的意志下朝体外排出。
　　而后——
　　她身侧传来了一声熟悉的低鸣。
　　……………………
　　阿丽娜睁开眼睛。
　　混乱的记忆在脑海中冲突，她依稀记得，不久之前，自己一睁眼便发现正置身于一座繁华的异域城市之内。身旁的人都穿着奇奇怪怪的衣服，说出的话语却隐约可以听懂。
　　有一个穿着红衣服的，头顶的发饰像是兔耳的活泼女孩子拉着另一个鬓边别着一朵白色小花的少女蹦蹦跳跳，看着自己头上的角，来到自己身边好像打算说些什么。然而下一刻，天空却被阴云淹没。
　　风暴，风——想起来了，自己被狂风卷到了空中。而当自己即将坠下的时候，从风暴里却探出了一只巨大的爪将自己抓住！
　　那是——龙！？
　　是梦吗？还是……
　　混乱的意识逐渐变得清晰，她发现自己此刻正躺在一片柔软的草地上。阳光洒落，一位倚着剑的少女正站在自己身边守护。
　　那是——
　　“阿尔？是你吗？这里是……”阿丽娜下意识地问道，她注意到少女的头顶并没有萨卡兹的犄角。
　　“哟，阿丽娜，你醒来了啊。”——她看见少女偏过头，露出微笑，唇齿间吐出她熟悉的声音。“抱歉，本来以为你还要睡一会的。现在却是稍微有点不方便呢……”
　　恐惧攥住了埃拉菲亚的心脏。
　　她知道眼前这位少女就是她记忆中的那一位。
　　她看见眼前少女的嘴角和鼻腔中不住地往外涌出坏死血沫。
　　而远处，有狼嚎骤响。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　这个点更新，意味着晚上还有一节_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九节·问题很大，慌也没用

　　狼，普通的狼，野狼，食肉的狼。
　　狼闻到了血的气味，所以成群结队地从林中冲出。
　　史尔特尔小姐不畏惧狼，无论是普通的野狼，常见于穿越小说开头的风狼，亦或是存在于原神世界观中的北风狼王玻瑞亚斯，对她而言都是无论是否一剑在手，都可坦然面对的可杀之物。
　　她不畏惧它们，但她必须确保，确保阿丽娜不会被这些食肉者抓走。
　　所以……
　　“抱歉，阿丽娜，现在还不是说话的时候。”她强提一口气，也不顾自己的身体进一步地恶化坏毁。一手抓住承火的剑，一手则将还完全弄不明白当前状况的阿丽娜抱入怀中。然后，她带着阿丽娜朝着狼嚎传来的方向突入。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　对待食肉动物，最好的应对方式便是将它们打痛。
　　于是她冲了过去。
　　她看见了它们。
　　在这阳光还未落下的树林周遭，她看见了那群眼冒绿光的饥肠辘辘之兽——它们不是本地的狼。因为蒙德的本地狼会忍耐住向人类捕猎的冲动。于是，当饥渴群狼朝她发起扑袭的刹那。她以自己手持之剑宣泄熔火。
　　剑很快。
　　火很热。
　　来袭的狼群在一瞬间便损伤了十之七八。而剩余的那一小部分便也立刻在这威势下夹着尾巴四处逃窜。
　　危机解除。
　　肉体的破损也抵达了临界的程度。
　　原本或许能够支撑两三天，但现在能够维持的寿命大概也就只有两三分钟。那么，在彻底完蛋之前，还有一点事能做。
　　少女将剑，贯入地面。
　　而伴随着一道格外悠长的呼吸，一道燃烧的环状火炎在阿丽娜的身周构成了坚实无比的防护。
　　于是，所有的血色伴随着最后的气力一起褪去。在阿丽娜的尖叫声中，少女的身躯软软地在草地上跌到。
　　“史尔特尔！你，你——”埃拉菲亚甚至忘记了那个常用的称呼。尖叫着扑到她的身上，想要伸手抱住，却又不敢乱动。
　　“没事的……阿丽娜。”史尔特尔艰难地抬起手，想要触碰阿丽娜的脸颊，替她抹去那不住垂落的泪珠——她的手伸到一般却又失去力度，但在跌落之前又被阿丽娜用力捧住。
　　“死亡……不是我的终点。在这等我，我很快……会再过来。”
　　她看见阿丽娜拼命地摇着头，一脸痛苦，泪水滴滴摔落。
　　“别再说了！史尔特尔，你好好休息！你别再说了……”
　　——啊，明明只是一次很普通的离别，为什么非要弄成这幅样子呢？
　　——是了，她不知道。她不知道这里是梦界。不知道……我为什么称这里为梦。
　　苍白的嘴角浮现出一抹微笑。血液从背后溢出，染红了身下的青草。
　　“别怪我，阿丽娜。”她轻轻说道。“以及……”
　　“……不要哭。”
　　生命的指针指向最后一格，而下一刻，胸腔内的心脏便不再跳动。
　　她死了。
　　………………………………
　　意识有一瞬的模糊，然后又归于清醒。而当自我能够顺畅辨认之后，两界的门扉便出现在了史尔特尔小姐的认知之中。
　　啊，没错。她死了，她在梦界中的肉身，死掉了。
　　然而这本来就算不了什么大事……毕竟她在绝大多数梦界中的退场方式都是死亡。而哪怕躯壳死去，其实也并不妨碍她在下一次入梦时以另一具躯壳降临至同一片土地。
　　对……就是这样。她很早就知道自己所拥有的这项能力，或者说特性。毕竟在她入的第一个梦界，那名为地狱之歌的血战战场之上，她就死了不止一次——她甚至见到了上一个自己的尸体，并对其进行了妥善的埋葬。而这其实也是她在每一个梦界中都能够在极短的时间内获取该世界观上层战力的缘由之一。
　　毕竟，这年头想当工具人也是要有本钱的。
　　在自己能够续关的前提下，拼命和自我牺牲自然也都成了被优选的项目。
　　那么——
　　她看了看门，自己现在依旧无法带着阿丽娜从门扉中穿过——她先前和霜星同行时努力保住小命，就是为了防止死后主动遣返从而把霜星遗留在梦界里的糟糕展开。然而随着梦界之旅的持续展开。该发生的事情却终究会有。
　　——还好，这次的结果还算不错。至少，我还能够再度回去。
　　徘徊于两界门扉之处的少女心想着，而下一刻，她让自己朝着世界的表侧再度坠落。
　　………………………………
　　史尔特尔小姐睁开了眼睛。
　　相似但却不同的树林，稀疏叶片中洒落阳光，以草叶的阴影倾斜度告知她现在距离上一个躯壳死掉的时间并没有隔开多久。而她随即起身，映入感知的，是一具相比上一次要柔弱不少的躯壳。
　　皮甲换成了质量上等的礼裙。双手行使的重剑换成了单手持握的阔剑。肌肤也稍有变化，变得细嫩而且柔软。如果说上一个躯壳属于一位经验充沛的佣兵战士，那么这一具身体，便应当属于体质只有前者三分之二不到的少女贵族。
　　弱了些，但是无所谓。
　　她站起身，依旧没有在自己身上找到证明身份的证物，同时这个世界特有的，凡人获取后便可轻易支配元素的神之眼也没有纳入掌中。
　　史尔特尔小姐，轻轻地吸了口气。
　　炎息在她的体内涌动，体质上的缺陷很快便被弥补。而伴随着这仅此一家的炎息所生成的共鸣。她感知到了自己的目标就在距离这里不远的数百米处。
　　“去找阿丽娜。”——她对自己说道。
　　于是她便迈出脚步，稀疏的树林并不能够成为阻碍她前进的障物——她每走出一步，炎的呼吸便在她的体内积存着更多的元素。而以上一次的失败案例作为参考，这一次的她在走出第一百步的时候，体内便构筑出了一座功耗相比上一次要低下接近三分之二，但稳定性却极高，且对身体的妨害几近于无的元素融合炉。
　　第十步，构建模型。
　　第三十步，基本成型。
　　第七十步，校验并尝试运作。
　　第一百步，力量握于掌中。
　　她不太清楚这个世界的神之眼持有者有着多大能力。但若以风龙作为标杆，那么自己现下所持有的战斗力应该能够和那只受伤的风龙在空中缠斗——赢是没可能赢的，但输大概也不太可能会输。
　　于是她继续向前。
　　在第二百三十三步迈出的时候，她看到了一重正摇摇欲坠的火圈。有轻盈的风在周边摇动，并在她抵达的刹那无声平复。
　　她看见上一个自己的尸体被埃拉菲亚的少女紧紧抱住。而那只美丽的小鹿扑在‘自己的尸体’上边，哀哀的哭。
　　有点尴尬。
　　但就算是再尴尬，也得硬着头皮上。
　　她踏过伤不到自己的火圈，哭泣的少女对外侧的动静一无所觉。
　　“史尔特尔，史尔特尔……”——她听见少女不断地呼唤着自己的名字。仿佛这样就可以将那具沉睡的尸体从死境中唤出。
　　“为什么你要这么对我，为什么啊……如果这是噩梦，为什么我现在还没有醒来。如果不是……如果不是……我，我还什么都没有对你说啊……”
　　尴尬愈发的浓重了。炎发少女忍不住轻咳一声，但这百试不爽的套路对于已然不再注意身边万物的埃拉菲亚而言完全没有用处——她伸出手，却又尴尬地僵在半空中。
　　“如果早知道这样的话……我，我从一开始就应该告诉你。”
　　“我……我一直都对你，抱有爱幕——”
　　埃拉菲亚的声音嘎然而止，因为哪怕再尴尬也不得不做出行动的某只红毛蠢物终于忍不住将手按到了她的肩上。
　　于是，小鹿下意识地转过头。
　　“抱歉，我还没死……你可以将这理解为某种源石技艺。类似于那只黑蛇？”史尔特尔小姐，露出尴尬而且很失礼貌的笑。
　　然后阿丽娜便看了看她，从上到下，仔细打量。
　　扭过头，又看了看倒在地上的尸体。
　　再抬起头，又看了看她。
　　可怜小鹿的脸色在一瞬间涨得通红，然后又在意识到自己都说了些什么之后在顷刻间化作苍白。她发出‘咕儿’的一声凄惨的声音。就这么干脆利落地晕了过去。
　　史尔特尔小姐猛地一巴掌糊自己脸上。
　　——怎么办？我特喵的是不是听到了什么不该听到的东西！？
　　——我人都‘死’了。阿丽娜在这里骗尸体的可能性低到可以忽略不计。那么在这一理论基础上……特喵的塔露拉家的墙角是不是要来跳起来撬我了！？
　　——可我一个纯爱战神怎么可能干得出拆人CP的事！塔露拉，塔露拉你在哪里啊啊啊啊！
　　深呼吸。
　　吸气，呼气，再吸气。放平心态。
　　不要慌。
　　因为问题很大，慌也没用！
　　但在那之前——
　　少女轻轻地叹了口气。
　　“你说你要早来或者晚来几分钟该多好，这样一来，大家都不尴尬。”
　　她猛地扭过头，看向身侧某处微风扬起之处。
　　“但是现在，我可就要收你看热闹的费用了！”
　　而下一刻，她的身形便骤然平移十数米，燃着火炎的剑，正好将一个躲藏在风息内的翠绿人影逼出！
　　“那个……呃……我唱首歌来付账？”缠绕清风的翠绿清秀少年举起双手，看着抵在喉咙上的炎剑，露出了讨好的笑容。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　十点钟被win10重启鲨了wps存稿，然后一小时疯狂乱打终于补完，手指疼得不行……
　　姑且求个票……_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 今日咕了

　　唔，有点私事。正好请假条还有一张，于是今日咕咕了。
　　临睡前才想起居然没发请假条，于是也就不整活，就这么直接倒下了罢……
　　以及……唔，感觉原神世界观似乎不怎么受欢迎的样子。那我是不是要分个卷……总感觉分卷似乎没啥必要_(:з」∠)_


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十节·逃避可耻，但困难

　　史尔特尔小姐放下了剑，剑上的火炎逐渐暗淡消泯。
　　“唱歌就免了，如果不介意的话，帮我在这片大地上找个人可好？”她的言语直接而且坦荡，对待合适的人，遮遮掩掩实在是没有必要。
　　“额……”但眼前的少年似乎理解不了这份坦荡。
　　“我只是一个普通的吟游诗人。你要说唱歌谱曲什么的倒是没问题。但是找人……”他一副‘我很鶸，我什么做不到’的样子。
　　“我觉得你应该做得到。”史尔特尔小姐歪了歪脖子。“毕竟你家的龙差点抓走我家妹子这条账我还没和你算。还是说你希望用更加果断直白一点的方法？”
　　诗人脸上挂着的讨好笑容，骤然僵住。
　　“我家的龙什么的……”他还在努力尝试狡辩。
　　然而史尔特尔小姐只是指了指他腰带上那泛着浅绿辉光的‘神之眼’。
　　“你驾驭着风，你从蒙德城一路追着我和那条龙来到了这。你甚至在龙坠落之后还有能力穿过那重结界，先去确保那条龙还活着才到这边来看热闹——只不过这热闹有些超乎你的想象所以你才露出了破绽。而更大的破绽是。你腰带上的那枚神之眼，我怎么看着有点像是枚玻璃球？”
　　“你说是吗？蒙德的管理者，风神巴巴托斯。”
　　她看着那双天青色的眼眸骤然变化，神祇的威严一闪而逝然后又被无奈和沮丧所取代。于是眼前的诗人垂下头，一副忧郁且无可奈何的模样并且再度举手投降。
　　这很正常。因为风龙是风神的朋友。哪怕龙受了诅咒，发了疯，也依旧是朋友。
　　所以，打倒风龙，引来风神。这样的展开可谓顺理成章……可惜，顺利成章并不是百分之百的确认。否则史尔特尔小姐在不久前也用不着死上一回。
　　“唉，果然装得还是不够像吗？”少年身周的一缕清风散去，显而易见，这家伙在刚刚打算直接逃跑。“但既然被发现了，那也没办法……抱歉，特瓦林应该不是有意伤害你的朋友的。它只是……受了伤，神智有些不清醒。但即便如此，它也从未伤害过哪怕一位蒙德的人民。而你的朋友……”
　　“她没有风之翼，我知道。”见好就收的史尔特尔小姐摆了摆手，给眼前的风神诗人递了个台阶。“蒙德城内人人都有风之翼，人人都可以通过这种器具在空中舞动。那条风龙所掀起的风暴会吹飞草垛，会把告示栏吹倒屋顶上。但这种只有声势浩大的风伤不到人。而因为风龙事件的多次爆发，外乡人也不会在街道上随意走动。”
　　“呃……你知道啊。那……”
　　“但我的朋友不一样。”她在地上踏了一脚，让大地振动，将‘自己’的尸骸埋入土中。然后将巨剑背在身后，并将昏迷不醒——或者说装作昏迷不醒的阿丽娜拦腰抱起，并以省力的姿势让这只小鹿靠在自己身上。
　　“她是新来到这里的外来人，我也是，我走丢的另外一位朋友也是。所以她既不懂得在风暴中调整身形。也不知道不能够在大街上随意走动。所以，在风龙袭击城市的时候她便自然会被风暴卷起，而你家的龙——特瓦林既然并没有伤害他人的打算，那么下意识地将她抓住并护在爪中便也是自然而然。”
　　炎发的少女，轻易地将话语的主动权收入自己的掌中。
　　“但即便如此，你家的龙却也仍旧惊吓到了我的朋友。将她在我面前掳走，并害得我不得不采用极端的手段追击，甚至付出自己死上一次的代价。所以，你说你是不是欠我的？风神巴巴托斯，我在你家龙身上砍得那一剑非但没有伤到它，反而算是对它的救助。而这样一来，你便欠我两次了。”
　　“你哪有把我当神看……”翠衣的少年，小声吐槽。
　　史尔特尔小姐很想回他一句——因为老娘杀的神比你睡得大觉还多。要真拿出对神用交谈方式，怕不是你和我下一刻就要有一个得当场倒下！
　　很显然，这话不能说。于是史尔特尔小姐只是露出了一个并不尴尬也不失礼貌的笑容。
　　然后她便看见眼前的风神少年挠了挠头。
　　“好吧，我的错。我以为你也是拥有神之眼的原神，既然能够击败特瓦林，那无论如何也不可能会被几只狼伤到才对。哪里知道你居然没有神之眼……”少年脸上的松懈表情无声褪去，看着史尔特尔小姐的目光，逐渐认真起来。
　　“真有趣，没有神之眼，却又能够通过奇怪的秘法强行支配元素，还能够用这样奇怪的方式‘死而复生’……你看上去像是璃月那边的仙人。但你却又给我一种蒙德本地人的感觉。你……难道是外来者？”
　　“嗯，我是。”史尔特尔小姐，坦坦荡荡。
　　她看见眼前的少年下意识一个后仰，然后差点一头撞在身后的大树上。
　　“我和我的朋友因为某种……特殊的原因，从别的世界过来，降临到这片大地上。在降落的途中，我和她们失散了。她在城里，我在城外，还有一位我现在不知道在哪。所以我想要委托你帮忙找找她。”
　　“……你这家伙，说话都不懂得收敛的吗！？”少年用力揉着脑袋——他在一分钟内第二次揉了——他张了张口，或许打算正经一点但双肩却又惫懒地垮下。
　　“……好吧，像你这种外来者，这片大陆上其实也是有过先例的。能力什么的我就不过问了。至于找人……也行吧。我的能力虽然在尘世执政中垫底，但在蒙德境内想要找个人还是没问题的。她叫什么？长什么样子呢？”
　　“塔露拉·雅特利亚斯，唔，这是画像。”史尔特尔小姐以剑为笔，以干燥的地面为画布。稍作涂抹，便绘出了一副塔露拉的半身像。“她的头发是银灰色，角是黑色。会驾驭火焰但应该和常规的火元素不一样。”
　　“画得不错。”风神少年打量着地上的画，露出艺术审美式的赞同笑容。“和你的火炎一样吗？”
　　“我不确定。毕竟我也才来这个世界没多久。”
　　“好吧，那我努力试试看……我要怎么找你？”
　　史尔特尔小姐挑了挑眉。她并不认为巴巴托斯在找到塔露拉后却定位不到自己。于是她那只有在这时候才会开动起来的智商才会全力运作，并且读出了即便是巴巴托斯这种虽然爱捣乱但本质好人的家伙也不好意思直接说出口的言外之意。
　　——作为一个外来者，你知道的太多，懂得太多。而且你，还掌握着难以忽视的力量。
　　——你是朋友，还是敌人？你想成为哪一种？
　　“你肯定找得到我。”于是史尔特尔小姐回答。“因为我接下来会带着我的朋友到附近的庄园，村镇里游览一番。在找到塔露拉之前，我并不打算做出什么多余的额外行动。”
　　“喔，那我推荐你去附近的晨曦酒庄……唔，可能不是非常‘附近’。但我可以载风送你走上一程。毕竟——”他礼貌性地看了一眼少女怀中蜷缩成一团的小鹿。“这位小姐似乎需要休息，而晨曦酒庄附近，可是有着全蒙德最好的旅店，酒，以及绚丽风光呢。”
　　他做了个邀请的姿势，于是风便在她身侧构筑成无色的车马。
　　“两位美丽的小姐，吟游诗人温迪，能够有幸为你们驾驭这一程特别快车吗？”
　　他说出了名字，自己那身为人类所用的名字。而这意味着某种诚意。
　　于是史尔特尔小姐点了点头。
　　“我是史尔特尔，而这位是阿丽娜。”她带着小鹿，优雅地乘上风之车并且致谢。
　　“荣幸之至。”
　　而下一刻，风息的通道涌动起来，将来访者送向被期待着的地方。
　　………………………………
　　温迪走了。
　　在把史尔特尔小姐和阿丽娜送到一座大型酒庄，以及其附属城镇周边后。这位自称是吟游诗人的现世神祇便朝两人稍稍欠身，然后隐遁于风中。
　　他走了，因为他身上还肩负着要务——毕竟这家伙无论表现得再怎么不着调。但它本质还是一位负责任的老好神。在确保史尔特尔小姐这位突如其来的闯入者并不打算直接参与到他手头的要事中后，他便从这里离开，继续去应付他那位龙朋友。而有了史尔特尔小姐那一剑做铺垫，想必剧情的推进会比原作还要快上许多。
　　史尔特尔没打算去打扰他。也没打算参与到原剧情的发展之中——想要把人带回泰拉固然需要搞事。但在搞事之前，先把要带回去的人集齐才是重中之重。
　　那么——
　　既然主人盛情相邀，作为客人，最起码的礼貌和讲究总归得有。这场连人员死伤都没有的风魔龙事件想来全程都在那位看似不着调的风神的把握之中。而向来习惯雪中送炭的史尔特尔小姐，自然不会去做那种锦上添花还要被嫌弃的活。
　　她偏过头，打量着眼前的这座城镇——即便是在游戏中，晨曦酒庄附近也有着不少受经济辐射而建立起来的民居。而当虚构化为现实之后，这座蒙德最大的酿酒中心自然也会扩张出相应的规模。
　　巴巴托斯，是一位崇尚自由，从来都不会干涉蒙德行政运作的神。
　　因此，这片被称作蒙德的土地，便也在他的纵容下成为了遇到流星不会躲，反而要跑过去看热闹的自由国土。
　　显而易见，受神所注视的自由土地兴不起种植园的套路。
　　所以，在这座庞大的酒厂庄园周遭，是大片大片因为经济运作而建立起的城镇市集。
　　人很多，街上也挺热闹。阿丽娜依旧蜷缩在她的怀中假装昏睡，于是这美少女公主抱着另一位美少女的场景自然也就稍微有些引人注目。
　　当然，史尔特尔小姐不在乎——她向来就不在乎这种杂七杂八的琐事。她抱着怀中的埃拉菲亚，找了一间看上去颇为考究的旅馆然后订了间房——理所当然的，她身上没钱。所以她把这第二具躯壳复苏时所附赠的精致单手剑卖给了旅馆老板，顶了为时一周的住宿费，而再往后，大概就得过些当打工人的日子了。
　　她觉得风魔龙事件大概是拖不了一周的，而温迪如果认真工作。凭借这位风神的权能想要在蒙德区域找出塔露拉大概都拖不了一天。考虑到这家伙的摸鱼本性，姑且宽限他三天的时间让他去找人。而如果三天后还没塔露拉的影子，那么就意味着两件事——要么，塔露拉不在蒙德。要么，主客之间的信任破裂。
　　史尔特尔小姐衷心的希望第二件事不要发生。因为那意味着她的工作量大幅增长。毕竟，对于原神这个她在前世也不知根底的世界，她实在是不太想在主线之外进行大刀阔斧的破坏性改动。
　　——希望这只摸鱼怪能够靠谱些。
　　少女心想道。抱着小鹿来到属于自己的房间——为了安全起见，她订购的是双人房，有大床的那种。而当她将门关上，然后将阿丽娜小姐姐放到床上时。她清晰地观测到这只小鹿的颈部染上了一抹红霞，耳朵也轻轻颤动了起来。
　　好吧。
　　比较轻松的事情已经处理完了，现在要解决的，是比较严重的另一边——该来的总归会来。在打发掉温迪之后，阿丽娜的那一堆‘尸前表白’终究到了面对的时候。
　　“阿丽娜，阿丽娜，你说我们……你和我，该怎么办呢？”
　　她在小鹿的身边坐下，垂落指尖，轻轻拨弄着阿丽娜的发梢——翘别人墙角这种事她作为纯爱战神是坚决不干的。但墙角先动的手……这就很麻烦。
　　“我觉得这样不好。”她轻声说道。“你和塔露拉才是一对，毕竟你们在先前数年间朝夕相处。感情深厚，而我只是一个突如其来的闯入者。你或许看到了我身上太多的光鲜亮丽。但事实上，绚丽的灯光只会刺眼，反而身边那习以为常的温暖，更值得长情的守候。”
　　她知道阿丽娜醒着，一直都醒着。
　　而她，打算拒绝阿丽娜——就如同泊尔塞福涅在天台上所猜想的那样。
　　“就当做是一次错误吧。阿丽娜，忘了它。如同它不存在，我可以将那段记忆从我脑海中彻底删除不留痕迹。而如果你希望的话，我也可——”
　　她的话卡住了。
　　因为阿丽娜已然睁开眼睛。然后——
　　——狠狠一口，咬到了她的手上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十一节·勇往直前少女心

　　十数个小时之前，于泰拉大地。
　　当史尔特尔提着塔露拉袋子走出诊所的时候，泊尔塞福涅在阿丽娜即将离开，前往彼得海姆中学就任之前，在天台上额外补充了一些话。
　　“你的竞争力很低。虽然我不介意多一个同伴，但就目前而言，你基本没有可能以独立的方式走到最后。”罗德岛的少女博士神色平平，语气淡淡——
　　“和塔露拉之间的羁绊是你的劣势，也是你的优势。但除此以外，你便没有任何可以和她交互的节点。因为你既不懂战斗，对于学术研究也全无建树。你唯一会的便是作为教师，传递知识。而这绝对算不上独一无二的特色。”
　　“你应该知道史尔特尔到底是一个怎样的人。刨除掉她那单方面‘四处留情’的性格。这片大地上很难再找到一个如她一般美丽，富有，强大，荣耀的个体。她身上所背负的秘密和誓言比泰拉最高的山还要沉重。而无论过去还是现在，在她所喜爱的炎国文化中，门当户对都是一个经久不衰的话题。”
　　“你是在劝我放弃吗？泊尔塞福涅小姐。”小鹿拢了拢自己的发梢，眼眸却比任何时刻都要明亮。“但我也是读过书的。在这个世界上，许多名传后世的伟大英雄在寻觅归宿时。最终的港湾往往不是高贵的公主或者聪慧的术师——
　　——那些有着名姓，有着谱系的英雄们。它们最终选择的往往是路边的无名小花而不是耀眼夺目的珠宝。因为它们早已习惯了荣耀，所以平淡对它们反而吸引力更大。”
　　她轻轻按着自己的胸口。
　　“我说这个，不是说我有着胜利的把握，也不是说史尔特尔也会甘于平淡。我只是想告诉你——哪怕相对于她身边的那些璀璨珍宝而言，我只是一朵无名的路边野花。但在她的目光从我身上永久地离开之前，我也要尽我所能，努力绽放。”
　　“我不是塔露拉的附赠品。哪怕塔露拉无论从出生，品格，才学，手腕等各方面都要比我强，哪怕她一开始只是因为关注塔露拉，所以才会将视线放在我身上。我也不是塔露拉的陪嫁——我知道我其实帮不了她什么，我也知道我很难再有更大的成就。但即便如此，当她看过来时，我也会争取，我也要努力展现我的美好。”
　　这或许可以算作是某种挑衅，某种宣战。
　　然而这番言语却并未引发泊尔塞福涅的些许动容。
　　“有斗志是好事，但我认为这种被动式的等候并非良策——给你一个忠告吧。你有可能会在近期迎来一次‘特别’的机会。仅有一次，你和她之间的距离会拉到极小。而也仅有一次，你将有机会真正意义上地协助她，甚至……”
　　泊尔塞福涅，犹豫了一小下。这对她来说是极为罕见的举动。
　　但她终究没有只说一半话。
　　“……脱离桎梏，从此不再是一朵普通平凡的路边野花。”
　　“你的意思是……？”鹿角的少女眸光一亮。虽然对方说得有些语焉不详，但她隐约感觉这段讯息对自己而言至关重要。
　　然而紫发的少女博士却摇了摇头。
　　“目前还是秘密，现在还不可以告诉你。我只是提醒你，如果机会真的出现在面前，那么就要牢牢把握——但是，不要操之过急。”
　　阿丽娜的眉头又皱了起来。
　　“你到底想说什么？是和史尔特尔有关的事吗？你……难道在说她的秘密？”
　　“你可以这么理解，但也不能够完全这么理解。”少女博士的言语，愈发的混沌而且暧昧不清。“然后，请务必牢记一点。”
　　“孤注一掷时，若是失败了。往往可是连朋友都没得做的。”
　　…………………………
　　时间回到正常的点。
　　面对着少女鲨意十足的一咬，史尔特尔小姐无奈地叹了口气。严格来说，这具柔嫩的身体被咬上一口还挺疼的。然而对于这个有着被梦界各路神仙吊打之惨痛经历的史尔特尔小姐来说。若是被狠狠地咬上几口就能够消泯先前的尴尬，那么，这笔生意对她来说却是无与伦比的划算！
　　她伸出手，在小鹿柔顺的头发上摸了摸。
　　“我很抱歉。”她说道——虽然她自己也不太明白自己为什么现在要去道歉。
　　然后——
　　她看见小鹿用力地瞪她，瞪了好几秒。似乎想要做些什么又突然泄气，缩回了床上，扯起被子，将自己捂了个严严实实。
　　并从被子里闷声闷气地说——
　　“告诉我发生了什么事。这个世界，这片天地——请把能够告诉我的事情说给我听。”
　　“然后，我们再来讨论其它的问题。”——她的声音因被子阻隔而闷沉，也不知道被子下的那张脸究竟有着怎样的表情。然而无论如何，这样的话题转变终究算是一个能够化解尴尬场面的良好台阶——
　　——既然阿丽娜想要搁置先前的话题，那么某个笨蛋自然也就得过且过。
　　于是，已然连被称作笨蛋都算得上是夸奖的某个红毛玩意点了点头，在确保了自己的言语不会透露给更多人之后。她便开始，从头讲解。
　　“唔，首先，要从梦界这个概念说起……”
　　……大约十分钟后……
　　“……总之，我们现在暂时要待在这个异世界里面。塔露拉目前下落不明，但我委托了那只卖唱的风神。想来只要还在蒙德境内便很快就能够给我消息。而若是她不在蒙德，则至少也会有一些蛛丝马迹。”
　　史尔特尔小姐在漫长的讲述后做了一个小总结。
　　“而我们要做的就是找到她，确保她的安全，然后在这片大地上有所作为。等到我可以再度推开两个世界之间的门扉之后。我们就可以回到泰拉。”
　　“就是这样。”
　　她看见阿丽娜小姐将被子拉下了一点，露出了半张微红的脸。
　　“一定要有所作为吗？”埃拉菲亚小姐，小声问道。
　　“那样会快一些。”红头发的家伙摇了摇头。“根据我的判断，只要造成改变，造成影响。那么我就能够推开那道门扉。理论上说，我们就算待在这里什么都不做，单纯旅游探险过个几年大概也能够推开那扇门户。而做得越多，影响得越多，节省的时间便也越多。”
　　“位置会有限定吗？”
　　“没有。”史尔特尔继续摇头否定。“在哪里都能够回去，事实上，我甚至怀疑就算不去找塔露拉。当我们能够回去的时候，启程时应当也能够将她被动地带上。但我并没有决定性的证据。所以，我不打算冒这个险。”
　　“所以你要去找她？”
　　“嗯，我要去找她。”摇头怪这次点头。“我和巴巴托斯……温迪已经订了约。你留在这里，会受它的庇护。我留在这里，会受它的监视。若是塔露拉最终的落点不在蒙德。那么我们就一起动身去找她。若是她所处的位置比较危险，那在我回来之前，你留在这里会相当安全。”
　　小鹿从床上起来，并叠好了被子。
　　“所以，我是人质？”她睁大着双眼，看着眼前的炎发少女。
　　而这结论并未受到反驳。
　　“嗯，很抱歉。”史尔特尔没有避开视线，而是直接了当地颔首应承——她已经做好了阿丽娜强硬地要求跟在身边的心理打算并预估出了一个大致的方案。反正带老板下本这种事她也不是第一次做，她已然准备好了加班的日程表单。
　　“温迪是风神，他很喜爱这片土地。同时，这座晨曦酒庄的主人也是一位立志守护蒙德的老练战士——温迪肯定会将我的消息透露，或者已经透露给了他。想必不需要多久，我们就能够成为晨曦酒庄的座上客。并且只要我不插手蒙德的内务或者表露出敌意，那么我们就始终是尊贵的客人。”
　　“但我会尊重你的想法……”
　　“我留下来。”阿丽娜的声音，十分果断。内中还蕴含着某些史尔特尔小姐能够听出来但却无法洞悉其具体内容的决心。“我不会给你添麻烦的，史尔特尔。请像往常一样，按照您自身的喜好在这个世界上冒险——并将小塔带回来吧。”
　　红毛玩意感觉有点不对——她注意到阿丽娜似乎没打算将对自己的称呼改回。
　　“你确定真的要这样吗？阿丽娜，保住一个人的自信，我姑且还是有的。”
　　“嗯，我确定了。”阿丽娜从床铺上起身，姿态温柔而且端庄。“每个人都有擅长的事以及不擅长的事。比起动刀动枪的冒险，我更加擅长用纸和笔，针和线来说话——我对这片名为提瓦特的大陆上的风土人情很感兴趣呢。想必当小塔回来时，我也未必能够阅览完一个书架的藏书吧。”
　　她朝史尔特尔展颜一笑。
　　“请不要顾忌我，史尔特尔。”然后稍稍迟疑。“以及，唔……你刚刚提到的，叶莲娜从另一个世界中带回的那把剑什么的。具体的情况，能够给我再详细地说说吗？”
　　她说，她问。而且，她并不打算反悔回头。
　　……………………
　　史尔特尔小姐离开了旅馆。
　　和阿丽娜的交谈让她感觉有些一头雾水——她总感觉阿丽娜似乎在谋划什么。但稍稍转念一想，却又感觉阿丽娜根本就没有什么事情可做。
　　啊，没错。阿丽娜太弱了……不是贬低，而是事实。这只小鹿既不懂格斗，也对源石技艺一窍不通。科研，人事处理，组织运营等领域更是少有涉猎——严格来说，除却眼光比常人更加敏锐，心思也稍微慎密一些以外。这只雪原上的小鹿相较于泰拉大地上的诸多感染者而言，实在是没有什么地方超出。
　　她或许会是一位不错的教师，或许有着提振团队士气的才能。但除此以外，她只是泰拉大地上的一位普通民众。
　　不优秀，不低劣，只是平庸，所以无用。
　　唔……用‘无用’这个词或许比较过分。但若是将她和泊尔塞福涅这等才能绝世之辈放在同一平台上比较。那么更加合适的评价大概也很难再有。
　　但是……
　　但是啊……
　　炎发的少女垂落眼眸，一些久远的记忆浮上心头——很久很久以前，在自己还作为一个普通人，而非萨卡兹而活着的那个时间点。那时候的自己相较于此刻的阿丽娜。或许就如同阿丽娜比之泊尔塞福涅一般。在才能的领域上，连对比的资格都没有。
　　——我太过苛求她了吗？
　　——还是我太过漠视她了？
　　——啊……我也真是的。被人喜欢，被人恋慕，第一反应居然是撇清关系而不是像个正常妹子一样暗自窃喜。我的思考，也太过沉闷了一些吧。
　　——也不知道会不会有人在背后说我有个石头脑袋……或许我应该更加关注她一些。
　　——啧……越来越傲慢了啊，我。关注什么的，这种事还是交给塔露拉来处理吧。
　　思念转动着，这些无聊且无趣的想法很快便被摒弃。而眼前的广袤世界随即映入她的眼眸之中——她伸了个懒腰。然后将自己的注意力转移到别的事项之上。
　　她打算去做些任务。
　　嗯，不离开这座城镇，这座酒庄辐射周边。但依旧可以去做些任务。
　　跑腿，采买材料，寻找走失的小猫小狗——她最擅长的就是这个，她也挺喜欢做这个。而在那之前，她首先得找到一个发布任务的NPC——她很快便发现了一个。
　　一个看上去很穷酸，但打扮却相当引人注目，顶着顶魔女帽，左顾右盼，好像正在等什么人的家伙。
　　那看上去像是一个占星术士——或者说衣着暴露的吉普赛女巫。然而史尔特尔小姐的目光稍稍下移，却从地上的水洼里看到了挂在这家伙颈后的苍蓝宝珠。
　　那是神之眼，是驾驭水元素的权柄。
　　而这几个要素便指向了一个原神世界观中的氪金角，一个擅长占卜，热衷实验，但却不肯用这份能力来赚钱以至于很穷酸的女性人物——
　　“占星术士，莫娜？”史尔特尔小姐，下意识地说道。
　　她说出了对方的名字——而这招致了对方本能投来的目光。
　　她看着术士眼中的目光从困惑，到迷茫，再到惊讶。然后——化作脱口而出的惊叫。
　　“找到你了！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十二节·少女片刻的纠结

　　提瓦特大陆，另一处区域。
　　白发龙角的少女猛地睁开双眼，映入眼眸中的，是一片陌生的天空。
　　这是哪？
　　这是什么地方？
　　发生了什么情况？
　　抬起手，剑就在自己身边。心念转动，源石的火炎在自己的身周绽放。
　　不对。
　　有地方出问题了。
　　为什么……这次行使源石技艺时，没有消耗？
　　“我在梦里吗？还是中了某种惑控类的源石技艺——是她吗？那个名叫泊尔塞福涅的女人？”
　　龙女回想起了自己在不久前所经历过的，那场别开生面的‘入职测试’。以及在测试结束之后，宛若幽影一般无声出现在自己身后的那个人影……泊尔塞福涅，罗德岛的博士。和那个女人的交谈只有短短五分钟，但在她感来，那几乎就和五十年一样漫长。
　　她从未见过那样可怕的人，自己所有的秘密，所有隐藏在心底的细小念头在那双淡绿色的眼眸中全数无可遁形。而自己的每一句话，每一个动作，甚至心里的每一个想法，也全都在对方的支配之中。
　　如果黑蛇有她一半的本事，那么自己恐怕根本无法逃出公爵宅邸……不，自己会在被带回乌萨斯后的最多第三个月便成为她忠心耿耿的继承者，部下，甚至是信徒。哪怕她说太阳其实是方的，自己也会坚信世人的眼睛出了错误。
　　所以……
　　——不可能是她，她不需要用这种无聊的小伎俩。
　　那么……
　　站起身，环顾四周。映入眼眸中的，是一片洁净的沙滩以及在海洋中点缀分布的群岛。海的彼端有着遥远模糊的地平线。而海岛之上则是郁郁葱葱，有着青翠树林，并且巨石山峦嶙峋遍布。
　　空气中有火的味道……不是自己的火，而是木材被燃烧，并且混杂着烤肉香味的火。
　　——有智慧生物。
　　龙女提起剑，轻声呼吸。德拉克的火炎在这方天地中，因为削除副作用的缘故而比之过往更加强大。而无论这里到底是梦还是虚幻，想要获得更多的情报，就必须对周遭的环境进行有效的交互。
　　——史尔特尔教导过我，若是不确定敌方的底细。那就在接触之前，用源石技艺全方位地强化自己的躯壳。因为所有的武技，所有的战术。本质都是为了集中力量。从而在局部达成‘以强凌弱’。所以，只要自己全方位的强，便不需要畏惧任何技巧。
　　呼吸。德拉克的火炎在四肢百骸间流溢。
　　身体变得强壮，五感变得敏锐。恍惚之间，可以感知到十数个规格不同的类人形生物在林地的另一端汇集。
　　那么，小心地潜入过去。
　　拨开树叶，越过草丛，逆着涌动的风。避开会发出噪音的细碎物件。
　　于是，龙女便看到了它们。
　　看到了一群戴着面具，头生犄角，手脚黑黄并有浓厚毛发。与其说是人类，更像是某种蛮族抑或者畸变体的奇怪生物——它们环绕着火堆，手舞足蹈。奇异的动作在火光的映照下将光影拉长，而某种无名的烦躁随即萦绕于龙女心上。
　　——这是敌人。
　　——这是怪物。
　　没有缘由，但这样的认知却清晰地浮现在龙女的认知之中——她努力地压抑着控制着自己的呼吸和动作，心脏却不由自主地稍稍加快了跳动。
　　这是一个破绽。
　　“……！”带着不详面具的，手持黑杖的怪物骤然回首，杖尖指向龙女的藏身处，发出刺耳难听的尖啸。
　　而突袭随即到来——
　　剑刃扬起，木质的盾牌随即斩断。大地生长出荆棘，但涌动的火炎却越过屏障，烧蚀躲避在后的施法个体。
　　有巨大的壮硕者突进，手持巨斧，连树带石头一齐斩断。但被强化的感官却驱使着龙女的躯壳避开了这次袭击。回手一剑，便将德拉克的火炎贯入了巨斧暴徒的心脏里。
　　一支人形的火柱，被点亮了。
　　但剩余的人形怪物却并未逃避——它们的面具下嘶吼着发出狂热而且刺耳的尖叫。身体也随之变得膨胀有力——它们悍不畏死，想要乘着龙女回气的间歇继续进击。然而相较于施法者以及魁梧者，剩余的个体终究只能够归类于杂鱼。
　　杂鱼就是杂鱼，即便拼命，也难以创造奇迹。
　　大约两分钟后，最后一个怪物在龙女的剑下灰飞烟灭，只留下残破的箭矢和面具。
　　“……被火烧灼的怪物，不会留下尸体吗？”龙女看着这座营地在交战后剩余下来的杂物和残骸。若有所思。“史尔特尔以前教过我，幻术师往往不会构筑和现实差距过大的幻境。因为逻辑一旦相悖，则挣脱的可能性会大幅上升。”
　　“不是幻觉……”她轻轻咬了咬自己的手指，疼感很明显，并且根据力度的变化而层层递进——这也是史尔特尔教导她的技巧。用只有自己知道的事物，来作为锚定的自身所在知觉层次的记号。
　　“的确不是幻觉。”一个声音突然从她身上传出，她的瞳孔猛地一缩，却发现传出声音的地方来自口袋里的身份铭牌——这是在数个小时前那位罗德岛博士所交付给她的临时干员凭证。而她一直都将这样小东西放在身上！
　　“别紧张，你应当知道我无论想要杀死，或奴役你的身体，抑或心灵都不需要这么拐弯抹角的手段——这只是一段录像。而它被激活，意味着我的源石技艺的确在梦世界内被世界的规则所转录重译。”
　　从铭牌内发出了光，光投射在龙女的面前，构筑成了少女博士的投影——那双淡绿色的眼眸从她身上轻盈扫过。哪怕知晓这是幻影，龙女也忍不住心下一颤。
　　“你……监视我？”
　　“只是保险而已。”投影中的泊尔塞福涅神色淡淡。“所有在切城内有可能入梦的个体我都给它安置了保险。对于你，只要同时符合三个条件——史尔特尔不在你附近一定距离，你大幅度地消耗了体力，你的生理参数不稳定——则这个保险便会被激活，而哪怕条件不齐，它也至少能够在合适的时候生成一个让你不会被石头砸死的力场防御。”
　　“你想要做什么……”
　　“观察，记录，实验。同时确保弱小的文职人员不会遭遇开门杀，以至于某个蠢货以为是自己的责任而自责内疚——毕竟她考虑事情总是不周全。没有我给她查漏补缺，她想要打她的GE便免不了吞下过多的苦痛。”
　　“我……听不太明白。”白发的龙女，无法理解这些全都听得懂的话在混合到一起后究竟是个什么含义。
　　“无妨，我在接下来会将你需要知道的情报讲给你听。”少女博士的视线环顾四周，明明只是投影，只是录像，却又仿佛展现出了某种异质的灵动和生机——而她的视线，最终落入了眼前龙女的身躯。
　　“关于这个世界，关于你的处境。我都会让你知道的。”
　　“就让我们在接下来的一段时间内好好相处吧，塔露拉小姐。”
　　……………………
　　“让我们好好相处吧，外来的客人。”占星术士拍着自己颇为有料的胸脯，露出‘终于找到你了’的欣慰笑容。“我是占星术士，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯——我就容许你叫我莫娜好了——命运将我指引到这里来，就是为了和你相会，那么接下来，让我们一起在世上展开新的历险吧。”
　　史尔特尔小姐看着眼前的家伙，一脸困惑。
　　她承认自己当年作为氪金赌狗的确氪过莫娜，也的确将好感度养得很高。但即便如此，也不该发生这种简直可以称得上是倒贴的事——开什么玩笑？妹子主动找上门来？以及最重要的——她怎么知道自己会在这个时间点抵达梦界？
　　“呃……”史尔特尔，有些不确定地问道：“这位小姐……”
　　“是伟大的占星术士莫娜小姐！”
　　“……好吧，莫娜小姐。虽然我觉得这之间可能出现了什么误会，但你为什么要来这里找我？”
　　“因为你会协助我！”她看见眼前的占星术士抱胸，仰头。“我要去蒙德城，和一位传承名师的强者进行比斗。而我的占星术告诉我，在这几天内，会有一位来自异界的旅人抵达这座酒庄。而她将是我的得力助手。”
　　少女身后，两支发束得意地甩动着。
　　“我一眼就看出你不是这个世界的人。虽然你穿着当地的衣服，样貌也和当地人差不多而且还……还……”她的声音，骤然卡住。
　　而下一刻，她也顾不得周遭的行人惊讶，就这么直截了当地召出了水元素构成的占星星盘并将其转动——她的眼睛猛地瞪大，看看史尔特尔，看看星盘，又看看史尔特尔。然后‘嘭’地一声，脸色突然涨红。
　　“不，不，不……这不对呀！我刚刚看你明明就是个异界人……为什么占星术的答案又变化了？难道是我的学艺不精……可我明明是最伟大的占星术士……”
　　史尔特尔小姐的面部神经，已然开始抽搐。
　　好吧，这下算是明白了。这小姑娘等待着的其实是这个原神世界观中原本的主角——虽然不知道是男是女但她姑且默认为女——身为异界旅行者的荧。这原本就是这家伙个人剧情中的一环，而荧在风魔龙事件中也的确会来晨曦酒庄，寻求某人的帮助。
　　这是一个乌龙。梦界所提供的躯壳可不会被轻易看破——虽然不知道莫娜的第一眼到底是怎么回事。但总体来说，这终究是一场误会。
　　于是史尔特尔小姐伸出手，拍了拍这家伙的肩膀以示安慰——抢原作主角的机缘这种事她一向是不会干的。除非这个主角站到了她的对立面抑或她自己就是主角。而既然这只是一场单纯的误会，那么，就让它止步于误会消除好了。
　　——而且，我记得莫娜的个人任务应该是在璃月开始的啊。为什么触发点会转移到蒙德境内？唔……自然调整，亦或是随机数的作用？
　　心有疑惑，而这个疑惑没有必要解答。
　　“我想你找错人了，莫娜小姐。”——虽说我的确来自异界。
　　“很高兴认识你，我是史尔特尔。希望你能够如愿以偿。”——那么就此别过，专属任务还是交给主角罢。工具人要去清理日常了。
　　她点点头，离开。留下怀疑人生的莫娜小姐站在原地发呆。
　　而她没过多久，就在不远处的告示栏上找到了不少心仪的任务。
　　寻找走失的猫——她在一颗大树上找到了因为太重所以不敢跳下来的巨肥橘猫。
　　收集胡萝卜以及野猪肉——她手工制作了一辆小车，在指定的菜田里收集了一百只品相上等的胡萝卜装了大半车，然后在周围的林子里转了转，新鲜肥嫩的猪肉块便填满了小车的另一部分。
　　清扫酒庄附近的杂草垛——虽然直接用热风将其吹走很方便。但她更喜欢用扫帚来解决这些零碎。而等草垛被她用小车聚集在一起的时候，她点了把火，并目视着风将烟尘送向空旷之处。
　　给老人做拐杖，采集成熟的葡萄，修补马车，看护受伤的驼兽——林林总总，而这些杂七杂八的琐事也正好在她的业务承包范围之中。
　　一些人付不起钱，她也无所谓。毕竟她并不是那种等级高了就不愿意接低级任务的奇幻类勇者。遇到不付账的人，就将这视作是一次纯粹的施舍。做完事，人就走。而若是那些付账爽快的对象，那么她还可以额外帮对方点小忙。算是附赠。
　　她的行动很快，因为类似的事情已然做了太多次，所以效率高得不可思议。仅仅只是大半天的功夫，晨曦酒庄周遭都知道这里来了一位有本事的万能帮手——可惜她虽然背着巨剑，但却并不是金毛也没有名叫蒂法的红颜知己。最终幻想系列的世界观她虽然闻名已久，但却真心一次都没去过。
　　很遗憾，但这无关紧要。至少在此时，无关紧要。
　　她还抽空回了趟旅馆，用打工赚来的钱从旅馆老板手中赎回了单手剑，并顺便在厨房里客串了一个小时的大厨——旅馆的消费额因此而在这一小时内翻了三倍，途中，阿丽娜也帮她打了会下手。
　　于是，在临近黄昏的时候，充分享受了工具人乐趣的史尔特尔小姐又一次地回到了被她几乎完全清空的告示栏前。然后，将目光放向表单上的最后一处。
　　“清理聚集地外的史莱姆群落，以及丘丘人营地。并带回黏液凝块以及完整的丘丘人面具作为凭证。报酬是……三万摩拉？”史尔特尔小姐看着告示栏上的最后一张悬赏，稍稍思索。
　　这个数额还算可以，大概有她前面完成诸多委托的赏金加起来的一半左右，毕竟在钱币流通的源头璃月，请个搬砖工人干点活所需要支付的摩拉数量都得要好几万。但追究这个世界上的经济学显然不是史尔特尔小姐应当做的事——因为她以前的确干过，然后引发的金融动荡，让她花了好几年才在那个梦界收拾好由此引发的后果。
　　——资本这玩意，害人不浅啊……我还是别教这里的人怎么做生意了罢。而且说不定世界观具现之后，璃月商业圈中的这点小瑕疵也被修正掉了也未可知。
　　她想了想，便将告示板上的悬赏单子接下。因为并不是装逼打脸故事的缘故，这里并没有看不起人的佣兵武者或者别的什么奇奇怪怪的有害生物从中阻扰妨碍——接悬赏的过程很顺利，而再往后，需要做的事情便是劳作了大半天后的活动筋骨。
　　但在那之前，还有一点小小问题需要解决。
　　在告示板前史尔特尔小姐猛然回头。而于她视野的末端，一团水沫骤然散落。
　　“莫娜小姐。”炎发的少女很无奈地看着那一团躲在石头后的水沫。“我觉得如果我们是顺路的话，你应当用不着刻意避开我……有什么事，就请直说吧。”
　　“你都跟了我大半天了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十三节·少女飘摇的杀意

　　地面泛起水雾，魔女帽的尖角悄悄地从石头后面蹦出。伴随着两声化解尴尬的轻咳，来自远方的占星术士尽可能以自然的姿态脱离躲藏。
　　“咳咳，嗯……今天天气真好啊。阳光明媚，风景优美……”
　　史尔特尔小姐看了看天空，太阳已然行进到了将将落下的区域。黯淡，昏黄，薄暮的辉光铺满天空，并让大地因此而晦暗——树林间的小动物不再鸣叫，树的阴影被拉扯得尖锐而且狭长。于是她从工具人专用万能背包中拿出了一支火把，点上。
　　火光燃起的时候，地面线上的最后一抹阳光也随之落下——万物幽暗，林木间偶尔飞过一两只元素精蝶，闪烁着的却是森冷的幽光。恍惚之间，似乎有猛兽的嗥叫来自树林深处，并在大气的震荡中接连回响。
　　于是她转过头，看着因为用错客串词而卡壳的莫娜小姐。看着那张俏丽的脸颊一点点地涨红，然后被拉低的魔女帽檐所遮挡。
　　“总，总之就是这样啦！”她看见占星术士语无伦次，胡乱地摆着手。
　　“这样是哪样？”然而她继续问，甚至向着莫娜迈出了一小个步伐。
　　她前进，占星术士后退，前进两步，少女术士便发现自己的脚后跟碰到了先前用于藏身的大石头上。
　　自作自受，良好的结局。
　　而当史尔特尔小姐迈出第三步，手中火把蔓延出的热量已然舔舐到术士身周的时候。这个带着魔女帽的笨蛋才用力地甩动着手。
　　“停！停！在那里就好！你不要再过来了？”穿着奇异的少女，发出好像是被什么可怕的东西给盯上了一般的尖叫。
　　“为什么？”然而史尔特尔小姐并不打算就此止步，因为处理类似的状况，她有着些许经验在自己心中。她只是举着火把，不紧不慢的，宛若狩猎中的猫儿一般，就要向前踏出第五步——而这一步若是踏出，那么哪怕有着魔女帽的遮挡，她也能够以俯视的角度直视莫娜小姐的面孔。
　　“你跟在我身后，你意图不明，你言辞模糊，你动作可疑——为什么，你不敢让我继续靠近？”
　　然后她便看到莫娜小姐猛地一颤，然后气鼓鼓地扯下魔女帽。
　　“晚上好！我说晚上好！这样子可以了吧！”少女甩动着发束，双手握拳，闭着眼睛张着口，一副气鼓鼓的模样。
　　——看来这策略卓有成效……啊，有点怀念另一个梦界里的柏崎星奈小姐了。难得遇到我都忍不住想要捉弄一番的美少女。唔……也不知道她是否已经如愿以偿？
　　念头在炎发少女的心底一转而过，她虽然感觉两边的性格似乎差不多。但双方间的关系似乎并没有熟稔到可以一再开玩笑的地步——偶尔为之或许无妨，但要是得寸进尺，大概就会惹人讨厌了。
　　于是史尔特尔小姐并没有迈出第五步，而是停留在一个心理学上的安全距离之外。
　　她朝着又羞又气的占星术士小姐稍稍欠身，算是致歉。而先前那一股子强劲的掠食者气势自然也消失得无影无踪。
　　“那么，夜安，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯小姐。”——她倒是精准地记下了莫娜的全名。“难得偶遇，有什么是我可以效劳的吗？”
　　史尔特尔小姐，给了对方一个小台阶。
　　于是上一刻还一副心气爆发模样的占星术士小姐顿时又气势萎靡下来。
　　“其实，其实这也没什么事啦。”少女抱着自己的魔女帽，有些犹豫，也稍稍有些试探地问道。“你……介不介意我给你占个卜？不需要很麻烦的，只要让我跟在你身边就好。我……你身上很奇怪。”
　　“唔，什么意思？”炎发的少女，有些疑惑——她觉得自己似乎没有那么大的魅力，让仅仅才遇见了不到一天的，独立自主的学术美少女当场倒贴。而若是这推论成立，那么这位术士小姐想必另有所求。
　　——总不能我原神里的角色好感度都能够继承吧。那也未免太夸张了点……等等，我以前在舰娘世界观里是不是遇到过类似的事……但也不对啊，不久前的温迪可是有好好的提防着我呢。
　　——总不能是我把它家龙欺负太过了，所以好感度归零……不对，好感度这种事本来就只是我的猜测。要真有这机制，我犯得着受凯尔希那么多气？
　　她注视着眼前的术士，看着莫娜的脸上似乎有着一瞬间的挣扎。然后，她看见这位术士小姐轻轻吸了口气。
　　“你……”占星术士，努力地斟酌着用词。“有没有觉得……自己，其实已经……不在人世了？”
　　“…………”史尔特尔小姐，稍稍犹豫了一下。并未回答占星术士的问题，而是顺着她的言语反问。“你看到什么了？”
　　“我看到了你的命运……我看到你从这片大地上诞生，但我却看不清你的来历，看不清你的家庭和血亲。就好像你从大地上孕育而出，然后……”
　　“……你应该在今天早上就死了。”
　　莫娜看着她的目光，有些小心——作为一位足够优秀的占星术士，莫娜以前遇到过这样的人。明明死去，但却活着。而一旦秘密被揭破，便立刻会在疯狂中畸变，扭曲，化作可怖的亡灵或者诅咒在大地上横行。
　　很可怕，但是这是有必要的。放任不管的亡者迟早会成为被引爆的灾祸。那么，与其让它在未来的某日毫无征兆地带走万千生命。还不如选一个良好合适的地方，提前一步，将其先行处理。
　　莫娜已经做好了准备，她能够从眼前这个女人体内感受到……某种庞大的力量。但却又不是元素，而这便进一步地验证了自己的猜想。
　　“你……有没有感觉，有些不舒服？”她试探性质地问道。
　　然而史尔特尔小姐只是很无奈地看着她。
　　“嗯，我死了。但我现在还活着……所以呢？”
　　“哎？”年轻的占星术士，表情一滞。或许眼前的展开并不处于她的预想范畴。“可，可你已经死了啊。难道你就不会……”
　　她猛地闭上了嘴。
　　因为就在下一刻，她便看到眼前的红发女人用手指拂过背后的剑，伴随着一抹骤然弥散开来的细微血腥味。一滴还有着热度的血便从史尔特尔小姐的指尖淌落，滴在地上，溅入小水泊中，发出一声脆响。
　　“死人，会流血吗？”史尔特尔小姐，稍稍歪了歪头——她其实并不怎么介意将自己能够死而复生的事情透露给眼前的术士小姐。但是……交浅言深总归会令人不适。对自己来说无关紧要的事在其它人眼中或许便是十分贵重的秘密，至少，在确保不会对别人造成太大困扰之前，没有必要发出太多的声音。
　　然而说谎仍然是不好的，所以，史尔特尔小姐并未否认，只是反问。
　　但这反问的效用却意外地显著。
　　“有些死人会……”三观受挫的莫娜小姐呆呆地说道，然后向后退了几步，靠在那块藏身的大石头旁，没继续说话了。
　　于是史尔特尔礼节式地向她致意。
　　“阿斯托洛吉斯小姐？”
　　她看见这位术士小姐有气无力地抬起手，摇了摇。
　　好吧，看来这家伙暂时没事了。
　　于是史尔特尔小姐点了点头，环顾了一下四周。确认附近既没有突然冒出来的野狼或者黑暗生物，并且距离晨曦酒庄的村镇很近之后。她便礼貌地朝这个没什么反应的家伙再度致歉并且告别。
　　“许多事情并没有表面上那么简单，阿斯托洛吉斯小姐。往后走一百米就是村镇，如果你没有什么需要我提供援手的地方。那么就此别过——”
　　“——再见。”
　　她转身，然后离开。
　　只留下在一天内连续失败两次的占星术士坐在石头上出神。
　　良久……
　　“我的水占术……”梳着两条发束的聪慧少女，喃喃自语。“……难道，真的没有学到家？”
　　少女的视线，漫无目的地转移。
　　然后，落到了地面上那枚猩红的血斑上——她打算用这做媒介，再试一次。
　　…………………………
　　“希望这不会影响到她的自信心。”
　　史尔特尔心想着，她踏着浅淡的夜色，步入远离村镇的荒原。
　　“唔，应该不会，毕竟她可是凭借自己的才能获得了神之眼的天选之人。就这么一点小状况，应当无法对她造成任何困扰。”
　　“毕竟她可是莫娜，世上最优秀的占星术士莫娜……唔，就算有一点小小挫折。想必旅行者荧应当也能够很好地治愈她……啧，我管那么多做什么。虽然在前世彼界结了缘，勉强也能算纸片老……”
　　她闭上了嘴。即便是孤身一人，有些话也不应当乱说——现在距离她离开村镇已经过了二十五分钟。而两处需要处理的野生魔物，已然被她清空了一处。
　　她干掉了一群寒霜史莱姆。
　　有大，有小，体积从石磙到卡车车头不等。也的确会像是在游戏中的那样在体表构筑元素护盾以抵御物理效果。喷吐寒雾，投射冰凌来对抗处于近处或者远处的敌对生物。
　　很显然，这并不是什么无害的生物。它们成长得太快，以至于对来往过路的行人都造成了相当程度的威胁。于是，它们便上了村镇里的任务栏。
　　然后，它们那在经历了元素反应后剩余的凝胶，就成为了史尔特尔小姐背包中的战利品和委托凭证。
　　这并不难。
　　史尔特尔小姐虽然在玩游戏时是个视策划主打的元素反应为无物，就是要一个角色从头站到底并且不死不切人的头铁玩家。但在具现化后的世界中，支配火元素，并且手持双手剑的她自然便成为了开荒推图的人权角色——只要让剑燃起烈火，砍这等属性被克制的寒霜史莱姆自然也就是一剑一只，毫无波折。
　　——我要是变成人物卡，升级时，估计暴击爆伤火伤三个属性一起加。而且全都是最大成长。
　　史尔特尔，漫不经心地想到。按照她一向的经验，自己如果在这个世界停留的时间不是过度短暂。那么自己便迟早可以站在当地力量体系的顶端——无论上限是对街道还是对地表，她都有过相应的经验。
　　于是她便继续走，稍稍放慢脚步，当呼吸和心跳都融入夜幕之后，她便熄灭火把并且收回包里。让幽暗的黑夜缠绕在自己身周。
　　需要讨伐的目标，还剩一个。需要处理的丘丘人营地，距离这里不远。
　　而她决定潜行过去。
　　据她从游戏设定，以及村镇内所获取的情报所知。丘丘人虽然以部落形式存在，一副蛮荒异族的模样并且从来都汇集不起规模。但实际上，丘丘人的文明程度要在当前提瓦特大陆上的人类之上——丘丘人能用弩，人类却只懂制弓。丘丘人能够通过直接的自然崇拜来获取操控元素的力量。而人类中却只有少数学者，武道家，以及神之眼的拥有者，才能够支配大气中的元素。
　　若是丘丘人有统治区域广阔的王，而提瓦特的人们没有神祇庇护。那么哪怕是现在，野外的丘丘人都能够汇集出一支足以打乱现有格局的庞大军队。而根据在前世中所获取的，各种语焉不详的情报。便大致可以推测出，丘丘人曾经也拥有着兴盛的文明和庞大的国度。
　　——严格来说，我还挺不想和这种有智慧，有文明，能够理性思考的族群对抗的。杀死它们其实和杀死普通人区别不大……若是它们主动进攻也就罢了。但如果它们选择忍让或者求饶。现在的我，恐怕还真的未必下得了手。
　　——也罢，采取些温和的手段，将它们驱逐，而不是杀死吧。面具什么的，偷偷摸一个下来，或者放弃这一部分任务也无所谓。毕竟……
　　她停下脚步。
　　她看到了那座丘丘人的营地。
　　或者准确一些……营地的废墟。丘丘人的尸体早已在元素反应中消失得无影无踪。而在残骸周遭，到处都是雷电痕迹的残留。
　　有人快她一步。
　　她走进营地的废墟，并不困难地在地上发现了面具的残留。
　　——不是刻意来做悬赏的人。对方只是经过这附近，然后顺手清理掉了这个营地。
　　她捡起面具，并在面具旁的断裂木桩上，辨认出了剑的切口。
　　——是单手剑。
　　史尔特尔，感知出了切口上的凌冽剑意。以及……
　　……人类对非人的，憎恨森寒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十四节·忽如一夜暴风来

　　“这一片海上群岛，被当地人称作孤云阁。”
　　龙女杵着遍染污血的剑，站在一座巨碑面前，努力地调整着自身的体态和呼吸。在她身后，如山一般的异种尸骸以及傀儡守卫正在元素反应下有条不紊地归于大地。而泊尔塞福涅的投影则在她身周飘来飘去，随性地打量着周遭的各种细节图景。
　　“这里属于一片被称作璃月的土地，并且是被废弃的蛮荒地界。似乎在很久以前这里有过一场浩大的战争，而战死者的憎恨和怨念依旧在这一片群岛上徘徊不休。”
　　虚影抚摸着海岛上的古旧石碑，注视着碑文上的残损文字。而更在一旁，有凌乱的冒险者营地废墟残留——废墟中有日记，有记录，而冒险者本身早已不知所踪，想来，它们的命运已然抵达末路。
　　“你运气真好，塔露拉。你来到这片岛屿的时候，这片岛屿正好迎来了某种对于本地土著而言难以想象的变化——根据一路过来总共十四处冒险者所遗留的各种资料。很容易便可得出这里的丘丘人至少在一个月前，还没有现在所表现出来的这样残暴，混乱，而且充满了侵蚀力——啊，这让我想起了一些老朋友呢。”
　　“什么老朋友？”龙女轻轻吐出一口气，拔出杵进脚下石块中的剑。短暂的休息已然让她恢复了精力。而根据泊尔塞福涅的指点，她也获取了一些可以充饥的无害食物。
　　“你不会想要认识的那种老朋友。”虚影托着腮，靠在石碑上。她看上去似乎比起一开始要活泼许多也话痨许多。“知道它们的名字对你来说没好处。毕竟它们想要逼疯我还有那么一点难度，但你，走不过一个回合——而且现在我也不记得它们的名字了。”
　　龙女沉默了几秒钟……相较于活跃许多的泊尔塞福涅，她的改变似乎更偏向于沉闷。
　　“我记得你在几个小时之前，还和我说你只是一个录像。”
　　“这点我可没有骗你，几个小时前的我的确只是录像。但是现在……”虚影轻轻一跃，跳到了一株大树的枝杈上并轻盈地坐下。淡黄色的元素晶蝶在她的指尖飞舞，而少女的细嫩双足在半空中一晃一晃。
　　“严格来说，现在的我，是你。”她俏皮地歪了歪头。
　　“什么意思。”龙女皱起眉头。
　　“字面上的意思。”虚影漫不经心地回答。“能够被带入梦界的东西，只有属于潜入者自身的东西。我不可能将我自身的一部分精神剥离然后附在你身上从而偷渡——我做不到，也没那么多闲置的精神来分割，毕竟需要打保险的个体实在太多。所以，我留在你身上的源石技艺，所选用的材料，是你自己的精神。”
　　“我的精神……？”
　　“安啦安啦，不会有什么损伤的。只不过是一个种子的量，你熬个夜耗费的精神都比这个法术的损耗大。”稍显活跃的泊尔塞福涅，摆了摆手。“我用那一点精神作为载体，编入了我的部分记忆以及思考模式。在种子没有萌发之前，它的确就只是个录像和一次性防护用的道具。但你在这片大地上活跃的时间越长，杀的东西越多，种子的成长便也就越发的迅速而且显著。”
　　“……你让我想起了一条黑蛇。一条寄生虫。”龙女轻轻咬着下唇。原先只是搭在剑柄上的手，下意识地轻轻用力并且握住。“或许你们是同类。”
　　她的心中浮现出了一抹憎恶。那是对某个曾经用类似的方式几乎夺取了自己躯壳的仇敌，以及其同类的本能敌视。
　　然而下一刻，死亡的预感便如潮水般涌来！
　　握着剑的手指，僵住了。
　　“你的精神不太稳定，塔露拉。或许过多的杀戮，让你产生了一些混乱。”
　　微光闪烁，少女博士的虚影便出现在了龙女的面前。明明身高要低出不少，却能够朝龙女投落俯视的视线。
　　气势，被轻易地压制了。
　　龙女下意识地退后了一步，然而博士的虚影却继续前逼。修长纤细的手指轻轻探出，挑起龙女的下颌——明明没有触感，龙女却本能顺从地将颜面抬起。然后，指尖下滑。
　　越过脖颈，越过锁骨，在心脏的部位，稍稍停留。
　　“你在做一件大胆的事，一件危险的事，一件会让你后悔的事——你试图冒犯我，试图与我为敌。但是你却错估了一件事，那便是我在泰拉没有同族。且能够让我忍耐，让我软弱的，除却史尔特尔以外再无它物。”
　　“我……”龙女张开口，想要说些什么。或许是反驳，或许是狡辩。但在她说出任何话语之前。从心口的部位，突然传来一阵刺痛。
　　有什么东西，什么盘踞在心脏周遭的事物。被强行地抽离出来了。
　　她不知道那是什么，但她却感觉自己全身上下都在发出欢唱。仿佛有某个重担被从身上移除。而这让她心绪松动。
　　她想说些什么。但博士的虚影却无声飘开，淡化在空气中。
　　“这次就算了。毕竟事出有因——我接下来需要……处理一些琐碎的问题，和你的交流会减少一些。且我觉得你也应当已经获得了足够充裕的情报支援，至少接下来，不需要我来额外提供意见。”
　　她停顿了一下。
　　“那么作为最后的附赠，看看海边吧。顺风中飘来了食物烹煮的味道。或许，你很快就可以等来一艘可以搭乘你的船。”
　　泊尔塞福涅的形体，消失了。
　　而直到海平线的彼端泛起波澜，一排顺着洋流而来的黑色小点映入视野的时候。龙女才轻轻按住胸脯，用力地，漫长地，深深呼吸。
　　“刚刚……到底都发生了些什么？”
　　………………………………
　　“有些不对。”
　　史尔特尔小姐将视线从面具上移开，转至营地废墟内的其它角落。她脚尖轻挑，一张尚且算得上是完整的丘丘人面具便落入她的手中。某种……她觉得不是很协调的感觉从面具上的花纹中向外逸散。让她的神经稍稍跳动。
　　这些丘丘人……有问题。
　　不同于先前遇到的狼，史莱姆，抑或者最早遭遇的风龙特瓦林。她在这些丘丘人的残留痕迹中感知到了某种有别于其它诸多怪物的异质气息。而这异质气息的最直观表现，便是让她对这些严格来说，素未谋面的生物，兴起了一点点的憎恨。
　　她想杀它们。
　　她想杀光它们。
　　仿佛有一个细微的声音在耳边低语，说——
　　——它们是敌人，你不杀它，它就会来杀你。
　　声音很细，但却很吵。吵到她稍稍皱起了眉头，而这低语却又在她认真起来的时候便消散于无形之中。
　　“奇怪……”史尔特尔小姐仔细地又看了看面具，而这一次，她的内心深处却并未传出任何异动。
　　是错觉吗？
　　不像，不是错觉。
　　但具体的情况，还需要考量。
　　“之后找当地人问问看吧。这面具上传来的感觉……唔……怎么和暗黑地牢里的那些邪物有些相似？”史尔特尔，感到困惑。
　　她记得暗黑地牢，那是一个充斥着古神，眷族，以及污染生物的世界。在对抗那些东西时她着实吃了不少苦头。但最后，她终究是孤身深入地牢的深处，直面古老的旧神祇并将其彻底埋葬。
　　那真是一段……很不愉快的记忆。
　　然而和那记忆中最令她犯难的，某些部分相似的感觉，却出现在了这里。
　　——有种不祥的预感……
　　她收起面具，转而去研究分部在地面，残骸，以及破损装饰上的那些剑斩痕迹——雷，单手剑，而她并不困难地便在营地废墟的周边发现了几道娇小的，很明显是属于年轻女性的足迹。而这无疑便成为了能够相互串联在一起的证据，并且指向了一个清晰的个体。
　　——一个女孩，一个年纪很轻，梳着双马尾，衣着打扮华美且简洁，偏紫色，总是蹙起眉头，忙忙碌碌的少女。
　　——璃月的管理者，七星之一的玉衡星，刻晴。
　　——但这其中又出现了几个疑点。第一，刻晴作为璃月的庶务管理者，她要是在璃月境内斩妖除魔那非常正常。但这里是蒙德，是和璃月相邻，但却终究分属不同神权的国度。她完全没有理由出现在这。
　　——第二，刻晴的确是一个好强，细心，眼中揉不得沙子的女性。但……无论是作为游戏中的人设。还是身为管理者的职责。她在‘工作’时都不应，也不会代入份额过多的个人情绪。
　　——可是……
　　史尔特尔仔细地检视地面，从那些多余的，撕裂地表并且延伸出狭长轨迹的剑痕中得出了结论——无论动手的人是否是刻晴。她在摧毁这座营地时都额外释放了过多的力量。而这种情况只会发生在两种前提下——第一，动手的人还控制不住自己的力量。第二，动手的人因情绪而浪费了部分力量。
　　——疑点有些多啊。
　　炎发的少女，垂落眸光，她的思维模式迅速地由闲游时轻松转变为临战时的严肃。
　　原神，一个轻松的故事。提瓦特，一片和平的大陆。
　　这两样前提误导了她，让她的思考偏转从而忽视掉了不少细节——为什么温迪会对她报以戒备？为什么在追击特瓦林时没有看到深渊法师？为什么莫娜会出现在晨曦酒庄附近而不是璃月境内？为什么……为什么这次梦界之旅会是这里，而且还会卷入阿丽娜？
　　先前注意不到，或者说注意到，但却没在意。但是现在，不一样了。
　　——这个世界，在不久之前肯定发生了某种变化。某种在我预料之外的，让这个9+世界观的整体走向大幅偏移的变化。而若是我的遭遇并非巧合……
　　——我必须立刻找到莫娜。
　　她站起身，握紧剑，轻盈呼吸，身周的火炎已然旺盛——体质变得强健，感官自此而敏锐。迈动脚步的时候，数十上百米的距离便浓缩为几步之间。
　　从营地的废墟，回到寒霜元素的栖息地，只用五分钟。
　　而从寒霜元素的所在回到村镇附近。只是将五变转为八。
　　八分钟，她回到了村镇附近。百米外的聚集村镇依旧安静而且和平。没有噪音，也没有多余的杀戮和血腥。一切都和她离开时一样平静。
　　莫娜已经不在那块巨石上了——这是理所当然的。提瓦特的夜间虽然有着不少发光的萤火或者晶蝶，但这可不意味着野外就是什么能够长期驻留的空间。
　　莫娜走了。
　　但莫娜想必不会离开很远。
　　史尔特尔的视线扫过那块巨石，在石头边上看到了不少还未蒸发的水渍——她的视线顺着水渍散落的方向延伸。越是看，越是皱起眉梢。
　　她看到草叶被压到。看到跌跌撞撞的脚印。看到水渍歪歪斜斜，仿佛那个连滚带爬逃走的形象就在她的面前。
　　“莫娜？”她下意识地喊道。并沿着那条被踩出的小径踏出脚步。而她没走几步，便听到了一个急促的心跳，并看到黑暗中有一垛草叶正在颤动。
　　“阿斯托洛吉斯小姐？”她继续问，继续走，继续靠近。
　　草叶抖动得更厉害了——她点亮火把，照亮了一小片空间。然后——
　　她看见在大半个小时前还和她有吵有闹的占星术士小姐双手紧紧地抱头，蜷缩着躲在草垛后面，瑟瑟发抖。
　　而在走近几步，她便听见了那少女颤抖着的，疾速，并且细弱的哀鸣。
　　“我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见，我什么都没看见——”
　　而这哀鸣在她小心地靠得足够近时，戛然而止。
　　史尔特尔，看见莫娜抬起头，小心翼翼地看了自己一眼。
　　然后——
　　年轻的占星术士小姐双眼一翻，就这么一声不吭地昏倒在了草地上。
　　很好。
　　看来这次的问题……不是一般的大，


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………………………
　　啊……没想到66节写得那么谨慎，居然还是被举报了。
　　痛苦……今日原本想当两更兽，但果然还是提不起劲了啊……明明这个点还来得及再写一节的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十五节·不该看的东西不要看

　　记忆……
　　不久前的记忆宛若细碎的溪流在思绪中流淌。
　　——你看见了什么？
　　占星的少女充满好奇，以异人的血渍为引，以自身的才能为薪，轻巧而精确地点亮了洞悉命运轨迹的燃烧火炬。
　　观测。占星术是一门古老而且权威的技艺。
　　以血为媒介，可以看到和这血相关的一切。
　　“我就看看你为什么还没死，其它的隐私我一点都不碰。”年轻的占星术士按着自己那颇为有料的胸脯。对着自己信誓旦旦，她以水元素构筑出倒映出星空的镜面。而后将那滴殷红的血投入镜中，让这猩红的星点在倒影的星空中寻觅其自身的源泉。
　　——你看见了什么？
　　猩红化作浅红，浅红充盈了水构的镜面。一幅幅散乱的景象呈现在占星术士的眼中。杂乱，模糊，少有的能够辨清的却全都是白昼里那奇异之人在村镇内的一举一动——抱下树上的肥猫，开垦田地外的荒土。放在常人身上至少也能够窥见先前数个月历史的仪式放在那人身上却仅有一日不到的效用。甚至于那些景象中的大部分都在术士自身的经历中。
　　真是奇怪。
　　真是不可思议。
　　少女内心的好奇愈发旺盛。因为呈现在眼眸中的是见所未见的奇异——按照占星术士的规则。她本应就此停滞自己的动作，阻断这仪式的运作以免触碰到超乎预想的危机。但这对未知的好奇却推动着她，让她想要更进一步地获取这难以窥测的秘密。
　　“我只看一眼。就看一眼，而且绝对不对任何人说。”
　　少女环顾着四周，周遭的环境是异样的静谧。风不再摇动，草叶间不再有重名。甚至连天上的月光也被阴云所遮挡。除却掌中浅红色的水镜以外，一切都是超乎预想的安静。
　　安静。安静之中，只有少女胸腔内的心脏呯呯跳动。
　　她隐约意识到自己似乎正处于某个关键的人生岔路口上。只要这一步踏出，未来便必然会发生及其剧烈的庞大变化——或许变好，或许变坏，但绝对不可能是一成不变。且自身也必然会被卷入某个难缠到可怕的事件。
　　——你看见了什么？
　　退缩的想法在心中一闪而逝。然而下一刻，不久之前，辞别导师时所获得的最后一句教诲却又在耳侧回响连连。
　　“梅姬，我的小梅姬。如果你已经做好决定，那么就绝对不要再有任何犹豫。”
　　记忆中的老女人一如既往地慵懒而轻浮。但在说出这句话的时候，自己确信那个句子中蕴含着和往日不同的凝重和决意——自己在那时候并不明白这到底是什么意思。但是现在，目前的状况似乎可以视作是某个解释。
　　啊……解释。从璃月前往蒙德的路上，很多东西都需要解释。原本只是蠢笨，只会抢夺食物并驱逐旅人的丘丘人变得凶暴。原本只是求财而不害命的盗宝团变得疯狂。而那些在过往四处横行霸道，睚眦必报的至冬国愚人众却又收敛了恶意，并且销声匿迹——璃月的一切都在变得奇怪且令人在意。但却又探寻不出内中究竟。
　　占星术给不出解释，占星术只能够告诉她有一场庞大的风暴即将降临。千岩军四处调动而且不再遮掩动静，而璃月的八门七星也都从过往的低调转为活跃。费解，不明。自己尝试占卜，却又被那位天权之主隔着遥远的距离，顺着术法的轨迹教训。
　　被困在凭空升起的石牢里可不是什么有趣的回忆，哪怕自身能够化生为水，那剧烈逸散的岩元素也会以结晶反应来阻碍自己以术法将坐标挪移——而也正是因为这个缘故，自身才在脱身后离开了向来安全的璃月，前往蒙德，提前在这里寻找那位预言中的协力之人。
　　少女轻轻地呼出了一口气。
　　“老女人，我可不会被轻易吓到。”
　　“我是莫娜，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。这个时代最伟大的占星术士，可不会就这么轻易退怯！”
　　她将呼出的气息猛地一吸，双手一合，发出一声轻响。
　　“抱歉了！史尔特尔小姐，如果我看到了什么了不该看的东西，我会忘掉然后向你诚恳道歉……赔罪的！”
　　少女的双眸，骤然圆睁。脖颈上的神之眼瞳，释放出的辉光要比过往的任何一次占卜都要炽烈璀璨。
　　“以我之名！”
　　“命运，在此显现！”
　　绯红色混杂苍蓝的水光，充盈视野。她看到了那具炎发女体身边的鹿角少女。看到那持剑之人回到树林并和一团模糊的风言语。看到了地上躺着的另一具，和‘史尔特尔’根本就是同一个人的逝者亡骸。看到了那埋葬亡骸之人倒转走回最初始的林地，从站立倒放至躺下的过去。
　　然后——
　　她听到了声音。
　　——你看见了什么？
　　占星的少女第一次听到这个声音。
　　仿佛来自天空，来自大地，来自自己的心底。
　　她不知道自己是否应当回答，她不知道应当怎样回答。某种难以言明的，仿佛数千数万根针抵着自身体表每一寸皮肤的危机感缠绕着她。让她心神紊乱，让她气息浑浊。让她……看见了那具躯壳，诞生之前的世界。
　　——你看见了什么？
　　她看见了大树，巨大的树根植于地底，深入地脉，缠绕宛若星辰般庞然的元素并将其牢固拘束。树的根须刺向每一个地脉的裂隙，以花的方式绽放，吞吐着财富和知识所构筑而成的大地淤气。无数繁华昌盛的国度坐落于粗大的根须之上，人们赖以生存的一切土地出产全都来源于树的呼吸。
　　她看见树在腐败，看见宛若星空一般闪烁汇集，像是某种美好事物的流光正侵蚀着大地之下的巨树根须。那闪烁着的星辉浸染着地脉中的元素潮汐，让原本纯粹的大地逐渐朝着某个难以窥测的方向偏移。
　　——你看见了什么？
　　她看见天空处于树的尽头。看见传说中的天空岛——登神者巡礼之地静默地漂浮于云端之上。看见巍峨宏伟的神殿矗立云霄之中，看见地上七神的权柄汇集于此，而神权的力量便从空岛上无声淌下。
　　她看见天空岛的中央有着威权的玉座，看到一位白发黑羽，凛然尊贵胜过一切地上神祇的女神正高踞玉座之上——女神的眼眸微闭，白皙的双手垂落在玉座的扶手旁。纤细的足踝以淡色的布带所交织。而殷红的血滴于女神的足尖垂挂。
　　血？为什么会有血？
　　占星术士的内心在一瞬间便被恐惧所充斥，她隐约猜到了女神的身份。而这清晰的认知让她注意到了先前未能够，或者说，理智本能拒绝察觉出的事项——
　　神为‘天理’。是凌驾于尘世七神之上，天空岛的管理者。
　　神已死去。因为一柄星辉所汇集而成的长矛贯穿了她，将她钉死在了玉座之上。
　　地脉中那侵蚀大树的星辉，源于此处。
　　而此处战果的源泉，来自于天空之岛更上方的纯澈之天。
　　占星术士颤抖着，抬起了头，看向了认知之中的‘上方’。而于天上之上，一个遍布龟裂碎纹的巨大空洞如同亘古长存的星辰一般静默地伫立着。而于空洞之外，绚丽的星群无边无沿。
　　而下一刻——
　　难以辨别男女老幼的机械声线，在术士少女的耳侧显现。
　　——“你，都看见了。”
　　绝望与战栗淹没了她，她捂着脑袋，在被黑暗淹没之前，发出凄惨的尖叫。
　　…………………………
　　“阿丽娜！我需要你的帮助！”
　　旅馆住房里的门先是被敲了几下，然后被炎发的少女用力推开。手边堆积着对她来说显然多过头数量书籍的小鹿猛然抬起头，便看到神色匆匆的史尔特尔小姐抱着一位穿着……颇为大胆的，看上去像是个女巫的昏厥少女冲进房间。
　　“史尔特尔？”她将桌上放着的，属于罗德岛干员的铭牌收回口袋里。站起身，先是看着史尔特尔将那位陌生的少女放在大床上然后稍稍偏转视线——她看见旅馆的老板在门外不远处好奇地张望。并在她看过去的时候露出了一个赔笑的表情然后驱散了看热闹的无关住客并且离开。
　　旅馆老板畏惧她——这其实不怎么正常。
　　但史尔特尔小姐并未在意这点微小的细节。而是在将这位昏厥的少女放下后稍稍呼出一口气，朝她投来抱歉的目光。
　　“史尔特尔，这位是……”一直没有将称呼换回来的小鹿，疑惑，并且礼节地问道。
　　“这位是莫娜，阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯。一个占星术士。”史尔特尔抬手，引动一条气流，将敞开的房门带上。“她……应该是受到了某种惊吓。有可能是在占星时弄出了什么了不得的差错。被吓到，于是激活了生理上的自我保护措施。可能一时半会，不会醒来。”
　　炎发的少女，稍稍犹豫了一下。
　　“我和这家伙也算是有几面之缘吧。她昏过去……可能也和我有一点关系。而根据我在白天的观察，这座村镇中应当是没有比我更懂医学的治疗师。所以，抱歉……今晚她可能要在这间房子里挤占一点空间。”
　　“我没关系的喔，史尔特尔。”阿丽娜摆了摆手，露出微笑。“在北境的荒原上，挺多时候我都是要靠着石头，坐在火堆前入睡的呢。床对我来说并不是必需品。而且，对付受到惊吓的孩子，我其实挺有经验的呢。”
　　“嗯，那就拜托你了。”史尔特尔给昏过去的少女盖上被子，同时让壁炉里的火烧得更旺盛了一些好歹让这个即便在昏迷中也瑟瑟发抖的可怜女孩稍微舒服些——她轻吸了一口气，下意识地注意了一下周遭的环境。虽然是多此一举的行动，但在确认了附近仅有扬动之风后终究还是放松了些许。
　　“夜晚并不适合寻访名医，不过我猜测其它的占星术士，抑或神之眼的持有者可能会对她这种情况提供一些参考意见。如果她明天还未苏醒，那么我就去寻求一些专业人士来处理一下她身上的特殊情况。不过在那之前……”
　　她给自己拉了个椅子，坐下。同时向给她倒了杯茶的阿丽娜小小地道了声谢。
　　“阿丽娜，这个世界，我怀疑它可能出了什么问题——我发现了一些令我感到不甚安稳的预兆和变故。无论这位莫娜小姐明天是否苏醒，我们都可能要改变先前的计划，提前离开这里了。”
　　她看见阿丽娜歪了歪头，但却并不是很疑惑的模样。
　　“离开这里？”小鹿的角，在炉火的映照下泛出微光。“我们不去找塔露拉……唔，是发现塔露拉所在的方位了吗？”
　　“不，”史尔特尔小姐摇了摇头。“寻找塔露拉并与其汇合仍旧是当前的要务。但我觉得塔露拉很有可能不在蒙德。因为我和某个不靠谱的家伙有过默约，而以那家伙所持有的能力而言。若是塔露拉真的处于蒙德域内，那么他现在至少会给我一个模糊的情报。”
　　她偏过头，看向身侧。在靠近壁炉的附近，有一团流动的风正逐渐从模糊转向清晰。
　　“你说是吗？温迪。作为能够号令一切风息的神祇，如果你想要找个人，那她只要还在蒙德境内，便只是一瞬息的事，是吧？”
　　她说道，然后看见翠衣的少年出现在变转的风涡里——和先前相比，少年的手中捧着一把流溢风息的竖琴。而这竖琴联结着他的气息，让他的力量振幅了相当程度的比例。
　　“准确来说，是风龙废墟以外的蒙德呢，我要找人，只需要一个呼吸就行。”
　　风中的少年朝她稍稍欠身，然后向保持了镇定的阿丽娜点了点头。
　　“但那座遗迹例外，因为那里有特瓦林，以及上一任风神的力量残留。我的权能唯一不能够完全生效的地表区域就在那里。”
　　少年歪了歪头，眨了眨眼睛。
　　“所以，有兴趣接手一份委托吗。什么都做得到的‘万能帮手’小姐？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………
　　啊……66恢复了……但还是改了不少_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十六节·这就是我的攻略路线嗒！

　　史尔特尔小姐的回应十分简洁。
　　她甚至只说了两个字，代表着这份委托她已然接受——
　　“内容？”——她问道。
　　“还真是爽快干脆呢。”翠衣的风神抚掌轻笑。视线中浅显的那一部分很清晰地呈现出了赞赏。“很好，我喜欢你这样的风格。那么，我将委托的详情告诉你。”
　　他顿了顿，也不避讳还在一旁的静默旁听的阿丽娜。而当他开口的时候，史尔特尔小姐也并未打算将阿丽娜从对话中排除。
　　于是他继续说。
　　“内容很简单。在风龙废墟内，盘踞着一些强大的魔物——遗迹守卫，丘丘人部落，深渊法师——它们守护，或者被遗迹内的几个节点中所逸散出来的强大元素潮汐所吸引。请打败它们，破坏掉那些节点。然后，风龙废墟外的大结界就会被破除。”
　　他做了一个手势，用风构建出一座细节模糊，但却不曾疏漏的俯视图，上万平方公里的浩大区域就这么干脆利落地给投影在了一侧的餐桌上。而在投影内中有几个发光的坐标点被格外标注。
　　“破除结界之后，我就可以呼唤遗迹中盘旋的悠久之风。它们会协助我，以及西风骑士团的一些人手来唤醒特瓦林。同时，我也能够通过它们巡查遗迹区域中的每一处细节，而这样一来，你的朋友只要在蒙德境内，我就可以找得到她的下落。”
　　他合拢五指，地貌的投影便化作一枚精巧的风球。不流散，不崩解，宛若一枚精致的玻璃珠在桌面安静的停留。而地图的全貌依旧在球体内完整的呈现，显然，这是他作为风神所能够提供的帮助。
　　史尔特尔点了点头，拿起了那枚风构之珠。
　　“就这样？”她问道：“不需要我帮你摆平那条龙？如果你愿意配合的话，我还可以帮助你击碎掉那条风龙脊背上的所有污血，从而让那条龙的思维能够正当的运作——我觉得当我破坏掉那三个元素汇集节点之后，那条龙对我来说也不会有太大的威胁。还是说你有别的什么计划？”
　　“喔，这点我承认。”翠色的少年看着她，视线中有着不加掩饰的惊叹。“明明只是一天，不，大半天不见。你的体质，你身周所缠绕的元素，相比起上午时至少强出了三分之一的程度呢。如果你能够一直保持着这样的增长速度，那么就算是全盛的特瓦林想必很快也将不会是你的对手——
　　——但是，抱歉呢。击败并救治特瓦林的人选另有其它。毕竟你的火炎虽有奇效，但将它施加到特瓦林身上还是太过残忍了一些。相比起那个能够以柔和的方式净化特瓦林身上污染的孩子，你……有点可怕呢。”
　　史尔特尔小姐，稍稍挑眉——毋庸置疑，温迪所说的那个孩子，应当就是在原剧情中就能够以独有的力量净化龙躯污染的正经主角，身为旅行者的荧。而她虽然觉得这兜兜转转居然又绕回原剧情的这种展开有些奇异，但她向来懒得搭理这些东西。
　　反正，哪怕她不去管，身边也自然会有去管的人——某人露出的马脚，都多到了似乎根本从一开始就没打算隐瞒的地步。而既然如此，那便不如将这份繁琐的工作交付给一看就很有兴致的某人手中。
　　于是她偏过头，看了阿丽娜一眼。
　　而阿丽娜早已露出温润的笑坐在桌边。
　　“史尔特尔。”发梢银灰的小鹿轻轻触碰着桌面。“你打算接下这份合约吗？”
　　“我已经接下了。”史尔特尔点头回应。“进入风龙废墟，清扫魔物，破坏节点，最后确保结界降下。同时全程不和那条风龙打交道——就是这么个流程，没错吗？”
　　“嗯嗯，的确是这样呢。”怀抱宝琴的吟游诗人连连点头。“只要结界降下，我就立刻帮助你们在风龙废墟里寻找你们的同伴。只要她在，那就肯定找得到。而她即便不在，我也能够为你们提供一些帮助。”
　　“也就是说，这份委托，在寻人之外，还有其它的报酬？”
　　“这么理解倒也没错啦……”吟游诗人挠了挠头。“付出和收益总要均等才好。这样才是交朋友的道理呢。”
　　于是阿丽娜点了点头。
　　“那么，这个话题就的确有些讨论的余地。”她偏过头，看了眼自己的同伴。“史尔特尔，接下来是比较繁琐的谈判环节。你打算留下来旁听吗？”
　　而最怕这种麻烦的史尔特尔小姐直截了当地摆了摆手。她甚至故意没有提及和莫娜相关的哪怕一个字以免制造出了一个人工的破绽——反正她相信只要自己不碍事，坐在桌边的那位肯定能够搞定当下的问题并且将一切都安排妥当——过去如此，现在亦然，只要愿意支付信任，那么未来想必也不会改易。
　　“直接告诉我结果就好。”——她推开门，便向外走去。“我去楼顶上面坐坐，你们慢慢聊。”
　　她离开，而且毫不犹豫。
　　而当门扉合拢的时候，房间内的气氛便骤然变转。
　　蒙德的风神召来一张椅子，坐下，和桌边的另一位少女保持着一个对于双方彼此都很安全的距离，纯澈的双眸之中，满是凝重。
　　“所以。”他的声线，低沉而锐利。“你想知道什么？你又想要些什么？”
　　在他的眼中，鹿角的少女宛若刀锋堆积而成的山峦一般可怖而且锐利。哪怕那看上去只是一具平平无奇的血肉之躯，其躯壳内中，也隐藏着某种能够威胁到自身，甚至脚下这整片国度的秘密。
　　他看见少女有着紫色的长发和碧色的瞳眸。
　　………………………………
　　——果然，我就知道泊尔塞福涅想办法插手我的梦……看来她在昨晚和我说的那种‘特殊观测手段’还真的不是随口瞎掰。虽然不知道她到底是怎么做到的，但至少现在，她的确出现在了这里。
　　——只是，这种手段……啧。
　　炎发的少女坐在旅馆的顶端——她不怎么喜欢喝酒，所以她准备了清茶代酒，并借以消愁。
　　愁。
　　有什么可愁的呢？
　　因为泊尔塞福涅给阿丽娜……给所有在切城里可能入梦的人都安排了保险？因为她将诸多细节漏洞都安排得妥妥帖帖？因为她做得太好了，所以自己要为之发愁。还是说，因为她没和自己直截了当的说明，就这样擅自闯入了自己的梦？
　　——不，她和我说过了。她既然让我回去睡觉，那她就必然做好了相应的准备。这种事于我于她都是心知肚明。根本就不存在先斩后奏的说法。
　　——但是……
　　少女叹了口气，将微苦的清茶慢慢地倒入喉中。冰冷的液体并没有如同冰淇淋一般让她感到愉快，反倒是某种更为隐晦的郁闷愈发地涌上心头。
　　“但是……但是啊。”
　　“明明都约定好了的。”她小声地嘟囔着。“明明先前都和我约好了，不会再肆无忌惮地‘安排’罗德岛的大家。至少也不要让他们意识到……这家伙真是讨厌，立下承诺却又将其践踏。明明都已经从我手上拿到了‘代价’。却又这样。”
　　她托着腮，无聊地注视着眼前的广袤大地——夜幕之下，点点星火在平原的表侧闪烁飘摇——有些是从窗户里漏出的灯光，有些是萤火虫的群落，而还有一些，则是各色各样栖息在野外或者近郊的元素生物——光并不强烈，甚至大多有些冷冽。但它们的存在本身，却意味着和平和安宁。
　　——原神……原本应当是一个比较轻松的世界观才对啊。
　　——是那种巨龙袭击城市，无一死伤。古老的魔神复苏，除却爆了座奇观以外无一伤亡的轻松世界。是可以安心的度假，旅游，偶尔殴打一下小怪兽但绝对不会被什么烦人的事情给缠上的世界……原本应当是这样子的啊。
　　——死亡对我来说本是家常便饭，哪怕一开始出了事故。我最开始的打算也只有保下阿丽娜，会和塔露拉。然后在这片大陆上展开一段轻松冒险并稍稍改变一些不顺心的事件，或许慢，或许快，但最终，我会推开两界之门，带着她们两个，以及一段美好的回忆，回返泰拉的世界。
　　她又叹了口气，视线上移，投向天空。皎洁的明月映入眼眸，但月色却稍显晦暗以及某种先入为主之人会感到厌烦的阴郁。
　　——明明一切都计划得好好的，可为什么会变成这个样子呢？
　　——哪怕目前看起来，一切都风平浪静。但是……如果不是时局紧迫到不容姑息。泊尔塞福涅又怎么可能毁弃和我的约定。直接将对阿丽娜的‘安排’放到明面？
　　——泊尔塞福涅，泊尔塞福涅……你让我该怎么和阿丽娜以及塔露拉相处，解释这所发生的一切？还是说，连这也在你的安排里面？
　　她将冰冷的茶一口闷下了半壶——明明只是普通的茶，她却隐约地感受到了某种微醺。所谓酒不醉人人自醉，而既然人自己要醉，那么连酒都无又有何妨？
　　喝干它吧。
　　喝完这一壶，还有下一壶。若是腹中有所不适，那就以火炎在肠胃内将其汽化，然后任由其在呼吸之中逸出——这也算是对内脏强度的提炼。能无视蒸汽的肠胃，自然也就不会畏惧部分的诅咒或者蛊毒。
　　有点用。
　　但也没多大用。
　　而在接下来的一段时间里，史尔特尔小姐便放弃了思考和顾忌。也懒得理会场合，就这么坐在屋顶上，以自己擅长的方式提升自己的战斗力。
　　神之眼也好，神之心也好，本质都不过是调动元素的媒介。是外置的魔力器官，是在使身躯免于负载的前提下支配元素的前提。然而若是换一种说法，那便是只要躯壳本身便能够承载元素力，则神之眼便是不必要的物件。
　　元素生物没有，也不需要神之眼。因为它们的躯壳，绝对能够承载得起同系元素的冲刷且不需媒介。
　　那么，只要采用同样的方式修改自身的躯壳。使其如同元素生物一般获得一个足够庞大的承载上限。那么，力量自然也就可以落入自身的指尖。
　　——变成史莱姆的远亲了呢。
　　史尔特尔小姐心想道，她主要擅长用火。于是她便调整着自己的呼吸法，修正着先前临时用来应付并且升了几次级的内置融合炉，让自己的躯壳朝着某种和火史莱姆部分类似的方向进行改变——这很有效。但她也不能够让自己弱水，感雷。所以，有许多内在的细节还要继续调整修正。
　　——还好我有经验，虽说世界规则不同。但我好歹也是当过史莱姆的……啊，也不知道莉姆露那个萌王现在过得怎样了。虽说这家伙天生就是个当魔王的料，但果然还是卖萌更加适合它一些……
　　思念转动着，躯壳修正着。
　　力量于无声中在体内汇集，每一秒都比前一瞬间更加上涨些许。
　　经历得多了，死得多了，成长便不再是一件困难的事。温迪对她的猜测并非完全正确，只要她愿意，那么在抵达限界之前，她的成长函数随时可以从倍数变更为指数。
　　提升，提升，继续提升。
　　然后——
　　有一缕风从旅馆下的窗户间流出，像是落荒而逃一般远离了她的感知区域……啊，看来谈判已经告一段落。如她所预料的一般，是泊尔塞福涅的大获全胜呢。
　　而下一刻，少女温暖的手指便触碰到了她的指尖。
　　于是，运作中的提升工序就此停滞。
　　“是阿丽娜，还是泊尔塞福涅。”她问道，也没有收回手。
　　“现在是阿丽娜。”——身侧传来温暖的感觉，少女和少女，肩并着肩。“在我在城市里被风卷起来的时候。她帮我挡住了风中的杂物。而大概也是因为这个缘故，我才会被那只龙给盯上。然后，在树林中，阿尔你……离开的时候，我激活了她。”
　　阿丽娜头顶的角轻轻地碰触着身侧少女的发梢——她还记得泊尔塞福涅在天台上的最后一句告诫——既然下定了决心，那就不要犹豫。操之过急虽然危险，但最起码也要先抵达一个合适的距离。
　　距离……如何拉进一块磁石的距离？
　　既然无论如何都无法靠近，那么，就想办法，更改自身的磁极！
　　“我是主动将身体的控制权交给她的。”埃拉菲亚的少女，自唇间吐露言语。“她将一切都告诉我了。而我在仔细考量后，做出了选择。”
　　“——我答应了。”
　　小鹿偏过头，看着她，认真地说道：“她没有隐瞒任何事，而我也觉得必须要倚仗她的才智，才能够更好地在这个世界上帮助你。”
　　她看见史尔特尔小姐微微皱起了眉，似乎是苦恼，但却又好像有点放松。
　　“所以……”史尔特尔，挠了挠头。“是阿丽娜你放她出来的，是你在做决定。而不是她强硬地占据了你的躯壳？”——这家伙没把你给强行安排了，是我在错怪她！？
　　“嗯。”她看见小鹿柔顺地低下头。“让她和你说吧。”
　　“我从不做收益低于支出的事，史尔特尔。”而下一刻，小鹿的声线便骤然一变，柔和敛去，锋锐尽显。属于泊尔塞福涅的那股子气势在她身周盘旋。“我既然和你立下了约，就不会反悔。难道你以为我会背弃承诺，破弃誓言？”
　　史尔特尔，略微尴尬。
　　“看来你真的这么想了呢，史尔特尔。”身侧少女的音调稍稍压低，稍稍地流露出有点悲伤的感觉。哪怕知道这根本就是24K纯装。某只红毛的心中却也突然浮现出了上课看小说时被班主任突然抓包的慌张！
　　“呃……抱歉。”她下意识地偏过头。
　　“光是抱歉是没用的。”顶着阿丽娜容颜的少女博士语气淡淡，但却态度坚决。
　　……某种不好的预感爬上了某人的心头。
　　“我要补偿。”她说道。“风神答应治疗那只占星术士，但在今晚，她占据了我用以休息的床——史尔特尔，作为补偿。我要睡在你大腿上。”
　　某人倒吸一口凉气。
　　还有这种操作！？
　　用别人的身体来谋求这种……奇怪的奖励。她难道吃错药了吗！？
　　她难道不知道这么做，问题很大，后果很严重，而且头疼的绝对是自己而不是她！？
　　难道这不仅是补偿，还是惩罚！？
　　“可你是阿丽娜……做这种事，塔露拉会怎么想！？”——心念电转，该蠢物试图垂死挣扎。然而所有的可行渠道在此刻都无法适用，蠢货的心中，只剩慌张。
　　然后，炎发的倒霉鬼便看见眼前的埃拉菲亚拢了拢发梢，将一个无可辩驳的事实糊到她的脸上。
　　“那又如何？”
　　“阿丽娜已经将身体给我代管了。现在，我就是泊尔塞福涅。阿……史尔特尔，如果你想道歉的话就给我膝枕。立刻，马上！”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　新年快乐，各位。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十七节·冲鸭！

　　唯女子与小人难养也，这种事，无论在哪个时代，都是一样。
　　在长达五秒的对视之后，即便在异世界，也依旧顶着一头红毛的家伙终究是无力地败下阵来——她轻吸一口气，双腿并拢并换了个合适姿势坐着——考虑到鹿角的缘故，侧卧是不现实的。于是她抬手一引，便牵过阿丽娜的双肩，让这只不知道现在到底是谁的小鹿舒舒服服地躺在了自己的大腿上。
　　头顶顶着小腹，仰望便是夜空——在被拉到的那一刻，这只埃拉菲亚似乎有些本能的慌张忙乱。但这却又被她很快地压制住，并且放下了下意识便要抬起的手。
　　“这样，满意了吧。”史尔特尔小姐轻轻地哼了一声——她不满意！
　　“嗯，满意了呢。”她听见埃拉菲亚的声音比之过往更加软糯。“这样，阿……我终于更加贴近你一点了。史尔特尔。”
　　“搞不懂你。”史尔特尔撇撇嘴。“如果只是膝枕这种事的话，你只要开口说一声就行根本没必要特意这样……用阿丽娜的身体什么的，这样子我很别扭啊。”
　　“这算是约定吗？”她听见阿丽娜的声线稍稍一清。
　　“是约定。”但对这方面向来迟钝的红毛玩意根本就没在这种细枝末节上留意。“我答应过你。如果你压力过大，以至于有什么特殊的需要便随时可以来找我。我说到做到，难道你以为我是说话不算话的那种类型？”
　　——当然，若是事态实在严重，我就直接打爆你的头。这话也放在这里，说到做到。
　　然后她便听见腿上的少女轻轻地‘哼’了一声，似乎是有些不满。这不满的声线和泊尔塞福涅常用的那种稍稍有些不同。隐约之中，她似乎读出了一些连石头都能够感受得到的微酸意味。
　　嫉妒——这声音中的音调给了她这种感受。
　　——可她为什么要嫉妒？唔……因为我会打爆她的头，而对其它只有一次机会的人通常要宽容许多？是这样的缘由吗？不太对啊，泊尔塞福涅这种家伙哪有这么丰富的情绪。
　　——可如果不是她，总不能是阿丽娜？可阿丽娜为什么要嫉妒……
　　——等等，难道阿丽娜真的喜欢……呜，脑壳好疼。阿丽娜她明明有塔露拉这么个青梅在那里，却还……不对！这不是重点！现在！躺在我腿上的难道是阿丽娜！？
　　思绪在脑海中流转，一个模糊的认知急速转化为清晰。而当她确认了这一猜想的可靠性之后。先前闲暇的思考便急剧转化为内心的失措催促着她立刻做出反应！
　　她几乎就要直接跳起！
　　然而——
　　“那个风神挺有意思的，虽说我没有刻意隐蔽，但他发现我的速度很快。”膝上的鹿角少女语气淡然，毋庸置疑，这是泊尔塞福涅才能够说出的言语。“和他谈判是一件能够让我稍稍提起兴趣的事，虽说，最后胜出的人依旧是我。”
　　于是史尔特尔小姐心中那才掀起的惊涛骇浪便无声地平息了。
　　——呼，原来是错觉吗。
　　——我就说嘛，阿丽娜怎么可能会骗我。虽说先前在叶莲娜那里好像有所暗示，但那应该是她的错觉吧。
　　——以及……刚刚那种感觉。唔，难道是泊尔塞福涅受到阿丽娜躯壳的影响，所以情感也变得丰富了一点？有这个可能性啊，那这或许可以算得上是一件好事？不过她……泊尔塞福涅现在到底是以怎样的形式存在的呢？
　　她放下心来，轻轻地抚摸膝上少女的长发——很奇怪的感觉，明明是阿丽娜的模样。头发的触感却和泊尔塞福涅相似，这让她感觉有些矛盾。而显而易见的，明显的矛盾点，很容易便让人忽略其它的细节。
　　“有什么是我应当知道的吗？”史尔特尔小姐，询问。
　　“如果你感兴趣，那么这所有的细节我都可以告诉你。史尔特尔。”她的回应者柔柔的回答。或许是因为被抚摸头发，感受到了舒适的缘故，膝上的小脑袋瓜稍稍挪动。“这个世界出了一点问题——统治这片大地的七位神祇，在它们之上还有更上位的支配者。它们将那位支配者称作是‘天理’。然后，那位天理的维系者，可能已经死去。”
　　史尔特尔，眉梢一挑。
　　她想起了放在口袋里的面具，下意识地便要拿出来想要分享一下自己所获取的情报。
　　“我已经知道了喔。”然而泊尔塞福涅的话要比她的动作更快一些。“你在抱着那位占星术士走进来的时候。口袋边便露出了那副面具的一角——而我也正是因为感知到了上面的那种奇怪气息，才判断这个世界出现了异样，从而在话术上勘破那位风神的漏洞。让他不得不吐露真相呢。”
　　少女的脑袋在她的小腹上蹭了蹭，然后称赞。
　　“这都是你的功劳喔，史尔特尔。你可能自己没感觉有什么，但实际上，这点细节正是最关键的节点呢——我因此看破了这七位神祇的目的。才能够将主动权握在我们这边。”
　　她没有说细节，没有说自己到底用怎样的方式摆平了那位风神，以至于让对方在最后简直是抱头鼠窜一般逃离了旅馆周边。然而事实就是事实，既然有了结果，那么自然也就没必要注重那些无谓的细节。
　　于是史尔特尔继续倾听。一边听，一边拨弄着膝上少女的发梢，犄角——她似乎感觉阿丽娜的面颊有些发烫。但稍稍凝聚注意力后，却又发现那只是错觉。
　　这家伙总觉得好像有些地方不对。
　　“天理的维系者死了，或者重伤到不能理事。那么，查明动手之辈的身份和目的便是至关紧要的目标——七神们确定那位袭击者是敌人。因为来自外域的污染已经在地上流淌。但只是污染，而非攻击。所以，它们判断对方可能也受了和天理维系者等同的重伤。于是，它们便一齐前往天空岛的顶端，一起面对世界的命运。”
　　然而泊尔塞福涅只是侃侃而谈。好像所有的不对，都只是某人的错觉。
　　“它们不打算留有余力。所以这一次，它们会集体出动，倾尽所有手段。但是在启程之前，身为尘世执政的它们却放不下地上的人民——所以，它们要在动身之前，先一步清扫干净大地上的潜在威胁。但比起自己动手，它们更希望自己治下的民众能够独立解决一些日后必然需要面对的灾难。”
　　“它们觉得自己可能没法活着回来……是吗？”史尔特尔，轻声说道。她看向天空，极天的夜幕之上难以辨别出天空岛的轮廓。“所以，温迪明明知道如果委托我便肯定能够摆平那条发狂的龙，却又坚持要让别的人选来行动……他想要考验，不，培养当前蒙德大地上的西风骑士团。让他们亲自去接触这位会在以后依旧在大地上停留的四风守护。”
　　“的确可以这么理解，史尔特尔。”膝上的少女回答道。“所以它只想让你去摧毁结界。因为在这之外的其它一切都是他对西风骑士团的考验——它想要看看‘自由’的蒙德是否能够凭借自身的才能和器量去统合基本不问世事的四风中的另外三位守护者。而在这之外，他还隐藏着一些盘算，我有些猜测，但它将那些内容藏得很严。”
　　——盘算？唔……是原神的正牌主角，身为旅行者的荧么？从原作CG上看，全盛时期的荧是可以和全盛期的天理维系者过几招的强者。而在原神原本的叙事中，天理的维系者也是‘正在死去’，和现在的状况类似只不过没有介入外力……是了，它们是想要准备一个保险吗？一个哪怕它们全体尽数失败，也能够继续守护大地上众生的保险？
　　少女的脑海中飘过一个猜想，她刚想说。却发现泊尔塞福涅/阿丽娜在自己的指尖上轻轻地捏了捏——差点忘了，在有风流动的地方，公然谈论风神想要隐瞒的秘密可不是什么聪慧的举动。而既然泊尔塞福涅已经示警，那便意味着她已然有所猜测。
　　——不过……连这种事都能够猜得到吗？真不愧是泊尔塞福涅，在泰拉这座过于渺小的舞台上嬉戏还真是委屈你了。
　　——唔，不过……会不会我的猜测和她的认知是两件不同的事？嘶……虽然感觉不太现实，但也不是没有有这个可能性。嗯，等进了风龙废墟的结界，再和她说这件事好了。
　　“唔，我明白了。”史尔特尔小姐点点头。“那就还和先前的委托内容一样，只要进入结界然后将其破除，全程不招惹那条龙就好？”
　　“嗯，单纯要做的事，的确只有这么多。那位风神虽然隐晦地暗示我，可以在条件合适的时候给西风骑士团的人一些‘考验’。但他拿不出太多的筹码，所以这件事可做可不做。而在这之外，便是报酬。”
　　“你应该不会担心塔露拉的事了吧，史尔特尔。”
　　“嗯。”炎发的少女，轻轻点头。“你肯定也在塔露拉身上做了保险吧，泊尔塞福涅。有你在她身边协助，我相信她是不会有事的。”
　　“的确。”泊尔塞福涅并未否定。“我在她身边也留有‘种子’。具体原理比较复杂，我现在也不知道她在哪。但我可以保证，她现在应当没事。”
　　于是她继续补充。
　　“所以，在这基础上。风神在一开始所能够提供的报酬就没那么大吸引力了。我抓住了它的……一些痛脚。和它进行了一些‘友好’的磋商。最终，它同意联系另一位神祇来提供援助，帮助我们找到塔露拉。当然，和那位神祇的交涉由它来处理。如果要付账，也是它来支付。”
　　“另一位神祇？”——史尔特尔隐约有了一个猜测。
　　“蒙德的邻国，支配璃月的岩之神，摩拉克斯。”泊尔塞福涅竖起一支手指。“它是目前大地上战斗力最强的神。同时还是支配大地的神。不同于只能够在蒙德行使权能的风神。那位岩王帝君有权号令提瓦特大陆上的绝大多数土地——只要塔露拉双脚着地，那么它就一定找得到她。而如果连它都找不到……”
　　“那就只能够到海里，或者天空岛上去找了……岩王帝君，唔，大地的污染会影响到它的权能吗？”
　　“有这个可能性，或许地脉会拖累它，让它成为当下最弱的神也说不定。”泊尔塞福涅的语调中有着开玩笑的感觉——很难想象开玩笑这个概念能够和她共存。但在阿丽娜的这具躯壳的调和下，这样的举动似乎又变得有些合理。
　　“但你不用担心，因为权是权，力是力。我调查了这座大陆的元素力量体系。哪怕那位岩王帝君现在弱到连野猪都不如，它也依旧可以行使它的神权——以及，在这之外，我还额外争取来了另一份保险。”
　　“是什么？”
　　她询问，但是这一次，泊尔塞福涅却并未正面回答。
　　“你明天就知道了。”膝上的少女微微侧过头——因为犄角的缘故并不能够侧出许多。恍惚之间，少女的双颊上似乎染起了一抹绯红——这或许是因为夜风太凉的缘故，因为她还捧起了史尔特尔的手。
　　然后，放在自己脸上。
　　“泊尔塞福涅？”史尔特尔稍稍歪过头，有点疑惑——她感觉膝上的少女似乎又变得柔弱绵软起来。
　　“我……我困了。阿……史尔特尔，下一次，我们在床上一起睡好吗？”
　　手上传来温润的触感，并且还在进一步的发热——
　　她很紧张。
　　她的心脏跳得有些快速。
　　然而某蠢物只是无奈地叹了口气。
　　“我说过的，你随时可以来找我……唔，你现在还是泊尔塞福涅，是吧？”
　　“……嗯，我是泊尔塞福涅。”被笨蛋所打击到了的少女无奈回答。并低声抱怨着。“果然，一点操之过急的事都不能做呢。”
　　“……唔？”
　　“什么都没有！”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　为什么我要在元旦更新呢_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十八节·冲……冲回泰拉？

　　果然，有了泊尔塞福涅协助之后，原神世界里的一切都变得轻松而且顺畅起来。因为她的计划很完善，考虑很周全。并且不像是某个沉迷翻车之道的倒霉蛋那样成天自己坑自己以至于到处都是神展开。
　　不，没有神展开。没有意外，没有机械降魔——史尔特尔在度过夜晚后便遇到了泊尔塞福涅所争取来的另一份‘保险’——那便是邻国璃月的七星之一，因璃月境内魔物异动，而奉神命前往蒙德诣见风神的刻晴。
　　紫发，双马尾，眸光锐利，面容俏丽，携带着雷属性的神之眼和璃月的宝剑。很有主见并且无论什么时候都能够照顾得好自己——刻晴给人的感觉就是这样。游戏中是如此，游戏外，也是如此。
　　而和游戏中不同……或者相同。刻晴在面对普通寻常的合作伙伴时，往往会表现得和蔼可亲，礼节到位并且平易近人。因为她只会对自己，以及自己的部下，和正式的同僚有严格的要求。而不会将她的标准放到陌生人身上——和她见面的过程很愉快，交谈很顺利。而在前往风龙废墟的旅途中，自然也有她同行。
　　莫娜被安置在了旅馆，风神许诺会照顾她并且联系名医。
　　而在这以后，就没有什么额外的展开发生了。
　　废墟很大，神殿周围的怪物很多并且各个强力。但也就仅此而已了——单纯的强算不了什么。泊尔塞福涅很容易就勘破了它们的防线漏洞从而设法削弱了它们的实力。而在那之外，无论是史尔特尔还是刻晴，本就是能够在它们的全盛期予以歼灭的强大个体。
　　风龙废墟的探索，进行了整整三天。
　　一路上遇到的敌人很多——被腐化的丘丘人部落。古旧的遗迹守卫。狂风之核，以及一些来不及撤回至冬国，以至于被地脉污染所侵蚀了的愚人众先遣军。有些比较简单，一剑就可以搞定，而有些比较困难，需要砍两剑，或者三剑才会死去。
　　总之，歼灭计划有条不紊的运行着。而在这三日相处的时光中，史尔特尔注意到刻晴一直都和自己等两人保持着距离……以及警惕——显而易见，这是提瓦特本地神祇的意志。它们不希望史尔特尔等外来者在这片大地上过于活跃。不希望，在它们将要有大动作的时候，还有后顾之忧未能处理。
　　这体验还挺新鲜的——不是救世主，不是英雄，也不是勇者，而是被当做必须警惕的危险分子对待并且随时做好排除的准备——史尔特尔小姐很少有这样的体验。而在读懂了这一份空气之后，她便也果断地放弃了对地脉中污染的调查，并且将精力重新放到了完成任务以及寻回塔露拉的目标上。
　　她注意到刻晴的态度因此而更加和缓了一些，于是她便不再将计划改易。
　　白天，杀怪，在这连第四个活人都看不到的风龙废墟中探索，领略没有背景音乐伴奏的提瓦特荒野风光。
　　晚上，休息，刻晴对于睡眠的要求极低，总是抢过守夜的任务，并且能够将诸多零碎杂务进行妥善处理——她有时候会在篝火边上讲一些蒙德当地的冒险故事。但却对璃月的一切情报闭口不谈。
　　显而易见，温言软语下掩盖着的是警惕和戒备——不是主角，自然没有主角的待遇。她和史尔特尔或许还有点话说，但对阿丽娜却只是很有礼貌地保持距离。而对于切换出来的泊尔塞福涅……刻晴在面对她时，距离敬而远之也就差了一张礼节性的笑脸。
　　那么……能做的事，自然也就没什么了。
　　在击破三个节点后，风龙废墟外的结界随即落下。而行使了权能的风神则告诉了史尔特尔一个早有心理准备的消息。
　　塔露拉不在这。
　　塔露拉在别的地方。
　　——预料之中。毕竟在风龙废墟的探索全程里，如果真的有什么蛛丝马迹。那史尔特尔小姐肯定能够发现。
　　而既然没有发现，那便只能够接续下一个环节。
　　于是，在结束了风龙废墟那没有任何爆点，或者说刻意回避了所有爆点的探索之后，刻晴便带着两人前往了璃月——她选得都是大路，人多，士兵也多，并且肯定没几个魔物来捣乱的大路。在进入璃月地域之后，她刻意阻隔史尔特尔两人和璃月当地民众产生交流的动作简直不做掩饰。于是，史尔特尔小姐便也只好在‘保护贵宾的护卫’的包围下，和已经不知道到底是泊尔塞福涅还是阿丽娜的小鹿共度二人时光。
　　阿丽娜对此没有任何意见。她乐在其中，和史尔特尔的朝夕相处让两人之间的距离拉近了不少。
　　而当惯工具人的史尔特尔小姐自然也没什么意见。尤其是在泊尔塞福涅渐渐的不怎么冒头之后，更是没啥动静。
　　虽说这全过程有些……憋闷。但对方好言好语，以礼相待，并且也从来没有爆发魔物袭击车队等主角专属突发事件。那么便也没什么办法。
　　有点无聊，但掀桌也是坏文明。
　　她唯一有点遗憾的，是没有在风龙废墟里遇见这个世界观的原定主角。和她相似但却不同命的，来自异世界的荧。
　　而等到璃月的都城近在眼前的时候，刻晴便在两人踏入璃月港之前，带来了岩神的谕令和情报。
　　塔露拉的确在璃月境内。
　　塔露拉的双脚一直没有踏足地面。
　　因为塔露拉在降临之后的很长一段时间里都在海上。直到刻晴所安排的那支什么都好，就是安保太好以至于速度过慢的‘贵宾护送车队’终于抵达璃月港周边的时候。搭乘着塔露拉的船才终于碰触到了地面。
　　而等到三人在璃月港外相会的时候。刻晴已经代表璃月七星，璃月当地住民，以及那位没有露过面的岩神。准备好了临别礼物，以及送客的茶。
　　那么……这还有什么可说的？
　　主人家不欢迎，当客人的难道还要继续留下来碍眼吗？
　　于是，史尔特尔接过了那杯茶。并在一段时间的等待后，推开了那道苏醒的门扉。
　　…………………………
　　“这次梦界之行，比第一次去黑暗之魂三的世界还要丢人啊。”
　　史尔特尔小姐睁开眼睛——她的精神在特蕾西亚那里停留了一段时间，并在回收了自己所布置仪式收集的数据后回到了自己的床上。她看着夜幕中的天花板，过了好几分钟，才吐出一个其实没有什么意义的槽。
　　轻轻呼吸，力量的潮汐在四肢百骸间涌动。如果是现在，她可以在降临提瓦特的那一瞬间便直接扭曲天空，直入云端，将两个小伙伴捞在手上，然后视情况大闹一场或者直接了当地开门走人。然而……
　　然而提瓦特是提瓦特，泰拉是泰拉。不同的世界就是不同的世界，不同的力量自然也要遵循不同的秩序。
　　而这最终指向一个单纯的结果。
　　她皱起鼻子，苦起脸，一把把悬浮在身边的炎剑抱进怀中……
　　小咸鱼，呆又呆，缩进被子，哭哭艾艾。
　　她抽了抽鼻子，吸了几口气。果然，在自己靠不住时，安全感这种东西只有在抱着莱万汀的时候才能够有。啊……可恶，要是能够带着莱万汀一起穿越梦界，现在哪里会是这个模样！
　　我为什么就不是假面骑——不对！这个梗都过时了！
　　现在都2021——淦！那是我死前的时间，泰拉现在是几几年来着？
　　脑海中一片混乱，但混乱终究没有持续几秒光阴。在抱着莱万汀蹭了蹭之后，觉终究还是得继续睡。因为就在闭上眼睛之前，一只无人机从外面飞了进来，上边挂载的扬声器内传来了泊尔塞福涅的话语。
　　“塔露拉和阿丽娜已经苏醒，一切正常。相应的报告我明天会给你，现在你就好好休息一下吧。”
　　显而易见，有种困叫做博士觉得你困。
　　而泊尔塞福涅既然说了要自己睡一觉才能够给报告，那就说明她要花一个晚上的时间才能够做好这份报告。那么，现在应该做的是……
　　“辛苦你了，泊尔塞福涅。”史尔特尔，对着扬声器轻轻说道。
　　“累坏自己并不好，许多事情并不急于一时。过来我这边吧，我来帮你按摩放松一下。或者我到你的办公室里去一趟？”
　　她听见扬声器对面沉默了好几秒钟。
　　“别诱惑我，史尔特尔。”通讯对面的泊尔塞福涅轻轻地哼了一声。说话的声音似乎有些迟疑。“我现在……有些不方便。”
　　不方便？
　　什么是‘不方便’？
　　史尔特尔小姐在第一时间里便想到了女生每个月总会遇到的某位亲戚——但那是地球上的规矩。泰拉可没这套。武侠小说中常见的‘斩赤龙，降白虎’在炎国那里可是有成体系的技艺。而在其它地方，相应的手段自然也有——战火纷飞的时代，可没有哪个术士会给自己留下这么大的破绽！
　　那么……
　　——难道这家伙想要背着我做坏事！？
　　一个混沌的念头从脑海中浮现，且不论她到底是怎么从这么一个细微的语气变化中得出这个结论，且别人做坏事又和她有什么关系，凭什么要‘背着她’的。但总之她找到了一个离开床和房间，不用再被‘被礼送出境’的挫败感所缠绕的借口。那，么她自然而然地便会立刻做出行动！
　　——这次就算了！下次我回来，非要你们求着我帮忙拯救世界不可！！
　　脑中抛下一句狠话，已然重新变回萨卡兹的少女‘蓬’地一声便化作流动的火光冲出自身所在的宽阔房屋——火光在脱离窗户的瞬间扭曲空气化作透明。而莱万汀也跟随着她，一前一后地离开了这栋上午才建成的小楼。
　　她走得很快。
　　而直到她飞出数公里，前来通讯的无人机才晃头晃脑地慢慢飞出了她的卧室。
　　然后，将门窗关好。
　　………………………………
　　史尔特尔小姐在两分钟后从天而降。
　　在从天而降之前，她花了一分三十秒来定位泊尔塞福涅的本体所在地点。
　　她找到一栋原本就是切尔诺伯格研究中心的大楼，她从大楼的顶端，顺着电梯井道一路降到大楼的地下。她找到了一间被封锁着的厚重金属门，而正当她打算将门推开，或者打开的时候，门却先一步在她面前开放。
　　“我来找你了！泊尔塞福……涅？”
　　然后，迎面而来的甜点香气淹没了她。
　　“我说了我现在不方便，你还不信。”隔离门后，JK装搭配居家围裙的少女博士不满地瞟了她一眼。在那双纤细的手中，对冰淇淋的制备正好进行到最后一个步骤。“但你来得也不晚，大概再过两分钟，你的冰淇淋就可以食用了。”
　　这突如其来的冲击闪到了某红毛的腰。
　　“你，你……你就在做这个？”
　　“不然呢？你以为我在做什么？”泊尔塞福涅的视线横扫，强而有力。“对从提瓦特世界所带来的物品进行研究？还是观测塔露拉和阿丽娜的身体状况？我并不认为那些事比我现在所做的这一件更加重要。因为我记得，你在巴别塔时，每次从战场上回来，总有人会做一杯冰淇淋给你。”
　　“可，可是……那个！？”一时半会没能够恢复理智的某人语无伦次。
　　“放心。和特蕾西亚擅长的口味不是同一种，不会覆盖掉你和她之间的联系。”泊尔塞福涅淡淡地说道，为手中的这份冰淇淋淋上果酱——她看见特蕾西亚的影子在冰淇淋的光滑表面上张牙舞爪，于是她便将一枚樱桃直接拍到这只泰拉女鬼的脑门上。
　　“水果口味，你可以试试看。”她将装着冰淇淋的容器送到史尔特尔小姐面前。
　　而后者下意识地捧住。
　　“谢谢……”某人下意识回答，然后又立刻反应过来。“不对！你肯定提前计算到了我会过来！你故意在通讯里这么说，然后引我过来的是不是！”
　　这家伙鼓足气势，以为这样能够给自己一点心理优势。
　　“是啊。”然而泊尔塞福涅毫不犹豫地承认了。“我的确是故意引你过来的，我也的确另有目的。”
　　“是什么？”
　　“为了挽救一条可怜的生命。”她淡淡回答，而在她的视网膜中，倒映出一副只有她自己能够看得见的身影。
　　她看见某只绿猞猁在闺蜜的怂恿和鼓动下只穿着睡衣，抱着枕头和必死的决心站在某座两分钟前还有人在里面的小楼门前。夜风吹拂，可怜的大猫在期盼和忐忑的交织之中微微颤抖，她一次又一次地敲响大门，而她的这次行动注定获得不了任何回复。
　　倒霉的家伙，如果阿丽娜没有搞出那套神奇操作，那她这下子其实还是挺有希望的。
　　但是现在嘛……还是不要让她因羞愤过头而跳河自尽罢。这大冷天，捞人挺麻烦的。
　　“我在大发慈悲。”泊尔塞福涅，给自己的行为做了个总结——她觉得自己现在真的是变得太温柔，太善良了。
　　虽然坐在她对面的红毛玩意什么都不懂。
　　…………………………
　　做了一件蠢事。
　　写着写着我突然发现，我居然把42这本书当幽香来写了……淦，压制剧情，埋设线索，十节的内容塞了至少十五个伏笔……我脑袋莫不是有病？
　　果然还是直接了当地滚回泰拉，给提瓦特一个缓冲时间以后再去罢_(:з」∠)_
　　……先迫害个猞猁提提神（）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十九节·泰拉：我感觉我还可以抢救一下

　　——这家伙又在和我说谜语了。
　　——我都说了，谜语我会当没听见的。
　　史尔特尔小姐无奈地瞪了一眼这个不知所云的家伙——挽救一条可怜的生命？大发慈悲？这什么没头没脑的台词。而且这又和我在这里吃冰淇淋有什么关系？
　　——不过冰淇淋还是挺好吃的。
　　她将杯中的饮品送入口中，复合水果味，浓郁果香正好掩盖住了奶油那过量的甜腻。味道很不错，清爽可口而且提神。而具体的味道——她瞟了一眼泊尔塞福涅背后的一件大型仪器的光滑金属表面。某粉白毛正在趴在上面可怜兮兮地看着她。
　　那家伙一副马上就要哭出来的样子。
　　“……做得很好呢。”于是她给出了一个稍显违心的评价。“不过比起特蕾西亚的手艺还是要差一点喔。”她比了个小心的手势。“一点点啦。”
　　然而泊尔塞福涅的表情毫无变化——要哭出来的家伙倒是松了口气的模样。
　　“预料之中，有改进空间是好事。”她只是随手招来一批无人机，将冰淇淋制备的工具和原材料从眼前运走。“下次出了新品，我会找你来继续品鉴的。”
　　“那我就期待着了。”炎发的萨卡兹点了点头，稍稍松了口气——虽说她也不太清楚自己为什么要松那口气。
　　她本能地转移了一下话题。
　　“关于塔露拉和阿丽娜……？”
　　“她们的情况很好。运动单元正常，谈吐清晰，逻辑思维完整。同时体内也没有多出或者少掉什么零部件——我已经安排她们去做相应的检查了。估测最多在明天晚上她们的数据报告就能够做好。而后天早上罗德岛本舰会和切尔诺伯格接驳。那时候再去进行最后的检测工序。”
　　“就我个人看法而言，其实她们现在就可以出院了。但若是以比较严谨的科学观念进行评估，那么这两天的隔离观测便是有必要的。”
　　“唔……只是两天吗。那这点等待的确有必要——在这期间我就不去打扰她们。唔，泊尔塞福涅，你觉得提瓦特大陆怎么样？相较于泰拉而言，那片大陆是否更加适宜民众的生存和发展？”
　　她没问泊尔塞福涅是怎么过去的，反正这谋天算地的家伙向来面面俱到，这种无关紧要的小细节想必在报告书上会有记录，而到那时候，直接去看电子文件就好。
　　而相比那些琐事，她更关注的，是眼前之人的精神变化。
　　——泊尔塞福涅，是一件能够将整座泰拉大陆夷为平地的灭世兵器。
　　——只要她想，只要她愿意。只要她失去了控制，那么能够阻止她毁灭世界，毁灭凡人所居住之世界的，大概就只有我自己了。
　　——但若是连我也失控了呢？
　　“不怎么样。”然而泊尔塞福涅的回答出乎她的预料。
　　“那位玉衡星虽然多有阻碍，但她能够阻断的情报渠道对我来说实在过少——我看得出她所想要掩盖的一切她知道，或者不知道的秘密。我看得穿那片大陆的本质，看得见那隐藏在和平日常下的黑暗事实。”
　　“哎？”史尔特尔，稍稍一愕——这不就是个9+世界吗！？哪来的这许多黑幕？
　　“那只是一座伊甸园而已。”少女博士淡淡回答，一边调动着无人机，一边启动这座本质是研究中心的大楼内的各项机器。她将围裙脱下，JK装虽然依旧保留但属于学生的纯真气质却从她身上尽数消泯。她示意史尔特尔小姐跟着她一起走，一边走，大楼内的诸多运算机构便一齐运作。
　　“神所支配的伊甸园，七个管理者，万千众生——而在这七神之上，更高一级的支配者设定了一个规则。那便是‘魔神必须爱着凡人’。只有遵循这一规则，魔神才有资格争夺管理者的位置，成为尘世的执政之一。那些神灵看似统治众生，但它们实际上不过是众生，或者说凡人的仆从。因为它们真正的主人，天空岛上的支配者，要求它们必须以凡人仆从的身份登临权位。”
　　“人民公仆，看似不错。但力量就是力量，曾经的魔神，如今的七神，它们的力量来源于它们的躯壳，它们的认知。它们的才能，它们的智慧，只有一小部分才源自于信仰祈愿之力的加持——这就意味着一个不平衡，意味着一个不稳定的定时炸弹。因为，成为神，和神爱世人，这两者之间，并不存在足够坚固的逻辑链条。”
　　许多源自提瓦特的文献投影被无人机映射在空中，许多被刻晴努力隐瞒，但却终究落入泊尔塞福涅之手的资料呈现在史尔特尔小姐的眼内——那是比她前世在游戏中所获取的资料还要更加详尽的文献。仔细，而且精确地描述了提瓦特内的诸多隐秘情报。
　　“神没有一定要爱着世人的理由，至少我找不到。所以我判断，神爱世人是一条被更上级支配者所写死的底层规则。是一条被强塞进来的逻辑。在这位支配者在位的时候，这或许是不可动摇的铁律——
　　——凡人觉得统治的神过于暴戾，便可将其推翻，哪怕双方之间的战力差大到不可以道理计却也依旧能轻易成功。凡人觉得统治的神过于软弱，便可主动让其‘体面’。哪怕神陨之时的毁灭余波足以将国度化作盐池，被‘体面’的神也不会反抗。”
　　她摇了摇头。
　　“可怜而可悲的家伙，凡人对它们从无敬畏。蒙德的神只是个图腾象征，而璃月的人对他们的神也只有口头和习惯上的尊重。将其视作一个可有可无，只是养成了习惯的存在甚至打算将其排除出统治机构——圣天子垂拱而治，众正盈朝——神只要当一个提供庇护的守护者，或者奴仆就好。行政方面的琐事无需它指摘——就这点上。璃月和炎还挺像的。”
　　“但这其实还挺好的，神归神，人归人——我觉得问题不大？”史尔特尔小姐插了一句。至少她自己觉得问题不大。
　　然而泊尔塞福涅只是用看傻孩子的目光看着她。
　　“对凡人来说很好。但对于强大的神来说有什么用呢？满足了它们的道德洁癖，还是被支配欲？付出和收益并不平等，崩溃迟早会到来——而更关键的是，更上一级的支配者。那个不会被‘神爱世人’的规则所拘束住，可以随意对它觉得不合适的古代文明降下天罚的天理维系者，死掉了。而当它死去之后，这条枷锁，是否依旧留存？”
　　紫发的少女，做出总结。
　　“那片大陆上的一切和平安定，本质都建立在神祇对世人的爱，宽容，妥协之上。下位者没有任何制衡上位者的手段。武力上没有，利益上也没有。而同样的，上位者也没有任何纵容下位者的理由——整个世界的秩序，都只在一条名为‘神爱世人’的钢丝上吊着。但现在，这条钢丝或许已然不复存在。”
　　“我了解凡人，凡人最期盼的神，最希望的统治者，就是那种只懂给予，只懂付出，只懂守护，而不会对凡人所行所愿之事有任何指摘插手的神祇。对于大多数凡人来说，他们愿意为之付出的最大代价是口头上的信奉，抑或者一些无关紧要的祭礼。而在这基础之上，任何再进一步的神权索求，都会被凡人视作是压迫，奴役。”
　　“然而，若是真的存在这样的神祇。那么——”泊尔塞福涅，微微歪了歪脑袋。“——凡人何德何能，配得上这份恩赐？”
　　她看见史尔特尔小姐欲言又止。
　　于是便微微一笑——仅此一次，她的笑容真的宛若她的姓名。
　　泊尔塞福涅——死亡的抱拥者，冥后泊尔塞福涅。
　　“在没有神祇，或者神祇只是幻想的世界里。这样的想法其实可以视作一种美德。视作人类本身斗争精神的体现。但是，在神切实存在的世界中。若是人一心想要将神推翻，一心想要凌驾万物之上——那么，拥有着知性和智慧的神灵，你说，在没有更上级力量干涉的情况下，它们是会选择坐以待毙，是会选择主动放弃一切摇尾乞怜，还是抢先一步，在这群蝼蚁露出哪怕一丝野心和威胁的瞬间，将其斩尽杀绝？”
　　“或许那可以理解为父母对孩子的爱……”史尔特尔，勉强地反驳了一句。然后在说完之前便叹了口气。“但这没有区别，无论如何，将文明整体的存续寄托在高位存在的喜恶之间，总归是可笑的——父母之爱在巨大的权力面前会消失，历年来，无数皇室权位的更迭早已证明了这一点。如果神真的以人类为蓝本塑造，那么再慈悲的神，都会在生死攸关的权柄被冒犯之时陷入暴怒。而如果不是……啧。”
　　她无奈地靠在了一根柱子上。
　　“果然，他山之石，攻不了玉。我本来还以为，泊尔塞福涅你能够从提瓦特那里弄出些对泰拉有帮助的东西呢……”
　　她有些失望，但却也只是有一些失望。毕竟在那许多的梦界之旅中，她个人早已见证了数之不尽的政体和组织结构。她见过了各种思想，各种理念。然而最终，她却依旧找不到一条能够将泰拉改造得如同前世理想国度的道路。
　　利益和矛盾之间的纠缠太多，太深，就目前而言，唯一勉强靠谱的方式便是以超绝的生产力直接堆上去。然后在人口数量重新成为问题之前，绝大多数的矛盾都将在物质的极大丰富下化作乌有。而这——
　　——其实一直都是她正在筹备的路。她召集同伴，消除悲伤，最关键的，看住了泊尔塞福涅这个脑袋有病的家伙。所有的作为，指向的目的还不就是这么一枚？
　　正在做的事，无需多言……虽说最近周围的人似乎都有些奇怪？
　　“但也不是全无收获。”泊尔塞福涅点了点头，又摇了摇。她抬起手，一副淡蓝色的宝石便呈现在仪器的投影中。
　　“这是？”史尔特尔，感觉这枚宝石比较眼熟。“……神之眼？”
　　“嗯，和风神的交易。我用一些……它急需的知识，通过祂设法交换到了这份礼物。它属于阿丽娜，而在被阿丽娜带回泰拉之后。这件武器，便如同霜星所获取的那把风暴呼吸之剑一般被泰拉的世界规则重组，成为了一件能够行使其原本功能的源石造物。”
　　她打了个手势，投影中的宝石便被局部放大。无数密密麻麻的符文回路被安置在一平方微米都不到的针尖区域之中——显而易见，这是足以比拟十纳米精度集成电路群的极效科技装置。想要解析是千难万难，这并不是靠人力能够堆得出的成果。就好像封建社会动用举国之力也破解不了个垃圾cpu一样——最基本的原理都不懂，能破个鬼。
　　“其原理暂且不明，复制的难度也很高。目前，只有阿丽娜能够驾驭它，而具体参数还得看阿丽娜对它的掌握深度。但除此以外，最基本的功能已然被我验证——它……可以自主汲取使用者身周的逸散源石能，并加以储存。并且，被它汲取的源石能，没有意志。”
　　“你的意思是……”
　　“携带泰拉版神之眼的人，不会感染源石病。甚至于就算不幸感染，只要不在短期内连续接触感染源，也能在漫长的时间内逐渐自愈——就像是神之眼在提瓦特大陆的原本作用是外置魔力器官，汲取，控制元素，从而让使用的肉体免被元素侵蚀一样。在泰拉，元素在概念定位上被源石能所取代。而神之眼所拥有的效果，也被世界规则编辑成了对源石能特化的效果。”
　　她点了点头。认同了史尔特尔小姐并未说出口的那个猜想。
　　“你猜得没错。现在的阿丽娜，是全泰拉大地唯一一个，能够用源石技艺直接治疗源石病的术士，虽然和我的血有些差距，治疗时间……大概也非常漫长并且难以根除。但独一无二就是独一无二，她已经成为了这座棋盘上不可忽视的一枚棋子。”
　　“你的梦界之行是有价值的。这趟提瓦特之旅……或许你自己觉得不怎么样。但它对于泰拉来说并非毫无意义。”
　　“你帮大忙了，史尔特尔。”罗德岛的少女博士，在此断言。
　　虽说她自己也不确定要花多少年才能够破译这项技术，并完成复制和量产。但是……路就是路。通往天下太平的道路，因今夜的梦而稍稍平坦了一点。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　给阿丽娜加了点buff，好歹能够上场（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百节·快乐虎鲸

　　不过丑话说在前头，天下太平终究只是一个遥不可及的梦——太平有很多种形式，伊甸园是太平，三代之治是太平，人类补全是太平，机械飞升同样是太平。让所有人都满意的太平注定不存在，若是存在，那便是这太平修改了一切知性生命的认知定义。
　　赛博世界，妄想之国——太平的表现，终究取决于这构筑太平之梦之人的愿望。
　　而在筑梦之前，总还有些零零碎碎的小事需要处理。
　　………………提瓦特梦界之旅的四小时后………………
　　“基本情况我已经明白了。”泊尔塞福涅点了点头，表示自己已经将史尔特尔小姐所额外提供的观察数据了解了个大概。“过段时间，我会把详细的报告发给你——接下来你就自由活动吧，去做什么都好。不过……”
　　她稍微迟疑了一下，似乎是有一些过度复杂的数据投射到她视网膜上，以至于需要让她稍稍花费一点光阴。
　　“怎么了？”史尔特尔小姐问道，她在先前的四个小时中一直再向泊尔塞福涅转述自己在进行梦界之旅时的感触，以及种种猜测和自我认知——她说得很详细，罗德岛的博士也听得很认真。
　　“……嗯，罗德岛本舰的行进速度比预想中快了一点。明天下午或者后天早上就将抵达切尔诺伯格。那么，我建议你在那之前，再入一次梦。”
　　“我想你应该会有什么特殊计划？”史尔特尔小姐歪歪头。“这次是要我带你到梦界去吗？唔……我不确定能否可以准确地捕捉到你的气息喔。”
　　然而泊尔塞福涅只是摇摇头。
　　“不，我并不急于一时。这只是另一起对照试验，我要测算你入梦时的捕捉范围。唔，在你进入提瓦特之前，你曾说过你捕捉到了四道气息，是吗？”
　　“嗯……”炎发的少女点头。“特……阿米娅的，塔露拉的，第三个感觉像是凯尔希，但总觉得有哪里不对。而第四个……我不太确定是谁，但总之给我一种大海潮汐的感觉。”
　　她只说了一个‘特’字，而这个字足以让泊尔塞福涅领会话中没有说尽的意思——她也相信泊尔塞福涅做得到。
　　而泊尔塞福涅也如她所想的那般，仿佛根本就没有听见这个‘误发出’的单音。
　　“大海潮汐……了解了。”少女博士动了动手指，在她视网膜上有着海量的数据如同瀑流一般一闪而过。她似乎是定位到了什么，而这份新颖的情报让她的眉梢稍稍一挑。
　　“那么，这次入梦，我建议你往西边走——西偏北十六度六分，二百三十三公里，有一场小型的风暴类天灾预估会在今夜爆发。届时那附近将不会有其它知性生命留存……史尔特尔，你能够在天灾核心入梦吗？”
　　史尔特尔小姐想了想，她觉得天灾风暴大概是刮不伤自己的皮肤的。
　　“应该没问题，而且。”她拍了拍悬浮在自己身后的剑。“有莱万汀在我身边，我在哪里睡都一样啦。”
　　泊尔塞福涅，看了一眼史尔特尔身后漂浮着的红黑炎剑。
　　“那就同时测试一下捕捉范围是否会受干扰影响吧——史尔特尔，今晚你入梦之时就请到天灾云里面休息。为了保险，我建议你保持五公里以上的高度，或者深度。我想测算一下，如果你捕获不到任何额外气息，你的入梦之旅是否依旧顺畅。”
　　——对照实验，很科学的研究手段。
　　——想必泊尔塞福涅会注意每一个细节。
　　“了解。”思考一瞬即逝，史尔特尔小姐随即比了个OK的手势。“再额外爬高一点应该也没问题吧。”
　　“你要能到月亮上去也随便你。”
　　“那我就到月亮上去啦……好吧，我会注意高度的。”
　　“嗯，以及前言收回。白天你还是稍微有点事可以做的……去南边吧，正南方一百七十五公里处有一处废弃遗迹。那里以前有一座古代城市的废墟。根据我手头的资料，那里在几十年前曾经有畸变蛮族盘踞——你过去看看，如果发现什么隐患，就劳烦你排除掉它。以及，你在那里可能会有一些特殊的遭遇。”
　　“是什么？”
　　“你去就知道了——当然你也可以选择不去，留在切尔诺伯格帮忙填填文件，处理一下人事档案之类……”
　　“好啦好啦，我不问就是。”史尔特尔，无奈耸肩。“那我这就出发。”
　　“注意安全。以及你的入职流程就要走完了。明早回来，我会将罗德岛的干员铭牌和按你的想法修改后的PRTS终端给你——等本舰抵达后记得去一趟医疗部做个体检。或者我帮你编一份体检报告也行。”
　　“我觉得我还是别去医疗部触凯尔希的霉头比较好。”红发的家伙摆了摆手，转身，走向研究大楼的外部。“昨天才和她闹得不甚愉快，至少还是留个几天时间来双方缓冲一下比较合适——现在可不是以前了，我可没兴趣天天去享受那位大小姐的嘴臭。”
　　“你昨天才说对她评价上升了。”
　　“喔，一码归一码啦。”史尔特尔小姐，摆了摆手。“唔……代我和凯尔希问个好吧，泊尔塞福涅。如果你今天和她有交集的话。”
　　说完，她便腾空，化作流动的无形炎风，飞向正南方，泊尔塞福涅所指的那处古代城市的遗迹废墟之处。
　　泊尔塞福涅目送她离开。
　　目送了好几秒。
　　她抬起手，做了个手势，一份新鲜出炉的感冒药便被挂载在无人机上飞到她手边——她稍稍剪辑了一下音频。将‘代我和凯尔希问个好’这句话单独弄出来，挂载在无人机上。然后给这小东西安排了一条新颖的指令。
　　“把药交给凯尔希。”她说道。看着无人机飞出大楼。
　　凯尔希肯定不会吃——她想道。因为她熟悉凯尔希的性格和想法。
　　那么，接下来就是等结果的时候了——这只大猫最近情绪波动得厉害，再加上她身体里各种药物亢余，以及史尔特尔交给华法琳，和华法琳正在筹备的那份致哑药剂。种种因素相互叠加，反应，而这最终就会指向一个必然的结果。
　　重感冒，排异反应。卧床，并且失声，虽说这其实是好事，一次性解决掉她身上所有的大小毛病，只不过稍稍有点操之过急。但至少，在她倒下的那几天。她的伤痛和苦楚都会成为切实无误的实体。
　　而这只倒下的猫猫，大概就必须得要史尔特尔抱抱才能够起来罢。
　　少女博士，轻轻地拢了拢自己的发梢。
　　“我真是大发慈悲。”她说道，同时就当没看见墙壁上的特蕾西亚对自己做的羞羞脸。
　　“我太善良了。”她如是宣示着，并且底气十足，毫不心虚。
　　………………………………
　　跨越苍空，辽阔而荒芜的大地在脚下一览无遗。
　　史尔特尔没在意过自己到底能够飞多高，因为她飞行时采用的是力大砖飞的原理。或许她真的可以飞到月亮上边，至少她在梦界曾经一度跨越宙空，从大地表侧抵达天空彼方的另一处落脚点。
　　她可以飞很高。
　　但她在泰拉大地上，一向都不喜欢飞得太高。
　　因为飞得过高，会让她获得过于宽广的视野。而在这过于浩大的视野之中，许多在平日里可以装作看不见的事物便会清晰地呈现在眼前。
　　她看到了大地。
　　平坦，荒芜，连一根杂草都没有，远远看去，和月球表面其实也没差多远的大地。
　　啊……泊尔塞福涅的理论终究还是有一点谬误。比起泰拉，提瓦特还是要好上不少的。因为至少在提瓦特，农民不需要多费力就能够找到一片可供耕种的土地。而在泰拉，当源石风暴刮过之后，大地之上，根本不会留下哪怕一丝生机。
　　——我记得我以前曾经做过尝试。
　　史尔特尔从天空之上落下，一处还剩着不少残垣断壁的遗迹建筑群出现在她的身前——正南方，一百七十五公里，她飞到这里用了十五分钟。而像是这样的遗迹，在泰拉大地上几乎到处都是。
　　——我劈开过天灾，我改造过地形，我以自己的力量制造出一座盆地。以期用地势构建出一座无风区，创造人为的天府之国……我曾经这么做过。
　　她伸出手，触碰那被风蚀得只剩下模糊轮廓的宏伟石柱——在千百年前，这或许是一尊巍峨壮丽的守护神像。而如今，无论是守护者还是被守护者，都只剩下一坯黄土，一捧砂砾。
　　闭上眼睛，她听到了车水马龙，人声鼎沸，街市上商贩叫卖呐喊，街道外士兵懒散巡逻。车轮滚过，尊贵者的华袍拖过地面。钟声鸣响，乞儿和卖花的少女在道路两侧避开。
　　她甚至闻得到那抹花香——是茉莉花，一朵售卖两个铜角。有一支格外妍丽的，有着十三片花瓣的纯白茉莉在少女避让时从花篮边上落下，少女的惊叫，花的清香，她伸出手，想要将那一朵白色的小花在落地前接下。
　　但花终究是落到了地上。
　　她睁开眼睛，入眼所及的只有历经千年的苍凉。稍稍侧目，便看见在石柱旁的断壁上，光阴斑驳，隐约间，可以看见一个蜷缩起来的小姑娘的影子，印在墙上。
　　风蚀的天灾到来之时，无家可归的卖花姑娘，想必也只能够躲在守护神像的脚边，祈求天的怜悯和神的庇佑吧。但是——
　　——但是泰拉的天，是不老之天。
　　——不老者，无情。
　　——就如同我昔日的尝试一般，只有模糊的痕迹剩下。
　　她越过了那座石柱。
　　她走进废墟，踏过往昔喧闹繁华的市街。
　　她闻到了血的味道……蛮族的血，被污染的血。在泰拉大地上的确有这样的东西，百指千眼，百口千舌，背负着大地深处的黑暗与憎恨，仅仅只是存在，便会将灾祸带到这片早已千疮百孔的故旧国度之上。
　　——在泰拉，源石病，从来都只是一个小问题。
　　——只是一件无关紧要的小事罢了。
　　她继续走，走进血气萦绕的深处——血是新鲜的，多层次的，而这意味着血的所有者已经将生命献出——畸变的蛮族的确存在，它们已然尽数授首。而它们的处决者，正在这废墟的正中央等候。
　　等候。
　　等候着她。
　　等候着她史尔特尔。
　　银白的长发，修身的衣装，猩红的眸，厚重的剑。
　　于破裂的广场中央。鲸歌骤响。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/210104/1609749103-100207180-106483885.jpg" alt='总觉得应该配张图在这'>


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　下午六点前更新，意味着今日双更_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零一节·可可爱爱，没有脑袋

　　于第一声鲸歌鸣响的刹那，巨大的剑迎面而来。空气被整齐地剖开，化作白色的浪涌向左右两侧并冲刷地面。那就仿佛一座山峦在眼前崩塌，并朝着头顶骤然倾倒。
　　然而那只是一座山。
　　只是一座，区区的山。
　　抬起手，右手食指的指腹抵住巨剑的锋刃。有弹性的肌肤因剑刃的冲击而凹陷了一毫米的幅度。而极致的动便朝着极致的静变转。
　　身后，大约五十米区域，废墟遗骸，化作粉尘。
　　逸散的冲击，四处流溢。不远处的古旧塔楼，因震荡而崩解断折。
　　炎发的少女微微抬眸，她背后的发梢微微扬起。
　　“我讨厌这种打招呼的方式，斯卡蒂。”
　　第二声鲸鸣扬起，银发红眸的阿戈尔面无表情。被强制停止的巨剑连同支配巨剑的体躯一齐在尘埃中闪烁，从正前方消失，从侧后方再度袭击。
　　假动作，无视。
　　从左侧劈来的剑斩，落点却在右方。向前踏出一步，一步十米，自右向左的剑斩撕扯出锋锐气刃，但气刃的速度实际上并不能够超过剑的挥击。
　　于是向上，向上踏出一步，第一步踩着空气，第二步踩着从脚下划过的剑气。炎发的少女的无奈地在空中偏转脖颈，不动用莱万汀，而是抬起另一只手，捕捉从常人视觉死角处袭来的剑击。
　　“你被污染了。”风中，传来了阿戈尔的低语。
　　袭来的并不是剑，而是尖锐的石桩，一根陈旧的石柱被阿戈尔一脚踢断并以这一记踢击修正为投掷的道具。速度很快，力道很足，石柱内隐藏着金属制的细桩，桩内注有反一切有机体的咒毒，桩本身就是用于诛杀巨型生物的炼金密器。
　　若是常人，这一击必死。
　　若是寻常巨兽，这一下也将身受重伤。
　　但这种手段，对于史尔特尔而言，毫无意义。
　　出拳。石桩整体崩碎成数千块大小近似的碎块。隐藏在内的金属桩在强压下激发，喷射装置启动，速度骤升，然后——
　　并未停下的拳击，将这炼金学的造物在自爆之前直接凌空砸成一枚金属饼干。
　　毫无意义，毫无价值，这甚至不能够引开史尔特尔的注意力。
　　“每次见面，你都说我被污染了。”史尔特尔，略显无奈地握住莱万汀的柄。而剑也有气无力地回应着她，释放出懒洋洋的炎气。“每次见面，你都不声不响地直接动手，直到被我拍倒在地面。”
　　“我也是会生气的，斯卡蒂。”
　　剑刃转动，贯入地层，火炎的风暴以她为中心向外逸散。推到破损的石墙，掀翻积土的山丘，赤红色的潮汐由地底迸发，涌向地面。
　　干燥的土地，化作熔岩。
　　大气之中，硫磺的气息四处弥漫。
　　仅此一剑，这座在千年前便毁于天灾中的古城废墟便从地图上被彻底抹去。地脉被引动，软流层内的燥热沸腾翻涌。哪怕此处并非板块的衔接点，一座临时的火山也因她的意志而在这荒芜旷野上显现！
　　天空被染成了赤红色，哪怕在一百多公里外的切尔诺伯格，常人的眼中也能够观测到这明显至极的天象变化和大气潮汐。热，以及冷，地底的热流冲刷着天空上的冷云，让这新生火山之外的数公里区域产生了降雨和暴风雪。而信使与学者们也都纷纷动用笔尖，将这一处的火山爆发现象绘入地图，摘入各种研究文献。
　　神的权柄，便是如此。
　　只要她想，历史和地理就得尊重她的意志。
　　哪怕泰拉的风暴和北境的寒冷终究会将这临时爆发的火山填平。但想来在那之前，关于这座火山的考据，以及周边地理环境的研究和考察，想必将会多到能够填满一个藏书间。
　　但她又轻轻地吸了一口气。
　　只是呼吸，活跃的火山便因她的行动而产生了强烈的降温。鲜红的熔岩在顷刻间化作带着稀疏红纹的黯灰，而巨量的热便自此被她所吞下，让她的胸腹微不可查地上涨了那么一丁丁点。
　　因火山爆发而扬起的尘埃潮，失却动能而纷纷坠下。
　　原本藏匿在尘埃云中，蓄势以待，正准备以跃浪一击发起奇袭的阿戈尔，暴露身形。
　　史尔特尔看到了她，看到了那双湛红的眼眸，看到了那双眼眸中的微弱诧异。
　　然后，朝着那个方向，吐息。
　　强劲的风暴被掀了起来，风中满溢炽热，能够让金属熔化，让林木燃烧。
　　她看见那个风中的灰白人影努力地想要将自己固定在地面，但下一刻连脚下的大地也被掀起，卷入风息。数百吨的尘埃和数千吨的石块裹挟着阿戈尔，迫使这只小虎鲸坠向更遥远的彼端荒野。
　　小虎鲸会坠落在地上。
　　但史尔特尔比斯卡蒂坠下，或重新寻回平衡的速度更快一些。
　　因为当斯卡蒂在半空中调整好身位的时候，硫磺的火和燃烧的炎剑已然逼近她的身前。
　　然后。
　　剑停在了她的脑门上。
　　………………………………
　　剑没有斩下。
　　和过往的任何一次都不同，这一次，史尔特尔小姐没有把这个突然就冲过来，讨一顿毒打的家伙给暴揍一顿。放在以往，她会直接把这只恢复能力极强的小虎鲸痛打至半身不遂，反正这家伙命硬，只要还有一口气在，过个几天又是一条生龙活虎的好鲸。
　　——但现在和过去不一样了。
　　——真是的，以前看什么都比较轻松，被冒犯了也不会生气。哪怕这家伙每次都来浪费我的时间。看在她是我纸片人老婆的份上我也不会生气。但现在……啧，脾气，似乎没有办法像是以前那样好好地控制住呢。
　　——万一打出真火，一剑把她砍死了可该如何是好……虽说我能够读档重来，但这种事还是能不做就不做罢。
　　念头在脑海中一转而过，她放下剑，让莱万汀重新回到自己的身后飘着。面前的阿戈尔少女愣愣地看着她，小小的脑袋上，是大大的疑惑。
　　“你……”斯卡蒂的声音很好听，有着潮汐涌动的感觉，十分悦耳。
　　可惜，和某只猞猁一样不怎么会说话。
　　“……污染，十分严重？”
　　“只是不舍得动手而已。”史尔特尔无奈地摇了摇头，眼前这家伙虽然虽然同样不怎么喜欢讲人话，但同样不喜欢讲谜语。有不懂的地方，她会直接问。有想表达的意志，她会简洁地说。
　　而这就比凯尔希强出不止一筹。
　　“我怕伤到你了。”史尔特尔，说道。她觉得这只小虎鲸的自尊心应该没有低到需要自己用言语额外进行护理。
　　然后她便看到眼前的阿戈尔少女仿佛受到了惊吓——不禁下意识地向后退了一步，抓在手里的剑都险些落到地上。
　　“怕？”这只小虎鲸看上去就像是被马蜂蛰了一下。表情没有变化，但音调却猛地上扬了一个大截！“你……在害怕？”
　　“不是害怕……”史尔特尔，稍稍纠正。“是某种……唔，关心吧。以前总是欺负你，这样的行为终究是有些不对的。我希望这能够进行更正，以及，如果你不介意的话，以后能不能不要总是一见面就喊打喊杀？”
　　——我怕我收不住手。
　　她试图解释，然而越是解释，眼前的阿戈尔少女却似乎愈发的混乱。
　　斯卡蒂看了看自己的手中的剑，又看了看史尔特尔身后的莱万汀。视线再偏开，看了看极远处那被冷却熔岩覆盖的古城遗迹以及逐渐死火的火山。
　　抬起手，掐了掐自己的脸颊。
　　一开始没什么反应，大概是因为皮肤过于坚韧。而后这只小虎鲸便将力度猛地提升了大约三倍，白净的脸庞上顿时染上一抹红痕。
　　“痛。”她依旧是面无表情，一副呆呆的模样。“是真的。”
　　然后她拿起巨剑，对着自己的脖子就往上抹。
　　“你干什么！？”史尔特尔在这家伙真的切断自己脖子之前抓住了对方的剑，剑锋。用自己的手掌挡在斯卡蒂的脖颈和重剑之间。
　　“你有人的感情，你没受到污染。但我觉得，你身上沾染了旧神祇的污染。我弄错了，那么受到污染的就是我。”斯卡蒂，呆呆回答。抓着重剑的手还在不停用力。
　　“我被污染了，我就得死。我不死，会死很多人。”
　　史尔特尔小姐，感觉自己的听觉神经可能出了一点问题。
　　这倒霉孩子在说啥？为什么听上去还挺逻辑自洽的……啊呸！什么乱七八糟的，这孩子原来这么憨憨的吗！？
　　“你——”炎发的少女猛地一咬牙。首先把斯卡蒂手上那把大剑给一掰两段。然后两段变成四段，向后一扔，莱万汀便释放出一团高温热流直接将这把剑给熔成金属汁然后直接汽化。
　　“——我觉得你搞错了一件事，感情和这个什么……乱七八糟污染，之间根本就不存在因果关联。我一直都有感情！”
　　“……那我从一开始就错了。”银发红眸的斯卡蒂，呆呆地看着汽化的金属云。然后，又从腰带上去找短剑出来继续往脖子上捅。
　　“你搞什么鬼！”然后她手上的短剑就变成了十六等分，碎了一地。
　　“而且你不是说你不能够在大地上流血吗！？”
　　“没有搞鬼，我在排除隐患。”斯卡蒂，认真地更正。“以及，我没有和任何人说过我不能够在大地上流血。”
　　“你以后会说！而且你难道不觉得你的逻辑很有问题吗！为什么我很正常就代表着你不正常啊！”
　　“逻辑有问题，那我果然失控了。”然而斯卡蒂却是赞同地点点头。看了看远处，距离这里最近的，可以被称作是海的事物，大概也有一千五百公里远。“你说得对，我不能够在大地上流血。就算是死掉，也不能流血。”
　　于是她把史尔特尔小姐的手捧起，搭在自己雪白的脖颈上。
　　“你掐死我吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零二节·有心栽花，花成柳

　　有那么一瞬间，史尔特尔小姐真想直接掐死这只蠢鱼算了。
　　然而稍作思索，一番斟酌，最终的结论却仍旧是果然没法向纸片人老婆下手——算了，孩子傻了就傻了吧。有什么大不了的吗？最多伙食费多出一份，难道我史尔特尔小姐还养不起一只鲸鱼了？
　　她盯着眼前这只白毛阿戈尔，盯了好几秒。
　　“你确定真的要这么做？真的要将生命交到我的手上？”——她的言辞有些含糊，表述有些不清不楚。
　　然后她便看到眼前的白毛虎鲸连连点头。
　　很好，看来这家伙死志坚定。
　　看来不先剥夺掉她的行动力，是不太可能说服得了她了。
　　于是史尔特尔小姐的嘴角，微微一挑。
　　“不后悔？”她姑且最后还是问一句。
　　然后她立刻就获得了眼前这只憨憨虎鲸的回答——“请动手吧。”
　　于是史尔特尔便将眼前的这只白毛阿戈尔举了起来，用掐着对方脖颈的手，卡着她的喉咙将她抬起地面。而伴随着五指的悄然握紧，眼前的深海少女脸色便猛地涨红，然后再一点点地褪去血色，朝着苍白转变。
　　斯卡蒂没有反抗。她是真的想要自我毁灭。
　　纤细的双手垂落在臀间，求生的本能动作被压制在坚韧的意志之下。湛红的双眸逐渐翻白并且布满血丝，而两支修长的腿也生理性质地轻微颤抖，抽搐。
　　有种……奇怪的感觉。
　　不是斯卡蒂，而是她史尔特尔自己——她并不是第一次以这种方式处决与自己敌对的活物。在战场上，在弱小时，她甚至用牙齿把自己的对手给咬死过。然而这一次，她在对斯卡蒂下手的时候，心中却有着一股异样的愉悦。
　　——我没想杀她，我只是让她昏过去。
　　脑袋里面这么想，心跳和血流却下意识地加快了那么一点——破坏欲，在床上捏碎泊尔塞福涅手腕时的那种奇异感觉充盈着她。在她身周蔓延，让她下意识的……更加用力一点。
　　用力一点。
　　再用力一点。
　　直到手中的少女不再动弹。直到——
　　她猛地打了个寒颤。
　　手松开，白发红眸的少女落在地上发出‘呯’地一声轻响。这是因为脑内供氧严重不足，临时性质的休克现象开始生成，若是在这么继续下去，或许再过一段时间，这只斯卡蒂就会彻底完蛋。成为或许有史以来第一个被掐死在荒原上的深海猎人。
　　斯卡蒂还没死。
　　但也离死不远了。
　　虽说以这家伙的生理强度而言，单纯的窒息可能需要三个小时以上才有可能致命。但若是被捏碎脊椎，以指压将中枢神经破坏。那么，哪怕是强如斯卡蒂，距离生命的消泯将也不再遥远。
　　“我这是怎么了？”史尔特尔，下意识地倒退一步。她看着自己洁白的双手，明明是自己的一部分，却让她感到有些陌生。“我明明……明明只是想要弄晕她。”
　　——那么，为什么我没有直接绕到她背后打昏她，而是采取这样多此一举的手法？
　　“我是为了消去她的戒心，以免她做出反抗反而伤到自己。”
　　——可笑，如果我直接强硬地动手，那么斯卡蒂就算用尽全力也无法自伤。就像是她竭尽全力也无法在我身上留下一抹伤痕一般。只要我想，我甚至能够在她咬断她自己的舌头之前把她的下巴卸下。
　　表情阴晴不定，目光闪烁不清。史尔特尔仔细地回想着自己先前的每一丝心绪变化，将自己那做出举动之前的情绪剥离，并且解析。
　　她得出了一个结论。
　　——我在……享受。
　　——我……在享受支配它人，伤害它人的感觉。
　　——不，不是它人。而是身边亲近的人。我能够从这种行为中……获得快乐。
　　一个可怕的猜想浮现在脑海中。她下意识地想要拒绝，想要否认。然而眼前的事实和脑海中的记忆却都在向她证明。证明这的确是她的嗜好，她的本性。
　　她还记得自己在穿越前是个怎样的人。
　　一个普通，庸碌，没有什么特色，也没有创造出什么价值的人。而这样的她，在寻常最喜欢的消遣便是各种电脑游戏。通过虚拟的战斗，虚拟的杀戮，她在平时受社会所欺压而积蓄的郁气便会发泄出去。然后第二天早晨起来，便又是一个文静乖巧的美少女。
　　她自称是LSP，是因为她在前世彼界的确对那些带颜色的小游戏很有兴趣。她从来都只会代入男主角，或者掌握主动权的那一方。而在那些游戏剧情中，少不了在二次元中纷纷一马当先，但在三次元里只要冒点头，就必然会被重拳出击的黑暗章节。
　　她以为自己只会在脑袋里想想。
　　她在过去，也的确从来都只是在脑袋里想想。
　　但是现在——
　　“为什么……为什么我会变成这样？”她伸出手，在身后的空气中乱摸，只有在指尖碰触到莱万汀的时候，她的心绪才稍稍安定了一点。
　　只是一点。
　　——我只是想和大家搞好关系。我只是想要有几个朋友！
　　——我……我不想伤害她们。我只想保护她们，照顾她们，而不是让她们受伤！
　　“不对的，不对的。这样子是不对的！”她下意识地往后退了两步，用力地摇了摇头。
　　她否认了这样的行为。但她却并未否认这样的事实。
　　因为无论如何，无论怎样狡辩。差点丢掉小命的斯卡蒂就倒在她的脚下。
　　——我没有杀死她，我终究还是停下手了。
　　——但我，的确能够从杀死她的过程中。获得快乐……呵，难道泊尔塞福涅也是因为这样的缘由而那样对待特蕾西亚的吗？那么，我以后……会不会也变得像是她以前一样？
　　——早知如此。我在两天前……就不应该打开那道门！
　　心脏剧烈地收缩着，那重才被开启了一线的心之扉微微颤动。于最深处微微摇晃的微光一闪一烁，仿佛随时都有可能消失于无形之中。
　　直到——
　　直到指尖传来一阵细微的灼痛。
　　灼痛，被火炎烧灼的痛。
　　在这世上，能够让她感受到痛楚。且也只是痛楚的火炎，只有一种。
　　“莱万汀……”指尖传来了熟悉的触感，整个世界上唯一能够让她安心的事物，正安静地握在她的掌中。
　　不言，不语，但却支持。
　　于是她深深地吸了一口气。
　　“我……是史尔特尔。”
　　“不是别人，不是前世，不是什么乱七八糟的东西，只是史尔特尔。”
　　“我会站在这里，我会做任何事，我会下达任何判断，都只是因为一个原因。”
　　“不为其它，只因为我是史尔特尔。”
　　闭上眼睛，将吸入的那一口已然灼热的气息缓缓呼出。再睁开双眸时，眸光中的动摇已然尽数消去。
　　重复三次，找回自我，此为铁律，从未动摇。
　　她握紧手中的剑。
　　“我需要冷静的思考。我不能够因为一时的心绪动摇，便贸然推翻经过慎密考虑才定下来的决定。”
　　“……先回切尔诺伯格吧。把斯卡蒂交给泊尔塞福涅，以她的开公文包能力，想必说服斯卡蒂，纠正她那谬误的逻辑并不困难。”
　　“然后，我再仔细想想。”
　　脚尖踏足地面，方圆百米的土地被蛛网一般的龟裂覆盖。昏厥的斯卡蒂在震波中离地而起，而后她一手抓住这位深海少女的后颈。便朝着切尔诺伯格的方向行进。
　　她依旧处于扭曲光影的无形之中，而遥远的距离，便在极短的时间内被急剧拉近。
　　…………………………
　　离开切尔诺伯格，抵达南方的废墟，她用了十五分钟。
　　而在回返的时候，她所消耗的光阴连十分钟都不到。
　　脚下的城市和她离开之时没有任何差异。而她当她轻盈地落到泊尔塞福涅所在的研究大楼顶端之时，她看见罗德岛的少女博士就站在天台边。
　　博士的手中握着一柄裁纸刀——她在前天晚上所看见过的那一柄。而那双好看的眉头也稍稍蹙起，显然是对她身边发生的一切都心知肚明。
　　不，或许并没有知道那么多。但她肯定能够观测得到用时的谬误和飞行的轨迹。
　　“史尔特尔。”她在看到炎发的少女自天而降时轻轻地喊了一声。
　　然后史尔特尔便将仍在昏厥中的斯卡蒂交给她。
　　“我不悔棋。这次不会悔。”在交接的时候，史尔特尔猛地抓住泊尔塞福涅握着裁纸刀的手——她看着她，目光纯澈而坚定。“我会保护你，泊尔塞福涅，这是承诺。只要我能够够得到你，我便不会让你受伤，也不会让你死亡——哪怕死亡对你来说和喝水一样。”
　　“不要死，不要回去。我不会让这种事习以为常。”
　　紫发的博士，双唇微张。想要说些什么，但却又卡在喉中——她最终只是微微偏过头，避开了史尔特尔的视线。
　　然后，从鼻尖轻轻地‘嗯’了一声。
　　“这孩子的名字是斯卡蒂，是阿戈尔，是深海猎人，她对我有了一些错误的认知。纠正她，让她不要做傻事，这件事就麻烦你了。泊尔塞福涅。”
　　情报并没有说的必要，史尔特尔知道眼前的少女想要查明白斯卡蒂的背景并不困难。但有没有必要是一回事，说不说出来则是另一回事。她不想伤害泊尔塞福涅，也不想对她有所隐瞒。所以她会以坦诚的态度面对眼前一切。
　　“我……”她稍稍斟酌了半秒。“打算在城里绕几圈，好好看看这座北境之城。你也说了我自由活动就好。唔，还是说有什么需要我去处理的特别差遣？”
　　泊尔塞福涅摇了摇头。
　　“没有，史尔特尔。”她迟疑了一下，然后说道：“今天……我不会盯着你的。”
　　“那倒不用。”史尔特尔小姐，摆了摆手。“你对这座城市的控制才两三天。非要特意避开我肯定会妨碍你的调配。向往常一样就好，我也不是想要刻意去看些什么，或者做些什么特殊的事。”
　　史尔特尔走向大楼边缘。
　　“我想到了一个菜式，松露酿沙虫肉卷。”炎发的萨卡兹少女，在边缘上停了一下。“中午我会尝试着做出来，试试味道。如果还能够入口的话，到时候请你帮忙品鉴一下。”
　　她说道。
　　然后下一刻，她便听到了重物落地的声音，并感受到了一股从身后扑来的微风。
　　她感受到了少女的娇躯。
　　泊尔塞福涅从背后抱住了她，抱得很紧。
　　“泊尔塞福涅？”她问道，但却并不疑惑。
　　然后，她感觉到少女的脸颊蹭着她的脊背。
　　“不论好坏。”泊尔塞福涅的声音，比平时要低一些。“不论好吃还是难吃，不论好看还是难看。我全都要。”
　　“做差了的菜可不好吃……”史尔特尔，哑然一笑。然后微微摇了摇头。“好啦，我答应你就是。哪怕锅都烧掉了，第一份成品也肯定会放在你桌上的。”
　　她在环抱着自己的少女纤手上拍了拍——她实际上并没有拍到，因为在她动手之前，泊尔塞福涅便松开了她，重新退回了掉落在地上的斯卡蒂身边。
　　于是她要补充的话也就停在嘴里，只是点点头，便朝着天台外的边缘迈出脚步。
　　一步迈出，近百米的坠落只需要稍稍弯曲膝盖便可消去对地面的撞击。炎发少女身后悬浮着的巨剑隐没与空中，战斗用的短裙也在不知不觉间换成了不显眼的灰色袍服。属于萨卡兹的双角变得黯淡而且不起眼，而她向前走出几步，便消失在了人群之中。
　　她需要思考，需要冷静。
　　而在她的身影消失之后的好几分钟，泊尔塞福涅的视线落点，才从地面重新回到天空。
　　紫发的少女，将裁纸刀放入口袋。
　　“……连我也操之过急了吗？还是建模出现了一些谬误？”她自言自语道。
　　“不对。一定有些我计算之外的变数。她，这个叫斯卡蒂的女人……我预留的余地不应这就承受不住……是有什么东西大幅度地引动了她的情绪变化吗？某些我没注意到，或者在往常不可能注意到的细节？”
　　她偏过头，看向那座古城遗迹的方向。一只外勤小队和一群无人机立刻就获得了一个探查该区域的指派。反正本就有许多学者想要研究那里的地质运动和火山结构。
　　身后传来了一些响动。她回过头，正好看到那位昏厥中的深海少女睁开眼眸——也是有趣，早不醒，晚不醒，偏偏在史尔特尔离开以后醒。显而易见，某人有着一个独到的生物钟和感知系统。
　　于是她朝那位一边爬起身，一边环顾四周的阿戈尔露出微笑——熟悉，且足够熟悉她的人绝对不会想看到的那种微笑。
　　“你是谁？”她看见阿戈尔本能地向后避开一大步，看向自己的目光，满是警惕。
　　“你可以称我为泊尔塞福涅，DR.泊尔塞福涅。”她的语气，慢条斯理。
　　并逐步靠近。
　　“我觉得，你和我，之间有很多共同话题，亟待处理。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　粥游也出了爱丽丝啊……还是真名，并且按剧情逻辑肯定会来罗德岛……
　　啊……头疼了。我很难将【爱丽丝】当做一个普通角色来写啊_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 记忆碎片·龙（版权）族

　　暴风雨。
　　高架桥上，强劲的暴风雨冲刷着路面。
　　声音不好听，像是一堆豆子从箩筐里跌落出来，砸在地上。有些精致点的，碰触路面时也就比较清脆。但若是和那些长相寒碜的混在一起，再糊上地面，那混响就有些烦躁，有些让人感到……稍稍纠结。
　　不过死人不会感到纠结。
　　死人不会，活死人不会，不死不活，也不算人的……东西。自然也不会。
　　——奥丁颓然倒在地上。
　　它的仆从，已经全数断裂成不等份的碎块。
　　它的八足战马，八支脚平均每支隔开了十五米远。
　　而它的矛，它的权柄，它的力量，它的冈格尼尔。现在正在一双纤细的手上，乖巧得如同一只被驯服的小蛇。
　　众所周知，这世上没有直线的蛇。
　　所以，笔直的冈格尼尔，被扭成了莫比乌斯一样的蛇。
　　“比莱万汀差了几百层楼那么远。”
　　手的主人是一个女人，一个漂亮的女人，有着红色头发，并且身材高挑的女人。
　　它从来没见过这个女人，但它听说过‘莱万汀’。
　　于是它下意识地张开口。
　　“抱歉，我不是很想和你说话。看到你，我就想起了辣鸡龙四和渣渣龙五，而那些内容，让我感到……”女人单手做了一个很复杂的手势，似乎想要形容某种难以言喻，令她感到不舒服的……污染物。
　　“……类似于一车在包装泄露后又在湿热天气里发酵的鲱鱼罐头？”
　　不明所以的比喻。这或许可以算作是某种嘲讽——奥丁发出低吼。像是狮子，也像是某种大型的爬行动物。但它的吼叫换来了难以承受的代价，因为女人的高跟鞋，鞋底的钉桩正压在它脑门上。
　　“你是……”——吧唧。
　　“抱歉，我说过了，不想和你讲话。”女人淡淡地说道，看着脚下那被踩成放射状红白混合物的物质团快。随手一抛，将手中的废铁冈格尼尔扔到了一边。
　　奥丁死了。很好。
　　虽然不知道是不是真身，但大不了之后再多杀几次。所以很好。
　　于是女人盯着尸体看了几秒钟。几秒后，尸体上便燃烧起了火焰。
　　火很大，因为燃烧起来的不止是奥丁——它的仆从，它的武器，它的战马，也都一齐燃烧起了炽烈地火炎。天空不再下雨，夜风不再吹拂。没过几分钟，当最后一具尸骸都烧得只剩下一点渣之后，桥上便只剩下了温和的良夜。
　　不温和的都死了，所以是良夜。
　　而伴随着一阵低沉的轰鸣声，一辆纯黑色的跑车便停到了她身边。
　　迈巴赫62，顶级款，虽说在她看来买这么贵的车纯属蛋疼，但有人愿意花钱，她自然也懒得多管——反正也不是她的钱。


　　群60⑥7九3④0六
　　她偏过头，看了眼被摇下的车窗。一个看着就很不能打的中年大叔和一个中学都没毕业的中二小屁孩正一前一后地坐在车上。小孩看着大叔的目光满是嫌弃，显然这两家伙之间有些父子问题急需处理。
　　不过那与她无关。
　　“Miss.Surtur……”大叔的声音略有迟疑。视线的余光，在看到地面上最后的那点渣，那属于奥丁的铁面具残骸后，猛地一跳——他或许马上就要从车上蹦出来。
　　但女人一只手就把他给按回了车上。
　　“告诉校长，我晚一个月再回去。”女人的声音淡淡，且不容置疑。明明看上去纤细瘦削，一副弱不禁风的模样。但她站在那里，却像是个君王一样。
　　车后厢的臭小鬼不安地扭动了一下。女人瞟了他一眼，于是这家伙便不敢再动。
　　“啊，是……但是为什么？”大叔下意识地询问，视线很艰难地才从那张面具上移下。
　　“因为我要去一趟日本。杀一批人，抓几个人，然后带个漂亮的女孩子回学校。”
　　“你就直接告诉它，我有急事，咕了。”
　　​
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零三节·无心插柳，柳成花

　　仍是很久以前。
　　某日，某时，某处据说是上古时期神战的遗址。原始的造物主和太初的巨人交战所遗留下的荒芜旷野之中。某块如山一般坚固的巨岩，轻轻地颤动了一下。
　　巨岩的中央出现了一道裂缝，而这裂缝在极短的时间内急剧扩张。不过短短几秒，幽深的裂纹便爬满了整座巨岩。而后，伴随着一声轻响，一块碎石，跌落地面。
　　一块之后，是另一块。
　　碎裂产生连锁，大量的石块纷纷落下，跌落到地面。
　　“我……这是在哪里？”
　　于碎石中，少女睁开了双眼。她下意识地左顾右盼，入眼所及的一切，却只有荒芜和寂静一片。
　　没有人。
　　没有动物。
　　没有文明的痕迹和活物的残留。
　　她能够看到的，只有浩瀚无穷的荒原和废土。干燥，炎热，生机一点都不见。
　　但她并不感觉热，她也不感觉饿。她所感觉到的，只有迷茫。
　　“我……是谁？”少女眨着绯红的眼睛，检视自己的身周，她在一旁发现了一堆残损的黑灰布片，并不美观，用来遮蔽身体倒是无碍。
　　她没有获得答案，天空和大地都没有办法回应她。脑海中似乎有着许多零零散散的记忆片段涌上心头。但仔细分辨，却又在一时间内无法读出具体的细节。
　　“我应该有一把剑。”少女说道，对自己轻声的说——而她脑海中立刻便呈现出了‘剑’所应有的轮廓和图样。
　　那是一柄巨剑，很大，而且很长。有双重的握柄，和记忆的碎片中某种被称作德式双手剑的武器在结构上略有相向。
　　——什么是德式？
　　——不知道，想不起来。好像是一个国家？唔……什么是国家？
　　脑中的疑问越来越多，但那并不重要。
　　要想的事情很多，但其实挺多事情都不急着现在去想。
　　因为重要的，急迫的事情，只有一样。
　　“我的剑在那边。”少女看着远方的某个方向，眺望。
　　她在地平线的尽头看到了一个小点。
　　——那应该是一座城市。
　　——城市是什么？唔……是人很多的地方？那人又是什么？……和我长得相似但却不同的活物？
　　——有人拿走了我的剑？
　　脑海中浮现出了这样的想法。但却很快又被她在潜意识里否定掉。
　　——没有人，能够拿走我的剑。我的剑，只属于我。
　　少女突然觉得有些急躁，于是她迈动脚步。她并没有穿鞋，但砂砾和石块完全无法伤损到她的脚尖。
　　她走得很快，一步是普通人能够走出的十倍远。
　　但那座城市离她很远，或许有一百公里，也有可能是两三百那么远。
　　于是少女继续走，从白天，走到黑夜。她觉得自己或许应该在夜里睡一觉，但她更感觉自己应当先找到自己的剑。
　　于是她继续走。
　　她遇到了沙尘暴，于是她便踩着风暴和沙流前进。
　　她遇到了流沙和地下水脉，于是她便从流沙最底端的岩床上漫步前行。
　　她看到了在荒原中死去的商队，看到那些化作骸骨的驼兽和骷髅。托它们的福，她获得了一件看着还算顺眼的衣服以及遮光的斗篷。
　　她遇到了占据水源的强盗，于是她在离开的时候，获得了一匹识途的驼兽，以及一些能够临时用来投掷的剑。
　　剑。
　　她不习惯抓着一把陌生的剑超过五秒。
　　弓，枪，或者棒槌倒是无所谓，但只要是带有锋刃的武器，她总觉得自己不应该将它长久地拿在手上。
　　——我的剑只属于我。
　　——我也只属于我的剑。
　　她这样想到。于是她继续向着前方行走。从早到晚，从昼到夜。
　　而到第四天的早上，太阳升起的时候，她终于来到了那座城市的正门前。
　　——中世纪。
　　她在看到那座城市时，心里有了一个评价。因为眼前虽然塔楼林立，但建筑的材料，基本都是木头或者石料。
　　车水马龙，人声鼎沸。
　　街市上商贩叫卖呐喊，街道外士兵懒散巡逻。
　　车轮滚过，尊贵者的华袍拖过地面。钟声鸣响，乞儿和卖花的少女避让在道路两边。
　　她走进城，看到在城市的中央广场上，有着一座高达百米的巨大守护神像。那神像看上去有点眼熟，但却又莫名地让她感到厌恶。
　　——有点像我。
　　少女心想道，下意识地将斗篷拉低了一点。因为她看见那座神像有着尖锐的犄角，红色的长发，以及绯红的双眼——但是手中空空如也。
　　——但那不是我。
　　——因为它没有剑。
　　她想到，并且努力地不去听那些信徒祈祷的声音。因为她听到这座城市中有许多人在向一个名为‘Surtr’的神灵祈祷。认为这位神灵，可以庇佑它们，让它们安全。
　　——可笑。
　　——神有什么好拜的，祂们都死光了，对你们人类来说不才是好事吗？
　　少女的心中愈发的烦躁。她努力地不去在意那些祈祷，而是专心地寻找自己的剑。
　　剑。
　　剑在哪里？
　　少女认真地寻找，从贫民窟到城主的行宫，她遮掩着自己的痕迹，她不放过每一处最小的可能性。
　　但她找不到。
　　她很确信，剑就在这里。但她找不到。
　　于是她继续找。
　　而在她寻找的时候。渐渐的，城市里的人越来越少。
　　不是因为她，而是因为其它。她看到在神像脚下祈祷的人越来越多。但穿着华丽，或者全副武装的人却越来越少。
　　天灾要来了。有信使送来了这份噩耗。
　　权贵们获得了证据，于是躲避天灾，带着士兵和富人离开。而城市里的穷苦人和病弱者却被抛下——没有驼兽，没有保护，与其走入荒野中躲避天灾以及人祸，不如待在城市中，那样或许还可以靠着屋墙和地窖抓住一条生路。
　　“请从天灾中护佑我们，Surtr，请赐予我们食物”
　　“请从苦难中保护我们，Surtr，请赐予我们权柄”
　　她看到那些人朝着神像叩拜，不吃不喝，将额头撞得出血。
　　她感觉剑还在这座城市里面，但她却始终找不到它在哪边。
　　她很烦躁。烦躁得她一直都没有睡觉。
　　而那些无聊的祈祷让她更加烦躁。她甚至想将那座神像直接打碎，好让这帮家伙能够安静一点。
　　终于有一天。
　　“你们不应该拜神，你们应该靠自己。”她解下了遮挡面部的斗篷，用自己的真容，站在了这群只懂向石头祈祷的人面前。“跟我来，我带你们离开这里。我知道荒野中哪里有着水源，我知道在哪里可以让你们重建一切。”
　　她说道。
　　她以为自己至少可以说动一部分人，那样另一部分也可徐徐图之。
　　然而。
　　向神像膜拜的人们甚至没有看她一眼，而是更加狂热，更加虔诚地膜拜那堆石块。
　　“请从天灾中护佑我们，Surtr，请赐予我们食物”
　　“请从苦难中保护我们，Surtr，请赐予我们权柄”
　　他们更加热枕，有些人甚至撞破了脑袋，颅内出血，死掉。死前还在叩拜。
　　——都是废物。
　　少女想到，她也不知道自己为什么要生气。
　　但既然别人不屑，那她也不会自作多情——她最终只做了一件事。
　　她在城市后方挖了一座地窖，徒手，足够深，足够牢固，也足够宽广。足以将整座城市所有还未离去的人装进去三次还有空余。然后她将前往地窖的路告知给了城中的每一个还能够动的活人。
　　但没有人感激她。因为人们只是更加虔诚地叩拜它们的神，叩拜那具泥雕木塑，叩拜那无用无能的Surtr。
　　——无可救药。
　　她的生气变成了失望，但她仍旧不知道自己为什么失望。
　　于是，她等到了天灾到来的那一天。
　　她以为至少也会有一点安慰奖，比如会有人给自己留点食物，卖花的小女孩或许会送自己一朵小花，甚至于一句感谢，一个礼节……她以为至少会有这么一点回报。
　　但是没有。
　　什么都没有。
　　天灾风暴应约而来，吹袭大地，将巍峨的建筑夷平，将高大的神像撕裂磨灭。而她什么收获都没有。
　　没有人死，也没有人感谢她。
　　于天灾的风暴中，她在神像边上坐下。
　　她挡住了源石粉尘混杂的风，于是她身侧的墙壁上便也出现了少女模样的蜷缩人影。
　　什么都没有。
　　剑仍在这座城市里。但她什么都没有。
　　不，准确来说，也并不是什么都没有——她获得了一个答复，一个回应。一个让她感到失望的……结局。
　　“莱万汀。”她轻声说道。脑海中混乱的记忆，聚合成为清晰的图景。
　　“我回来了。”
　　于是剑便出现在她的身边。
　　“欢迎回来，史尔特尔。”剑靠在她的身边，剑刃上缠绕着她所熟悉的火炎。
　　剑一直都在她身边，剑一直都在等待她想起自己的名姓。
　　“我好像白干了一场。”少女抱着自己的剑，轻声说道：“我死之前，我死之后，我活过来这段期间。一切似乎都没有什么变化，没有多大差别。”
　　“你后悔吗？”剑问道。
　　“我为什么要后悔？”少女摇了摇头。“我只是对多余的人抱有了多余的期待，而在这期待之外，我所要行之目的，尽数实现。”
　　她伸出手，一座被压在石头下的茉莉花便穿过源石的风暴来到了她的身边，漂浮。花已经有些枯萎，但却依然释放出清香。白色的花瓣一共有十三片，在她的意志下，没有一片在风暴中被撕扯出花萼的联结面。
　　“我是为了我自己而战斗的，我为了我的理念，我的道德观，我的想法而战斗。我为之而生，为之而死。而在这之外，其它人是否能够因我的行为而成长，文明是否能够因我的死去而解放。其实与我毫无关联。”
　　“你不需要它们。”剑说道。“你终于能够以神的立场来思考问题了。”
　　“嗯，我不需要它们。”少女回答。“它们成长，是它们的收获。它们困顿，是它们的选择。它们堕落，是它们的命运——它们的成与败，与我无关。我只要做我想做的事就好。”
　　“那么，你打算去做什么？”剑询问。
　　“去完成委托，去提供帮助。”少女回答，起身，带着自己的剑穿过风暴。
　　“凡人只是发布委托的道具，它们的言谈和举止与我毫无意义。我不当因为它们而喜悦，也不当因为它们而悲伤——换而言之，委托只有两个要素，一个是内容，一个是报酬。而在这两者之外，一切都是多余的事物。”
　　“多余，所以没必要自作多情。”
　　那朵茉莉花从她身前落下，被源石风尘吹散破裂，落到她脚下，被她踩成泥粉。
　　她终究是没有抓住那朵小花——因为她已经没有理由抓住它。
　　“我不会后悔。”她穿过风暴，离开了这座都市——因它已于她毫无价值。
　　…………………………
　　“我不应后悔。”史尔特尔坐在城墙边上，俯视着左侧的荒原以及右侧的钢铁森林。她看见城市在荒原中缓慢前进，看到钢铁所铸的街市兴旺忙碌。
　　她在城市里闲逛了几个小时。
　　又在城边的荒原上跟着匍行的城市闲逛了几个小时。
　　她想起了那朵小花，那朵在幻觉之中出现的茉莉花。
　　她并不知道自己为什么会想起它，但她觉得自己没有必要限制自己的想法。
　　脑海中有着许多似是而非的情景不断涌现，思绪中诸多缤纷万象的念头在流转。
　　不应后悔。
　　没有必要后悔。
　　自己到底是怎样的人，只和自己有关。哪怕自己真的是个变态，真的热衷于痛楚和鲜血。难道自己的目的就不能够达成？
　　“我有些特殊的癖好，又能怎样？难道我就因此而不能够保护她们吗？难道就不能够照顾她们？不能够让她们免于受伤？”
　　“可笑。”她轻声说道，对着自己，也对着自己的剑。“我能够控制好我自己。既然我能够控制，那么一切就不成问题。”
　　已经决定的事，没有必要改变。
　　已经下定的决心，没有必要退怯。
　　她按着自己的心脏，感受着那颗躁动不安的心逐渐平复。
　　她已经做好了决定，不需要她人过来开解。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　又是推荐被ban的一天，痛苦_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 记忆碎片·龙（版权）族·二

　　日本。
　　东京。
　　某跨国大形重工业本部大楼。
　　许多只能够从街头巷尾间听到传说的大人物们齐聚一堂。有些年轻，有些苍老。有些愤怒，有些不甘。有些西装革履，有些遵循日本传统，身份越高衣着越是复古——他们被召集起来，齐聚于此，他们的一个小动作便足以让这座岛国动荡。
　　他们全部跪在地上。
　　“严格来说，我对你们日本分部的小算盘其实没有多大兴趣。什么白龙，黑龙，乱七八糟的龙……都无所谓。反正北欧神系里的东西从上到下都被我克死，你们弄出的这些奇奇怪怪的玩意，搞得再有趣，对我来说，也是蝼蚁。”
　　红发的女人站在会议场的中央，将那许多或恐惧，或不甘，或愤怒的目光尽数收入眼底——她站着，其它人就得跪着。而能够跪着，实际上已然是才能的体现，事实上除却少部分气质非凡的年轻人或者中年人以外，绝大多数，甚至只能够五体投地地趴着。
　　当然，趴着好过躺着。
　　因为在会议场之外，那些半人半龙，不人不龙的东西，已然全部完整地躺在地上或者零零散散地躺成一滩。
　　在她脚下，一个披着古典风衣，背上有着‘橘’姓家纹的老者还在尝试挣扎。
　　于是她脚尖稍稍用了点力。
　　“但是嘛，背叛这种事我可是万万容忍不了，尤其是外人介入的背叛。你说是吗？赫尔佐格博士？”
　　她脚下的老者呕出大滩的血液，因为这一踏，踩断了老者的脊椎骨。
　　然而比起伤痛，更令老者惊诧的，是她说出的话。
　　“你……你怎么知道！”
　　“我想知道，我就知道了。”红发的女人稍稍弯下腰，伸手，探出，刺入老者的胸腔。
　　而当她将手抽出的时候，一副和血肉相连的梆子已然落在她的手上。
　　“瞧，我的眼界你永远想象不到。”她看了看手中的梆子，稍稍感叹——啊，整个龙族系列最为奇幻的道具，只要一敲响，什么超级血统都得当场便傀儡的梆子。也不知道这玩意到底是怎么运作起来的。
　　她摇了摇头，这件精巧的器具便化作了一团碎末。而当她这么做的时候，老人眼中所有的野心，欲望，渴求，便一齐化作了燃尽的灰白。
　　“不，不……”他喃喃说着，伸出手，想要去抓那团废铁。
　　然后红发的女人一脚踩爆了他的头。
　　他死了。
　　而在他死掉的那一瞬间，整座会议室内，剩余日本人的精气神也都死了。
　　啊，没办法，日本人就是这样，臣服强者，藐视弱者。既然主心骨已然死掉，那么剩余下来的也不过就是一盘散沙。
　　不，还有一个例外。
　　一个身着长风衣，面色阴柔的青年猛地发出一声低吼，然后猛地从血脉上的重压中强行挣脱出来并扑向女人所在的地方。然后——
　　他的身形被女人凭空一指静滞在半空上。
　　“零三级的源家小鬼么？


　　群60⑥7九3④0六
　　我就姑且饶恕你这一次顶撞老师的过错。顺便一提，你弟弟没死，但他胆敢向老师动手，所以我打断了他的手脚扔在楼下，现在去治他还来得及。”
　　女子指尖一弹，青年便在闷哼声中猛地撞上一面隔墙，一层，另一层，连续五面墙粉碎他才颓然倒下，呕出大块大块的血浆。
　　目无尊长，总得付出点代价。
　　于是女人离开。
　　她来到了大楼的另一层，来到了一处被隐藏起来的少女闺房。一个红色长发，身着巫女服的少女就站在闺房中呆呆地等着她。
　　“自我介绍一下，我是Surtr，一个老师。你有两个选择，第一，和我一起走。第二，被我打晕然后带走。”
　　女孩看看她，又看看血腥味传来的地方——抬起手，一巴掌砍在了自己的后颈上。
　　很好，很有个性，居然选择了把自己打晕的第三条路。令人满意。
　　于是满意的老师打了个电话。
　　“喂，是路小子吗？”
　　“限你一天内订张机票来日本，有项陪护任务要交给你。”
　　“什么，考试？快点滚过来，不然你的保送推荐信就没了——记住。只有一天！”
　　女人挂掉电话，扛起少女，走向外边。剩余的事情就交给原世界线。
　　至于信件……什么推荐？咕了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零四节·烹小鲜，如治大国

　　——庸人自扰。
　　——我是庸人。
　　史尔特尔小姐最终的决定是不改——本性如此，改了有什么用？更何况，只要自己并未实际做些什么出来，那么背地里有些小癖好又能怎样？
　　——说不定以后能够遇到一个M属性的萌妹子，而且这个萌妹子正好喜欢我呢？
　　她心想道。
　　于是她的心情顿时又变得轻松愉快起来，先前的那些小小不愉快转眼就被她给全数抛到脑后看不见的地方。然后她看了看时间。
　　啊……整个上午，似乎就这么浪费掉了。
　　不过还好，至少走出来一趟，总归还是有一件事成功地处理了掉。
　　——我至少准备了松露和沙虫肉。
　　她心想道，看了眼手中拎着的购物袋。散步和思考人生的时间已经结束，接下来是烹饪新颖菜式的时光。
　　——希望泊尔塞福涅不会觉得难吃。唔……先前都把裁纸刀拿出来了。她应该是吓得不轻吧。不过像是她那样的家伙原来也是会被惊吓？这好像是第二次的呢。
　　脑袋里有点疑惑，不过是真正意义上无关紧要的细节，所以姑且抛在脑后。
　　——得先回房子……唔，等等，如果只是做菜的话，在附近随便找一户没有人居住的房间就行了吧。
　　——反正在整合运动过来之前，切城当地的贵族富户早就跑了个差不多。但人可以跑，贵重财产也可以跑。而在这之外，锅碗瓢盆和油盐酱醋，则想必不会被归类于必须随身携带的贵重物品里面。那么……
　　她朝着四周，环顾了一眼。
　　啊哈，运气不错。一栋华丽的城内庄园——显而易见，这座庄园曾经属于切尔诺伯格内的某位高官显贵。但是现在，它已然是无主之物。
　　——进了泊尔塞福涅的口袋，还想让她吐出来，不付出十倍百倍的代价是不可能的。
　　但在那之前——
　　她伸出手，猛地抓向身边的一团阴影处。
　　“喵咕——！”
　　一声轻呼，一声尖叫，一只可怜的小红帽被提着后颈从影子里捞出，落到她的手上。啊，是红，学会了菲林一系外语的红，这只灰尾巴的小狼正可怜兮兮地看着她。
　　“红，不是敌人。”小灰狼的声音软软的，很好听。
　　但比起好听的声音，更加有意思的是舒适的手感。
　　——说起来，我一直挺想RUA红的尾巴呢。
　　于是她的视线看向红背后的灰色大尾巴。
　　她感觉得到，手中的鲁珀少女在自己目光扫过去的一瞬间便变得僵硬。原本还在随着重力和惯性微微摇晃的尾巴也像是根木棍一样竖直，僵住，一动不动。
　　于是她放下装着食材的编织袋，朝红的尾巴伸出手。
　　红的身体颤抖起来。
　　手靠近，抖得剧烈。手离远，稍稍松懈。
　　史尔特尔小姐看向这只冒失小狼的双眼，发现那双漂亮的眸子正从可怜兮兮朝着泪眼汪汪变化。
　　——是感觉被欺负了吗？害怕被RUA尾巴？
　　于是她那本来打算RUA尾巴的另一只手改了个方向，揉了揉红的脑袋——小红帽的头发很软，一双尖尖耳朵也毛绒绒地，有热度，而且一颤一颤。摸起来很舒服，让她的心情随之获得了些许的欢畅。
　　——是好文明。
　　于是她放开了那张命运的后颈皮。
　　她看见红四脚着地，然后又猛地弹起，先是跳在了墙壁上，然后又蹦到了路灯上，脖子竖起，瞳仁紧缩，看着她的目光充满畏惧。
　　——有点想欺负一下啊。
　　史尔特尔小姐微微歪了歪脑袋，倒是有些吃惊这只小红帽居然没有在获得自由的第一时间里便跳走逃开——显然，她不是没有来由地出现在这里。她身上应当肩负着某些任务，或者目的？
　　“红，是吗？”在她记忆中，自己在这条时间线上，应当没有和这只小红帽有过太多的接触。于是她便露出一个清浅的笑容。“到我这里来，是有什么事吗？”
　　她看见这只灰色小狼的耳朵抖了抖。
　　“凯尔希，任务，红，跟着史尔特尔，提供帮助。”这只小狼说话时总是很有特色。
　　“凯尔希？”史尔特尔小姐挑了挑眉，听到这个名字倒是有些让她感到意外。
　　她还记得，自己在这座城中第一次前往接触泊尔塞福涅的时候，凯尔希就向红发布过一条指令。让红跟着自己，听从安排。而这条指令被触发的时机，应当是在泊尔塞福涅苏醒之前，时间回流的存档点未设置时的某个点。
　　看来是一件在这条世界线上已经发生的事。
　　“凯尔希什么时候的安排？”
　　“红，两天前，收到指派。”
　　“那你这两天怎么……哦。”她想起自己昨天晚上才去见了凯尔希。而在推开那只嘴臭猞猁的门时，她在门口曾经看见过红——只是几秒，自己用某个世界里学来的驯狼手段安抚摆平了这只小红帽。然后便是和凯尔希‘约会’，以及谈崩的阶段。
　　——唔，的确，我在前两天一直都在忙忙碌碌。就算没有在忙碌，也是在和泊尔塞福涅一起消磨时间。有她在幕后规划，这只小狼身上的指派显然不在她为我安排的日程表里面。也就是现在或许才给了红一点和我偶遇的时间……
　　——但也未必是偶遇。
　　她四周看了一眼，并未发现附近有着监控摄像头或者无人机群。她也没有发现自己正在被法术所窥探跟踪，身周甚至没有什么明显的电讯号或者源能反应。
　　——泊尔塞福涅没在附近，她没有看着这里。
　　——或者她装作自己没有看着这里……唔，多疑不好。
　　脑海中转过了一些小念头，严格来说没什么用。而这些细微的念头变转也没有消耗她多少时间。也就是大约半秒钟的思考结束，她的思索便已然抵达结论。
　　于是她向红招了招手。
　　她看见这只小狼一副犹豫的模样。但最终还是从电线杆上跳下，来到了她身边。
　　她又一次地揉了红的小脑袋。
　　“好孩子。”她的声音中隐藏着让犬科动物感到舒适的韵律。“凯尔希最近怎样？”
　　她看了眼红挂在耳边上的罗德岛制式PRTS终端，补充了一句。
　　“不用问她，直接说你的看法就好。”
　　“凯尔希，很忙碌。上午，四处奔波，进行手术。”红的身体，逐渐放松了些许。“但是，凯尔希，看上去，十分疲惫。”
　　“居然忙了一整天吗。”史尔特尔小姐点了点头。把自己放在地上的菜料袋子又提了起来。她掂量了一下分量，而立刻便浮现于心底的数据让她稍稍有些满意。
　　——食材比预想中的要多一点，那么等会，让红带一份给凯尔希也不错。
　　——想来凯尔希应当不会对红撒脾气……她向来只针对我一个人。
　　“唔，那我的确有件事情需要你帮忙。”她点了点头。
　　她立刻便获得了回应——“红，等待指令。”
　　“那好。”她将手从红的头顶上放开，朝着原先计划的那栋庄园迈出脚步。时间还算合适，现在正是太阳接近天空正中的位置。而当她将自己的感官朝着那栋庄园内部汇集的时候，她闻到了自己所需要的细微调料气味，以及数日无人出入所必然会生成的淤气。
　　“来帮我做菜吧。”
　　她说道——并看着红歪过头，露出疑惑的面容。
　　………………………………
　　烹饪花费的时间是四十分钟。
　　过程不必细叙，最终的结果是她史尔特尔小姐成功地完成了一份新颖的，泰拉大陆上并不存在的菜式，并确保了它的口味至少能够受大众所认同。
　　红是第一个试菜……或者说品鉴料理的对象。因为她做了很多份，第一份口味稍重，第二份口味略清。而第三次，她看到红在一口咬下酿肉卷的时候愉快地摇了摇尾巴，将眼睛眯了起来。
　　效果不错。
　　能够让味觉敏感的鲁珀满意，那么稍稍调整一下配方，用来应付菲林应当也不在话下。
　　在给红一点额外的奖励，酬报了她的舌头之后。史尔特尔小姐便根据试菜的数据稍稍调整了一下配方。将自己所研究出的新菜复制了两份并分别包装。并在做新菜的时候，还用庄园里原本就有的食材做了一些配菜和辅餐以免分量太少。
　　当然，她给红额外做了一份。丰盛，美味，而且营养充沛。她在喂饱了这只小狼之后便放她离开，让她带上那两份不同标识的菜。
　　“把红色盒子的送给凯尔希，蓝色盒子的送给泊尔塞福涅。哪边比较近，就先去哪边。但是盒子不要送错。”
　　她将封装好的两份食物交给红，并看着这个小家伙很快便消失在视线尽头。
　　红很好，不会出错。并且肯定能够完成这个简单的任务。所以她在交付了这个委托之后便没有再做思索。
　　而当红离开之后，她便开始解决自己的食宿。
　　食宿，食物，以及住宿。
　　她原本并不打算睡午觉——没啥意思，她也不是很想在这个时候去见特蕾西亚。然而当她给自己准备好了四菜一汤，并坐在了餐桌上时，她却看到这只粉白毛正趴在餐桌侧面的一面镜子里看着她。
　　好吧，这只粉白毛总是喜欢凑热闹，也不见她在先前有多活跃，到切尔诺伯格这里了倒是成天地上蹿下跳。
　　——在以前的几年中，我只知道特蕾西亚没死。却从来没和这家伙见过面。
　　——而她开始和我接触，是在我做出改变之后……似乎我身边挺多人都是在我做出改变之后才转变了和我相处的态度……不，也不尽然。叶莲娜在一开始对我的态度就挺奇怪的。还有阿丽娜……
　　——阿丽娜，是个头疼的家伙呢。
　　她朝镜子点了点头，然后继续将注意力转移到自己面前的午餐上。而就在她用筷子夹起第一片肉放在自己口中时。镜子里的特蕾西亚却又转移到了汤勺的表面上。
　　‘怎么啦，看你好像有点怪怪的呢。’皇女在光滑的金属面上说话，没有声音。但她能够根据口型识别出皇女所想要表达出的语义。
　　——‘一件麻烦事，但是我已经想通了。现在，我正在想别的问题。’
　　她拿起勺子，舀了块豆腐。柔嫩的豆制品在她铲起来的时候碎裂成了数百个细小的块。不同面上的碎裂纹路相互重叠，正好构筑成她想要告知特蕾西亚的解答。
　　‘是什么问题呢？我可以帮忙吗？’
　　特蕾西亚从勺子跳到了筷子上，最后趴着盘子的边缘。一脸担心模样地看着她。
　　于是她便在那只盘子上剥了只虾。
　　——‘一件是性格的问题。我已经决定了，不改，保持原样。我觉得我现在这个状态其实还挺不错的。唔……特蕾西亚，你觉得怎样呢？’
　　‘我觉得挺好的呀，史尔特尔。’特蕾西亚一脚踢过虾壳，当然，她的脚直接从壳的表面穿了过去，在物质界内并未造成任何实质影响。‘你看上去开朗许多了，也会开玩笑，会生气，会纠结了。而以前的你，虽然看似有着丰富情感，但脸皮底下从来都不会笑的呢。’
　　——‘那听上去还不错。’
　　史尔特尔将剥好的虾仁往前一送，而下一刻，这一枚本应仅存在于物质界的食物便毫无征兆地被复写，然后出现在了特蕾西亚所在的空间层面上！
　　她看见这只粉白毛吓了一跳。
　　然后她的嘴角露出了一抹笑容——捉弄人的感觉其实挺不错的。以前没有这样的想法，但是现在却是逐渐地有些不一样。既然打算不再压抑自己的本性，那么给自己多找点乐子自然也就无妨。
　　‘史尔特尔！你吓死我啦！’——她看见皇女转移到了茶杯上，一边一副害怕模样地拍着胸脯，一边露出期待的神情，将那一枚虾仁往嘴里放。
　　然后——关于阿丽娜的事情，她决定透露一些给特蕾西亚。
　　——‘我一心想要撮合一对天造地设的百合情侣，从未有过撬人墙角的打算。’
　　她说得非常直白，而且不留转圜余地。
　　——‘但是，这墙角跳起来撬我，并且我还觉得似乎可以尝试一下——你说，我应该怎么办？’
　　她看见杯具中的特蕾西亚突然剧烈地咳嗽起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零五节·传说中的主线剧情

　　史尔特尔小姐将阿丽娜的事情和特蕾西亚讲了一遍。
　　顺便把泊尔塞福涅在其中所扮演的角色以及具体作为也细叙了一番。而在全过程中，特蕾西亚都在仔细认真地聆听每一个细节。不放过任何一枚事像碎片。
　　——‘基本情况就是这样，我现在其实还挺头疼的呢。你说这墙角突然跳起来撬我是个什么道理？她们俩明明一对，非要把我搅合进去凑热闹。我上一次梦界之行草草而终，未尝便不是有这么一份缘由在里面。’
　　特蕾西亚又回到了镜子上——史尔特尔索性伸出手，将镜子放到桌边。她给自己做得这份午餐稍微多了一点，不过她向来是菜多菜少都不饿不饱。
　　她继续剥虾壳。
　　‘原来如此，我明白了。’镜子里的特蕾西亚一副严肃认真模样地点点头。‘但你刚刚还说想要尝试一下？那又是什么？你不是头疼吗？’
　　——‘因为我觉得这似乎也挺不错的。第一次被人倒追……有点成就感呢。’
　　她继续往嘴里塞虾仁。然后便看到镜子里的粉白毛又剧烈咳嗽起来。
　　‘你……你！咳咳，史尔特尔！’特蕾西亚扶着镜框，一副要喘不过气的模样。‘你说你是第一次……被人倒追！？’
　　——‘是啊。’史尔特尔小姐没去理会这只粉白毛的夸张表演——讲道理，人都死得不在一个空间层面上了，哪里还有呼吸系统这种碍事的东西？明明是个泰拉女鬼，干嘛还装着像是个人一样做出咳嗽模样？
　　显而易见，这只粉白毛又在那里起哄。过往在内战战场上时刀都要捅到眼睛上也不皱一下眉毛的萨卡兹皇女哪里会如此神经过敏而且轻佻？毋庸置疑，这只特蕾西亚现在毫无疑问地是在拱火以及凑热闹——史尔特尔小姐，是这样认为的。
　　——‘过去倒也不是没有类似的家伙突然跑过来来追求我啦。但那些家伙要么是为了我的财富，要么是为了我的力量。要么是年纪小不懂事以为靠我可以完成什么伟大理想。女孩子也就算了，我大不了当笑话忘掉。但是男的……我却是没兴趣搞这些弯弯绕。’
　　——‘我终究还是更喜欢简单直接的委托关系的。请求，报酬。我判断两侧均等后便会去执行它。事后毁约以及贪得无厌的家伙我却是相当讨厌，所以或许也就是因为这幅性子的缘故吧。我一向是不遭人喜欢的。’
　　她自顾自地说道，用着只有特蕾西亚能够观测到的交流方式将自己的意志传达给镜子里面的粉白毛。而在镜子外面，她却是慢条斯理地对付着分量稍微有些过剩的肉卷和虾。
　　她注意到特蕾西亚看自己的眼神简直就像是在看一只外星昆虫。
　　不过这无所谓，特蕾西亚，以及其它很多人总会用类似的眼光看着她。她早就已经习惯了这种被对待的方式，并学会了选择性过滤的技巧。
　　——‘但是阿丽娜不一样。她和我之间不存在利益关系，她不需要我的力量，她也不需要我来帮她完成什么远大理想。而更重要的一点是……她在那时，并不知道自己身处梦界，也不知道我死不了。’
　　少女稍稍蹙着自己的眉。
　　——‘这说明这份情感应当是真实无误的。虽然阿丽娜和塔露拉应当是一对，但这三年来我又没有天天盯着她们。哪里知道她们之间到底是闺蜜还是恋人。如果是后者，那哪怕是墙角过来撬我，我也只好当做不知道。但如果是前者……’
　　她按了按自己的胸脯，感受着胸腔内那并未有所变动的心跳。
　　——‘虽然并没有呯然心动。但好歹是第一次被女孩子真心追求。这份真挚的感情，我觉得我或许应当回应一下。’
　　然后她转过头去看镜子里的特蕾西亚。
　　——‘你说我该怎么办……特蕾西亚？’
　　她没有在第一时间里便获得回应。
　　因为镜子已经和镜子里的粉白毛一起裂开。
　　‘抱歉呢，史尔特尔。’她看见裂开的皇女努力地朝自己挤出一个微笑。‘我竟是不知道原来还有这种操作，以及原来居然只需要这种操作，便可以挑动你的心绪呢……我，唔，在这边稍微有点事，暂离一会。等我想好了，会告诉你答案的。’
　　——‘啊……哦，嗯。那你去忙，我过会去找一下……’
　　‘你要去找那个阿丽娜！？’裂开的皇女语气突然变得尖锐起来。仿佛像是被什么尖锐的东西给狠狠地扎了一样。
　　——‘……泊尔塞福涅。’然后史尔特尔小姐这才说完下半句话。
　　她看见皇女的面孔‘嘭’地一下突然变得通红。然后胡乱地挥了一下手，便从镜子的表面消失，转眼间，便是无影无踪。
　　皇女走了。
　　或者说皇女跑了。
　　史尔特尔小姐歪了歪头——她不是很能够了解这妹子的奇妙心绪变化。
　　——不知所谓。
　　——但特蕾西亚想来都是这幅样子，所以便也随她去……毕竟她看上去一副中气十足的模样，大不了过一会再去她那边看看她。
　　她心想道，抬起手，将桌边镜子上的裂纹抹平。然后起身，整理自己的餐桌以及厨房里面的各种厨余垃圾。然后——
　　“该去找泊尔塞福涅了。”
　　…………………………
　　泊尔塞福涅。
　　为什么要去找泊尔塞福涅？
　　很简单，决定下了，事情想通了，自然该去找她——虽说这家伙白天时说了让史尔特尔小姐自由活动。但有谁规定了自由活动的地点就不能是她边上？
　　所以。
　　于泊尔塞福涅的诸多临时办公室的其中一间。史尔特尔小姐毫不费力地找到了这个正在同时面对上百份文件并将其处理得整整有条的家伙——当她推开门的时候，最后一份文书正好被这位紫色调的博士处理妥当。
　　很显然，无论史尔特尔小姐在什么时候推开这扇门，泊尔塞福涅都会处于‘正好忙完手头琐事’的状况——她了解泊尔塞福涅的习惯以及能耐，而她在推开门的时候稍稍偏过一点视线，正好看到已经被消耗一空的蓝色食盒正放在一侧的桌上。
　　很好，红没有送错盒子，倒是省了一件麻烦。
　　“味道怎样？我做的还可以吧。”她问道。
　　“很不错，风味绝佳。”泊尔塞福涅把处理好的文件全都交给无声飞近的无人机，然后从办公桌后向外走出。“史尔特尔，你已经考虑好了吗？”
　　“嗯，我考虑好了。”史尔特尔小姐点点头，回答。“现在的我挺好的，没有必要更改。多点脾气喜好其实也算不上什么太糟糕的事。只不过我以后可能会给你添点麻烦，还得劳烦你包涵一二了，泊尔塞福涅。”
　　她看见罗德岛的少女博士稍稍颔首。
　　“斯卡蒂呢？她……现在怎样了。”
　　“那位来自阿戈尔的深海猎人在一个半小时前签订了罗德岛的入职协议。现在正在临时医疗部门里接受入职体检。不出意外，再过几个小时，她便是罗德岛制药的一员。”泊尔塞福涅抬起手，从抽屉里拿起一份已经处理完毕的文书递给史尔特尔。
　　“目前正在负责体检的是华法琳。以她的老练，想来能够在最短的时间里完成所有的规定流程——以及我知道斯卡蒂在这片大地上不能够流血。这件事我已经通知华法琳，并收到了她的确认回应。”
　　史尔特尔小姐刚准备插的话就这么卡在了喉咙里。好吧，华法琳并不是什么不知轻重的蠢家伙，既然获得了特别叮嘱，那么她便必然会履行职责且不出差错。毕竟性格归性格，那家伙的职业素养在泰拉上可是确实无误的拔尖一流。
　　于是她将顺手接过来的文件又放到了一边。
　　“我猜她肯定不是无条件地加入罗德岛的，是吗？”
　　“是。”少女博士点头承认，毫不迟疑。“我帮她建立起了陆地生物应当有的认知。然后和她谈成了一笔交易，她可以为罗德岛制药效力。甚至可以引介一些其它的深海猎人。但作为代偿，她要求待在你身边。”
　　“你这就把我卖了？”史尔特尔，稍稍后仰。
　　“我现在过去杀了她也是来得及的。”泊尔塞福涅的回应快速而简洁。“她终究只是一个稍显强壮的凡物。我杀她最多需要七秒钟。”
　　“……开个玩笑。”于是某人举手投降。
　　“嗯，我也是在开玩笑。”罗德岛的少女博士朝某人微笑。“史尔特尔，你在罗德岛制药内必然，也必须是精英干员。否则其它精英干员都得自觉降级去位。而既然是精英干员，那就肯定要有配合作战的小队。”
　　“所以斯卡蒂是我手下的第一个干员？”
　　“不，第一个确认的是霜星。”泊尔塞福涅摇了摇头。“第二个是塔露拉，斯卡蒂是第三个被我放到名单上的人。同时，还有两份待审核的申请分别来自W和普罗旺斯。”
　　“为什么会有普罗旺斯？”
　　“大概是因为她觉得你救了她一命。当然，原本还有炎客。不过我觉得你应该不会考虑他，所以我驳回了他的申请——需要订正吗？”泊尔塞福涅递过了另一份文件。
　　“不需要，这样很好。”史尔特尔小姐摇了摇头。虽说结识的朋友挺多，但她果然还是不怎么希望自己身边冒出一个需要经常见面的异性生物——她想了想，把普罗旺斯的名字也从名单上划掉。对于这只大尾巴狼她了解得其实不多，所以姑且还是不太早地做出决断。
　　“这样就行。”她把文件又还了回去。“那我这只小队主要用来做什么呢？”
　　“你自己来决定怎么用，在罗德岛的行政评级上，你和我，以及凯尔希，阿米娅都是平级的。当然，对外的主事人是阿米娅。你现在的身份是巴别塔的旧人，在巴别塔解散后成为传奇佣兵‘火巨人王’的史尔特尔。当然，这同时也是你的干员名——或者你更希望直接用原名来作为代号？”
　　“这个你看着办就好。”史尔特尔小姐摆了摆手。“你打算怎么处理切尔诺伯格？这毕竟还是乌萨斯的城市，罗德岛制药可没法直接强占。”
　　“我当然有办法。”泊尔塞福涅点点头，也不避讳史尔特尔，就这么直接从飞来的无人机手中拿了一套更加适合战斗的猎装换上——她系扣子的时候有些麻烦，于是史尔特尔小姐便过去帮她换上。
　　这很正常，因为泊尔塞福涅的胸围上调了三个尺码。身高也抬升了二十厘米和史尔特尔大致相当。这种事史尔特尔小姐见怪不怪，因为无论是她还是泊尔塞福涅，想要改变自己的外貌和体征都是简便轻松的事项。
　　所以，泊尔塞福涅从不纠结自己的鳗鱼身材。因为对她来说，赘肉真的就只是赘肉。
　　“乌萨斯并不死心，它们在谈判桌上拿我没有办法。所以肯定会直接动手，用武力来继续维持切尔诺伯格的统治。因为时间已经过去了三天，现在它们已经能够确认你的另一个身份‘焚烬恶魔’并未对这座城市有着额外的关注。所以，它们会有几次军事行动。”
　　“我打算歼灭掉它们。杀光它们的每一次尝试，直到他们将我所需要的那个人选推送到台前为止——当然，这需要你的帮助。”
　　“需要哪一个我？”史尔特尔小姐微微歪过头。“你开口的话，我可以将乌萨斯所有的现役集团军全都毁灭掉喔。”
　　“需要身为罗德岛干员的那个你，史尔特尔。”然而泊尔塞福涅只是微微摇头。“我不太明白过去的你在离开巴别塔后为什么要分割自己的身份，隐瞒自己的真正实力。想必你有你自己的原因，也不需要和我说。但是现在，我希望你能够继续掩人耳目。”
　　“为什……因为斯卡蒂？”史尔特尔，立刻就联想到了最近的变化。
　　“不是她，而是她的敌人。”泊尔塞福涅解释道。“她在海中有强大的敌人，她在地上也有强大的敌人。”
　　“那是一个教团。一个……崇拜海与天空中寄宿之物的教团。”
　　“斯卡蒂称它们为——星嬗隐修会。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零六节·姑且去打个合约……

　　“星嬗隐修会？那是什么？”——史尔特尔并不记得在前世彼界的游玩过程中，有接触过这种事物。她感觉这似乎并不是泰拉原著的设定，因为她翻过斯卡蒂的人设档案。内中虽然绝大多数与‘大海’相关的内容都有些语焉不详，但似乎……并没有什么地上教团过度活跃的迹象。
　　“我也不知道。”泊尔塞福涅回答——很难想象，这样的话会出自她的口中。
　　“我只知道星的意思是星象，嬗的意思的变化。星嬗隐修会是一个以观测星象变化并加以探讨研究的学术组织——至少在两百年前，是这样的。”
　　变转了身姿的少女博士伸了个懒腰，或许是因为没有穿着里衣的缘故，她的身材稍微有些活力地蹦跳——她注意到史尔特尔小姐并未因此而受到额外的吸引。于是她便在心底暗自记下，然后领着史尔特尔小姐走向这座临时办公室外侧的地方。
　　这里是一栋楼，一座大厦，两人从大厦的中间层走向顶端。
　　“三百年前，维多利亚的一位星象学者建立了这个学会——那时候它还被称作是星嬗研究学会。由一批兴趣相投的学者所组成，并且结构松散。创始人在十年后过世，然后他的一位学徒继承了他的领导位置。”
　　“两百七十年前，维多利亚和拉特兰之间出现了一些小问题。一些感染者被认为和卡兹戴尔间存在某种不透明关系而受到指控。而最终，他们被以行使巫术的罪名处死。并引发了维多利亚境内的一次猎巫行动——星嬗研究学会受到打压，但是不严重。新任会长为了保全学会而选择信奉拉特兰的教义。学会也就此改名为隐修会。”
　　越过楼梯，风逐渐变得喧嚣。有大量的无人机在楼外盘旋，隐约构筑出繁复交错的符文图样。
　　两人继续往上走。
　　“两百四十四年前，猎巫行动的余波终了。一些旧事情开始被反攻倒算。但那时的隐修会会长并未把握住这个机会——他们没能够重新变得兴旺。反而是被逐出维多利亚，不得不另寻落脚——它们被打散，或者说开枝散叶。核心人员前往哥伦比亚以及伊比利亚。而其它的分支则去了莱塔尼亚，萨尔贡，炎等各个国家。”
　　“隐修会在那时其实已经名存实亡了。因为那时候的星嬗隐修会依旧只是一个研究星象变化的学术组织。他们没有财富，没有战士，甚至没有严格的秩序约束——他们只是作为被放逐者，找个缘由抱在一起簇拥取暖。而若是不出意外……”
　　“这个隐修会很快就会消失在历史的尘埃中，甚至不会出现在纸质的资料上。”史尔特尔接着她的话，补了一句。“所以它们会出现在这个时代，是因为一个意外，一个预料之外的变数。”
　　“对，一场意外。”泊尔塞福涅点了点头。
　　“两百零七年前，伊比利亚的隐修会成员中出了一位……有点天赋的会长。她用了几年时间便统合了被放逐者们，建立起了一个稳固的商贸势力。在伊比利亚的显贵家族以及当地教会内都发展出了一些根基。或许再过一点时间，她甚至能够以外族人的身份成为伊比利亚那块封闭之地的贵族领主。”
　　史尔特尔小姐觉得这个‘有点天赋’中的‘有点’，大概是和泊尔塞福涅自己比较所以才算是个有点——她撇了撇嘴，听到了飞行器从远至近的声音。显而易见，泊尔塞福涅准备好了交通工具，而现在无人机群正在筹备补给以及安排清洁工作。
　　“但是她失败……或者说放弃了。一些目前还找不到记载，但深海猎人判断那应当是某种禁忌文献的事物吸引了她。她停止了商业扩张，将自己花费数年经营来的一切人脉和财富用来重建隐修会。然后——”
　　泊尔塞福涅推开了顶层的门。
　　“在两百年前，伊比利亚发生了一件可怕的事。那是一场在阿戈尔们的记载里和传说中的‘大静谧’同格的可怕灾害。所有的相关文献，记录，事迹，已经被全数抹除。但我翻阅了伊比利亚那段时间的农业产出和商贸金额。最终得出的结论是，伊比利亚在那件事发生的期间。死掉了十分之七的总人口。”
　　“而从那以后，阿戈尔的猎人们便在全泰拉范围内拼尽全力地追杀一切星嬗隐修会的有关人员。无论有辜还是无辜，只要祖上和隐修会成员沾边，那么猎人们便会将它们全家上下全部杀掉，连一只宠物兽亲都不会留下。而这样的追杀，持续了整整一百年。”
　　门打开，已然准备妥当的运输机蓄势待发。泊尔塞福涅拉开门，但史尔特尔小姐却先她一步登上驾驶舱。并调整好各项飞行参数让这架器具能够运作如常。
　　“我猜你准备飞行器以及改变外貌绝对不是没理由的吧，泊尔塞福涅。”
　　“嗯。”以战士模样行走的少女博士微微点头，自然地走到了副驾驶的位置然后登上。
　　“切尔诺伯格内有乌萨斯的特工。十二个人，九个已经是我的部下，剩下三个中一个我打算在下午处理掉。剩余两个则是我故意留下的破绽——我需要乌萨斯知道‘火巨人王’的存在。知道罗德岛制药参与了这次行动但却又混有了我这种身份不明的隐秘力量。这能够对它们造成诱导的作用，同时，也是挑衅和警告。”
　　“你就不怕乌萨斯恼羞成怒，当场发动一场战争？”史尔特尔小姐稍稍汇集了一下感知，并不困难地感应到了两道直接的视线，以及一处源石技艺所构筑而成的探测术法。
　　她发动了飞行器，控制着这座旋翼机关脱离大楼顶层。她随手接过泊尔塞福涅递过来的PRTS终端。打开后先是关掉那刷屏的欢迎邮件，并在切换至战术模式后看到一副地图在自己的视网膜上成像。
　　“据我所知，乌萨斯现在急需一场战争。”
　　“但它们没有办法对一家制药公司宣战——国家的战争对象只能够是另一个国家。除非它们想把国体丢掉。”泊尔塞福涅摇了摇头。“它们能够动用的手段很有限，我的目的是将它们逼回谈判桌上，然后它们就得付出代价。”
　　她偏过头，看了眼舷窗外侧。城市逐渐变得渺小，而大地也随着高度的增加而趋向广阔。
　　“乌萨斯的现任皇帝并不能够很好地掌握他的军队。所以这其中就有许多文章可做。在避免罗德岛成为众矢之的的前提下拿到切尔诺伯格的管辖权并非毫无操作余地。只要有百分之一的成功率，我便有把握分毫不差地做到。”
　　“搞这么复杂……”史尔特尔小姐推动着操纵杆。“还不如我直接去一趟冬宫，直接来一场死从天降或者让北境多一座火山……”
　　“所以话题又转回来了。”泊尔塞福涅看了眼时间，以这架飞行器的速度，想要抵达预订的区域大概至少也得再过几十分钟。“关于星嬗隐修会，我刚刚说了它们的起源。而现在我要说它们的发展。”
　　“喔？”
　　“我有点累了，可以借膝盖给我靠一下吗？”泊尔塞福涅的声音，稍微柔软了一点。但相较于先前那副纤弱姿态时的清冷。这一次明显有了些温度。
　　冷肃罗莉和亲切小姐姐的区别——大概就是这样吧。
　　“这种小事你随意就好。”但史尔特尔小姐懒得在意这种细节。
　　于是泊尔塞福涅便趴在了她的大腿上——不是膝枕，而是小半个上半身都伏了上去。而温暖和柔软的感觉随即传来。
　　——有点……怪怪的。
　　史尔特尔小姐略有不适应地歪了歪脖。她觉得自己或许不需要用两只手来驾驶飞行器——单手操纵是完全没问题的。而另一只手完全可以稍稍下移一些，去做一点其它的……
　　她的一只手下意识地离开了操纵台——然后泊尔塞福涅便抓住了那只手，轻盈地将其埋进了怀里。
　　“额……？”
　　“借你的手暖和一下，可以吗？”
　　“哦。”炎发的少女点点头，尽可能地不去思考指尖传来的温暖触感，以及……某种微妙的挤压。
　　她稍微调整了一下血液的流速，让手的温度上升了一点。
　　“这样可以吗？”她问道。
　　然后少女博士在她的手上蹭了蹭。
　　“嗯，这就好……那么话题回到一百年前。阿戈尔的猎人们对星嬗隐修会的追杀在接近一百年的单方面殴打后便逼近尾声。因为在这追猎的期间，猎人们几乎没有受到任何像样子的反抗——因为直到一百年前，隐修会都没有展现出什么强大力量。它们只是躲得很好，藏得很深。并不反抗而只是逃窜，而这也不可避免地让猎人们对它们欠缺警惕。”
　　“所以就出了问题？”史尔特尔小姐随口应了一句。“阿戈尔被偷家了？”
　　“很接近。”泊尔塞福涅回答：“在那段时间里，阿戈尔的猎人们所要面对的敌人并不止是隐修会——她们有很多敌人，很多都不在大地，而是活跃于沿海，边境，乃至于大海的深处。深海猎人的兵力并不充沛，所以，在历经了长达百年的轻松狩猎之后，参与这项猎杀行动的资深猎人们便也越来越少。而新晋者所占的比重却在不断增加。”
　　“于是，就在一百年前，出现了一次剧变。”她顿了顿。“在某次没有被记录的，但本质应当也只是一次普通猎杀的行动之后。那一期的阿戈尔猎人，在一夜间，全都成为了星嬗隐修会的部下。”
　　“啊？”史尔特尔小姐略有惊讶。
　　“应当是某种大范围的精神扰乱，或者侵蚀吧——斯卡蒂不愿意透露相关的内容。但她告诉我，星嬗的腐化悄无声息而且不可逆转。在那场变故中，阿戈尔们付出了难以想象的惨痛代价。而在那之后，猎杀和被猎杀的关系在顷刻间改变，而隐修会也一跃成为了阿戈尔们最大的敌手。”
　　“污染，侵蚀。在那段时间里，许多强大的战士——无论是否是阿戈尔都会在极短的时间内成为星嬗隐修会的追随者。在事态最为严苛的时候，隐修会的追随者们几乎让伊比利亚成为废土。直到某一天——”
　　“某一天什么？”
　　“我不知道。相关的情报目前还没有获取的头绪——从斯卡蒂，以及我其他渠道获得的信息只能够支持我了解到这种程度。目前我能够确定的也就只有星嬗隐修会掌握着强大的蛊惑能力。而在应对它们的时候，强盛的武力和坚定的意志一样重要。”
　　“我觉得我的意志还挺坚定的。”
　　“以前的你肯定很坚定。坚定到了它们都不敢在你面前出现，或者出现了也被你视作普通的敌手从而豁免无视的程度。但是现在……”
　　泊尔塞福涅没有继续说下去了。而某红毛玩意咂咂嘴，感觉这家伙的看法似乎也不无道理。
　　——好吧，我得承认。现在的我，在心灵上不说有欠缺，至少稳定性肯定是有所下降的。
　　——啊……这样的话，斯卡蒂以前隔三差五就过来讨打什么的便也不是全无缘由的了。唔……污染么？找个时间，和她好好聊聊这方面的内容吧。
　　她想道。
　　她下定了决心。制定好了日程表。
　　而在接下来的十数分钟内，双方无话。
　　她专心地开着飞机，而泊尔塞福涅轻盈地趴在了她的双腿上，眼眸微闭，似乎是睡着。
　　但她知道泊尔塞福涅没睡着——切尔诺伯格的运作并未因为她的暂时脱离而停滞。史尔特尔感觉得到，哪怕是现在。泊尔塞福涅也未曾停止过对无人机群的远程操做。
　　——她一定很累了。
　　——至少让她的躯壳能够休息一下吧。
　　少女心想着，让飞行器开得更加平稳了一些。这不可避免地让速度稍稍下降，但这点误差无关紧要。
　　于是时间继续流逝着，一点一滴，一分一秒。而当计划中的，那座蔓生着黄铁矿的大型峡谷出现在少女眼中的刹那。某个身陷囹圄的淡红色人影却在她的视网膜底端清晰成像！
　　——柳德米拉！？
　　她看到了那只自主挣脱了项圈的整合猎犬。
　　而那位猎犬小姐如今正和一小支遍体鳞伤的整合运动战士一起被束缚了手脚，囚禁在了一辆被临时腾空的车上！


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　听说定时上传然后再修改内容能够让请假条突破一千五百字限制？是真的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零七节·猎犬的驯养办法

　　柳德米拉。
　　弑君者，柳德米拉。
　　红色的猎犬，整合的尖刀，学者伊利亚的女儿，柳德米拉。
　　她依旧记得数天前的那场大火，那迎面而来的灾祸，死亡，根植自身心底的狂乱。那团火焰，那片焰狱，那个模糊的人影。以及，那渗入自己血肉，筋骨，穿行于四肢百骸之间的灼热烈火。
　　那不是凡人能够面对的力量。
　　直面它，等于直面死亡。
　　所以她在苏醒之后便逃了，尽了最后一份责任，将大祸临头的消息带回整合运动之后便忙不迭地逃了。
　　只能逃，不逃还能怎么样？
　　当她看到爱国者所在的驻地被火炎构筑的龙卷所覆盖之刻，她心底便再无任何侥幸以及勇气残存……父亲的仇暂且先放下，毕竟仔细回想，当年的那些事里有的疑点也不少。那位凯尔希勋爵未必就是真正的凶手，而塔露拉对待自己也未必都出自真诚和期待。
　　人有了借口，有了理由，很多以前死都不会做的事情便也会重新开始踌躇。而当恐惧伴随着那刺鼻的硫磺气息攥紧心脏，爱国者生死不明和塔露拉不见影踪的事实便成为了让她踏出关键一步的推手和借口。
　　她逃了，带着一群愿意相信她，追随她的整合运动战士一起逃了。她要逃离切尔诺伯格，逃离乌萨斯，逃出脚下这片辽阔冻土，然后重新回到哪怕让自己得以获取技艺的，名为叙拉古的遥远地域中去。她要在那里重新整理自己的思考以及势力，然后，第二次迈向属于自己的那个目标。
　　——柳德米拉，正当和正义从来都不是一回事，你必须好好把握住其中的度量。
　　鲁珀少女的脑海中回响着一句熟悉的话——她不记得父亲教导自己的话有着这样子的内容。但脑海中却总有这样一句浑厚的中年男音不住回荡。
　　她感到困惑。困惑让她迟钝。
　　她感觉自己体内有着火炎流淌，但血管中所寄存着的却又并非岩浆。
　　而就在她因这困惑而迷茫踌躇的时候，她发现，自己带着同伴，走在了乌萨斯军队的行军路线上。
　　那是她所犯下的错误。
　　那场错误为她和她的追随者们招来了一场单方面的歼灭——哪怕在第一时间里便竭尽全力带着自己的部下逃离，她这野生的猎犬也终究未能够避开正统军犬的猎杀——身着黑衣的猎兵们轻易地便驱散了她的源石技艺并且截断了她所找出的后路。而后，苦难便降临到了她和她的同伴们身上。
　　和她一起逃离切尔诺伯格的人一共有四十一个，而做为俘虏而活下来的，却只有十六个人。而等乌萨斯人拷问切尔诺伯格的现状，并收获了让他们满足的成果之后，还活着的人便只剩下了五个。
　　包括她自己在内，只有五个。
　　乌萨斯的拷问官卸掉了她四肢的关节，把她束缚起来然后扔进一辆大篷车里严加看管。而根据她从这支军队在行进中所听到的只言片语来看。这支乌萨斯军队的长官似乎打算将她作为一枚筹码，带往切尔诺伯格以期在某个事件中派上用场。
　　她不怕成为筹码，成为筹码意味着还有着活命的时光。
　　她害怕的，只有，那在切尔诺伯格城外，骤然扬起的黄昏之炎。
　　因为她感觉那火炎正在她的体内游走。
　　…………………………
　　柳德米拉猛地睁开眼睛。在她视野陷入黑暗，失却意识的最后几秒记忆中，她所听到的是从行军队列前方所骤然响起的喧闹和爆炸。以及让整辆大篷车倾覆翻滚的地动山摇。
　　——乌萨斯人遇袭了！
　　——有机会！
　　——必须尽早逃离这个地方！
　　简短的三段式思考在鲁珀少女的脑海中骤然成型。她的感知因痛楚而敏锐，在确认身周，这辆车倾倒的车厢内并没有其他人呼吸的的瞬间她那被卸下的四肢便猛地发出一串轻微但却连贯的脆响——被打脱的关节成功合拢，而她的视线谨慎地巡视四方。
　　车厢倾倒，车厢外一片寂静——和她一起被关在大篷车里的整合成员不知所踪。而空气中充斥着一股她非常熟悉的气息。
　　血的气息。
　　——这支乌萨斯军队，总人数应当有一千二百左右……
　　她没有丝毫犹豫，伴随着几下节奏特殊的呼吸，平坦的腹部顿时便是一阵痉挛——在过去被她以秘药吸附在胃壁上的一枚轻质金属卵沿着食道上行到她的口中。而她的舌尖稍稍蠕动了一下，从金属卵中被激发出的锋锐薄刃便撕开了封住她口腔的枷锁。
　　金属和复合材料的碎片从她嘴边跌落，她扭动身躯，用自己的身体接住了这些碎片从而避免它们落在车厢里发出声响。而后，自口中吐出的薄刃便将束缚手脚的枷锁轻盈地切裂成不等份的碎块。
　　这本不是一件容易的事。
　　因为这些枷锁上原本附着有乌萨斯人的源石技艺以增加其强度。而如今它们被轻易破开，能够证明的便只有施术者已然死亡的真切现实。
　　她努力地活动着手脚，尽可能地让自己恢复灵巧。
　　——乌萨斯军肯定遇到了非常可怕的麻烦……不是天灾，有战斗……是某支司掌着超绝力量的特殊部队，亦或是某种最新投产的秘密兵器？
　　她检视车厢，视野所及之处一片混乱。而后她轻吸一口气，尽可能无声地飞快窜出了这座难以腾挪的狭小地域。
　　她原本打算依托车厢作为掩体而快速机动，从而寻找机会逃离这处困境。
　　她失败了。
　　因为她在车厢外侧，没有看见，也没有听见任何东西。
　　——雾。
　　映入眼眸中的是一片浓雾。
　　像胶水一样粘稠，但却没有湿度的绯色的雾。
　　在这浓雾中，即便是以她的敏锐感官也只能够观测到三米的可见距离。而在这三米浓雾之外，一切都是一片寂静。
　　地上有脚印，很多，很乱，而更多的，却是重物被拖行的痕迹——她碰触泥土，指尖在绯色的土地上碰触的刹那便被染红——那是血，新鲜的血。尸体倒在地上，然后被什么可怕的东西拖走时流下的血！
　　冷汗直流，全身颤抖。她逼迫自己的大脑使劲运作。
　　——不知名的怪物，不，或许是人。因为这绯色的浓雾是源石技艺……和我同类，但却强出很多很多。
　　她伏下身，尽可能贴着地面。泥地上到处都是粘稠的鲜血而没有丝毫大地的振动传到她的耳侧——她用衣襟遮住自己的脸充当临时面具。感受着口腔内那因为被注入抑制药而无法使用的发烟器官，心中有些振奋，有些恐慌。
　　振奋是因为乌萨斯人大概已经无法阻碍她奔向自由。
　　恐慌则是因为这施术者的诡异以及超出自身想象的强大——能遮掩自身行动，隔绝声音的浓雾她自己也做得出。但那种并不算高端的源石技艺在乌萨斯军面前毫无用处。但这位袭击者却用和自己相同的手段让这整支军队尽数沉默。而那便意味着，她在那位施术者面前连比较的资格都没有。
　　——它要杀我，我必死无疑。
　　——绝对不能够和它正面遭遇，甚至冲突。
　　呼吸，努力，而且轻微的呼吸。
　　体内的那一团火炎愈发的强劲，从小腹处向外弥散，逐渐延伸至整个下肢区域，乃至于全身上下。
　　有种……被骚着痒处的感觉。浑身打着激灵，心和意志都变得奇怪起来。她下意识地按向自己的小腹，但这动作却在做出一半的瞬间僵下。
　　——我在做什么？我……我得赶紧离开。
　　——我不能够死在这里！
　　爬出去！
　　在泥地上爬行，不发出声音，不作出响动，就像是一条蛇一样，做出行动。
　　她看得见车轮的轮辙，知道哪个方向是峡谷外的所在。所以她努力地朝着那个方位无声地靠拢。无论看到什么，感到什么，也要向那个方向靠拢。
　　前进五米，她摸到了一块冰冷的肉。小心翼翼地从侧面爬开，只有半截身躯，切口处光滑如镜的尸骸便和她贴着脸擦过——她的心脏猛地剧烈跳动起来，然后又被她用秘密的呼吸法控制住自己的血流。
　　继续爬，不要停，越往前，尸体越多。
　　她的身上沾染了更多的血，她像是沼地里的蟾蜍一样爬过半臂长的泥潭血糊。她假装那些断掉的手脚，破碎的残骸，剥落的器官和切裂的骨架只是单纯的饰物。她竭尽全力，不让自己的心脏过强的跳动。
　　她突然僵住。
　　手停住，脚不动，血液仿佛凝固。
　　而下一刻，伴随着沉闷的拖曳声，一个在雾中有着数米高轮廓的巨大阴影便拖曳着一团重物从她面前穿过——不，那不是‘重物’。那是人，那是被用蛮力捏合在一起的，几十个用乌萨斯的士兵糅成的血肉！而她甚至看见那个卸下自己四肢关节的拷问官半个身子被嵌入这团血肉之中，只剩血洞的五官中仿佛有异物在蠕动！
　　——这，这是！
　　呼吸，因为恐惧而被忘记了。她就那么保持着一动不动的姿势，趴在那里待了好几分钟。哪怕殷红的污泥阻碍了她的呼吸，她也一动都不敢动。
　　——那是什么！？
　　——那是什么东西！？
　　——为什么乌萨斯的境内，会有这种恐怖！？
　　大脑无法思考。
　　理智放弃思考。
　　她几乎就要尖锐的叫喊起来。然而发生的器官却又在她发声之前拼尽全力地控制住。
　　不能喊，不能说话，不能发声。
　　只要露出破绽，下场就和那些东西一样。
　　可是，为什么，为什么乌萨斯境内会有这种事物！？
　　体内的火在燃烧，烧得越来越旺，越来越盛。这火让她的神经刺痛，却又让她的大脑清醒而畅舒。她不知道这到底意味着什么，但她感觉那些火炎正在逐渐侵蚀着她，支配着她的所有。
　　——我要离开这里……要活下去！
　　大脑仍能思考，心中的信念让她继续努力地向着峡谷外侧爬动。她不停地回想起小时候父亲的话来支撑自己的手和脚。然而除却那些美好的记忆以外，火焰所占据的份额却也获得了同步了扩张。
　　火焰。
　　火焰带来灼热，灼热带来刺痛。
　　火焰。
　　火焰带来温暖，温暖带来安抚。
　　血管很疼，肌肉很疼，骨骼很疼，内脏很疼。
　　但是心却在火炎的包裹下感觉暖乎乎的，舒适，愉悦。并有一种难以启齿的畅快正无声的蔓延。
　　火，更多的火。
　　——我的皮肤会烧起来吗？
　　她继续往外爬，小心，谨慎，不留破绽。她渐渐地感觉到地面变得干燥，渐渐地发觉眼前的绯雾变得淡薄。
　　能见度正在上升。
　　三米，五米，十米——它随着雾的淡薄而上升！
　　火炎烧得更烈了。她从爬到弓着腰趋行，从趋步便从走路，再从走路，化作小跑。
　　离开这里。
　　现在就离开。
　　其它的什么都不要管，只要逃离，便是所有！
　　而一线光明，已然出现在她视野的尽头！
　　…………………………
　　史尔特尔小姐伸了个懒腰，注视着眼前这座被熔火和碎石所散布的峡谷——她看到几个侥幸生还的幸存者发狂似的逃向峡谷的另一侧——她没有管，因为泊尔塞福涅说过她可以放那些人一条生路。
　　好吧，既然是泊尔塞福涅的想法，那么便让它执行就好。反正她史尔特尔小姐向来不是什么嗜杀之辈。虽说从不手软，但也不是每次都一定要动手。
　　“也就勉强活动一下筋骨。”她说道。
　　的确，这次行动，的确就只是活跃一下筋骨的程度——过程十分简单，泊尔塞福涅从飞行器上空降。起手就是一发偏精神惑控的源石技艺直接让原先有序的军伍在一瞬间变得一塌糊涂。因为她的术法轻易地击穿了这支军队的精神防护，让他们像是无头苍蝇一样不知道应当如何应对战斗。
　　他们从一支劲旅，变成了一盘散沙。而在那之后，停好了飞行器的史尔特尔小姐要做的就是空降然后释放一些力量——讲道理，扮猪吃老虎已经很过时了。而若是真的表现得像是头猪一样连摆平这点杂碎都要经历一番‘艰苦’的战斗，那她史尔特尔小姐宁可选择动手将这座天然峡谷‘合拢’。
　　……好吧，她还是没有那么残忍的。毕竟是在泊尔塞福涅身边，手段终归还是温和一些比较好。
　　不过……
　　“泊尔塞福涅？”
　　她有些疑惑地让视线扫过战场。峡谷中，到处都是熔毁的战车，仪器，和被烤成焦炭的可悲亡骸——哪怕是仅仅身为传奇佣兵的她也司掌着这种程度的力量。她从未担心自己会失败，她只担心敌人会不会逃得太快。
　　她看到了泊尔塞福涅。看到那位换了形象的少女博士正坐在一辆大篷车边——她看到那位被她特别提点了的柳德米拉小姐正躺在车边，一副昏厥噩梦的模样。而泊尔塞福涅的指尖正轻轻地放在柳德米拉的额边。
　　“你在做什么？”炎发的少女迈出一步，跨越百米，来到了博士的身边。
　　并且补充。
　　“这家伙应当没事吧。看她被伤得不轻的样子……是一直昏厥到现在吗？”
　　“我在考核，或者说检疫。”泊尔塞福涅的指尖，从柳德米拉的额边移开。“以及……”
　　她看着史尔特尔小姐，稍稍歪了下脑袋。
　　“史尔特尔，你有兴趣养狗吗？”
　　“好……”史尔特尔小姐下意识地答了一句。
　　然后反应过来。
　　“你说什么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百零八节·意识帝国的迷雾

　　画风急转直下。
　　史尔特尔小姐听得出这只紫毛的言外之意，而这让她从眼前这座战场的遗址上移开。她不再关注那些在炎剑威能之下‘被’侥幸生还的乌萨斯兵。而是将大部分的注意力调转到身侧的泊尔塞福涅，以及躺在大篷车边的柳德米拉身上。
　　柳德米拉昏迷着，一动不动，无论是耳朵还是尾巴，都尽数耷拉。
　　史尔特尔一开始并没有怎么关注她，因为她知道泊尔塞福涅在动手的时候着重照顾了这辆大篷车——那一记强劲的精神冲击根本就是以大篷车为风眼向外爆发，而她也因此而以为柳德米拉的昏厥是因为受到了源石技艺的波及影响。就和躺在她附近的，其它几个整合士兵一样。
　　嗯，没错。战斗的过程的确就是这样。
　　泊尔塞福涅一发冲击，打乱阵型。然后她史尔特尔小姐便烈火寄身，化作被火炎包裹的巨大人形持剑，冲入阵地正面前去挥砍，狂轰滥炸。
　　整个过程，非常直接，而且简单粗暴，毫无技术含量可言——没有诡计，没有暗杀。就是正面撞过去然后车翻了乌萨斯的军势。因为技术含量实在太低的缘故甚至不值得花费笔墨详尽描述，而最终的结果，便是一座焰狱一般的峡谷。
　　她以为自己这边没出差错。
　　她以为泊尔塞福涅那边也是一样。
　　但是……
　　“你……她怎么了？”史尔特尔小姐在将‘把她怎么样了’这几个字说出口前强行地改了下。因为她觉得自己或许有必要顾及一下泊尔塞福涅的想法。
　　“不是她怎么了，而是你对她做了什么。”然而泊尔塞福涅却给了她一个预料之外的回答。
　　“什么意思？”她走到柳德米拉的身边，打量着这只昏厥不醒的鲁珀。她这才注意到这只小狼的身体十分紧张，满头是汗——这个可能是热的——不说，体内的各项激素也在大幅度的分泌，简直就像是在死斗中一样。
　　这是……在做噩梦？醒不来的那种噩梦？
　　她心想。然后她在下一刻听到了来自于泊尔塞福涅的解答。指尖在解释的同时，拨动着昏厥少女的发梢。将鲁珀少女的软弱和楚楚可怜气质强调了一下。
　　“她在做梦，她的梦中隐藏着一些有趣的东西。而在她做梦的时候，某些我很眼熟的火焰正在侵蚀她的一切。”
　　她做了一个手势，似乎是想要表达吓人的意思。
　　“你对她做了什么？”
　　“呃……”史尔特尔小姐挠了挠头，将自己植入柳德米拉的火炎，以及从她身体里驱逐出的那些异物向着泊尔塞福涅描述了一遍。
　　然后她便看到罗德岛的少女博士煞有介事地点了点头。
　　“原来如此。你给她下了精神暗示的术法，你还将力量化作种子埋藏在她体内。这样一来，她反应这么大也就说得通了，因为她同时受到了你和我的力量影响，再加上这几天所受到的一些……不友好的待遇，她的意识便因此而被弹出了躯壳。在进行某种别开生面的冒险之时，她那失去肉体庇护的精神，也正在被你的力量逐步侵蚀。”
　　她歪了歪头，拢了拢淡紫色的发梢。好看的眉毛，稍稍一挑。
　　“不，不对。不是她的精神正在被你的力量侵蚀，而是她的精神，在主动地，配合地去适应你的力量。就好像宠物的脖颈，在适应一件新的项圈。”
　　“这是一个巧合，一个由多种可能性相互拼接所复合而成的巧合。我可以很负责任地告诉你，这世上不存在这种类型的源石技艺——阿米娅也做不到。哪怕她能读取记忆，哪怕她以后能够抹除甚至编织记忆。但她，无法让别人的精神来主动适应她所施展出来的术法。因为……”
　　她说了一大堆复杂的，难以听懂的原理。而最后，她对当前的状况做出了一个总结。
　　“这只可怜的小家伙就要变成你的狗了，史尔特尔……这是你的特殊兴趣吗？如果是的话，我有些好玩的可以陪你玩喔。”
　　史尔特尔小姐觉得自己最好别接这话。
　　虽然不知道为什么，或许是因为前面那一大堆都听不太懂，但是她觉得自己最好不要这样做。
　　于是她将视线重新投向柳德米拉。
　　“所以说，这家伙现在在做噩梦是吗？要怎样才能够唤醒她？”
　　“你没有做过梦吗？”泊尔塞福涅也不拆穿她，只是微笑着让她顺着台阶下。“进入她的梦，找到她，然后把她带回来。她就会醒。”
　　“会有后遗症吗？”
　　“后遗症指的是？”
　　“一切负面……不，一切会对她产生影响的效果。”史尔特尔小姐加重强调了一句。“对她而言，产生影响的效果。”
　　“她现在在主动适应你的力量，会对你抱有很大的好感。如果你进去救她，那么无论你再怎么小心谨慎，你的存在都会彻底淹没掉她的心智——然后她就会成为你的追随者，崇拜的狂信徒。”泊尔塞福涅微微歪了歪脑袋。“或者更加准确一些，你的狗。”
　　“…………”结果话题又绕回来了。
　　“所以我现在不能够亲自过去？”但是史尔特尔小姐第二次努力地将话题从‘狗’上偏移开来。
　　“嗯，不能。如果你不打算对她造成任何影响，就不能。”少女博士偏过头，招了招手。悬停在半空中的飞行器便一点点地降下。
　　“你做不了这件事，所以只能够我来。而且就算你做得了，我也不推荐你这么做。”
　　她的嘴角浮现出一抹微妙的笑。
　　“你觉得，斯卡蒂所说的星嬗，它们是否就是用这种力量原理，对那些单纯战斗战斗力远在它们之上的战士，进行了侵蚀，同化？”
　　………………………………
　　史尔特尔小姐独自回归了切尔诺伯格。
　　泊尔塞福涅没和她一起回来，按照那位少女博士的说法，她在接下来要花费不少时间来研究那位柳德米拉小姐身上的所产生的特殊现象——她将那称之为‘蚀’。是某种非常奇异的力量运作方式。据她所说，那种力量能够越过一切意志，术法，学识所组成的防护而对特定生命体的精神造成永久性的修正。
　　很可怕。
　　而更可怕的是，她才刚和史尔特尔说了有关星嬗的事，在身边就发生了这样的现象。
　　是巧合？还是某人的运气实在太好？
　　无论哪种，情况都不怎么妙——至少在她看起来不怎么妙。
　　所以，她打算放下手上的部分工作，将注意力转移到处理这件突发事件之上——柳德米拉已经被她带回了某处只有史尔特尔才找得到的秘密研究基地，她向史尔特尔小姐承诺绝对会让这只鲁珀很快就活蹦乱跳，健健康康。
　　“总感觉问题很大。”史尔特尔小姐想到。
　　她在路过已经开业的集市时停了一下，买了件礼物，并预约了送货上门的服务。然后，她便带着一头的苦恼和困惑回到了自己的校长办公楼。
　　楼里很安静，没有其他人，也没有飞来飞去的无人机。整座雅致的庭院内就只有她一个活物的呼吸。于是她便独自一人坐在宽阔的大厅沙发上，然后，抱住了自己的剑。
　　——这个世界，总感觉越来越复杂了呢。
　　——许多需要顾忌的事，需要思考的事，织成细密罗网，让我难以动弹，束手束脚。以前我可是会直接了当地闯入柳德米拉的梦然后把她拖出来的喔。以前我可是会直接动身前往伊比利亚然后找出那些所谓隐修会的尾巴然后把它们全部消灭的喔。以前……
　　——以前我可没这么瞻前顾后呢，莱万汀。以前我唯一需要考虑的，就是不得不碰触其它带刃武器时，得在几秒内将它放下。
　　剑传来温暖的感觉，安抚着她那躁动不安的思考。这大半天来一连串的挫败，提瓦特，斯卡蒂，以及柳德米拉的事，让她的心绪处于很不良好的状态——她迫切地需要一些战斗，一些发泄来重整自己的心绪。但除了发泄以外，剑的安慰对她来说效果或许更大。
　　——要是我能够在前往梦界时带上莱万汀，就好了。
　　已经在脑海中出现过很多次的想法无声无息地又浮现了一次，但就和以前的无数次一样，她也就能够想想——挫败感似乎又稍稍地加深了一点。不过加深的也只是挫败，那些影响她思绪运作的杂念却是消失得一点都不剩下。
　　她想了想，把PRTS的终端打开，让光幕投射在自己的视网膜上——那些在先前被她尽数屏蔽的问候邮件被她一份份地打开，然后根据发信人的不同，逐一做出应答。
　　有很多都是认识她的人，是在巴别塔时期的同僚。回应它们的时候，语气要亲切一点。用词要稍微柔和一些。因为这样才算是朋友——或许。
　　还有很多是她认识的人，是罗德岛时期的干员，大多在近年中任职，而并未在巴别塔时期见过面。而对于这些因为前世游戏体验而认识的人，用词则稍微公式化一些，专业而且冷静一些。因为这样可以营造出一个好的第一印象——大概。
　　她逐一编辑好了信息，逐一发送。然后……
　　……一个回复都没有。
　　没有来自老同事的回复，也没有来自新同僚的应答。
　　有点尴尬。
　　她还以为自己总归是能够有些人脉的。不过看来，似乎大家现在工作都很忙。
　　于是，她放下终端，靠着沙发——思考。
　　思考的内容，是什么都不思考。
　　因为她并不觉得，自己现在有什么事情可以做。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼睛。映入眼眸中的，是一座腐朽破败的庭院。
　　不是梦界，现在还不是晚上睡觉的时候且她也感觉得到莱万汀——她只是坐在沙发上走了一下神就来到了这个奇异的地方。而她感觉自己或许随时都可以回到原本的地方去。
　　“……意识帝国？”她下意识地说道，抬起手，莱万汀已然在她的身周。
　　她对这座庭院有印象……她当然有，因为这座庭院就是她亲手搭建而成的办公楼——虽然这周遭的一切看上去都像是历经了数十载时光一般变得破旧朽烂。但总体的摆设和布局却和她走神前的那一瞬间一模一样。
　　一模一样，所以她醒了过来。
　　她回到了现实层，看了眼依旧没有任何邮件回复的终端，扫了一眼四周后，便又一次地沉入到了意识帝国的国土。
　　很有趣。
　　她从干朽的沙发上起身，走向窗口。她看见窗外笼罩着一层厚重阴郁的浓雾。而浓雾中既没有声音，也没有光影。
　　于是她朝窗外的雾吹了一口气。
　　风暴涌动了起来，浓郁的白雾被毫无反抗地向着两侧抛开。映入她眼眸中的是一条和现实层的布局完全一致，但却四处腐败锈蚀的街道。无数残缺畸形的诡异生物在浓雾中爬行扭曲。并在被她看见的瞬间惊恐地朝着还未弥散的雾中逃掉。
　　史尔特尔小姐没理它们。
　　她从楼下跳下，落在街道上。在脚尖碰触地面的时候，她清晰地感知到有什么体积庞大的肢体正在从她脚下的地底向着远处脱逃。
　　它们害怕她——理所当然。
　　她挑了挑眉，看向天空——天空同样被浓郁的雾气所遮盖。但在她的感知中，天空之上的彼端有着某个她熟悉的个体正在徘徊。
　　特蕾西亚……类芦苇原的异土……
　　——她在那里，这里是她的下方。她不愿意透露给我，也无法带着我过来的下方。
　　——泰拉的地狱……吗？
　　——傻狗来的就是这种地方？啧……那未免也太糟糕了一点，这里看上去可不像是个有着甜美蜜饼的游乐场。
　　她心想道，朝着前方，白骨所铺就的路面在她迈出脚步的时候变得平整而干燥——她打算在这里散个步，见识一下这有别于泰拉大地但却又属于泰拉大地的别致风光。
　　反正她现在也没有什么事情可以去做。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百零九节·意识帝国的生态

　　特蕾西亚曾经暗示过——不要往下看。下面隐藏着未知的恐怖。
　　史尔特尔听懂了她的暗示，没往下看。然而现在，她却置身于‘下’方。
　　但是她感觉有些奇怪。
　　明明在特蕾西亚所在的那一层中，她能够感知到世界的呼吸，能够察觉到隐藏在幽深之处的那个沉眠着的庞然大物——她明明能够很清楚地感觉到，并且避开它。然而当自己置身于能够感知到特蕾西亚所在的‘下’方时，那恍若万古之暗的隐蔽巨物却又在她的知觉范围内隐去行踪。
　　——靠得近了，反而感觉不到了吗？
　　——还是说，空间和方向之间的关系，并不是我所认为的那样？
　　心中有着疑惑，而这疑惑并未困扰她多久——想不通的事情，不想就是。如果自己真的做出了什么了不得的糟糕事，那么特蕾西亚在自己刚刚回到现实层的时候就会过来阻止了。
　　她没来阻止，便说明这是无害的。
　　而既然是无害的，那么自己大可自行其是。
　　——先看看周围有什么有趣的东西吧。
　　心念稍稍转动一下，在街上才蔓延起来的硫磺气息便无声收敛——她看着那些浓郁的白雾重新汇集过来，并逐渐填充了她的视线。
　　她从街道的一侧走到另一侧。
　　闭上眼睛，在现实层睁开。位移为零的事实告诉她在这意识帝国中的旅行并不会干扰到现实层的坐标。而当她再度回归意识帝国的时候，她却发现自己又一次地回返了那座腐朽的庭院并坐在了那张败坏的沙发椅上。
　　——现实层的位置，决定了意识帝国中的位置么。
　　——难怪傻狗每次迎来‘昨日碎梦’后都会从同一个地方领取热水壶。就这设定来看，还挺游戏化的。
　　——算是某种另类的篝火？
　　史尔特尔小姐有了一个猜测。她觉得自己如果在意识帝国内死去，那么在现实层内应当也能够再度苏醒——然而很遗憾的是，她完全不知道怎么验证。因为她完全不懂自己到底要怎样才会死在这片意识帝国的废墟里。
　　——除非莱万汀想杀我。
　　——但如果事态真得发展到莱万汀都想杀我的话，那我就算是还能够在现实层中苏醒，也会立刻去自杀的吧。
　　脑海中浮现出了一个糟糕的想法。然后很快就将它摒弃掉，因为手边传来了微热的刺痛，那只会存在于幻觉中的灼伤表达了剑的不满。
　　“好啦，好啦，我不该那样臆测你啦。”她小声告了句饶，然后剑才安静下来。
　　啧，心意相通就是有这点不好……虽说其实也没什么不好的就是了。
　　她想道，并按着自己的记忆，沿着这栋破败小楼的缺口向下跃下。在脚尖碰触坚固的骸骨地面的时候，她朝着某个提前感知到的方位，飞快地迈出一步。
　　一步，十米。她有自信不浪费一丝光阴。在她的记忆中，现实层的那个位置，有一个散步的乌萨斯老人正好路过她楼下的角落。
　　她没有在这里遇到任何东西——走到那个记忆中的方位时，意识帝国的领土上只有一片空无的废土。
　　“形成对应的只有建筑，只有死物……而不包括活着的东西吗？”
　　她挑了挑眉，却是稍稍地松了口气。既然现实泰拉的人没有在这下层世界中生成倒映的影子。那就说明自己在这个层面的行动不会对现实造成什么糟糕的干涉。
　　——要是我在这里开个无双大杀特杀，然后现实泰拉里的切尔诺伯格也大死特死。那就实在是太罪过了。
　　——好在那种情况终究是没有发生……看来，这里真的是‘地狱’，而非‘人间’呢。
　　——不过现在证据还太少，还不能够就这么直接了当地下达定论。
　　手指稍稍地活动了一下，心中有了‘砍点什么’的想法。不过随意泄愤这种没品的事姑且还是不去做，她抬起脚，走向第一感觉觉得和自己有缘的地方——她的直觉向来挺好。或者说她的灵感向来很强。
　　“不要打架，打架是不好的。”她轻声说道，声音化作无形的波纹，散向四方。
　　似乎有什么东西被改变了，也似乎什么变化都没有。因为所有的声音和动静都被隐藏在浓雾之后，被吸收，被吞噬。所以哪怕是她，在不驱散浓雾的前提下，也没法看到。
　　或者说她其实也懒得耗费力气去看？
　　有可能，但不重要。探索有探索的乐趣，开启全图并不意味着游戏性很好。
　　于是她继续走。
　　在路上，她偶尔也会遇到一些扭曲畸形的怪物。有的像是人，几个人拼凑在一起用手掌在地上匍匐爬行。有得像是树，长着许多眼睛和触手。有得和蜘蛛差不多，不过口器的位置却是一门多管速射炮。有得则近似于某些灵异世界中的鬼怪，红通通的，拖着褴褛的衣物和惨白的面孔。
　　史尔特尔小姐没怎么管它们。
　　毕竟它们也只是长得稍微有那么一点奇怪，但对于她而言，是纯良无害的弱小生物。哪怕收敛了气息，那些奇奇怪怪的东西在撞上她，或者被她撞上的时候，也都纷纷尖叫着飞快朝着四周逃窜。就算是实在躲不开的，也会瘫倒在地面，一动不动。
　　这或许可以称作是装死。算是某种智慧的体现。
　　但它们的智能也就仅此而已了，至少——
　　史尔特尔小姐伸出手，从浓雾中抓出一个看上去长得稍微像是人，但胸腹部却是由烂肉，结缔组织，不知名脏器，角质质所组成口器的畸变物。她在揪着它的时候，它就像是个木头块般一动不动，而若是仔细端详，它还会不住颤抖。
　　“能听懂我的话吗？”
　　颤抖。
　　“不回答的话，就杀掉了喔。”
　　剧烈颤抖。
　　“我砍。”
　　触电式地抽搐，然后猛地僵住，再无动静。
　　好吧，这小别致被吓得昏厥过去了。可见它们虽然具备简单的智能和生存意识，但却没有足以形成组织和文明的智慧。她注意到这些畸变生物间没有领地意识。甚至没有太多捕食的欲望——她看见一座肉山和一只弱小的畸变怪和平相处。也看到一个和未成形的建筑工地融为一体的异种，用挖掘机的铁臂，捞起一个个的白色人影投入搅拌机所构成的血盆大口之中。
　　然后人影又从搅拌机的另一头跳了出来。
　　然后跳出来的人影又被路过的六足巨象踩扁。
　　再然后，被踩扁的白色人影还在地上爬动。很快就爬到了一个有口无足的异种身上，融合并成为了对方的足。
　　很奇怪的生态，很有趣。
　　没有食物链，没有领地和狩猎圈，这些畸形扭曲的异物，在这片土地上似乎就只是单纯地作为一个活物而存在着。
　　只是很难看，只是不符合绝大多数泰拉人类的审美。但却只是无害地活着。
　　——这地方真的是泰拉的地狱吗？
　　——还是说，这里只不过是某座长歪了的天堂？
　　她歪了歪头，继续向前走。从记忆中切尔诺伯格的偏核心区域一直抵达城市的外侧，然后朝着更远方继续前行。
　　而就在她完全离开这座城市后的数分钟。
　　原先还一副呆傻，其乐融融模样的异种生物们突然猛地一顿。无害的诸多眼眸中骤然迸发出恶毒的猩光——它们争相吼叫，彼此撕咬，将大片大片的血浆和色彩斑斓的体液抛洒在白骨所铺就的大地上。血，疯狂，杀戮，数分钟前还可被称作和平的土地在顷刻间便被战火烧灼，化作败土。
　　没有人在背后操控它们争斗。
　　没有人在幕后引诱它们厮杀。
　　因为这就是它们的天性，也因为，在先前的几分钟里，它们的天性，因她而被抵压。
　　这片土地和这片土地上的万物，在努力地适应她的存在，以及想法——直到她将自己的目光移出这片地方。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐依旧在往前走。
　　往前，沿着浓雾，前往某个她觉得和自己似乎有些因缘的地方。
　　她的脚步不快，但每一步都跨越漫长。数十或者数百米的距离对她来说只是一个或者半个呼吸便可抵达。而若是她愿意稍稍加快步伐，那么数千，数万米大概也是一样。
　　她很强大。单纯意义上的强大。
　　在过去，她依稀还记得泰拉大地上有过某种实力评级——类似于武侠小说中一流二流之类模糊的战力划分。她在刚刚抵达巴别塔的时候，有段时间其实还挺热衷于这种力量阶级之间的跃升，每次通过锻炼和战斗抵达一个新的台阶，就要在心底小小地雀跃一下。
　　然而那种单纯的快乐已经远离她很久了。在巴别塔的中后期，她就渐渐地不怎么关注所谓的战力评级了——除了泊尔塞福涅以外，位于最高阶的强者在她手下竭尽全力也不过是苟活一剑。那么，自己这一剑从八分力改变到零点八分力，又能怎样？
　　反正无非是一剑了账，砍成两半和砍成粉末之间的区别其实不大。她因此而失去了这份纯粹的快乐，而随着战斗力的继续提升，这些力量阶级的划分便也不再能够占据她的大脑内存。
　　‘只要是在超凡以下，分几阶，在几阶上都无所谓，反正，都是靠道具和装备便可拉平的位阶。’——似乎有人这么和她说过，但她又想不起是谁说得这话。
　　‘而在超凡阶段，凡物的一切伎俩，都无法对你造成影响。’——她仍旧不记得这话到底是谁说的。但她感觉这话说得似乎是她。
　　——那么，我是超凡。超出一切凡物之上，便是我的力量？
　　她有点不确定地想到。
　　然后，她猛地立住脚——她看见在脚边躺着一只红色的狼。
　　“红？不对，红是灰狼……等等，我为什么这样想？”她歪了歪脑袋，感到有些奇怪。但更加奇怪的是，她居然在这里看到了一只正常的生物。
　　“有趣。”
　　她扫了扫，发现这只红色的狼遍体鳞伤。有许多地方都像是被刀子或者锯子砍过，许多处毛发都像是被火炙烤，变得腐败而且焦灼。
　　“可怜的狼。”
　　她伸出手，摸了摸这只倒在地上的狼的脑袋——狼发出哀哀的鸣叫声。似乎是期盼，似乎是祈求。
　　“养条狗……狼也不错。”她想到，并且临时改了说错字的口。
　　于是一缕火炎从她体内溢出，沿着她的指尖渗入狼的血肉——力量渗透的速度比预想中要更快一些。而随着她的意志，无属性的烈火便化作了治愈的火。
　　“呜呜——”
　　狼发出了可怜的声音，但身体却在变好。伤口以肉眼可见的速度愈合，毛发也重新长得整整齐齐，而且顺滑光亮。
　　很好。
　　她放开手，看着这只受了重创的狼艰难地从地上支撑着起身——她没去扶它，在努力者做出尝试的时候，去插手是不解风情的行动。
　　她看着狼起身，看着狼抖了抖散乱的鬃毛，看着狼在她膝边轻蹭，舔舐她垂落的手。
　　触感很不错，因为是犬科动物，所以舌头上没有感受到倒刺，但它却不像常规的狼，反而更像是女孩子的小舌一般绵软湿滑——它在史尔特尔小姐的手掌上轻轻地咬了一下，然后便跟在了这只萨卡兹身后，摇起了尾巴。
　　“你想和我一起走吗？”史尔特尔小姐问道。
　　狼没有点头，但在她脚边蹭了蹭，发出顺从的呜呜声。
　　也好。
　　——不过这里为什么会有狼呢？
　　“能带我去你来的地方吗？”她摸了摸狼的脑袋，问道。
　　她获得了一个肯定的答复——或许这只狼也期待着向伤害过它的对象进行复仇。所以它发出了欢快的低鸣声，带着她，跑向浓雾更深处的地方。
　　前进，继续前进。
　　两侧逐渐出现黑色的峡谷，地面也从白骨地逐渐化作了血泥池，史尔特尔小姐稍稍皱了皱眉，一圈火炎便从她的脚下展开，无害地越过红色的狼并烧干了地表的血污——她倒是不介意在血污里走动，但新认领的宠物姑且还是要照顾照顾。
　　于是红色的狼又蹭了蹭她的小腿。
　　“好孩子。”她拍了拍狼的脑袋，以示鼓励。并看着这只小狼的步伐更加轻快了几分。
　　她很快就看到了那伤害狼的元凶——那是一座尸山，一团糅杂在一起的腐败血肉上长着数十个凌乱的肢体和苍白的面孔。它有粗壮的肢体，尖锐的爪，和巨硕的口。而它的规格有好几个人叠在一起的高度。
　　但是它死了。
　　某样东西撕裂，分割了它，像是用锯子，也像是用牙齿——这只庞然大物四分五裂地倒在地上，一动不动。
　　——城市外面，生态环境比较险峻吗？
　　少女的心中浮现出些微的好奇，她看了看自己养的狼。狼绕着她的膝盖转圈一副活力十足的模样。
　　那么继续往前走吧。
　　她轻轻吹了一口气，雾气便向着两侧散开——她看见黑色峡谷中到处都是四分五裂的凄惨碎块。显而易见，有一个猎杀者路过了这里，然后穿过了这座峡谷。
　　它去哪了？
　　史尔特尔小姐起了兴趣，而她的兴趣，就是猎杀者的命运。
　　她带着自己的宠物穿过峡谷，沿着猎杀者的痕迹向前行走，她走得很快，至少比动手的那一位要快一些。而没多久，地上的痕迹也变得新鲜而且明显起来。
　　她看见脚边的狼变得警惕起来，竖起耳朵，伏下身子发出低吼。而当她驱开浓雾，她便看到了一场别开生面的战斗。
　　一边是一个由山岩，血肉，和白色毛发拼合在一起的巨人。它看上去完全符合这片土地上的生长规律。而作为它对手的，则是一只皮肤光滑，牙齿尖锐，有着锋锐的鳍和尾的海洋生物。
　　一只鲨鱼。
　　一只能够在空中游荡，灵活得就像是在海里一样的鲨鱼。
　　鲨鱼一口咬断了巨人的腰腹，且同时巨人的手也贯穿了鲨鱼的胸口。
　　同归于尽？
　　——得帮助那只鲨鱼。
　　史尔特尔想到，在想的同时一剑斩出。一道力道合适的炎剑气在将巨人切开的瞬间便完全消泯。
　　狼扑了上去，撕开巨人的血肉。而那只悬浮在空中的鲨鱼则好像在一瞬间失去了所有力量一般，从半空中朝地面上跌落。
　　她在鲨鱼砸在地上之前，接住了这只海产生物。
　　她看见这只海产瞪着一双猩红的眼眸，看着自己，一动不动。
　　“你受伤了。”史尔特尔小姐对鲨鱼说道。同时伸出手。“我来治疗你身上的伤。”
　　她的火炎从指尖流出——鲨鱼似乎想要挣扎，但却被她牢牢地按住。毕竟相较于她的手臂而言，区区一只海产，力量还是太薄弱了。
　　而后，她的力量流入鲨鱼体内——鲨鱼身上的伤似乎并不止胸口处。
　　不过无所谓，一起治就是了。她的意志注入，伴随着鲨鱼伤势的愈合。而当她的火炎涌向鲨鱼的另一处暗伤，处于大脑中的某种奇怪病症的时候。她感觉似乎有某种力量正随着她的意志逼近而遁走。
　　有些奇怪。
　　但这只是无关紧要的细节——她治愈好了鲨鱼，让它重新腾空。而比起先前的红狼，这只鲨鱼似乎在一瞬间变得更加对她亲和。
　　它绕着她游来游去，鱼尾欢快地左右摆动，而在她伸出手的时候，鲨鱼便在她身侧温和地垂下头，任由她伸出手抚摸。
　　很好很好。摸摸鱼头，感觉舒适，身侧的小红狼似乎感受到了某种危机，放开巨人的尸骸便跑到她的脚边滚动。
　　——呼呼，难道我特别受小动物欢迎吗？
　　——这还挺有趣的呢。
　　先前积蓄在心中的些许挫败感无声地消除，她对于接下来的探索冒险又稍微增添了一点兴致和期待。她给狼顺了顺毛，让这只小动物重新变得安静乖巧。
　　那么，接下来……
　　史尔特尔小姐，突然眉梢一挑。
　　“在这等我一会。”她说道，抬手一弹，方圆一公里的浓雾便尽数被驱逐。一道通天彻地的火柱骤然升起，保护住了她新认领的鲨鱼和狗。而下一刻，她睁开了眼眸。
　　她又回到了自己的办公室里，回到了自己的沙发上。
　　而就在她眼前，她看到了一对被束缚在布料里的壮观球体在自己的鼻子尖上晃动！
　　她稍稍向后仰了一点。然后便成功直视了那双红宝石一般的眼眸——那张俏丽的脸距离她只有十五厘米，而一双纤细的手几乎就要按上她的肩膀，骑在她的身上！
　　“斯卡蒂。”史尔特尔小姐，心中稍稍有些不快。
　　“有没有人告诉过你，擅自闯进别人的房间，靠别人这么近，是很不礼貌的行为。”
　　“在你之前，没有。”她获得了一个预料之中的答复。“而且，博士告诉我，我是你的助理。贴身的，生活助理。”
　　斯卡蒂在贴身两个字上特别强调了一下。
　　很好，史尔特尔小姐敢拿泊尔塞福涅的胸部打赌，这家伙绝对不懂得贴身生活助理在人类世界到底是个什么意思。这家伙的目的，无非就是待在自己身边监视自己的那可能会受到星嬗‘污染’的一举一动。
　　但是……
　　“现在你该知道了？”
　　“嗯。”斯卡蒂点了点头，但却完全没有挪开身形的想法，反而是贴得更近了一些。
　　胸脯贴着胸脯，鼻尖贴着鼻尖，史尔特尔小姐想给这家伙的肚子捣上一拳。
　　“请你，告诉我。”她在挥拳之前，听到了斯卡蒂的询问低语。
　　“你，刚刚去哪了。”
　　………………………………
　　结果写了六千字_(:з」∠)_
　　啊……顺便说一下，因为一些愚蠢操作的缘故，我的作者号没能绑手机，是没办法回私信的。所以有什么话加群，或者在评论说就好。就比如某位读者朋友说的，会不会去机动战队世界什么的……我想你们肯定猜不到泊尔塞福涅其实就是我机动战队id，而我方舟的id实际上是安德洛墨达（简单来说就是会去，不过很可能是记忆碎片）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 今日的咕咕鸟不整活

　　啊……身体略有不适，感觉只能够咕咕倒下。本来想着凌晨两小时疯狂乱打搞定一切，但嗡嗡响的脑子表示拒绝。
　　于是这次就不整活……不过姑且还是做点事……
　　在这众筹一下记忆碎片的世界吧。有意难平的，可以过去弥补遗憾的世界可以在这里留言放一下。之后记忆碎片的内容大概就按着众筹列表的热度写……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十节·如何与虎鲸相处

　　“很重要吗？”
　　“很重要。”
　　“为什么要问这个问题？”
　　“因为你身上，有奇怪的味道。”
　　一问，一答，快速交谈。
　　若是在过去，史尔特尔小姐不会隐瞒也不会拖延。但是现在，她稍稍感觉有一些不满。
　　既是不满斯卡蒂贸然贴自己这么近。也不满这只虎鲸打断了自己的意识帝国之旅，耽误了自己和小动物们的玩耍。
　　“这次不说我被‘污染’了？”她稍稍加重了一点语气，
　　“你不会被污染，你和我，和其它人都不一样。”然而虎鲸小姐的回应一如往常一般地平缓而恬淡。“你是特殊的，史尔特尔。这也是为什么我要跟在你身边的缘由。”
　　史尔特尔小姐闭上了嘴。
　　情况以及很明显了，眼前这只白毛在物理意义上的馋自己身子——她觊觎自己的力量以及特质。为此她能够做出种种出格的举动，问出许多交浅言深的话。
　　——我怎么在什么地方都能够遇到这种人呢？
　　——但我不想把我的事情告诉她……真是的，别以为是我纸片人老婆就可以胡作非为了啊。直到今天之前，我们之间的关系可都只是单方面的殴打与被殴打！
　　心念转动，决定下达。史尔特尔小姐的心神和气势顿时凝聚并且收束——她站起身，肌体的力量轻易地便将斯卡蒂那压迫性质的动作给顶开。而当双方视线平齐的时候，她注视着那双绯红色的眼眸，说出了淡淡的话。
　　“我的身体就在这里，而我的精神去了哪里与你无关——哪怕你说有关，我也觉得和你无关。”她想到了特蕾西亚，于是关于意识帝国的消息需要保密的必要性又多了一条。她的眼神清冷而尖锐，并不打算将哪怕一丝余地留下。
　　“你问得太多了，干员斯卡蒂。我拒绝回答这个问题。”她说道，然后转过身，去处理其它的事项。
　　她以为斯卡蒂会死缠烂打。
　　然而事态的发展却和她预估得有些不一样——斯卡蒂并未对她的抗拒表现出急迫或者反感的情绪。只是依旧用那种恬静的表情，待在她身旁，看着她。
　　“我知道了。”来自深海的少女只是说出了这么一句简短的话，便朝着沙发边退开一小步。不再像是先前那样站在史尔特尔小姐的心理安全圈上。
　　——你知道了什么？
　　——莫名其妙。
　　史尔特尔小姐，稍稍有些不解地瞟了这家伙一眼——不过既然对方识趣，那么她便也不打算追究到底。
　　她朝斯卡蒂做了一个‘请自便’的手势。在泰拉，这样的举动其实和逐客令区别不大。
　　斯卡蒂看懂了她的手势，但却没有像是她所预估地那样应答——这只阿戈尔只是微微地点了下头。便走到房间里的另一处距离她五米远的靠椅边，坐下，湛红色的眼眸，却依旧注视着她。
　　“我是你的生活助理。”这只阿戈尔说着她自己根本就没能够完全理解其真切含义的陆地言语。并且强调。“贴身，生活助理。”
　　“我会待在你身边，无论何时，无论何地。”
　　好吧，前言收回。看来她不是不懂，而是她会以自己需要的方式来‘懂’。
　　史尔特尔小姐的手指，僵了一下。
　　也罢，这种类似的情况其实也不是第一次遇上——在过去，总是会有那么几个被她帮了忙的，有过交集的人，因为各种奇奇怪怪的原因而待在她身边赖着不走。它们的目的各异，借口也都各不相同。有些说要报恩，有些说想帮忙，有些甚至试图发起追求攻势，而还有些竟是胆敢尝试硬上。
　　这种人很多，这类人不少。
　　但最终的结果，便是它们在史尔特尔小姐身边连三天都待不了——专业工具人的行程表和委托频繁度可不是区区普通人能够承受得了的。而哪怕是稍微不那么普通一点的人，当她一步踏出，几百几千米的距离被轻易迈过之后，那些家伙也很难追得上。
　　——放着不管就行。
　　——她要当什么贴身生活助理，就让她当好了。反正她在我这里也没有什么事情可以去做。而她若是想要做些什么，哪怕是在我陷入最深沉的梦境中时，莱万汀也不会容许任何活物或者死物碰触到我的体表。
　　——就让她自行其是好了。
　　短暂的思考结束，史尔特尔小姐研究出了应对的方法。很好，看来斯卡蒂现在至少在短时间内不会成为问题。而长时间……以后的事情，以后再说。
　　毕竟现在还有些更重要的事情要去做。
　　她稍稍摇了摇头，伸出手，将放在沙发边上的PRTS终端再度连上——虽说不打算将自己的意识帝国之旅透露给不太能知根底的斯卡蒂。但遇到问题，总归是要想办法处理掉它。
　　而她处理的方法，就是召唤泊尔塞福涅来帮忙。
　　——希望泊尔塞福涅能够从我所说的内容中研究出一些有用的情报……
　　她心想道，然后将注意力转移到视网膜表侧映照出的光幕之上——史尔特尔小姐，在看到屏幕上的内容时，稍稍地吓了一小跳。
　　不是恐怖图片，也不是什么恶作剧。吓到她的东西，是屏幕角落那不正常暴涨的邮件数量。前往意识帝国之前，那里是零。然而现在，那处角落中的标示已然抵达一千并且还在急剧上涨！
　　——发生了什么？
　　她下意识地点开一个，发现邮件的内容居然全都是问号。再翻，问号更多。而翻到第三个的时候，甚至还看到了星号和感叹号。
　　——搞什么鬼？
　　史尔特尔小姐，稍稍挑眉。她继续往下翻，看那些字比较多的气泡。然而在那些讯息载体上，她的收获却和先前没什么两样。
　　‘发生了什么？’——这样的句子以及变种有三十三条。
　　‘你不正常！’——这样的回应占据了百分之十五的数量。
　　‘账号登错了吗？’——这样的内容，数量庞大。
　　史尔特尔小姐，额头上的青筋稍稍地蹦跶了一下。她不是很了解应该怎样应对这种特殊情况。但她隐约觉得，似乎有很多人在看自己的笑话。
　　或许是错觉。
　　——什么乱七八糟的。
　　或许不是。
　　——总之先做正事。
　　她随手将那些不知所谓的回复邮件全部拉掉。然后点开了泊尔塞福涅的头像，而没过几秒钟，远程的通讯便接通，而文字的问询便出现在了她的视网膜上。
　　【泊尔塞福涅，我这遇到了一些特殊情况，我回到办公室时，偶然间让自己的精神触碰到了一处奇异的地方。那里似乎和现实存在某种对应关系。而我在那里观测到的情况如下……】
　　【………（省略N字说明）………】
　　【……总之，基本情况就是这样。唔，如果你现在有空的话，能否帮我看看这到底是什么状况？它有危险性吗？】
　　她等了几秒钟。
　　然后她便受到了来自泊尔塞福涅的应答。
　　——【你所描绘的东西很有趣，史尔特尔。我翻找了一下资料，基本可以确定你所抵达的区域的确是意识帝国的领土。不过你的遭遇应当是与众不同的，因为我刚刚尝试着接触了一次意识帝国。而我遇到的一切都和你所接触的不同。】
　　【你能接触意识帝国？】
　　——【我应该不能吗？】
　　【你看到了什么？】
　　——【镜面。一面半径超过我最大视距的镜子成了我脚下的地面。除我之外，一切都是结晶体，浮游晶屑，以及其它的镜子。切尔诺伯格也存在于我的视野中，以一座水晶迷城的形式。】
　　——【我推测意识帝国的景象取决于接触者的认知。史尔特尔，或许你觉得地狱比较符合你的审美？】
　　【我觉得挺可爱的吖。】史尔特尔小姐，微微歪了歪头。【有乖巧粘人的小动物，其它的活物虽然长得寒碜了点，但也很温顺的吧。只看外表，便无视对方的内在，可不是什么有趣的好习惯喔。】
　　这是实话。因为史尔特尔小姐以前曾经梦过一个名为‘孢子’的世界。而当她从那个世界离开之后，她便获得了‘神之审美’。
　　什么是神之审美？唔，可以参考希腊神话中的宙斯——她能够从任何种族，任何文明，任何个体上捕捉到符合她审美的部分。精致的面孔是美，光洁的麟片是美，柔顺的毛发同样是美——她因此能够和任何种族的任何活物心平气和地谈话。虽说或多或少还有些地球审美的倾向，但至少，当她在亚空间里逛街顺带做日常时，称赞那些独到‘艺术品’的时候，能够发自内心。
　　然后她便看到终端那边的泊尔塞福涅卡了好几秒。
　　——【……看来我的确做了多余的事。我原本以为你可能会更加喜欢身材好一点的我。】
　　【就算你体重上升八百斤，我对你的观感也不会有任何变化喔，泊尔塞福涅。以及你是不是歪楼了？】
　　——【没有歪楼，上述话题同样重要。以及，你说你在意识帝国里见到了一直红色的狼和一只鲨鱼？】
　　【对啊，小狼的尾巴毛茸茸的，很可爱。小鲨鱼的鳍尖尖的，牙齿也尖尖的，很可爱。我在看到它们的时候，它们身上都受了伤，所以我治好了它们，应当对它们没影响吧。】
　　——【影响是肯定有的，但就普遍意义而言，是好影响。你让它们从重伤状态恢复至健康状态。你可以将这视作一场心理治疗。它们可能会对你产生一些感激和崇拜。】
　　【喔……只是这样吗？那还好。对了，柳德米拉现在怎样了，你治好她了吗？】
　　通讯对面，又沉默了几秒钟。
　　——【……你很会问问题，史尔特尔。但如果你只想要一个答案，我可以告诉你她身上的伤势好转得很快。精神也重归稳定，很快就可活蹦乱跳。】
　　【那就好。】史尔特尔小姐，轻轻舒了一口气。她总觉得泊尔塞福涅的回应似乎有种挖苦嘲弄的味道？
　　不，应该不是。应当只是错觉。泊尔塞福涅哪会有阴阳怪气的闲情逸致，倒不如说，如果她会说笑话了，那反而可以称得上是好。
　　【所以说，我接触意识帝国并不碍事？】
　　——【不碍事，无论你在里面做什么，其实都不会对现实造成太大影响。除非是遇见拥有明确智能的个体。否则在你视野中死去的生物都只是无主的情绪碎片或者大气中逸散的驳杂信息。杀掉它们，并不会让现实中多一个植物人。而哪怕是智能个体，在意识帝国内的死亡也不过是噩梦一场。】
　　【你试过了？】史尔特尔，眉梢一挑。她觉得泊尔塞福涅可能真的在意识帝国里面造就了杀伐。
　　——【我试过了。并且对应的志愿者已经获得了妥善的治疗和补偿。】然而泊尔塞福涅早就在这里等着她。
　　【抱歉……】
　　——【不需要为这种事抱歉。因为我已经和你约定好了，不会随意迈过你所划下的那条线。】
　　通讯结束。
　　史尔特尔小姐，获得了一个令她满意的答案。
　　心情指数因此而上升，感觉空气似乎也变得清新了几分——她顺手拉了下终端。发现有条邮件值得额外关注。
　　是华法琳的邮件——这只血魔邀请她到外面喝杯下午茶。她看了看时钟，当前的时间是便利的下午四点。而她虽然不饿，也不明白为什么明明应该忙得脚不沾地的华法琳居然有空找自己喝茶。但既然是朋友的邀约，那么她便觉得应当应下。
　　不过在那之前……
　　她先是瞟了一眼正在五米外的椅子上安安静静地坐着的斯卡蒂。然后，猛地闭上眼睛。
　　第一秒，回到意识帝国。
　　腐败的初始房间仍在脚下，她如她所猜测一般回到了现实对应的地方。
　　第二秒，坏毁的庭院化作火海。能量爆发，伴随着一座突兀升起的火山，她的形体化作流星，刺入天上！
　　天空破裂，海量的白色雾气尽数蒸发！
　　她清晰地感知到了自己在上次离开时所遗留下的力量，那枚火柱，那处荒原，而她毫不犹豫地奔向自己感应中的那个地方！
　　第一宇宙速度，不痛不痒。
　　无穷的雾海被火炎构筑而成的通道撕裂分开，而哪怕她脱离地面超过了三公里，划破天空时所撕扯出的气浪依旧在地表引动了巨大的风暴！
　　墙被撕裂，路被碾压，整栋破旧的小楼离地而起，然后在风暴中四处飘扬。各色各样畸变的怪物们尖叫着发出惊恐的叫喊，但声音追不上她，只能够在风暴中化作血花！
　　前进，继续前进。
　　在复刻了现实世界物理规则的大气层内，将速度从第一宇宙提升到第二。
　　数百公里，耗时数十秒。
　　而当她在火柱上空急停的时候，无可想象的巨大动能便被她以莱万汀导出，轰向正上方的天空。
　　她让被浓雾笼罩的天空出现了一枚十公里半径，并且还在继续增大范围的空洞。然而当她垂落目光，眼前的景象却让她稍稍挑了挑眉头。
　　火柱的防护，仍旧完满。
　　火柱之内，空无一物。
　　“走……醒过来了吗？”史尔特尔，轻声说道。
　　“但这其实也好……希望以后，还有见面的机会吧。我还挺喜欢小动物的。”她轻轻地叹了口气……她也不确定自己在这里遇到的到底是动物的精神，还是人的意识。
　　应该是动物吧，毕竟有手有脚，哪怕语言不通，也可以用动作说话。
　　而怀抱着这些许的遗憾以及释然，她便从意识帝国的领土脱离，再度回到了自己的办公室中。
　　斯卡蒂又在那里瞪她。
　　只是瞪着，并不说话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十一节·华法琳依旧坚守阵地

　　史尔特尔小姐默不作声地朝华法琳发了一条讯息。
　　【我带个人去，可以吗？】
　　——【你觉得呢？】华法琳的回应很快，而且语气有些奇怪。
　　【我就是不知道，所以才问。】
　　——【你自己看着办嘛。】
　　史尔特尔小姐，感觉有些脑壳疼——是你在问我问题还是我在问你问题？怎么搞成这幅模样！？
　　而且为什么这种对话如此有既视感且让人反感……华法琳她吃错药了吗！？还是被凯尔希传染了？不要啊！
　　史尔特尔，抬眸瞟了斯卡蒂一眼——这只虎鲸依旧在瞪她。也不说话，就是瞪着不放。
　　于是她感到一阵心累。
　　【那我不来了。】她打算给自己放个假——闲置几小时，啥事都不干之类。如果华法琳不给出个靠谱理由的话。
　　果然，她的策略是正确的。只过了几秒，华法琳在邮件里的语气便软化下来。
　　——【抱歉，刚刚稍微有点紧张……你要带哪个人来？】
　　华法琳，变得温顺了。
　　而温顺的华法琳，会遇到和善的史尔特尔。
　　【斯卡蒂，今天才加入罗德岛的干员。她现在是我的生活助理。】
　　——【……那只阿戈尔？哦……我有印象，这家伙的体检还是我给她做的呢。啧，居然不让我验血……不对啊，干员入职哪有这么快啊。唔……史尔特尔，你很想带她过来吗？】
　　【不，只是她跟着我不放。我去哪，她就要去哪，除非你把喝茶的地点放到天上。】
　　——【放到天上是指……】
　　【我们可以在云层上喝下午茶。我相信这只虎鲸绝对飞不了多高……或许她连飞都做不到。华法琳，我记得你是会飞的对吧。】
　　——【我不可能飞到云上那么高的啦！】
　　【我可以抱着你上去呀。】
　　——【你还能抱着我喝茶不成？】
　　【为什么不能？放心，就算掉下来，我也会在下面垫着你的。唔……如果华法琳你怕高的话，我喂你也可以喔。】
　　——【%＆＃@￥＃%！￥……＃】
　　华法琳突然打过来了一堆乱码。
　　而还没等史尔特尔小姐的密码学技艺起效，那些乱码便被尽数撤回。然后又过了几秒。
　　——【我真的不想入局，史尔特尔。你不要总是这样搞我心态！】
　　【入局？你指的是……】史尔特尔，感到困惑。
　　——【什么都没有！】（撤回）
　　——【这种事不重要！】（撤回）
　　——【好吧，只是一件很普通的小事。你不会在意的那种，忘了它吧。唔，既然是斯卡蒂那边的问题，那么稍等我几分钟。】
　　华法琳发了好几条信息，然后又撤回了前两条。显而易见，这家伙的心绪处于某种很不平静的状态。
　　史尔特尔小姐计算了一下时间，然后突然想到华法琳这家伙也是没月事的那种类型。她一时间不知道该怎么回应。但在思考斟酌浪费了几秒钟后，她觉得自己现在或许什么都不应该做。
　　等待，等几分钟，就像是华法琳说得那样就好。
　　两人的对话因此中断了一小会儿，而在大约五分钟后，斯卡蒂身上的干员终端传来了轻响和微颤——虎鲸小姐虽然在日常比较憨憨，但却意外地不是一个电器白痴。她先是礼貌地朝史尔特尔小姐，她理论上的上级道了声歉，然后打开终端，浏览，眉梢一挑。
　　“我的干员入职手续似乎出了一些问题，有些文件需要我现在过去补签。”斯卡蒂起身，朝炎发的萨卡兹点了点头。“请容许我在事了之后再来履行职责。”
　　史尔特尔小姐其实很想说：你其实没有必要来履行职责，因为根本就没有人把‘职责’交付给你——这样的话。但话到嘴边，终究还是犹豫了一小下。好吧，大家毕竟还是同事，没必要搞得这么僵，说不定以后相处久了，情况会和现在不一样。
　　于是史尔特尔小姐只是很含蓄地点了点头，做了一个‘请自便’的手势。
　　而后，这只来自深海的阿戈尔便毫不拖泥带水地起身，推门，离开了此处。
　　她走了。
　　她走之后，史尔特尔小姐莫名地松了一小口气——她自己也不知道自己为什么要松这口气。而且她发现自己在这几天里松气和叹气的次数比过去几年加起来还要多出许多！
　　这是阵痛，改变自身，所必须面对的状况——她在心底，对自己说道。
　　而当她将自己的手放在莱万汀的剑脊上，感受来自剑刃深处的温度之时，她心中那略微扬起的些许波澜便也悄然平复。
　　——以后，这种事还会更多的。
　　她想到，给自己打了一针心理预防针。然后，她便看见终端上的华法琳发了一个OK的表情符号——她并不太清楚应该怎么回应这种讯号，所以她便发了一个微笑的表情过去。
　　于是华法琳那边便安静了下来。并在几秒钟后发过来了一个时间，并切换成了不在线上的状态。
　　很好，问题都解决了——她觉得应该都解决了。
　　她稍微整理了一下衣装——在出门之前又耽误了几分钟。因为先前预订的礼品已经送到了自己楼下。而她稍作处理，并写好赠送对象然后出门时，已然是十分钟后。
　　因为和华法琳约定好了时间的缘故，这并不会造成尴尬的迟到和延误。很快，在时钟指向四点半的时候，她准时抵达了切尔诺伯格中城区处的一家已经正常营业的酒店门口。
　　她在一处靠窗的半封闭卡座处看到了华法琳，桌上已然放满了下午茶必备的点心和水果。口味倒是符合她和华法琳的那些，看来华法琳约她出来还真是为了喝茶。
　　于是她便在华法琳对面坐下。并且有话直说。
　　“我以为你现在会很忙碌，会被切尔诺伯格内的各种病人，和事故伤者给牵扯得脱不开身。唔……但现在你看上去似乎并不是工作很多？”
　　她注意到华法琳换了身衣服，而且还画了一点淡妆。整体的颜值看上去相较平常要上调了大约百分之二十。
　　有点奇怪，这年头流行出门喝茶也要化妆的吗？
　　史尔特尔小姐不太明白，她在前世就没有闺蜜邀请她出去喝过茶过——她拿起茶壶，给华法琳和自己先后倒了两杯红茶。而她这才听到了华法琳的回复。
　　“因为我打算给自己放个假。”白发的血魔一手托腮，另一只手拿着勺子，一边往红茶里面放方糖一边轻轻地搅。“我在昨天给自己加了个班，完成了往常三天左右的工作量。而既然工作已经提前完成，那么现在自然就应当休息啦。”
　　这话她说得倒是理直气壮的。
　　但是史尔特尔小姐看得出她隐藏在内心深处的局促和慌张——她的心跳速率相比过往的许多时候都要不稳定。而她体内释放出的激素也有些比例失调。在史尔特尔小姐的记忆中，通常只有即将被发现的间谍或者即将丢掉工作的社畜身上才会有这样的现象，然而这两种可能性很明显都和华法琳对不上。
　　社畜？讲道理，华法琳在罗德岛里的收入相对于她那份才能所能攥取的价值简直可以忽略不计。以她的医术，她在哪里都能够成为座上贵宾，并且让所有人都对她的血魔身份视而不见。而哪怕是在罗德岛，她其实也没有什么能够管她的上级。
　　间谍……这更别说了。史尔特尔小姐都想象不出谁能是她的上线，而她又能被抓住什么把柄。更何况还有自己这么一个专业工具人在这里，她要是有什么问题，只要开口，自己绝对能够帮她解决。
　　那么……
　　——总不会是她受够了凯尔希的嘴臭，所以给凯尔希的水壶里下了药？
　　——不太现实……我怀疑她就算当着凯尔希的面，往凯尔希的杯子里倒毒药凯尔希都会毫不犹豫地喝下去可能还会问一下她剂量是否充足。而且凯尔希似乎也不怎么嘴臭她。
　　——凯尔希只会扣她工资，以及把她挂舰桥上。
　　奇怪。
　　史尔特尔小姐，轻轻地敲了敲桌角。
　　揭穿？质问？不……没有那个必要。史尔特尔和华法琳是好朋友，朋友之间不应当这样。
　　那……
　　“有什么是我可以帮忙的吗？”史尔特尔小姐，尽可能用柔和的语气。“或者说，有什么想要我陪你去的地方吗？我现在时间非常充裕，抑或者乘着你这个假期，由我来提出某个旅游计划？”
　　“我总觉得你在胡思乱想。”然而华法琳只是略带困惑地瞟了她一眼。然后抿了一口加了十三块方糖的红茶。“我很好，好得不得了。不过还没好到想去度假……你要是在夏天邀请我，那我们可以把凯尔希抓上然后去趟汐斯塔。但是现在，我只想和你在这里喝杯茶。”
　　“是吗……”史尔特尔不习惯往红茶里加糖，她什么都不喜欢加——她举起茶杯，并不讲究地一口半杯。茶液中的甘与苦，在她的舌尖上翻转。
　　“那……”她把茶杯放在边上。
　　下午茶，喝完了。
　　好吧，这家伙就不懂得什么叫做淑女的茶会。
　　华法琳的面色微微一僵，小脑袋瓜，无奈摇晃。
　　“你这家伙，就不懂得按套路出牌吗！？”
　　“可我们没有在打牌啊？”史尔特尔，稍稍侧首。“唔……华法琳你想要打牌吗？虽然不怎么擅长，但各项牌类的基础规则我都会喔。”
　　“你——！”她看见华法琳的胸脯猛地涨起——然后又被这只白毛血魔自己用力按下。
　　华法琳重重地喘了几口气，然后深呼吸。深呼吸了好几下。
　　并且毫不淑女地将一般是糖的茶一口喝光——史尔特尔小姐见缝插针地又给她倒上了一整杯。
　　“好吧，我承认，和你绕弯子是完全错误而且愚蠢的行为。我就直接开门见山了吧。”
　　“你不是来找我喝茶的吗？”
　　“是！但喝茶——算了。”白毛血魔的肩膀，猛地一垮。“这至少坚定了我不下场的决心，跟你耗下去我早晚心脏爆炸……史尔特尔，你接下来几天有空吗？”
　　“我一直都很有空。”史尔特尔，选择性地将那些她听不懂的碎碎念抛掉。“不过今晚例外，今晚泊尔塞福涅安排了我一项任务。单人任务……急事的话，我可以找她推掉喔。”
　　“不是什么急事。”华法琳摇了摇头，柔顺的白色长发轻轻甩动。“是一项委托……怎么说呢，你看，我今天给自己放了假，是吧。”
　　“嗯，因为你先前额外加了班。”史尔特尔，认同点头。
　　“嗯嗯，就是这样。休息是好事，但是罗德岛本舰很快就会抵达……据说快的话明天就会到。然后，我应当就会变得很忙了。”
　　“嗯嗯，所以呢？委托是什么，要我来帮忙吗？”
　　“不，并不是。”华法琳继续摇头。“我只是找你打个预防针……切尔诺伯格和罗德岛是两种不同的工作环境。在泊尔塞福涅手下工作也和在阿米娅指挥下做事完全不一样。我想有些干员可能会病倒，可能会水土不服。而如果有人倒下了，而那人又缺乏照料，我希望你可以去帮忙。”
　　史尔特尔，感觉自己的脑袋上升起问号。
　　罗德岛……罗德岛是什么？罗德岛是罗德岛制药公司的总部。最不缺的就是医生和护士。然而现在，身为顶级医生的华法琳却在这里拜托她？
　　拜托她这个对医学知识一知半解，只懂得战场急救和大力出奇迹的史尔特尔？
　　她觉得要么自己疯了，要么华法琳疯了。
　　“可是……难道罗德岛制药会缺少医疗干员吗？”她试图挣扎一下。
　　“倒下的也有可能是医疗干员啦！而且以泊尔塞福涅用人的强度。估计很难找到专业的医护人员来处理我们自家的干员——与其将这种事交给那些毛手毛脚的志愿者，还不如让信得过的你来啦！”
　　华法琳，猛地抓住了史尔特尔小姐的手——那双纯澈的眼眸中，能够捕捉到诚挚，与隐藏得很深的心虚与慌张。
　　史尔特尔，不知道自己该不该揭穿她——以前肯定不会，但是现在。她有点不确定……
　　直到最后一枚砝码轰然落下。
　　“拜托了，看在我们之间交情的份上，你会答应我的吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十二节·坚不可摧的堡垒

　　苏醒。
　　自距离茶话会有着遥远距离，处于世界彼端的海风澎湃之地，身着修女服的少女苏醒。
　　她所沉眠的土地为大海之墟。她视野所见皆为异魔之骨血。
　　她没有名字——至少她不记得自己的名字。
　　似乎曾有人称她为幽灵鲨，似乎曾有人承诺会治好她的疾病。
　　但当她睁开双眸的时候，却自她的双眸深处，溢出流火。
　　流火，来自梦中的流火。
　　少女在梦中独自漂流在荒芜残破的枯萎荒原之上，受神圣之物所赠的流火。
　　神圣的火，巨人的火。少女记忆中的经历，是一具高若山岳，举手投足间，大地崩坏层云破裂的熔火巨人所赐予的火。
　　火炎涌动……
　　原先寄宿在少女体内的，那来自悠久深渊的疯狂气息被火炎无声替代。她感知到自己身体内的许多陈年旧伤，许多在过往行使深海之力，不断坏毁而又重新生成以至于伤痕累累的肌肉和筋骨都在急速重铸——力量的表现并没有改变，她依旧能够挥舞着可怖的兵器，驾驭着急速再生的身躯展开杀戮。然而她体内力量的本质，却在改易。
　　她有了一个新的身份。
　　“我……”少女的口中，发出低吟。深红的眼眸中，绽放出的辉光相较过往愈发纯正而炽烈。
　　一个名字出现在了她的认知之中。
　　——史尔特尔。
　　——火炎的支配者，史尔特尔。
　　“我的……主人。”她从幽暗中，崛起。猎杀者的气息，毫无忌惮地向外散逸。
　　她惊动了一些生物，一些怪物，一些深海中栖息的异魔。
　　而伴随着细细碎碎的低语和软体滑动的黏腻声音，隐蔽在潮汐之中的，如云般群集而来的血肉之潮便朝着她涌进。
　　怪物的海，黑暗的海，恐怖的海。
　　海潮掀起巨浪，像是倾颓的山一般朝着少女所在的区域压覆。
　　少女被轻易地吞没，如同一枚火星落入袋中。
　　而下一刻，火星便点燃了织就袋子的布！
　　“我将这场狩猎……献祭……”
　　自异魔的嘶吼嚎叫之中，少女的声音，伴随着火之潮汐的扬起！
　　“祈求您降下……燃尽，深渊之火！”
　　炽烈的火与光，炸开，照亮了这片遥远的海中之墟！
　　而当一切都平静下来之后，持锯刃的少女，踏足于连海水都被蒸发干净，海床都被熔融抚平的残损大地。
　　她遥望远方，看向那处于北境的冻土之国。某种隐约的感应，盘踞于她的认知之中。
　　“我的神，我的主……”她的语言逐渐变得流利，神智也变得清晰。
　　“燃烧世界，焚烬一切不洁的巨人王……”她迈出脚步，沸腾的海洋在她面前却步。
　　她踏入海中，而海仿佛厌恶着她，以潮汐和洋流，推动着她往远离深海的方位行动。
　　她很快就会抵达陆地。
　　很快，比她预想的，比常识所允许的，都要更快。
　　而在她的旅途中，包含着她满溢欣喜的欢呼。
　　“请让我，来追随您的脚步。”
　　…………………………
　　史尔特尔歪了歪头。
　　就在刚刚，她感应到了一丝力量的波动——似乎有人在请求她，有人在呼唤她，有人想要借助她的力量。
　　额度很小，只相当于她一次深沉呼吸时所释放的能量。在她于大地上行走的时候，她每过五秒钟，体内自行涌动时所封存的力量潮汐，便比这更多。
　　她感觉那个呼唤者应当是一个熟人，所以她便容许了这份没有偿还期限的请求。而当她的思考，她的行动，都告一段落的时候。茶话会上的华法琳，还紧紧地攥着她的手。
　　——拜托了，这是我一生的请求！
　　如果以前世动漫中常见的情景来代换，那么华法琳此刻的心声毫无疑问地便是这等模样。那迫切的情感是如此的炽烈，以至于史尔特尔小姐都找不到理由不将这份委托应下。
　　——华法琳，一定在隐藏着什么。
　　史尔特尔小姐，努力思考。
　　——照顾某人，这个某人肯定具备指向性……是了，她如此慌张，如此忐忑。那么她肯定是在某人生病之前便提前决定了某人会生病。换而言之，这是一场恶作剧，而她期望在捣乱结束之后，有我来帮她处理作为后遗的事务。
　　——会是谁呢？
　　她看着华法琳，嘴唇微动，然后这只血魔少女的眸光便愈发诚恳而热切。
　　——首先排除凯尔希。我觉得华法琳应当是不会想被挂在舰桥上风干的。虽说她就算亲手将毒药在凯尔希面前调配，并喂到凯尔希口里。那只猞猁大概也会信任地喝下去。但是之后该算的账，却是必然一点都不会放过。
　　——唔……她提到了罗德岛本舰。那么很有可能是现在还在舰体上的人。提到了医疗干员，那么很有可能就是医疗干员中的一员。那么，代入这两个要素，再额外增添一个容易生病所以不会被发现的条件作为补充。则最有可能的人选是……
　　——丽兹，干员夜莺，么……可能性有点大呢。可华法琳为什么要让夜莺生病？
　　——不太理解。唔……是想要让向来孤僻的丽兹多几个朋友吗？也是，我救下夜莺之后，她和闪灵之间关系便一直，或者说，从一开始就处于一个不远不近的普通朋友姿态。哪怕我一再撮合，也始终没有什么改变。
　　史尔特尔，想了想。
　　她发现答应华法琳的要求，并不代表着不能够将手头的项目转包。而若是华法琳的作为真的像是自己预想的那样。那么这或许能够让夜莺和其它人之间的关系，起到一个里程碑式的增长。
　　这是好事，而好事没必要拒绝。哪怕猜错了也无妨，大不了自己顶上。
　　——借着这个机会再做出次尝试也好。
　　史尔特尔，想到，并做出了结论。
　　于是，她看着华法琳朝着自己投来的殷切目光，慢慢地，略带斟酌地，点了点头。
　　“仅此一次。”史尔特尔小姐，说道。同时点了一句：“但无论有没有闹出乱子，你事后都要去朝那位病人道歉。”
　　她注意到华法琳的反应比先前预想的还要更大。
　　不止肩膀缩了起来，脸上的笑容也变得僵硬，一副要垮下的模样。
　　“你……你都猜到了？”
　　“这并不难猜吧。”史尔特尔小姐微微歪过头。“毕竟你露出的破绽那么多，我总不可能蠢到连这种事都看不清楚。”
　　“呜……”华法琳小姐，发出了可怜兮兮的哀鸣声。“那……委托？”
　　“我答应了。”
　　“哎？”年迈血魔美少女，目瞪口呆。
　　“我想了想，有些误会既然存在了那么久，那便说明单纯依靠时间是无法对缺憾进行弥补的。既然如此，那么趁着一个合适的机会好好相处一段时间，增进一下感情，倒也不错。”
　　——如果真的是丽兹，那我就把这件事委托给闪灵或者玛嘉烈……唔，现在应该是叫临光了。而如果不是她，我也得好好安抚一下那位受害者。虽说我觉得华法琳应当不会有做坏事的心。但无论她是好心，还是刻意的恶作剧，被挂在舰桥上风干这样的命运也都太过悲惨了一些呢。
　　——总得保全住她的小命才好。因为只有这样，才能够称得上是朋友呀。
　　她看见华法琳的眼睛，瞪得有鸭蛋那么大。
　　“你……你你你……你开窍了！？”
　　“别把我想得像是块石头一样啊。”史尔特尔小姐小声地抱怨了一句，伸出手，轻轻地拢了拢华法琳的发梢。“而且，我总得帮你想想。”
　　“你可是我的好朋友，失去你，或者看见你受苦，对我来说是不可接受的。你的请求我自然也会应下。不是什么看在交情的份上，而是因为你是华法琳——你求的事，我即便是踏破炼狱也会帮你做到。你敬的酒，即便是剧毒我也会将其吞服。”
　　她将剩余的半杯茶，一口饮尽。将空杯翻转，然后从座位上起身。
　　“就像这样。”
　　“以及，我想接下来应该已经没有我什么事了。很抱歉，我实在是不怎么习惯喝下午茶这样的活动。所以，请容我先行告退。我在夜晚还有一些事情要去做。”
　　“啊……哦……”她看见华法琳一副呆滞的模样，显然是陷入了惊吓之中。
　　是说得太直白了么？
　　也是，毕竟自己在华法琳，在许多人眼中，都是不会动脑思考的笨蛋吧——总是在背后喊石头脑袋，一句两句当没听见。但数量多了，想装作耳聋都难呢。
　　——我可不是石头，我很聪明的。
　　——我只是懒得想太多。
　　史尔特尔，朝仍旧坐在座位上发呆的血魔点了点头。然后，从酒店的门口离开，远走。
　　她的步伐不大，但速度却不慢，转眼间，便已然消失得无影无踪。
　　而直到她连影子都看不见了，白发的血魔小姐，才猛地拍击着自己的面孔让自己从被震慑的状态中复苏。
　　“瞧瞧你都走了什么运！凯尔希，这场再不成，你就找块豆腐自己撞死算了！”
　　她忙不迭地给自己倒了杯茶，糖都不放，就这么慌慌张张地一口闷下。滚热的茶水烫得她直吐舌头。然后又胡乱地伸手在面前扇气，好让自己能够稍微舒服一些。
　　她很慌。
　　慌到完全失去平时不着调的形象。
　　她轻轻地呼吸着，按在桌子上的手指却在不住扭动。
　　“冷静，要冷静。”她轻轻地咬了咬自己的唇。“别下场，华法琳。那就是个没有底的大旋涡，若是掉进去了，这辈子可就没可能爬出来了！”
　　“可她好像有些开窍……咕。”她一巴掌，糊在自己脸上。好歹用轻微的痛，驱逐了心湖上笼罩的迷惑。
　　“不能下场，不能下场……做个好朋友就好。反正她再过一百年也不可能变老或者寿尽死掉。保持友谊远比冒这不知所谓的险要更好。”
　　她用力地深吸了好几口气。总算是让自己的心绪平静下来——然后她按响了桌上的铃。
　　“结账。”她对应召而来的侍者说道。
　　然而……
　　“那位红头发的小姐已经付过了，女士。以及……”侍者从一旁的盘子上，拿起一小束山间的绯色樱花。“本店和隔壁花店有联席活动。而这是那位小姐送您的礼物，她正在对您笑呢，女士。愿您有一个愉快的下午。”
　　侍者将山樱花放在半石化的华法琳手上，稍稍欠身，然后离开。只留下某不知所措的血魔小姐在座位上发呆。
　　她感觉手上这束花简直就是一枚即将引爆的炸弹。
　　她下意识地便要将这束花扔出去，然而才一抬手，动作却又僵住。
　　于是她咬牙。
　　“史尔特尔……”
　　“……我看你就是想让我死！”
　　…………………………
　　“希望华法琳会喜欢。唔……血魔应该会比较喜欢樱花的吧。毕竟颜色看上去差不多而且我也不太适合直接送她玫瑰呢。”
　　切尔诺伯格的街道上，史尔特尔小姐对自己的所作所为做出回想——她在走出门的时候才发现隔壁店子正在促销卖花。而既然心血来潮地给华法琳买了一束，那么自然也可以回个头把账给结下。
　　——朋友间的正常交流，唔……或许我应该送她百合比较好？
　　她想到，但另一束百合已然在她手上——她朝着一旁的街道招了招手，然后一架无人机便摇摇晃晃地飞到她身旁。
　　“送给你的，泊尔塞福涅。闻点花香，心情会变好吧。”她把花束放在无人机的悬挂栏上，然后便看到这只无人机慢慢腾腾地飞向远方。
　　比平时要慢一点呢，是因为事情太多，泊尔塞福涅忙不过来吗？
　　她想到，但却不确定。
　　而既然是不确定的东西，那么就没有必要多想。
　　她看了看时间，现在的时钟指向的位置是四点五十再稍稍往后，晚餐的时间很快就到。而自己或许还来得及多做几盘稍微复杂一点的菜。
　　——给泊尔塞福涅加点餐吧。我答应过她的。
　　——以及……我要不要顺便帮斯卡蒂买件衣服？虽说她不怕冷，但她穿着那样奇怪的裤子总感觉有些疏忽。
　　——或许我可以手工帮她缝一套？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十三节·罗德岛助攻狂魔

　　说做就做，既然想到了要缝制一套衣服，那么就不应该拖延太久。
　　——可惜，我现在还不认识罗德岛上那几位服装设计师。对于泰拉当地的服装款式还缺乏一些把握。
　　——不过也无所谓，以前在梦界中也当过几次裁缝。就算没办法做到尽善尽美，款式比较简单的那些应当也不在话下。
　　史尔特尔小姐想到。她知道在切尔诺伯格其实还有两位裁缝可以去请教——第一个是什么都懂的泊尔塞A梦。而另一个便是对于后勤工作相当熟悉的阿丽娜。
　　她其实不是很想去见阿丽娜——虽说第一次被告白什么的总得认真对待……话的确是这么说，但事到临头她又有些踌躇——她总觉得自己如果主动出击便总是少不了翘别人墙角的嫌疑。哪怕是墙角先动的手，也是一样。
　　——唔，阿丽娜现在还在隔离检查中。就不在这个时候去打扰她了……然后霜星，塔露拉她们也是一样。等罗德岛本舰抵达，全套的检测工序完成之后，我再和她们好好相处一段时间，将这件有些乱的事情给好好说道说道。
　　——唉……想不明白，阿丽娜怎么会看上我呢？嘴笨不说，和她相处的时间也只有那么短暂的一小段岁月。或许，她当时只是一时冲动？
　　——遗憾，但这件事终究还是要挑明了说的。我的眼睛不会出错，她和塔露拉之间绝对不是纯洁的女女朋友关系。而我觉得阿丽娜似乎也不像是个想要脚踏两床的海后……稍微有点混乱呢，总不能是她们两个都对我有好感，想拖上我上演一套贵圈真乱吧。
　　——那也未免太过白日做梦了一点。我大概在梦里才会这么受欢迎罢。
　　少女心想道，在简短的思绪流转之后。她最终的结论是不借助外援，自己动手去做些衣服。而之所以连泊尔塞福涅也被排除的缘故，是因为她打算帮泊尔塞福涅也缝制一套合适的冬装。
　　唔……或许用不着冬装。毕竟泊尔塞福涅是可以无视低温或者高温，穿着超短裙在北地冻原上散步的生物。
　　——那要不要给她准备一套超短裙呢？学生装，超短裙，配黑……唔，白色丝袜？
　　——感觉很有搞头啊。虽然感觉她可能不会穿给我看。但想想就觉得刺激。就好像第一次知道柏喙会给凯尔希设计蕾丝花边超短裙一样……
　　——啧，为什么我要在这时候想到凯尔希呢。总感觉就像是在看小黄本的时候，发现女主角的脸长得像是隔壁菜菜子阿姨一样扫兴呢。
　　跃动的心绪，在无声间被强制性地平复。
　　史尔特尔小姐轻轻地按着自己的胸口，呼吸……她在仔细斟酌考虑之后，决定给凯尔希也准备一套冬衣。当然，不会像是给泊尔塞福涅的那套一样过于情趣。毕竟泊尔塞福涅还有可能会将衣服收到箱子里甚至在特别的时候穿出去。而若是给凯尔希……
　　……或许垃圾箱里会多出一些纺织品？
　　史尔特尔小姐，得出了一个遗憾的推论。
　　而更遗憾的是，她觉得这推论成为现实的几率几乎是百分之百——那只猞猁的嘴臭虽然可以通过不和她交流来避免。但对方的行为可没办法提前做出管束，就以凯尔希那不苟言笑僵硬死板的性格来看，自己或许还会获得一份用词严苛的邮件警告？
　　这可能性也不低啊。
　　史尔特尔小姐微微摇头，移步，结束了这无用的思考。她走向自己记忆中最近的布料零售处。而很快，她就获得了她想要的一切原材料，以及剪刀，尺子，缝纫机等工具。甚至还包括了一间工作室的使用权。
　　她看了看时间，发现现在距离自己离开茶话会时也就过去了不到十分钟。而她决定在接下来，花费大约两个小时的时光，来完成这件自己给自己安排的任务。
　　她对自己的手艺和速度，都很有自信。
　　………………………………
　　与此同时，切尔诺伯格的又一处只有泊尔塞福涅知道的秘密基地中，紫发的少女博士轻轻敲了敲自己脑门上的接收器的通讯线路。设置了几条新的指令，然后偏过了头。
　　在她眼前不远的地方，被牢牢固定在复杂仪器上的柳德米拉安静地看着她。面罩被摘下，俏丽的面孔露出，然而却是一副意外乖巧的模样。
　　她在五分钟前，被泊尔塞福涅唤醒。
　　而在这五分钟内，泊尔塞福涅用博士专属的精湛话术安抚了她，并向她解释了她所想要知晓的一切。
　　“你的身体很好，所有的病症，伤口感染，以及那些乌萨斯人拷打你时留下的暗伤都已经被尽数祛除。现在的你，健康得像是个正常人一样。”泊尔塞福涅换回了一身研究员所惯用的白大褂，一边操作着各种精密复杂的仪器，一边分出一点注意力来和这只红狼搭话。
　　“像个……正常人一样？”柳德米拉，仔细地咀嚼着这句话。她的声音有些沙哑。
　　“嗯，字面意义，像是正常人一样——你口腔部分的源石感染获得了很大的缓解。换而言之，只要每周打一次抑制剂，你以后便不需要再带着面罩来遮掩你喉咙处的源石痕迹。当然，一些必要的代价也自然会付出。而最显著的一条，就是你那发烟用的感染器官无法像是往常一般运作。”
　　“我建议你切除掉它，就像是切除掉病变的扁桃体一样。这并不会对你的身体造成什么影响。最多也就是让你的声线发生一些变化，并且切除它也能够帮助你抑制源石病的再度复发，甚至恶化。”
　　泊尔塞福涅，微微歪过头。她在这只红毛鲁珀面前只是一副手无缚鸡之力的软弱科研人员的模样。
　　“你可以开启一段新生活，整合运动的干部，弑君者，柳德米拉。你所效忠的组织已经不复存在。只要你放下面罩，换身衣服。采用新声线的情况下不会再有人能够将你从新的身份中认出——如果你感兴趣的话，我还可以介绍你加入我们罗德岛制药。你在这里能够获得有偿，但至少不会被挤掉名额的感染者治疗。毕竟，你不少过去的同伴也已经成为了这座机构的成员之一。”
　　柳德米拉没回答她，只是看了看自己身上的束具以及检测用的仪器。
　　“正常的医疗手段而已，同时也是一些限制，毕竟我只是一个普通人。”泊尔塞福涅，面不改色地说着大言不惭的话。
　　“如果你觉得受到了威胁，那你应该让一位强大的战士来看守我。”红发的鲁珀，语气平静，双耳却连她自己都没发现地微微颤动。“我听说过，你们罗德岛有一位擅长使用火焰的剑士，她很强大。”
　　破绽百出的浅薄试探，但泊尔塞福涅没有拆穿她。
　　“喔，你是说史尔特尔吗？她的确是很厉害没错啦……不过她也有属于她的事要做。而且我也不觉得你会做出什么糟糕的举动啦。”
　　泊尔塞福涅说道，她没有直接控制无人机，而是拿出一条软尺，在自己身上量了量。
　　“史尔特尔……”红发鲁珀，轻轻地咀嚼着这个名字。她的语气很复杂，在将这个名字完整地念出来的时候，她的尾巴也下意识地轻微摇晃。
　　狼并不是不会摇尾巴。但狼，只在很少的场合里会将尾巴摇晃。而绝大多数，是在向狼群中的首领效忠的时候。
　　她抬起头，仿佛下定了某个决心。
　　“我答应了，我同意暂时加入你们罗德岛，这其中需要什么手续吗？”她在暂时两个字上格外咬了一下字样。
　　她看见眼前的紫发研究员拿着软尺在自己身上比划。
　　“需要一套制服……哦，不好意思，说错了。需要一些不怎么复杂的手续，填写一些病例和表单。”泊尔塞福涅，歉意地耸了耸肩。她在一侧的某些按钮上连续地按了几下。伴随着一声轻响，解开的束具便将这只危险的掠食者从铁床之上释放。
　　柳德米拉轻巧地从仪器上跳下，活动了一下自己的身体，在确认了体内的力量后，似乎是稍微放下警备地左顾右盼。
　　柳德米拉，对于罗德岛制药并非一无所知。
　　至少，她知道一个名字。一个她抱有大仇，但却在这几天里逐渐被她排除了嫌疑的名字。
　　她知道凯尔希。
　　她知道凯尔希在罗德岛制药中任职。
　　她在过去以为凯尔希害死了她的父亲。并被这偏执的念头所纠缠，几乎因此而走向了一条前途未明的深渊之路。然而现在，许多在过往知晓，但却被自己刻意忽视的细节。却在告诉她一切似乎并不是完全如同她过去以为的那样。
　　究竟是从什么时候开始的呢？啊……好像是在霜星遭遇焚烬的恶魔，而自己也被卷入灾祸之时开始的吧……也不知道，现在的叶莲娜，是否还能够像是过往一般轻声歌唱？
　　她还好吗？她还活着吗？
　　眼前的女人先前提到过整合运动的不少人加入了罗德岛制药。那么或许也可以期待一下名单列表中有一个叶莲娜？
　　柳德米拉偏转视线，看着眼前这位在量好了自己的身材，便转过身去忙碌其它琐事的研究员——她知道自己和叶莲娜之间的交情并不深，知道自己，只是在找理由想要留下。
　　为什么要留下呢？
　　为了报仇？为了确认那直觉的真伪。还是说，自己想要做的，只是追随那一团在梦中燃烧的火焰，那一抹虚幻的温暖，那个在心灵深处呢喃，但却并不嘈杂反而十分悦耳的名讳？
　　史尔特尔……自己留下，是否是为了那个史尔特尔？
　　为了那一缕自己未尝谋面，但却莫名地感觉可以将一切都交付给她的不灭之炎？
　　她不知道，她不明白，她……不愿承认！
　　——我……留下来是有缘由的。
　　——我要去见凯尔希，我要验证我的想法。我要知道……到底是不是她！
　　一个借口出现在了脑海深处，而这借口轻而易举地便让她说服了自己。她朝着眼前的瘦弱研究员靠近，视线瞟过。发现这个紫头发的女孩似乎正在准备一套简餐。
　　冰淇淋，以及一些高热量的食物——看上去似乎是给某个喜好甜食的人的晚餐。是女性的可能性，很大。
　　——是她的朋友吗？因为正在忙碌加班，所以她打算为那位朋友准备晚餐？
　　——抱歉了，我有必须要做的事情。
　　她的手指抖了抖，有一瞬间，她想要直接掐住这个少女的喉咙，然后威逼这位弱小的研究员带着自己去见凯尔希。就好像那么做，能够证明她真的是为了查明真相一样。
　　她觉得自己能成功，眼前的少女应该很弱。她一只手就可以打十个的那种。然而就在她打算动手之前，她却又陷入了犹豫之中。
　　——有必要这么做吗？
　　——我……其实只要等着她，带我去办理罗德岛的入职手续，自然就可以遇见凯尔希了吧。
　　临时找到的借口在一瞬间变得脆弱。红发的鲁珀，发现自己不得不面对自己的内心深处。
　　她并不是想要去找凯尔希，她也不是在担忧叶莲娜。
　　她只是……想要见到那一团炽热的烈火。
　　她放下了手，她那踩进死境的半只脚也在她不知道的时候无声地迈出。于是她选择等待，等待眼前的少女完成手中的料理。然后询问。
　　“我什么时候去完成这个手续？”她尽可能平静地，用稳定的语气，问道。
　　“明天。”紫发的少女，轻快地回答。她给食盒打上包，眼眸中流转着明媚的笑。
　　你过关了——不知道为什么，柳德米拉的心中浮现出了这样的想法。
　　然后，她看见少女将食盒交给她。
　　“能够拜托你一件事吗？”紫发的少女，微笑着说道。“帮我送个餐，可好？”
　　…………………………
　　点开后台发现今早九点上一节被重新审核……吓一大跳。这特喵的也能够被举报的么？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十四节·交通事故

　　“织好一件格子裙，送给华法琳~”
　　“织好一套白丝袜，泊尔塞福涅~”
　　“织好一身连衣裙，犒劳阿米娅~”
　　“织好一条长围巾，交给叶莲娜~”
　　裁缝室内唱起轻快的歌，裁缝师在愉快的缝。衣服做好了一件又一件，时间飞快地流转向黄昏。
　　“最后一件，给凯尔希，修身晚礼裙，保守典雅而又华丽。”
　　史尔特尔小姐伸了个懒腰，看着自己面前的最后一项成果。白色调配绿纹饰薄纱的简洁晚礼裙，考虑到凯尔希的战斗习惯——虽说应当用不上——刻意设置成了露背的式样。当然，保暖的问题她也有注意到，所以整体采用了耐寒的复合棉质，并且附带了能够拆除下来的浅绿色披纱。
　　感觉有点像是婚纱。但那应当是错觉。
　　史尔特尔小姐偏过头，看了下时间，现在的时针指向，正好便是七点又过一刻的时光。
　　“啊，居然折腾了这么久，比预想中花费的时间更多呢。”
　　她看着堆积在自己面前的一大堆简约包装盒，脸上露出了满意的神色甚至叉起了腰。她在过往的两个多小时时间里一共缝制了三十多套款式不同，但肯定对符合受赠者需求的冬日套装。用以指向她在这座城市里认识的每一位同伴。
　　整合运动的新加入者们，罗德岛的老干员们……除了娜塔莉亚那只小熊才见过一面实在不好送东西所以没有准备以外。所有她能够想得到的人，无论男（赫拉格，爱国者等）女，她都给她们准备了合适的套装。
　　大工程。
　　若是交给其它的裁缝，可能现在还在画第一套的设计图。
　　但是她史尔特尔小姐不一样——专业工具人，技艺娴熟，不惧一切艰难险阻——她甚至还给在罗德岛的某位干员也做了一套冬装，用以弥补某开服六星怎么都等不到新衣服的忧郁困扰。
　　——虽然我现在还不认识艾雅法拉啦……她真名叫做什么来着？唔，之后再看档案吧。总之，我迟早是会和小羊熟悉起来的。不过……嗯，或许我可以用这套衣服作为契机，提前认识她？
　　她思考着。给素未谋面的小羊准备的是一套对于身材没有什么要求，但可以应对各种恶劣气候状况的披风。毕竟她现在也不知道小羊的具体尺寸，但小羊那习惯勘探危险火山的爱好和职业总会能够让这渗入了她些许力量的反天灾披风派上一点用场。
　　那么，万事俱备。
　　她将最后一件应当转交给凯尔希的衣物也放到了空白的包装盒里。打上礼花带，签上自己的姓名和祝福语。她斟酌再三，最终决定在凯尔希的礼盒上写下——
　　‘一份歉意的礼物，希望你在寒冬中能够被温暖簇拥’
　　她在‘歉意’这个词上考量了很久。毕竟回过头来想想，把凯尔希扔到寒风凛冽的天文台上的确有些不太地道。而且，说声道歉，大概也能够让凯尔希至少看看礼盒里面装着啥，而不是直接扔掉。
　　当然，关于某人穿着睡衣抱着枕头在她的小楼门口吹了半晚上夜风这种事，她史尔特尔小姐是全然不知道的——泊尔塞福涅抹除了那一段时间的监控记录并将所有的目击者都调动到了别处。也不知道这屑博士到底是出于何种缘由。
　　总之，这和不知情的史尔特尔小姐无关。
　　当然，不知情的史尔特尔小姐也无法预测到这在之后会引发怎样的化学反应——反正她啥都不知道。
　　她只是在封装好盒子时，本能地在脊椎上升起了一抹恶寒。
　　——不好的预兆，我的感觉不会出错。
　　——唔……果然，即便是这样，还是免不了被扔掉的命运吗？
　　少女轻叹了口气，想了想，最终决定在盒子上面再画一朵小心心——严格来说，她觉得这种小女生卖萌的行为实在是有损自己的形象。但除了这么做以外，她实在是想不出还能够有什么别的好办法。
　　——就体谅一下我这个低情商的嘴笨小姐吧，凯尔希也好，其它人也好。拜托了，我实在是不知道还能够怎么做了。
　　她摇了摇头，收拾好盒子后用新的擦剑布给莱万汀擦了擦——理所当然的，第一件衣服是做给莱万汀的。可惜的是莱万汀从来就不愿意接受剑鞘。所以她只好用一副手工的针织擦剑布来凑合一下。
　　莱万汀没有烧掉布，看来是接受了这份礼物。虽说常年环绕烈火的莱万汀实在是缺乏清洁保养的必要。但是嘛……有总比没有好？
　　于是史尔特尔小姐的心情又变得愉快起来——收好擦剑布，接下来要做的就是将这些冬日礼物一份份地送到合适的人手中。有几份她打算亲自送过去，而剩余许多不太方便直接进行接触的——五分钟前，泊尔塞福涅发邮件通知她，说一位合格的信使已然安排上路。
　　信使……
　　泊尔塞福涅，会安排一位怎样的信使呢？
　　史尔特尔小姐心里有了一个猜测。而这猜测随着她的感知延展而急剧化作现实。
　　一个心跳，一个脚步，一个轻盈的身姿。
　　不是红，但身上却有着自己的熟悉味道。
　　火炎燃烧的味道。
　　那么……
　　史尔特尔小姐抬起手，工作室的门便在那个脚步靠得足够近的时候打开。而在门开启的时候，两个简洁的礼盒落入她的手中。
　　她看见一个黑衣红发的鲁珀站在门口，伸出的想要敲门的手，停在空中。
　　——柳德米拉。
　　果然，史尔特尔小姐就猜到了是她。毕竟泊尔塞福涅许诺过会去将柳德米拉治好，而验证这份承诺的最好方式，自然便是将完好无损的鲁珀少女送到自己面前供己观察。
　　史尔特尔小姐的目光自然地从柳德米拉身上垂落——她看见这位狼小姐表现得落落大方，哪怕身上的确沾染了自己的力量气息，也没有一点被污染侵蚀的模样。
　　——我现在‘应该’还不认识她。
　　——以及，我得让她在我身边待得时间不要太久。
　　于是史尔特尔小姐微微颔首。
　　“你好，我是史尔特尔。你是……”
　　她眼中的狼小姐在听到‘史尔特尔’这几个字的时候眼中一亮。
　　“史尔特尔……吗？我是柳德米拉，罗德岛制药的新……唔，还在走任职流程的干员。博士让我将这个带给你。”红发的狼小姐，将一个封好的饭盒递给她。
　　史尔特尔小姐接过——她这才发现柳德米拉摘下了面罩。但露出的俏丽面孔却并未出乎她的预料。
　　众所周知，整合运动中蒙面的女性都是大美人。就目前而言，还没有证伪的例。
　　而递过来的食盒更是让她将自己的注意力转移——冰淇淋，高热量食物。泊尔塞福涅倒是了解她的心绪。
　　“谢谢。”她对柳德米拉点了点头。“不过还有一件小事想要麻烦你……能够帮我把这一个盒子带给泊尔塞福涅吗？”
　　她递过去两个盒子。
　　“两个？”红色的狼女接过礼盒，然后注意到其中一个礼盒的表侧是一片空白。
　　“嗯，一些小礼物。那个没有写字的盒子送给你，就当是拜托你跑这一趟的酬劳？”
　　“酬劳……我？”柳德米拉捧着手中的礼盒，似乎是有些不知所措——史尔特尔小姐的行动显然打断了她的某个计划。以至于她的行动和言语都有些变得慌乱失措。
　　她不动声色地轻咬下唇，或许是假装没有听见史尔特尔小姐的赠礼。虽然礼盒被她抓得很紧，但语气却莫名地变得轻松而且漫不经心。
　　“嗯，我会将礼物完好送达的……史尔特尔小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　她突然就靠得很近——近到只有半米远的距离。
　　要避开吗？
　　不，没有必要。史尔特尔有应对这种事的经验——她抱起几个特定的盒子，然后将其他的盒子留在桌面——泊尔塞福涅的无人机很快就会来接走它们。然后按照盒子表面的写着的名字将这些礼物送到正确的人手中。
　　泊尔塞福涅，在不处于敌对关系的时候，从来就可靠得难以想象。
　　而抱着礼盒的史尔特尔小姐边走边说，却是轻盈地避开了过于靠近的柳德米拉。
　　“有可能喔。”她轻松地说着，走出工作室的门，然后再朝着街道上走——柳德米拉抱着剩余的两个盒子紧随其后。
　　“我在以前当过一段时间的雇佣兵。去过许多的城市，许多的土地。抵达过遥远的北境荒原，也造访过温暖的叙拉古——说不定我们什么时候就曾经擦肩而过。柳德米拉，我可以称你为柳德米拉吗？”
　　“是，那我可以喊你史尔特尔吗？”柳德米拉忙不迭地回应到——她没注意到自己已经被某个铁石脑袋牵着鼻子走。“我总觉得，我们似乎曾经有过交情……或许你忘记了？”
　　“不太可能喔，柳德米拉小姐。我对自己的记忆很有自信，毕竟许多事情都需要牢牢的记住呢。”她穿过马路，登上天桥，朝着前方继续走——她也没说自己是否答应，但却用在柳德米拉的名字后缀上‘小姐’一词，作为了委婉的回应。
　　可惜的是这只鲁珀似乎并没有将这一层含义听出。
　　“可我觉得……”
　　“不，那应当只是错觉。”史尔特尔小姐，优雅地在十字路口停下脚步。“但我觉得我们以后可以成为好朋友。而我希望这份友谊能够建立在实际的经历上，而非是暧昧模糊的记忆以及感觉之中……你觉得如何呢？柳德米拉。”
　　“我……”试图搭讪，然后只要一被接茬就腻在对方身边的狼小姐，计划被搅得一塌糊涂。
　　而这正好符合史尔特尔小姐的需求。
　　——你现在在我身边待太久可是有可能会被我影响，从而变成奇怪的人喔。
　　——为了你我的身心健康，很抱歉，我得稍稍和你拉开一点距离了呢。
　　——希望你……不要生气。
　　“泊尔塞福涅的办公室，在那边。”史尔特尔，轻笑着指向和自己相背的马路另一头。“没有岔路可分，很抱歉，我们必须要在这里分开了。”
　　“回头见，柳德米拉。”她说道，然后轻盈地迈出脚步。
　　只留下红发的鲁珀站在十字路口，一脸的不知所措。
　　“我……”柳德米拉，喃喃念叨。双目发直，一副怀疑人生的模样。“……我还什么都没和她说。只……只交换了名字而已啊。”
　　她咬了咬下唇，刚要起步朝着红发萨卡兹远去的方向追索。然而刚刚抬起脚踝，目光却又被那个属于自己的礼盒给吸引住。
　　她无声地泄了口气。低语，喃喃。
　　“算了，至少我和她交换了名字……还拿到了礼物。以后……以后一定还有更多的机会和她独处！”
　　她重新拿回了斗志——虽说她自己都不知道自己为什么要如此执着。
　　也许……
　　她用力地摇了摇头，将某个大胆而且离谱的想法抛在脑后。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐轻轻舒了一口气。
　　很好，暂时摆脱了柳德米拉。而等到时间的流逝足以将侵蚀的后遗症抚平的时候，想必下一次的相处将会比现下这一次好很多。
　　这件事暂时可以放下。
　　她摇了摇头，开始逐一发放自己所筹备的这些礼物——目标是临时的指挥处。阿米娅所在的区域。她打算看望一下这只忙得脚不沾地的小兔子，顺便将自己的这份心意传达到切城诸多罗德岛干员的心中。
　　路上很顺利，没有遇到什么意外。
　　她很容易地就找到了ACE等人，将装好了冬装的礼盒一个个送到他们手中。看到他们那一幅幅大跌眼镜呆立当场的模样，仿佛昨日的打招呼事件又在复刻。
　　PRTS的论坛里面，一片混乱。各种意味不明的发言让她感觉头疼……她索性将终端的通讯功能暂时关闭。专心执行自己给自己定下的工作。
　　她没有遇到华法琳——这很正常。下午才喝了茶，华法琳现在估计正趴在她的蝙蝠小屋。
　　而等到一切都忙完之后，她终于抵达了指挥处的深处。
　　她看见了阿米娅。
　　看见了这只忙得不行的小兔子趴在桌上意识模糊……可怜的小家伙，全罗德岛里最忙的人恐怕就是她了。当然，泊尔塞福涅不算。毕竟那家伙的‘忙’和常人所认知的大概不同。
　　——再忍一两天吧，阿米娅。等罗德岛抵达，你就会轻松许多了。
　　史尔特尔小姐没有吵醒她，而是将属于阿米娅的那一份礼盒，轻轻地放在这只昏睡小兔子的桌头——她本想轻盈离去，但稍稍思考，还是给阿米娅披上了一层毛巾，并为这只小兔子泡了一壶醒神的茶。
　　——阿米娅，今年才十四岁呢。
　　——哪怕我提前阻断了许多事件。但作为罗德岛的主事者，这份责任，对她来说还是太过沉重了一点么。
　　——看来我也有必要给自己额外加点担子了。
　　少女心想道，注视着昏睡，并且在梦中还说着呢喃不清梦话的卡特斯少女，神色温柔。
　　但她也知道自己不应该在这呆上太久。
　　毕竟，她手中还有最后一个礼盒——凯尔希的礼盒，没有送出。
　　——原本，我是打算让阿米娅转交给凯尔希的啊。
　　——唔，看来，只能够借助泊尔塞福涅的无人机了吗？
　　她心想道，朝着门外，便打算离开。
　　然而就在这时，一阵不详的预感，突然在心中缠绕。
　　有人要过来了。
　　有自己不想要见，也不合适见的人，要过来了。
　　而就当她紧急迈动脚步，打算机动转移的时候，一个她在这时候最不愿意听到的声音，钻入了她的耳中。
　　“史尔特尔……姐姐？”——睡眼朦胧的阿米娅，拉住了她的裙角。
　　“阿米娅，这份文件你为什么过了半小时都没有回复……”——神色匆匆的凯尔希，出现在办公室门口。
　　而她们两人此刻的目光，都映在史尔特尔小姐的手中——那写着凯尔希的名字，还画了小心心的礼盒上头。
　　啊……
　　……完蛋了。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　写过头了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十五节·请遵守交通规则

　　选项一——“不好意思，我还有点急事，这就走。”
　　选项二——“停滞吧时间，只因你如斯瑰丽！”
　　选项三——“晚上好，凯尔希。这份礼物送给你。”
　　思考。
　　在极短的时间内，史尔特尔小姐让大脑急速思考。
　　选项一首先排除，因为阿米娅就在这里。无论如何，阿米娅的心绪都应当获得照应。毕竟这只小兔子为了罗德岛已经做了那么多。而且，自己也很喜欢她——她就像是自己的妹妹一样。而自己不该让妹妹陷入苦恼。
　　选项二也不行。不是不想，而是不能。焚时之炎固然可以将区域时间进行倒流，但倒流的区间有限——自己先前在这房间里停留了太多的时间。而若是强行回转，那么或许会留下咖啡和毛巾悬浮在空中这样的破绽。哪怕自己花费力量弥补，周遭的监控系统以及这件房子外面的目击者也会成为问题。
　　阿米娅只要一问其它人就会知道自己应该在这。然后只要稍作联想，便不难得出自己和凯尔希严重不合的事实。而那样一来，问题便又回到了选项一的逻辑之中。
　　所以……
　　……没得选了吗。
　　史尔特尔小姐，轻轻地吸了口气。在这视线交错的瞬间，完成了思绪的纠缠转变。
　　“晚上好，凯尔希。来找阿米娅吗？”她的嘴角挂起一抹温和笑容，声音尽可能地保持着轻松和平常。“你来得正好呢，我织了些衣服。正好你和阿米娅都有一套。”
　　“衣服？”最先反应过来的是阿米娅，这只小兔子的两只尖耳朵在一瞬间便由软垂的姿态变转为竖直。她这才发现自己面前也有一个礼盒，然后才注意到自己身上的毛巾，而手边的醒神茶。“哇！谢谢你，史尔特尔姐姐！”
　　她脸上的疲惫一扫而空，抱着礼盒，又蹦又跳。
　　然后她便看到凯尔希竖起眉梢——
　　“阿米娅，你——”凯尔希的声音，在一开始的时候拉得很高。但在说了一半的时候，却又像是被针刺了一样骤然压下。
　　不，不是‘像是’。史尔特尔小姐闻到了极其细微，就连普通鲁珀都无法闻到的淡薄血腥味——那气味源自凯尔希的左侧裤管内。是某件机器，某种机关。而这机关在条件触发的时候，真的探出针尖在她大腿上隐蔽地扎了一下。
　　她为什么要在大腿上安放这样的机关？——不知道。
　　但史尔特尔小姐感觉这只猞猁应当不是无的放矢。且凯尔希既然将这件机关设置得如此隐蔽，那便证明她并不想让其它人知道。
　　——是用来提神醒脑的器具吗？头悬梁，锥刺股的那种？
　　——有这个可能性，唔……她平时工作也是挺累的呢。撑着这么一副强硬的状态也是难为她了。那我果然还是装作什么都不知道吧。
　　心念电转，时间流淌不超过一瞬。
　　而在这时，凯尔希才说完那改换语气的后半句话。
　　“领袖应当保持冷静，阿米娅。控制好你的情绪。”言语的内容依旧毫不容情，但语气却不再冷肃，而是变得近似于友人的劝诫。而这就相当于从暴风雪指向太阳雨的转变。虽然两者都算不上什么好天气，但后者显然比前者的影响要小得多。
　　“可是……唔，好吧。”但阿米娅还是委屈地瘪了瘪嘴。不知道是不是的错觉，史尔特尔小姐有一种阿米娅在自己身边时喜欢撒娇的感觉。
　　——应该是错觉。
　　毕竟，不算巴别塔倾颓后的几年，陪伴阿米娅最久的人应当是泊尔塞福涅。在巴别塔建立之初，泊尔塞福涅在可是一个待人温和友善，很喜欢笑也很喜欢结交朋友的好女人。而那时还是个小女孩的阿米娅，就算养成对某人抱有依恋的习惯。那个某人，也只可能是泊尔塞福涅。
　　这是错觉。
　　错觉无需纠结。
　　阿米娅低下头，去拆自己的礼盒——她不是炎国人，自然没有炎国那赠礼者走后才会给礼物拆包的习惯——而当她那么做的时候，史尔特尔小姐便将手中的另一个礼盒朝抱着文件的凯尔希递出。
　　“给。”她说道。“抱歉，我用目测法量了你的尺寸。如果有什么不合身的地方，我可以将它改成你所喜欢的模样。”——所以你就别把它扔了好吗。哪怕是塞到储物柜里也好。至少不要当着我的面扔掉？
　　她提心吊胆，满怀忐忑……与大不了当场跑路的盘算。因为她早已领受过不知道最少次来自凯尔希的苛刻对待。然而……
　　然而这一次，她想错了。
　　凯尔希很自然地接过了她手中的礼盒。甚至还朝她轻轻点了点头。
　　甚至！轻轻！！点了点头！！？
　　“谢谢，我会留着的。”凯尔希的视线，只是在礼盒表侧的小心心和那句留言上一扫而过便移走。
　　史尔特尔小姐感觉自己可能走错世界线了。
　　也有可能自己其实还在梦里里面，只不过这次的梦界是泰拉的平行世界？
　　——不，不对，平行世界的泰拉怎么可能会延续先前的人际关系。难道是隔壁世界线的凯尔希走错门……啊呸！我都在胡思乱想些什么！？
　　心脏呯呯地跳动，但声音和血压都被强绝的意志压制在胸腔之中。在其它人看来，史尔特尔小姐只是眉梢微挑，姿态依旧从容优雅。然而谁都想不到，这家伙的脑壳里此刻已然是天翻地覆 的模样！
　　有种……受宠若惊的感觉。
　　“呃……唔，你喜欢就好。”史尔特尔，努力地维持着镇定。“我，等会还有一点事要去做。那么，姑且先走一步。”
　　“嗯，一路小心。”凯尔希没有挽留，也没有对她的行为作出任何评价。只是在几乎走出同手同脚的某人越过门扉的时候，轻声做了一句补充。“中午的松茸很好吃，我很喜欢。但是……不，辛苦你了。”
　　某红毛萨卡兹差点摔倒在门口——她只是摆了摆手，然后便以比走路快上好几倍，但看上去像是在悠然漫步的姿态，消失在了门外走廊中的尽头。
　　她走了。
　　而在她走后十数秒，抵达她的常规感知范围绝对覆盖到办公室的时候。绿发的医疗部主管才迈着好像脚下踩着地雷一般的脚步，慢吞吞地，走到阿米娅的办公桌边上。
　　放下文件，礼盒也轻拿轻放。直到盒子稳妥地触碰桌面的瞬间，她这才脚下一软，扶着桌边差点摔倒在地上。
　　“凯尔希医生？”因为过于专注拆礼盒加上睡眠不足精神衰弱以至于完全没意识到史尔特尔已经离开的阿米娅猛地抬起头，发出一声惊叫。
　　小兔子连忙扑过来将猞猁扶住。
　　“凯尔希医生！你没事吧，怎么了？史尔特尔姐姐……姐姐到哪去啦？”
　　“我没事。”凯尔希撑着桌面，在阿米娅的帮助下在一旁的椅子上坐下。“只是镇静剂的药效太过强力。过一会就好……史尔特尔她还有事，已经走了。”
　　“镇静剂？这种程度！？”阿米娅的棕色眼眸，骤然圆睁。“医，医生！你到底给自己打了多少啊！”
　　“只是为了完成一项不容有失的【手术】罢了。”凯尔希尽可能冷静地回答，她的双手因为神经系统紊乱的缘故而不住颤抖。但她仍旧坚持着，从被罗德岛制服掩盖着的下装内侧取出了一支已经被打空的针剂，针剂末端的尖部，还有血迹。
　　“来得太急，差点忘了它还没从身上拔下来。”她随口编造着或许只有阿米娅愿意相信的理由。胸口因难以控制住神经反应而夸张地大幅度起伏。各种严重的药物反应同时出现在她身上，痉挛，呼吸紊乱，失控的泪腺流出大缕的泪水但面部的表情却宛若木头一半毫无变动。
　　连锁反应，她那被药物摧残得太过严重的躯壳终于在这一刻为她招致了报应。
　　因为她还没有使用那份药剂——那份史尔特尔交给华法琳，用以治愈她身上那药物滥用后遗症的古代遗物——她听到了那段谈话，将那份药拿到了手中。然而复杂的心绪却纠缠着她，让她始终无法下定决心将这份能够让自己在某一层面上改头换面的药物投入使用。
　　她为此付出了代价。
　　“但，但，但这是值得的。因为术手——手术，失败没有，没有失败。”她说话的顺序开始错乱，瞳孔也不停地放大然后收缩。
　　阿米娅被吓到了。吓得耳朵都要掉了。
　　“我，我立刻去喊医疗小组！史尔特尔姐姐还没走远，我这就喊她来帮忙！”
　　她刚要起身，但却被凯尔希伸手抓住，就像是她之前抓住史尔特尔的衣角一般，凯尔希的手指虽然已经完全用不出力气，但她却不敢挣脱。
　　“不，不史尔，特尔。”凯尔希一边说话，一边大口地吸着气。“华法琳，华，华法琳。”
　　“我知道了！我这就去联系华法琳……博士！？”小兔子的声音，从惊恐化作惊喜。
　　因为她看到泊尔塞福涅无声地出现在办公室的门口。
　　“这里交给我就好。”紫发的博士，在出现的瞬间便夺走了这里所有的恐惧和慌张。她走到凯尔希身边，伸出手，从指间弹出的细针连续不断地刺入了几处在炎国被称作穴位的人体秘处。
　　症状在一瞬间便被缓解，以源石技艺为内核，这看上去像是针灸的医疗术在这一刻发挥出了堪比某点十年前都市神医文主角一般的神奇效用。伴随着一声悠长得简直像是唱歌一样的呼吸，凯尔希身上的痉挛和神经失控终于被强制性地停住。
　　“泊尔塞福涅……”凯尔希的脸色，白得可怕。看着少女博士的目光，十分复杂。
　　“这么看着我干什么，我可是一个善良的人。”总是会在合适的时间出现在合适地方的泊尔塞福涅，说着大言不惭的话。“我最喜欢做好事了。”
　　这话也就阿米娅这只小兔子会信以为真。
　　“太好了！博士……呜，刚刚医生她……”小兔子捧着胸口，满脸庆幸。但立刻又在泊尔塞福涅抬手的示意中捂住嘴，不再吵闹。
　　凯尔希下意识地想要去抓史尔特尔小姐送她的礼盒——她的手只勉强抬起一半。
　　“你，想要做什么……”无力反抗的猞猁小姐，努力地想要张牙舞爪。
　　“我说了，我在做好事。”然而泊尔塞福涅已经将视线从她身上移开，不再看她。“有一件坏消息要告诉你。那便是你得休假了，我施的针最多只能够拖延半小时。而半小时后你就得进ICU。”
　　“你体内的脏器损毁得很严重，需要一些特效药——你知道我说的是什么药。以及你体内的血也要全部换掉。而这最终所指向的结果，便是你接下来有很长一段时间都要躺在ICU的病床上——这手术的难度很高，即便是在本舰，也几乎没人能够不出差错地做到。”
　　“除了我。”她淡淡地回答，嘴角却莫名地挂起一抹微笑。
　　“我会让你躺倒身体彻底恢复为止的。”
　　…………………………
　　史尔特尔小姐闭上眼睛，努力地平复着自己跃动的心绪。几分钟前所发生的事实在是让她有些受到惊吓，哪怕已经远离了事件旋涡，那澎湃的心情也在思绪中起伏，久久不能够平复。
　　那真的是凯尔希吗？——应该是。
　　那凯尔希真的转性了吗？——有可……不，绝无可能！
　　——一定发生了一些特殊的事，一些我所不知道的，预料之外的事。
　　——或许这只是一个恶劣的玩笑，也有可能，是凯尔希找到了一副合适的伪装。
　　她轻轻按着自己的胸口，思考着，斟酌着，感受着自己的心跳。
　　一个人绝对不可能在缺乏外力推动时，在一天时间内发生如此巨大，而且彻底的改变。尤其是凯尔希这种活得久，见得多的家伙。除了特蕾西亚以外，她甚至都想不到有什么东西能够扰动这只猞猁的心跳。
　　一定有问题——她想到。
　　而当她获得了这样的结论之后，她心中的情感波澜便也悄无声地沉默。
　　于是她便轻呼了一口气。
　　兵来将挡，水来土掩，区区一只嘴臭猞猁，没有必要放那么多精力在那家伙身上。
　　她决定先去完成泊尔塞福涅所交待的实验计划。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十六节·今天是个好日子

　　很久以前，深秋的某一天。
　　伴随着一次讨伐失控邪神，盘踞在大地深处之异种的委托结束。于黄昏时分，剑对着坐在篝火旁休息的少女发出祝福。
　　——“生日快乐，史尔特尔。”
　　少女给篝火添柴的动作稍稍一僵。
　　“……今天？为什么？”她皱了皱眉。“据我所知，干员档案上记录的史尔特尔生日是一月二十二日。而现在距离那一天还有数个月的漫长时光。”
　　“你是不是弄错什么了，莱万汀。”
　　——“没有弄错。”剑回答。
　　——“因为今天，是你的意志在这片大地上最初苏醒的那一天。”
　　“我？”少女稍稍一愕，然后哑然失笑。“原来这也算是我的生日吗？唔，也是。谢谢你的祝福，莱万汀。有你在身边，我一直都很快乐。”
　　——“但你似乎并不是非常快乐，白天的工作有不顺心的地方吗？”
　　“不，并不是。”少女站起身，看向外侧的遥远大地——荒原之上，黄昏之下，遥远的繁荣城邦因恶神的死去而彻夜欢唱。
　　“我只是在想……”
　　“作为死之新生，也作为新生之死。此世的我降生的这一天，不也同样是彼世的我死去的那一天吗？我还记得那火焰的温度，那呛人的浓烟。无力的四肢，无人救助的绝望……我都还记得啊。”
　　“呐，莱万汀。既然我的生日，也是我的死日。那么……”
　　她侧过头，倾斜着向后仰望。绯色的眼眸中，有着不加抑制的感伤。
　　“我应当为自己准备一曲欢乐颂？”
　　“还是一首悼念诗？”
　　……………………………………
　　史尔特尔小姐抵达了泊尔塞福涅所指示的那处区域。远离切尔诺伯格，也远离正在往这个方向驶来的罗德岛——来自PRTS的远程通讯很快就变得模糊不清。因为源石天灾已经在她的上空酝酿，汇集。
　　实验的目的，是尝试在感知不到任何气息的前提下，是否能够做到单人的入梦。
　　为此，泊尔塞福涅计算出了一场规模不大，但对凡物依旧致命的天灾爆发区域。而在这源石风暴所织就的旋涡中，史尔特尔小姐便能够在不受外力干涉的前提下步入梦里。
　　梦，梦界之旅。
　　距离源石风暴爆发的时间，还有一段不小的空隙。
　　这是正常的误差，无需在意。
　　而在风暴生成的前夕，一处在荒原上随处可见的残垣断壁映入了炎发萨卡兹的眼中。
　　不是什么古代的城市，只是一座很普通的，废弃了几十年的观察站罢了。这种措施在泰拉这片大地上非常常见。而它们往往会在经历了一次天灾之后便被废弃。
　　固定在地面的工事，是无法抵御源化反应的侵蚀的。从古至今，泰拉上的住民在面对天灾袭击的时候能够采取的手段从来就只有迁徙。
　　于是她往那边飞，飞到遗迹的上方，降下，朽坏的金属门在她面前无声破裂，而她随即看到了观察站内的残损空间。
　　没有遗骸，大概观察员们在天灾到来时已然成功撤离。
　　她走进观察站的内边，脑海中也没有什么幻象或者记忆碎片在思维深处显现。
　　这里只是一个很普通的地方罢了。
　　很普通，随处可见。
　　少女的心中有着名为‘怅然若失’的感觉浮动——她不太清楚自己为什么会有这样的心情。但她也不太想将这种心情抹除。
　　——总感觉，今天似乎是一个特殊的日子呢。
　　——但似乎不是节气，我也不记得有什么纪念日在近期。难道是谁的生日？不对，我不记得有谁的生日是这个日子。
　　——真是奇怪啊……为什么，我会有这种迷茫不解的感觉。
　　她的指尖拂过朽坏的长桌，桌和桌面上的散乱文件一起化作粉尘——没有什么特殊的事物，没有什么隐藏的秘密。这里就是一座普通的观测站据点。
　　但她却因此而感到失望——她想要在这里遇见一只强力的怪物。她想要发掘一些隐藏的秘密。她想要品鉴一段古旧的传说——某种冲动在她的心底涌动着，想让她为自己寻找一些与众不同的特殊事物。好将那作为一份有趣的礼物。
　　礼物……
　　为什么是礼物呢？
　　送给谁的礼物？谁又需要礼物？
　　——我今天，难道不是已经做了很多礼物，送了很多礼物出去了吗？
　　——我漏了谁吗？
　　疑惑和迷惘在脑海中徘徊不休，她脚尖在地面上一跺，所有的朽坏之物便尽数化作粉尘碎末然后再被热风从门洞处向外送走。转眼之间，这座废弃的老旧建筑便被清扫一空。
　　什么都没有。
　　唯一完好的事物是一块在以前曾经是天花板一部分的石头。而除此以外——不，包括这在内，什么有趣的东西都没有。
　　于是她在石头上坐下，思考，等待着源石风暴的抵达。
　　她知道自己只要愿意，那么手动也可在大气上卷起风暴。但既然泊尔塞福涅已经做好了计划，那便没有必要再将其它的变数添上。
　　思考。
　　莱万汀释放出热度，在她身边，让她能够将手放在上边。
　　继续思考。
　　从切尔诺伯格事件开始时计算，直到现在，满打满算，也只有三天多，接近四天。而在这短暂的时光中，发生的事件却实在是又多又杂。
　　——我有遗漏掉什么吗？
　　梦界中的经历暂且排除，虽然对现实有些影响，但牵扯不大——实际上，泊尔塞福涅直到现在都没有通报一个坏消息这一事实，基本就可以确定梦界之旅对自己以外的人根本没有多大影响。而自己之所以和她们保持距离，只不过是因为常规的安全条例。
　　——我想救的人，都活着。
　　——我想帮助的人，都比以前过的更好。
　　——对于这个世界，我做出的干涉不大……但三四天能够有多大干涉？更何况，我还将切尔诺伯格从天灾手中保下。
　　——我应该做得挺好了……除了新的行为模式带来了一些情感上的困扰以外。我在其它方面应当都做得挺好了。
　　——我可以获得奖励吗？
　　脑海中突兀地生出一个莫名其妙的想法，但她很快便将这无谓的念头从脑海中排除——都多大了，还一副小孩子的模样？这么多年都活到空气上去了吗？
　　抬起手，打开PRTS，终端上的信号显示为空，想要找个人聊天也做不到。
　　搜检一下终端内存，一些消遣时间的游戏便呈现在眼中——但这些把戏对于她来说实在是过于简易。她得眨眼才能够补得上帧，让自己的动态视力低于终端的刷新率。而无论是格斗操作，贸易经营，解密探索——这种一眼就能够看到底的把戏对她来说都如同吃饭喝水一样容易。
　　奇幻世界的强者会沉迷电子游戏？——骗人，能够在无数生死厮杀间取胜的冠军，哪里会对这种手指操控下的像素变化感兴趣？这种虚假的胜利甚至无法为她带来愉悦感，而她对于那些一戳就破的番剧更是不感兴趣。
　　放下终端，环顾四周。在不久前还一副无处不在模样的特蕾西亚如今却又不见影踪——是了，她说她想要办一些私事。而想来她的私事并不是抬抬手指就可处理。
　　——有些无聊呢。
　　——不过，唔……特蕾西亚……啊，是了，我忘了给特蕾西亚做衣服了。
　　脑海中突然灵光一闪，她觉得自己应当是把握住了一些什么，明悟住了内心那莫名翻腾的迷惘和空虚——特蕾西亚，还差特蕾西亚。虽说特蕾西亚现在已经死了并且处于不便见人的忙碌之中，但这并不意味着自己便应对不了这种情形。
　　闭上双眼，然后睁开，意识帝国的领土处于脚底。
　　深呼吸，风暴滋生，浓郁的雾气被向着外侧推开直到露出数平方公里的完整大地。
　　然后……开始锻造吧。
　　——送给特蕾西亚的礼服不应是轻飘飘的裙摆。
　　——她不需要礼裙，她的战场不是优雅的舞会。
　　——所以，我要将一套铠甲交给她。
　　地面随着她的凝视而开裂，一座硕大的火山在轰鸣中升腾。炽热的炎池既是熔炉，大地的血脉于深处翻滚不休。
　　火，更炽烈的火。将莱万汀刺入炎池之中。
　　沸腾的炎池由亮红转为炽白。大地的骨与血在极端的炽热下汇聚——她并不知道意识帝国中的金属到底有着怎样的本质……这并不重要。她只需要知道，无论是什么事物，只要在莱万汀的煅烧下能够坚持短暂时光，那么它便是绝无仅有的，无害的珍贵材料。
　　燃烧，然后汇集。
　　以意志作为拘束器，整座火山内的一切炎融之物都几乎被莱万汀给烧蚀一空。而最后剩余的一些姑且未能在第一时间里便被焚毁彻底的事物。便是锻造装甲的合适料物。
　　她获得了一团悬浮在半空中，因极致的高温以至于仍处于炽白色的金属。
　　然后，锤炼。
　　以空想作为骨架，以意志施加锤打。她轻易地便从记忆中诸多女式铠甲中选取精华部分设计出了适合特蕾西亚的式样。没有多余的纹刻，没有额外的镂空，更不会让肌肤多余的外露。铠甲的本职就是防护，而流线型的架构只强调‘圣洁’这一概念的具现。
　　“特蕾西亚一定会喜欢。”她打量着自己的造物，冷却下来，白底点缀暗红的典雅全身装甲出现在她眼中。她伸出手，稍稍测试了一下强度。“但只有外观可不够。”
　　史尔特尔小姐低语着，一缕血液从她的指尖溢出，而她身后披散的发梢也有着一小截在她的意志下切断——她的血融入铠甲，冷硬的金属便转为柔韧。发梢探入连接处并融入金属的材质之中。这套铠甲的数百块独立甲片便在一瞬间化作一个无漏的统合。
　　绝无破绽，气血增幅，自我修复，灵魂守护——传说中的一切防御神器所应该拥有的功效尽数出现在这具盔甲之上。隐约之间，甚至有着一个独立的意志即将从铠甲内部诞生从而让它宛若一个活物——但这可不行，雏鸟见到的第一个人应当是它的主人。于是史尔特尔小姐抬起手指，暂时地中断了这一活物的降诞。
　　中断，而非彻底阻止。
　　她需要一位信使，一位能够代替她找到特蕾西亚，但却又不是她的一部分，不会对特蕾西亚造成打扰的信使。
　　而她手上正好有着制造这位信使的原料。
　　“抱歉了，W。”史尔特尔小姐说道，从自己的口袋中，拿出了W在离开之前，在天台上送给自己的惊吓盒子——她知道这里是意识帝国。而也正因如此，这里的惊吓盒子是概念的聚合，而非现实的造物。
　　“如果是你的心血的话，一定可以找到特蕾西亚的吧。”她松开手，W的惊吓盒子便化作一只黑色的飞鸟，一缕守护的力量被史尔特尔小姐附加在黑鸟之上。而它随即清脆地啼叫起来，抓起完工的圣洁之铠，便飞向天空的彼方。
　　史尔特尔小姐睁开眼睛。
　　她感觉脚下的大地似乎有些异样，似乎少了些什么，又似乎什么都没少。
　　她伸出手，拿出W送给自己的惊吓盒子——原本牢固的容器如今却变得像是经历了百年风蚀一样。只是触碰，便如同粉尘一般崩散。
　　“嗯？”
　　粉尘中传来了一点触感上的异常。
　　史尔特尔小姐低下头，仔细观察。她发现那盒中的小丑外壳正在脱落。一个精巧的内容物正随着粉尘的散逸而露出。而这一事实，让她睁大了眼眸。
　　是一个手办。
　　一个二头身的，Q版粘土人手办。
　　二头身的W就藏在惊吓盒子里的小丑中，朝她露出调皮的笑容。
　　她先是一愕。
　　“哈。”
　　然后。
　　“哈哈。”
　　心中的忧郁不再留存，僵硬的嘴角逐渐翘起，挂起笑容。
　　“还真有你的风格啊，W……原来你说得找点乐子，是这个意思啊。”她捧起手办，怎么看怎么觉得喜欢。原来这才是W在那时候送给她的临别礼物。原来这才是真正的惊喜盒子。
　　她将手办放在胸口，贴身收好。
　　“谢谢你，W。”
　　她感觉好多了。
　　虽然她仍然不记得今天是什么日子，又到底遗漏了什么，但她感觉好多了。
　　门外风声转动，源石风暴正在生成。
　　约定的时间，到了。
　　她的脚尖在地面轻踏，身体便化作一缕火光升入距离地面一公里的风暴核心之中。高速飞溅的源石碎屑对她而言毫无意义，而莱万汀的火环绕着她，为她提供保护。
　　“这次也拜托你了，莱万汀。”她对自己的剑说道，然后，闭上双眸。
　　两界的门扉就此打开，而这一次，没有一缕熟悉或者陌生的气息出现在她的感知之中。
　　准备就绪，诸事皆宜。
　　那么，推开梦界之扉。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼睛。
　　映入眼中的，是燃烧的火焰。
　　火，沸腾的火。将房屋环绕的，带来浓烟的火。
　　她看了看自己的手，纤细，病弱。身下是柔软但却简陋的床，而这具躯壳，正置身于一座廉价的公寓单间之中。
　　供一个穷苦病弱的少女蜗居的，正在被火焚烧的廉价公寓单间之中！
　　所有的好心情在一瞬间尽数消去，取而代之的，则是自内心深处迸发，不可抑制也不愿抑制的沛然狂怒！
　　她猛地扭过头，看向窗外某处，人声鼎沸，恐慌沸腾并伴随着蔓延的火。
　　“你他妈的……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百一十七节·不从之苏尔特

　　——做得好，做得很好。
　　——久违的痛楚与彷徨，我却是好好地回味了一下。
　　史尔特尔小姐闭上眼睛，一秒后，睁开，适才沸腾于眼眸之中的一切怒火和憎恨都在一瞬间尽数消去。她临时地关闭掉了自己的情感系统，只以单纯的理智和绝对的冷漠来审视这个世界和这个世界正在发生的一切。
　　——这里不是我的前世，只是场景类似，事件雷同。因为我记忆中的室内陈设并非如此。
　　——日历上的文字也不是中文。
　　起身，从床上跃下。瘦弱的身体以闷痛和虚弱来警告她，告知她这具躯壳已然命不久矣的事实——但她无视，只是用自身的意志将这阵痛强压。靠近最近的更衣镜，镜中所映照出的正是和泰拉的她大致相同，但却没有犄角的面容。
　　——红发，不是黑发。眼眸也不是黑色——果然，我没有变回前世。
　　火焰仍在燃烧，吱吱作响烧蚀着窗帘的布料。从窗外传来的惨叫，呼喊，混乱和警笛声呈现出一种层次感。而这意味着陷入火灾的区域并非只有她所在的这一座居所。
　　烟雾正趋向浓郁，她感觉得到空气中有着密集的游离能量但性质却有些奇异。那些火焰像是普通的火却又仿佛混入了某种奇怪的事物，类似于诅咒，但却又不甚纯净。
　　——不应当强行驾驭这些火焰。这个世界的架构有些奇异，在弄明白一些基础常识之前，我最好只使用属于我的这具肉体。
　　——或许用死亡的方式重置一具躯壳会比较合适？
　　——不，不行。唯有这具躯壳，我不容许它以和我前世相同的方式死去。
　　一个决定被她在心中下达。而她随即轻盈地呼吸——不汲取空气中的游离能量，而是以单纯的呼吸法来调整气息，检视自己的躯壳是否有别于其它泛物理梦界中的人体。而当她获得了一个切实的结果之后，她身上的几处穴位，便在意志和气息的作用下，稍稍鼓涨。
　　肺有些疼，是重症期的肺炎。就这一点而言，还和史尔特尔小姐的前世相当一致。
　　但她不会咳嗽。用不着，也控制得了。
　　——人体结构粗略观察的结果中没有检测到游离元素或者异种血脉。看来这个世界的人类不是先天道体，也不是神魔后裔。那么，能够修炼的，便只有锤炼血肉结构的秘法了。
　　——在弄明白这个世界的力量体系之前，先使用人仙武道，和北斗琉拳。
　　——我需要补充能量。
　　房间里没有明显的食物，但床底下有着几袋压缩饼干——拿出来，吞入腹内，被刺激起来的胃以超过往常功率的效用将在被吞下瞬间便被呼吸所绞碎的饼干残片给吞噬消化。而伴随着一点力量的生成，少女没有走门，而是翻窗，自身所在的位置距离地面大约十五米，但只要稍稍调整一下身形并且卸力，便可如猫一般轻盈地落下。
　　身后，整栋公寓楼都在燃烧。时不时地便有着惨叫和求救的声音传来。而在大街之上，人群四散奔逃。
　　——西欧。
　　她认出了这些人种特征，然后很快在记忆中寻找到了对应了语言——这里是米兰，或者说意大利，有着悠久历史的古老国度。而这里的人种，也有着合适的理由让她顶着一头红发。
　　有几个慌乱逃窜的人看见了她的坠落，发出惊叫。
　　她没做理会，也没打算去救火。
　　——我需要补充能量。
　　——然后，诛除造成这场火灾的源头。
　　她注意到大地上的火炎生成根本就没有遵循物化规律——建筑，马路，金属，乃至于人体身上。火焰是直接生成而非氧化反应。但那些火焰的温度却又只是普通寻常的数百摄氏度而且可以用水和拍打来扑灭。那么其原理自然显而易见。
　　——是诅咒，或者说没有诅，只是咒。用咒作为凭依，在大地上生成烈火。
　　——有人或者非人，对这座城市下达了烈火焚城的咒……但没有精细控制的迹象，是操控力不足，还是被动效果？
　　——无所谓。
　　不远处传来了凄惨的声音，被火烧蚀上半身的可怜人像是一只火炬一般惨叫着从她身边狂奔而过——伸出手，咒术之火随即便被截留脱离。那个浑身烧伤的可怜人在身上不着火之后反而无力地倒在地上哀嚎。而一团火炎却独立地悬浮在了她的手上，没有明显的燃料，也炽烈燃烧。
　　——凡有灵性之物，皆有气机。凡是气机，皆有汇集之穴窍。
　　她猛地伸出手，指尖在火焰中间的部位轻盈一点。伴随着一声微弱的破裂声音，手中的火炎便在一瞬间化作散逸的气息。
　　——精气。咒的结构被打散后，便是自然的精气。
　　——没有诅咒，便可吸收。
　　鼻翼微微翕动，散逸的气息便被她在一瞬间尽数捕获。将其填充入体内之后，被强行催谷激活的气血也获得了一点补充。
　　只是一点，远远不够。
　　于是她的脚尖猛地踏向地面，伴随着一团骤然迸发的，多层次的振波。身侧大楼上所燃烧的火炎便在一瞬间骤然熄灭，崩解，化作浓郁的无主精气四处逸散。
　　如雷鸣一般的呼吸声猛地响起，而后，风涡涌动。
　　炼肉，易筋，铸皮，锻骨——瞬间达成。
　　于风涡中，她猛地呕吐，将坏死的肺脏从口腔内整个呕出。
　　五脏重构，骨髓凝练。而她的体表随即宛若烘炉一般释放热量，以及连常人都可看见的晦暗气血！
　　练髓如霜，练血汞浆。人仙武道中的武圣一路，在数秒钟内便被她走到尽头。
　　而后，气血由晦暗化作明亮，如狼烟一般冲天而起。
　　——武圣巅峰……这个世界似乎并不支持人仙的境界。
　　——但我同样可以成为仙。
　　风涡平静下来，半径三百米内的火炎已然尽数熄灭并被她吞噬。那些在风和火中被拯救的西欧人一脸呆滞地看着她。然后在她环顾四周的时候发出尖叫。
　　他们跑了。
　　因为现在的史尔特尔，哪怕看上去只是一个普通高中生少女，也让他们感到害怕。感到恐惧，仿佛只要再做逗留，就会有灭顶之灾到达一样。
　　或许这不是错觉——因为就在刚刚，风涡止息的刹那，少女那漠然的目光便审视着这里所有的她和他。
　　——两足直立裸猿，以血肉吞噬法补充能量未尝不可。但回归情感模式后，其行为及其后果会令我感到困扰。故而，该方案舍弃。
　　——我需要更多的能量，以及更加强大的战斗力量。
　　她继续向前，在她那变得比数分钟前敏锐很多倍的感知中，于城市的中央有一个巨大的能量汇集体正在酝酿。这些火炎的生成正是因为那即将降临的伟大个体。是很普通的被动效果。而在那个未诞个体周边，有着数个似乎属于不同阵营的，大概也就和此刻的她差不多的个体在机动，游荡。
　　——灾难，和灾难的观测者么？
　　——最优的选项是直接从这里撤离，重整旗鼓，然后逐渐经营。但是……我不太想走。
　　——我……想要杀掉那个还未降临的强大存在。
　　奇怪的想法。
　　明明屏蔽掉了所有的情感和欲望，心中却仍旧浮现出了这样的想法。
　　——我想要杀掉那个不知名的家伙。虽然不知道缘由，但我想要将它彻底杀掉。
　　——为什么呢？
　　——不明白，但是……有种奇怪的感觉。
　　奇怪的感觉。
　　很奇怪。
　　就好像有什么很重要，很珍贵的东西就在自己身边，只要开口，就可以唤出它。但在那之前，只有击败那个未知的生命，才能够让自己开口说出那句话。
　　那句话是什么话呢？不知道。
　　哪怕只要稍稍开动脑筋，就可将其内容推算而出，但现在的自己却完全不想朝着那个方向去想。
　　某种可笑的坚持？
　　某种想要对某人，对某物宣示，证明自己配得上它的愚蠢欲望？
　　——奇怪，但这个想法是正确的。
　　——那么，就更加的去索求吧，更加的去催谷吧，去攥取，去掠夺，去入手足以和那未知存在抗争的庞大力量。
　　她继续前进，越来越多的火炎被她所吞噬，化作己用。而伴随着精气的摄取抵达某个人体能够容纳的极限，某些特殊的穴窍便也满溢，鼓胀。
　　然后。
　　——刹活孔，点破。
　　双手并指成剑，点向北斗拳术中用以搏命的密穴。伴随着常人难以想象的剧痛，那充盈全身的精气便骤然燃烧，爆发。以将生命极大幅缩短为代价，榨取出更多的力量。
　　精气燃尽，武圣巅峰的血气也收束为一，
　　——气血燃烧……
　　如烟的气血燃烧起来，细胞不断分裂，被强制推动的新陈代谢将一代又一代的细胞的化作杂质然后以火炎蒸发的同时骨龄也在不断变化。从十七，转为二十六，二十六岁三百六十四天又二十三小时。
　　——罗刹……魁神功。二十七大限，燃却……神意。
　　少女娇俏的面孔于无声中化作成熟而淡漠，身形枯瘦，双眸中燃起幽幽鬼火，原本只是及腰的红色长发一直延伸到脚踝然后末端在触碰到地面的时候不断蒸发。燃烧精气，燃烧气血，燃烧神意。于此构筑而成的能量涡流贯通天地，自史尔特尔的头顶上空，搅动出宛若光环一般三相重叠的花。
　　花，花的本质是内外能量交汇而成的涡流形状。
　　所谓三花聚顶便是如此，于思想无关，于功法无关，只是单纯的力量汇集从而获得的外显之力量凭证。是权力之冠冕，也是强者之华盖。
　　这具躯壳，其活性维持的剩余时间不会超过一个小时。
　　——那么，战斗吧。
　　史尔特尔，朝着城市中心迈出脚步。然而在迈出第三步的时候，她猛地偏过头看向街道的另一方。
　　她似乎感觉有个打着伞的人在街道的另一端看着她。
　　然而她看到的却是一条空荡的街道。
　　——错觉。
　　——真是少见，因为过于催谷身体，以至于灵感都变得有些过量了吗？
　　迈出脚步，空气在眼前撕裂。以气息作为踏板，在空中的行走每一步都能够跨越出百米上下。
　　抵达楼顶，焚烧的大楼便无声熄灭，被困在楼中的可怜之辈就此活下。
　　抵达公园，燃烧的林木便得以逃出生天，多余的生命精气被她吸附到周遭，一部分被她摄取，转化为气血。而剩余的许多，便和溢出的气血一齐加入了她头顶上空的精气与气血之花。
　　穿过街道，踏过封冻的河，遍及城市的火海在她的感知中黯淡，如同归巢之雀鸟般朝着她的身周汇聚。而被拯救的凡人们也发出感激——至少在被救的那一刻，传出了发自内心的感激。
　　‘谢天谢地……诸神保佑……’
　　‘我们活下来了，神啊，感谢您的恩典……’
　　‘不管是谁，希望您能够获得报偿……’
　　感激汇集，化作祈愿，宛若东方的香火一般，西欧现代的信仰也朝着她如潮水般涌来汇入神意之花。
　　力量正在膨胀，但仍在支配之下。因为在其它的世界中，她无数次的获得了远在这等规格之上的力量。
　　力量……力量渴望着战斗。
　　而当她停下脚步的时候，她看见一座巨大的火炎之涡汇集于城市中心的广场。
　　有人向她呐喊，是先前感知到的那数个能量源之一。她稍稍偏头，映入眼中的是一个漂亮的女孩——金色泛红的长发，色彩鲜艳的红裙，身段和肤色都毫无瑕疵，但组合起来却像是个战士一般有着自信和傲然。
　　有点眼熟，似乎是在什么地方看过相应人设的个体。
　　“喂，那边的大骑士！快从那里离开，你难道不知道有神即将降临了吗？”
　　大骑士？奇怪的称呼……啊，想起来了，原来，是这个世界啊。
　　被称作弑神者的，神话诸神和地上魔王，在大地上尽情战斗的世界。
　　那么，会出现在这里的神便是……
　　火炎的旋涡骤然停顿，仿佛那个降临者之所以会抵达此处，也是因为等待着她。
　　而后，从旋涡之中，伸出巨硕的手。
　　手，头颅，如山般巍峨魁梧的躯壳伴随着凡人难以想象的强劲威压满溢而出。那位红裙女性连同她的几个同伴在巨人现身的瞬间便被夺走一切战意，像是被山岳倾轧一般几乎被无形的力场按倒在地上。于那失去血色的双唇中，发出不可置信的惊惶叫喊。
　　“不可能！”
　　“为什么，为什么北欧神话的毁灭者，烧毁万物，凌驾于众神之上的苏尔特，会出现在意大利的土地上！”
　　而在她尖叫的瞬间，巨人的头顶汇集出权柄的王冠。
　　庞大的广场，在一瞬间化作炎池。沸腾的岩浆，溢向四面八方。
　　“然也！然也！吾乃苏尔特，万物的灭绝者。然吾降临此处，却并非为汝等众生降下命定之灭绝。”
　　魁梧的巨人，发出雄叫。其声响彻天地，让云层裂开，让地面震荡。
　　“此乃吾之叛逆，此乃吾之不顺从。非为天职之毁灭，而为私欲之征伐。”
　　一把巨硕的燃火之剑从炎涡中升起，落入它的手上，那剑有着炽白燃烧的纯炎之刃，而剑的末端，指向广场尽头的少女与少女的顶上三花。
　　“来战斗吧，来厮杀吧，吾之同格，吾之异体。让吾等以血与火，做出裁断。”
　　“裁断谁为苏尔特。”
　　少女抬眸，顶上三花，收束为一。
　　“裁断谁能……”
　　而她的身形在下一刻便伴随着空间的崩裂，而出现在巨人王的正前方。若天崩般之拳与意，骤然落下！
　　“……持有莱万汀！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百一十八节·你妈的，燃起来了！

　　武圣巅峰的标志，除却气血狼烟以外，还有一项，便是凝聚出属于自己的拳意。
　　而不同于那些效仿天象，效仿自然，效仿飞禽走兽龙蛇异种的武道家。史尔特尔小姐在最初练拳的那一刻，所汇集之意志，便注定只有一样。
　　那便是她自己。
　　不是什么听上去很厉害的苍天之拳，也不是什么看起来很有潜力的太阳拳意。她所练所执之拳，从来就和她自己一模一样。
　　——此为，史尔特尔之拳。
　　于巨人宣告战斗的那一瞬间，数十万，近百万吨的拳劲便随着这极致纯粹的力能一击狠狠地印在了苏尔特的胸口上——来自神话境界的不从者不避也不逃，就这么看着这倾力一击轰入自身胸膛并溅射出炽热血花。数百上千股交织变化的拳劲撕扯着渗入神躯内部，然而却只换来了巨人王的傲然狂笑。
　　“不错，你至少有动手的资格。”
　　炎之剑扬起，等同于日冕爆发的炽热潮汐覆盖了巨人正前方四十五度的整片区域。岩石汽化，大楼蒸发。沸腾的火炎破坏一切阻碍朝着远处延展，将这座城市四分之一的区域在一瞬间化作岩浆！
　　被炎剑斩中，一定会死。
　　因为那便是世界的终末，是神灵也无法逃避的衰亡。
　　也因为那把莱万汀，并不是史尔特尔所熟知，所期盼的那一把。
　　那些在炎池中侥幸活着，且又不在这一记剑斩直击范围内的凡俗战士们像是鹌鹑一样躲在防火的结界里瑟瑟发抖。哪怕没有直面莱万汀，死亡的恐惧也夺走了他们的一切斗志和力量。仅有那个红裙金发，应当是故事女主角的骑士少女咬紧牙关，挣扎着想要从神威下站立起身，朝这天命的灭世者说出恳求慈悲的话。
　　“神啊，求您慈悲，饶过意大利的无辜民众吧。”——如果她能够张开口的话，那么她应该会这样说。
　　然而就在她说出第一个字之前，她先前以为在炎剑下灰飞烟灭的那个‘大骑士’。其形体却突兀地出现在巨人王的脑后上方！
　　鞭腿，踢击脑门。
　　不中，巨人王的动作比闪电还要迅速。
　　侧身，提剑，撩！
　　地面被撕出巨大的裂谷，而延伸出的气刃波径直贯穿了遥远的天空。维持着踢击姿态的人影被剑刃一分为二，但其形体却没有丝毫鲜血溢出而是如镜面一般破碎崩毁！
　　是假的？
　　不，假货骗不过神灵的感知，那毋庸置疑的便是真货。而于女骑士的脑海中，那位‘大骑士’先前头顶悬浮着的三色之花一闪而过。
　　一气……化三清！？
　　而就在这思维转动的刹那，那个头顶仅顶着一色之花的红发人影，便也出现在了巨人君王那剑势用老的身后。
　　天下武功，出升龙！
　　大气炸开。
　　呈圆环状扩散的气劲振波让整座城市中所有的窗户都在一瞬间尽数震破。数千上万吨地块和岩浆被暴风掀起并朝着四面八方溅射乱舞。而在神祇的狂笑声中，一道火线从地面升起，指向天空！
　　“拿出你的剑来，吾之异体！”神祇的咆哮中毫无虚弱，于天穹之上，又有如同山岳一般的火块汇集，然后爆发。流星火雨飞溅坠落，将天空与大地都染做绯红的瞬间，两道格外粗壮的火炎流星便纠缠着撞向更加遥远的净空。
　　战斗，只是刚刚开始。
　　蓝色的天被染成红色，一圈又一圈火炎所构的同心圆在天穹上绽放。它们迫近地面，化作炽热的风压。每一道火圈最终固化的区域都有着十数公里的半径，而双星之间的碰撞仍在不断延伸，从近空，一直升腾到更为遥远的天上！
　　神祇的威压，远去了。
　　而直到这时，红裙女子和她的同伴们这才喘过气，勉强站起，并避开那即将吞没掉防护结界的炽热岩浆——放眼所及，整座城市已然坠入焰狱火海，搜救也不再持有必要。
　　“那个人究竟是……”有骑士喃喃地说道。
　　“我不知道，但大骑士绝对做不到这种程度。而那个人……也不像是有记录的任何一位现世的王。”红裙少女仰望天空，露出不甘心的苦笑。因为她就是人世中最顶级的那批大骑士内的佼佼者。而她原本野心勃勃以为自己也能够讨伐神灵。却没想到自己在苏尔特的神威之下甚至无法站着说话！
　　“去组织搜救以及扫尾的工作吧。然后以我们赤铜黑十字的名义，将这里所发生的一切告知给六位‘王’……虽说他们应当已经知道了，但该有的礼节不可缺少。”
　　少女挺直腰杆，目光却显得复杂——她的肩膀在一瞬间垮了下来。
　　“火巨人王苏尔特……可恶，怎么会有这种顶级位格的神灵会化作不从！作为命定的灭世者，即便是奥丁这样的强大神王也要在它之下——呜，好不讲理！”
　　她的面色挣扎了一番，然后，朝着火炎流星指向的方向，迈出脚步。
　　她要过去。她的身周浮现出加速的术式，这能够让她高速翱翔于空中，如履平地。
　　“艾丽卡！你要去做什么！”有人在她背后大喊。
　　“去确认下一处被神战波及的战场。”她停了一小下。“以及……如果我赌对了，或许我能够代表结社首先诣见将要诞生，或者已经诞生的第七位王。”
　　与此同时……
　　于巴尔干半岛，某处与世隔绝的古堡处，一个浑身萦绕幽暗气息的老者注视升向天空的火炎流星，不安分的庞大力量逐渐膨胀。
　　于不列颠，黑衣的贵公子注视着天空。在确认星升的方向并未自己这一侧后便将目光移开，不去看它。
　　而于南欧的某处沙滩，一个面容开朗阳光的金发青年抓着把剑看着天空，似乎想要做些什么但又被某些外因给束缚困扰。
　　“未诞同族的第一战吗？老爷子虽说了不插手新人的首战是潜规则，但果然还是想去这种强大的对手较量一番……可恶！我不擅长在那样高的空域中战斗啊！”
　　青年泄了口气，胡乱砍出的发泄几剑在海洋上引动了一场规模宏大的风暴——他似乎想到了什么，稍微变转的剑势便让风暴能够缠绕住他。只是几秒的时间，从未尝试过飞行的他便掌握了粗浅的飞行技巧，并随着时间的流逝不断地修正，优化。
　　但这可不够，能飞不意味着能够战斗。但他的面色，却重新变得阳光。
　　“决定了！”他看着由蓝逐渐变红的天空，乘着风暴露出微笑。“等我学会怎么空战了就过去掺和一把。还未诞生的同族啊，可别死在蛋壳里了。”
　　下一刻，他便沉浸于新剑术的研习之中。
　　而天穹之上，战斗并未中断。
　　………………………………
　　战斗。
　　想尽一切办法，用尽一切手段，去战斗。
　　置身于距离地面数百公里的高空，踏着稀薄的大气，史尔特尔小姐一身化为三体，每一瞬间，都在生死之间游荡。
　　“拿出你的剑来，吾之异体，就这种程度，不痛不痒！”
　　一具化身破碎，但另一具在它背后印下一掌。火炎之潮随着神祇的反击而在天空中蔓延，而第二身坏毁的瞬间，试图从另一个角度袭击的本体却又被剑轨狡诈的一击给拦腰斩断！
　　不，被斩断的，并不是本体。而是在坏毁的瞬间便又重新构筑的第一身，而少女的本体却是无声地浮现于巨人的脚底，对着涌泉穴的方位，持手印全力击上！
　　涌泉穴……北欧神话的火巨人王，哪来的什么涌泉穴？
　　即便是在创世神话中也要先于天地所诞生的太古神祇，身上哪来的什么穴道？
　　但是……
　　——凡气机之汇集，皆为穴窍。
　　巨人的左脚猛地炸裂，大片的血和肉飞溅然后又在极致的牵引力下完全聚合，哪怕并非纯粹神躯，这被施加以不从之格的化身也绝非凡俗武艺可以撼动。而先前巨人被击中的背后一掌，却也早已恢复如初！
　　重铸的神之足，迸射炎浪！其当量等同于广岛核爆，但在这力量迸射的瞬间，少女的本体却也如阳光下的阴影般消散归无！
　　——无相……转生……
　　空间被小规模地挪移了一下，原本处于下方的本体在一瞬间借助着核爆所引发的空间翘曲避开了那最直接的高热冲击和粒子射流。而当这空档被成功攥取的瞬间，精，气，神三花所对应的本体和二身，便同时出现在巨人的侧腹，右胸，下颌等三个方位的空间坐标之上！
　　第一精身，持宝瓶印。解一切苦！
　　第二气身，持智拳印。度一切厄！
　　本体神身，持大千印。灭一切灾！
　　三重法印，齐齐砸落。三者气息勾连，一尊和火巨人王大小等同的史尔特尔之影便以此三基点为核心构筑，重拳砸落！
　　——拳意·史尔特尔
　　神祇的眼眸中，出现了一瞬间的错愕。
　　而下一刻，它身周的空间结构便整个的扭曲，破裂，就像是有大型天体在周遭经行一般出现了巨大的翘曲。而在这毁灭性的风暴之中，斗转，星移，时空变迁。
　　并伴随着神祇的暴怒。
　　“你……就这点本事？”
　　强绝的炎剑撕裂风暴，重新稳固时空。毫发无损的火巨人王从虚无中大步迈出，挥手，直径一百公里内的整片空域，充盈烈火。
　　地表上的凡人看到了众目睽睽之下的第二轮太阳，而这一轮太阳毫无慈悲怜爱，而是如黄昏一般阴郁而冷酷。海面上翻腾起了大片大片的死鱼，而欧陆大地上，不知道有多少树林突兀起火燃烧。
　　这是第二日。
　　对于寻常神灵手中，这等力量，或许便等同于权能运用的极致。
　　然而，对苏尔特而言，这不过是热身之后的清场。
　　清场，杂鱼根本不可能在这均温六千摄氏度，黄昏之炎笼罩天地的领域中存活。像是苍蝇一样嗡嗡乱飞，上蹿下跳的战术在这绝对的力量之下毫无用处。除非……
　　一只手从它身后的虚无之中，无声探出。
　　无声，并不等于无痕。
　　灭世的神祇回身，剑斩，然而这一次，灭绝万物的炎之剑却被握在了那只纤细而且苍白的手中。
　　“你没有注意到，这里，已经不算地球了么？”
　　…………………………
　　相对坐标，海拔，四百八十三公里。散逸层的边界，地球的边缘。
　　史尔特尔小姐，在这一刻感知到了限制的剥除。
　　——果然，如我所料一般。弑神者的大密仪，同时也是限制凡物的枷锁。
　　——整个地球，不过是个蓝色囚笼。
　　轻盈呼吸，原本被压死在大骑士，也就是武圣巅峰境界的武道层次骤然突破。以宇宙中无穷尽的粒子辐射作为资粮，躯壳从内而外，急剧重组。
　　无漏之躯成就，活刹孔之厄被瞬间消除。然而顶上三花却并未泯灭，而是随着生命层次的跃升而愈发稳固。
　　人仙之躯，自有三花聚顶。而躯壳之中的穴窍也在顷刻间满盈，再无漏洞。
　　之所以选定北斗琉拳，正是因为这路拳术涉及到了一千一百零九个穴窍。而这虽然并不是完满的一元之数，但剩余的一百八十五个，却可于交战中迅速填补。
　　她注视着眼前的苏尔特，注视着神祇眼中的讶然，以及在自己五指间挣扎颤抖的炎之剑刃。第二日所带来的炽烈高温已然无法伤损她的人仙之躯，而当她五指用力的时候，巨硕的炎之剑刃，便于嘶鸣中裂痕遍布。
　　“果然……”
　　“……你所使用的，也不是真实的莱万汀而只不过是显现的权能。”
　　她注视着巨人之王，彼此的双眸中，在一瞬间都有着了然跃过——正是如此，正是如此，若非竭尽全力，不死不休的本体之战。如何配得上让莱万汀脱离鞘中！？
　　就凭这不从之躯？
　　就凭这未熟之体？
　　——不愧是你！
　　——不愧是我！
　　僵持在一瞬间被打破，炎剑的破裂伴随着太阳的坠落。
　　西半球的天幕在一瞬间由浅绯化作深红的黄昏，而如山岳一般的火炎流星，随即自天穹顶端朝向陆地砸落！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百一十九节·我才是史尔特尔

　　坠落。
　　当陨星落在地面之上的瞬间，不知道多少平方公里的土地化作凄惨的废土。
　　山陵崩毁，树海燃烧，大片大片的湖泊直接汽化，而伴随着大规模的大气放电现象，一重半径近百公里的环状云涡随即生成，并朝外扩展。
　　中心的地面落点，其海拔抵达了一公里的负数。
　　而巨大的环状坑在转瞬间又裂纹遍布，充盈满溢，射出了巨量的熔岩与火！
　　‘轰隆——’
　　炸响，浓烟，大地震颤，一座活跃的火山拱出地表，喷溅出数以百万吨计的炽热岩浆。而于炎池的最中枢，骤然便伸出了巨人完好无损的手。
　　“很好，很好！吾之异体，如此才能一战尽兴！”
　　被粉碎的炎剑，重新以火炎凝结出更加强韧坚固的第二体。巨人的君王踞于火山之眼，浑身上下，炎气弥漫而且无比炽烈。而它的交战者却处于天幕之上，于环状云端，俯视旷野。
　　然后，降下！带着因她的呼吸而骤然轰响的亿万雷霆。
　　——穴窍仍在填充，预计数分钟后可抵达一元之数。果然，枷锁只要开启一次，便不会再受压制。
　　——而我目前的活动时限是……四十四分钟又十六秒。唔，距离力量极致的二十七大限还是太远了一点么？
　　——那么，就将剩余的寿命，削减到十分钟以内吧。
　　骨龄骤然变化，罗刹魁神功那越靠近二十七岁越接近神力和死亡的特性随即爆发。少女的气息在下坠的途中竟是再度暴涨了超过一倍。而伴随着她的呼吸，如海一般的正负离子便随着她的心意汇集成潮！
　　“九天玄刹，铸为神雷，煌煌天威，以拳命之！”
　　雷光，汇集成束。
　　以诛仙世界观的神剑御雷真诀为参考，架构概念，招引天威。并以某人的个人风格加以异化改良。而最终的结果，便是亿万雷霆，汇集于一拳之上！
　　炎剑与雷拳，在相撞的那一瞬间让整片大地不再有声音响动。而当动静平衡被打破的那一瞬间，以苏尔特为中心，才升腾而起的火山便骤然塌陷倒转——地壳破裂，可怖的蛛网纹路以数百米规格的粗细在地表肆意爬行，巨量的地壳物质被失控的巨压挤出地表，然后又在接触空气的刹那，化作岩浆！
　　第二炎之剑，粉碎。
　　数条潜藏于地底十数公里处的地下水脉崩解，升腾，化作强劲的冲击蒸汽却又在逸散的瞬间被炎发的少女所支配。百万吨纯水朝她疾速汇集，并在第三炎之剑生成的瞬间，构筑成如山岳般巍峨庞大，却又无与伦比犀利锋锐的单分子纯水刀！
　　——概念的调动，可行。
　　——原来如此，弑神者的世界，所通行使用的力量被称为咒力。换而言之，便是只要对自然，精气，元素，造物下达咒诅，便可获取支配其真髓之力。
　　——但这姑且还无法解释神力和权能……
　　心念电转，电转的含义便是以心中之雷引动天空之雷。被填充的穴窍朝着一元之数急剧接近，而天穹之上，雷暴如雨般坠下。
　　而后，更加强大的第三炎之剑便撞上了纯水之刀。
　　刀碎，蒸发的纯水却朝着巨人王的周身流溢。而被刻意混入了杂质的纯水，自然便可招引雷霆！
　　“吾之异体，自然的雷霆无法伤害我！”巨人发出狂笑，第三炎之剑再度斩击，而这一次同样击破了变得更加坚韧顽固的第二水刀。不知道多少道雷霆轰击于巨人体表，但却无法将其损伤分毫！
　　——确认，单纯的物理现象难以对神躯造成切实影响。但先前的拳劲却可造成损伤，推测，不从之神的躯壳为半能量性质之概念产物。以核爆之法将其击坠之可能性下调。
　　——大力不能出奇迹么。啧，我还打算手搓一个一亿吨当量大伊万送它升天，但看来没有附魔过的自然力量无法对火巨人王造成实际损伤。
　　——就和在泰拉上无论是多热的火，多炽的光，也无法烧伤我分毫一样！
　　方案重新调整，于瞬息之间，更多的水刀随即生成并于炎剑相互碰撞多达数千下——不分胜负，因为当二十七大限逼近的同时苏尔特也在熟悉她的剑招。每往后拖延一秒，巨人王的剑势便相比上一秒要更狠更辣！
　　“弗雷的剑术不如你，吾之异体。但你，也无法对我造成真切损伤！”
　　纯水之刀彻底汽化，第三炎之剑斩落，将失刀者一分为二——理所当然，在不知道什么时候 那便被调换成了由精气构筑而成的化身。而当剑势延展，汹涌的火炎在大地之上延伸出一条长达十数公里的熔毁裂谷瞬间，少女的形体，便于近空云端之上显现。
　　第一身毁去，第二身却和本体并肩站立。而于第二身的周遭，悬浮着一座从地脉深处汲取的纯铀之花！
　　——那就试着，给核弹附个魔吧！
　　“我诅咒你，自此刻起你便身为‘厄尼亚’，你将烧灼大地，毁坏一切妄言不朽之物。就如同俱卢与般度交战时所行恶事一样！”
　　少女薄唇之中，吐露出憎恶毒语。效仿古印度传说中的诅咒被施加于银白的纯铀之花，而第二气血之身便毫不犹豫地将受咒后由银转黑的毁灭之花抱入怀中，并朝着将将解决第一精气之身的苏尔特径直扑下！
　　当量，一亿两千九百六十万吨，千元之数。
　　而当它于苏尔特头顶爆发的刹那，大地之上，便骤然升起了第二……不，第三枚青色的太阳！
　　过于高温的火，不会是红色的火。而当这第三太阳诞生的瞬间，这片不知道也没人关心叫什么名字的地方便迎来了绝灭性的灾荒。
　　整座欧陆的大陆架都在震动，不知道有多少座城市，多少工坊的结界被触发。那些原本躲在在世界背面，不与凡世接触的战士以及术士们纷纷脱离工坊。套着自己最得意的保命伎俩出现在大街之上并在目视太阳的瞬间颤栗发抖。而又有不知道多少个胆敢窥探这场战斗的灵媒巫女双目染血，惨叫着倒在地上！
　　平静的世界，彻底的沸腾了。
　　连续两轮新诞的太阳，让整座欧陆大地上的生灵都心生恐慌。
　　然而……
　　“恐惧，也是力量。”——于逐渐隐去的核爆太阳顶端，炎发的少女伫立长空，长发于暴风中猎猎舞动。而于她体内，一元之数的人仙穴窍，就此汲取万千众生的恐惧和颤栗，满溢填充。
　　人仙上境，一窍通百窍。原本在伊万核爆中磨损根基的精气与气血之花，也在她头顶重新构筑回复。
　　呼吸。
　　五脏崩解，化作气息。心为火，肝为木，脾为土，肺为金，肾为水——成就人仙上境之后自然便可对自身内在循环进行改造。虽然这并不是阳神世界观的操作，但她史尔特尔小姐做得到。
　　而后，五色五气，与身周轮转不休。
　　三花聚顶，五气朝元。
　　以战养战，这是她熟悉的操作。
　　她注视着那升腾的烟柱涌上数万米高空，散成环状和蘑菇——伸出手，五色五气所构筑而成的庞然巨剑便落入她的手中。
　　而下一刻，巨大的蘑菇云便从正中开裂，于刹那之间，分断涌向两边。
　　动手的不是她，而是处于伊万核爆中心的苏尔特。当这火之国的巨人之王重新登临于世界之上时，它的体表有着不少清晰可见的碳化和焦糊。
　　“干得不错，吾之异体，若是集中于一点。或许可以——”
　　地表开裂，苏尔特的身形骤然出现在少女的近空。而第四炎之剑随即生成……
　　“——击败我！”
　　空间结构，因剑刃的碰撞而生成放射状的漆黑裂纹。然而这一次，五色之剑却并未在和第四炎之剑的交击中遭遇损伤。且在这次交锋中，苏尔特的剑劲，要在史尔特尔之下！
　　“什么！？”
　　神祇的眼眸中，交织着愕然与愤怒。而下一刻，下压的五色之刃便将它自天空中打入地表之上。
　　——确认，附魔有效。接下来采取大规模术法展开歼灭。
　　地面裂开，露出大片岩床。但当巨人王的双脚触碰地面的同时炎发的少女已然先一步在它的落点上赶到。然后——拦腰横扫。
　　格挡，爆炸，被击飞的巨人王嵌入一座山峦。而下一瞬间五色之刃便将山峦切开，继续追击。
　　追击，破坏一切障碍。
　　两团毁灭性质的风暴于大地之上蔓延，相互交击，碰撞，每一次都让方圆数公里的土地彻底死亡——河流蒸发，林木焚化，就连土壤也化作岩浆。哪怕是巍峨的山岭也崩塌断折，并在剑气纵横中被撕裂成熔融的土块与石浆。
　　战场，从陆地指向海洋。
　　期间似乎有个想要乱入的家伙，飞得歪歪斜斜，顶着一头灿烂的笑容和绚丽金发。他挥动着一把不知所谓的剑，试图插入两方的战场。
　　“哟，同胞——哇呀！”
　　然后便在气机牵引下同时被第四炎之剑和五色之刃斩中。哪怕他勉力格挡，也在一连串的音爆中被暴风裹挟着飞到了不知道什么地方。
　　应该没死？大概。
　　总之，碍事的家伙却是少了一枚。
　　不，不止是碍事。他的出现，同样影响到了交战的胜负——因为史尔特尔的力与速已然更胜一筹。而这意味着她在这气机牵引而生的一瞬空隙中，能够获得一个微小的先手！
　　既是先手，也是胜负手。
　　五色之刃在斩出那一剑的刹那便解离崩散，而下一瞬间，天地间风云涌动！
　　内五气，勾连外五气。
　　内循环，勾连外循环。
　　——风为木，无相！云为水，无常！
　　风柱和云柱骤然垂下，窥机斩出的第四炎之剑无功而返。
　　——雷为金，无滞！岩为土，无垠！
　　雷柱垂落，联结大海化作闪耀龙卷。迫近的苏尔特被强行逼退，而当它稳固身姿的瞬间，泥沙和海床汇集起来岩土之柱便挤占了它所立足的地方！
　　天和地，不知何时被风云雷土化作囚笼。漫无边际的咒力被汲取而来，哪怕它以第四炎之剑劈砍破壁，也立刻被更多的物质和能量填补满上！
　　——最后是我，我既是火，无妄！
　　而巨人王的目光在这一瞬间和炎发的少女对上。
　　下一刻，少女化作燃烧的火柱，上通天，下彻海。五色五行，相互勾连。
　　削蚀万象的能量风暴随即诞生。若有人能够从外太空向下观望，便可看见一只覆盖百里的巨手朝着最中央的巨人之王，狠狠抓下！
　　“五灵摄取，此为……灵极摩柯！无量！”
　　五指，骤然合拢。
　　而在同一瞬间，巨人那满怀不甘的咆哮，响彻苍穹。
　　“莱万汀！！！”
　　神祇手中的第四炎之剑，被一把漆黑，幽暗，燃烧，规格却不同于史尔特尔所知的那一把巨剑所取代。剑刃一斩，便指向五行能量风暴中火炎最为旺盛的那一处地方！
　　足以撕毁神躯，让大陆变成群岛的能量风暴被一剑斩开。而于被撕裂的火柱之中，少女幽然的叹息，便于天地中徘徊。
　　“你输了啊，苏尔特。”
　　而巨人回以怒吼，便如流星一般，朝着那被撕开的炎之门扉迸发。
　　“不！我还没有——”
　　它的身体，猛然一僵，就在它冲破炎之门扉的瞬间，它看到了那被撕裂的天穹之上，有着北斗七星，无声闪耀。
　　摩柯无量，只是诱饵。
　　当它击破炎之扉的瞬间，躁动的心绪，让它没能够发现匿踪的少女已经出现在它头顶。并朝着百会穴处，无声按下。
　　走马灯。
　　它回忆起这场战斗从一开始到现在，自己被拳脚切实击中的次数，是七下。
　　七处不同的创伤，七颗不同的星辰。而在被击中的瞬间被埋入体内的劲力，在无声无息之间，蔓延至不从之躯内的每一个地方——当七伤与七星相互勾连的瞬间，星辰之间的强作用力，也勾连上了它躯壳之内能够接触弱作用力的每一个细胞。
　　而当少女的指尖，按入它的头顶瞬间，北斗之外的第八颗星，也骤然一亮。
　　第八颗星，是死兆星。
　　而以拳劲拳意为杠杆，北斗之力，便在它的每一个细胞，每一个分子键，每一个电子耦合中迸发扩散。
　　“北斗琉拳奥义·点星”
　　少女的身形，和它交错。而那即便面对伊万核爆也只是烧伤焦化的不从神躯，便因粒子间的崩溃而化作陶土。
　　“你，已经死了。”
　　史尔特尔，淡淡回答。
　　“我才是史尔特尔，你和你的莱万汀，都是伪物。”
　　语落，不从之神，灰飞烟灭。而被从火之国召来的另一把莱万汀也颤抖着，因不从之躯的消灭，而一同归于虚无。
　　——距离寿尽，还有一分十五秒。
　　——解除纯粹理智模式。
　　她伸出手，按了按自己的眉心。而当双眼重新恢复高光的瞬间，她感受到咒力的潮汐向着自己疯狂涌动。
　　“弑神者的大密仪么……”史尔特尔小姐，淡淡说道。然后，轻喝——
　　“……滚开！”
　　咒力潮汐，骤然一滞。隐约之间，似乎还能够听到委屈的声音。
　　但史尔特尔小姐不会理它。
　　她只是伸出手，朝着空中低语。
　　“莱万汀。”
　　红黑色的巨剑，于她身边无声显现。从一开始，莱万汀就在她身边，但只有在她需要的时候，才会出现。
　　她撑到了最后，赢到了最后。
　　她抱住了自己的剑。
　　“啊……原来只要谁都不带，你就会在我身边啊。是了，既然我可以多带一个人。我带过去的人还可以带回赠品。那么，我就没有理由，不能够带上你呢。”
　　“果然，配得上你的，只有我一个。”她抱着温暖的剑刃，轻轻地蹭了蹭。身体随着二十七大限的接近而寸寸龟裂，鲜艳的红发，也逐渐化作灰白。
　　“莱万汀。”她轻声，对剑说道：“为我……重新铸造一具躯体吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十节·魔王的崛起（二合一）

　　弑神者乃是霸主，乃是魔王。它们本是凡俗之躯，但却通过弑杀不从之神祇，得以获取力量。
　　压倒性强大的力量。
　　在这颗蓝色的星辰之上，芸芸众生大多没有才能，而少数的天赋异凛之人便可通过修习咒力的方式来攥取超自然的力量。其中，最顶尖的那一批人被称作大骑士，也就是大于其他骑士的骑士。施法者中也有相对应的层级。而一旦抵达大骑士阶，血肉之躯便可硬撼钢铁，击破要塞，并在凡俗的军阵内轻易进出。
　　然而却也就到此为止了。
　　早在后罗马时期，骑士阶级刚出现在大地上时，大骑士便是凡人武力所能够抵达的极限。然而千载岁月悠悠而过，凡人中至强的阶层，也依旧只有大骑士这种程度。
　　不能寸进，也不需寸进。
　　因为弑神者就在那里。
　　不需要知识，也不需要技巧和经验，弑神者在诞生的那一刻，其力量便远在最强大的大骑士之上。如果说一个全副武装的大骑士能够在泛机电现代地球中以遭遇战的方式对抗一支精锐装甲师，并有几率在付出惨重代价后战而胜之。那么，弑神者便可轻易地将一个强大的现代国度从地球表面抹除。
　　核爆无用，弑神者的权能通常不尊重物理规则。哪怕无法硬扛，也能够提前预知到危机而完成闪躲。而剧毒与辐射更是只能够逞一瞬之功。因为即使咒毒绕过弑神者那近乎无可破坏的体表，其躯壳内部急剧运作的适应力也会在短暂光阴内将这些杂物尽数祛除。
　　它们或许已经不能够算作是人类。因为弑神者基本也都没把自己当做是人类。
　　弑神者之所以是弑神者，正是因为弑杀了不从之神从而夺取了神祇的权能。而只要是一柱完整的，神格神力齐全的不从之神。其身周便会有对凡物绝对压制的神威环绕。
　　这是灵魂的本能，基因链上的诅咒，只要是凡人，便无可避免这一铁则。而若是想要成为弑神者，那么首先，就必须拥有着超越神威，和神祇平起平坐的真实傲慢。而一个连神祇都不放在眼里的愚者，又如何会对普通人正眼相待？
　　当然，这并不是绝对的。毕竟世界上的奇葩为数不少，弑神者中也未尝不会出现那么一两个特立独行的异类。但就算排除掉这个先天性格的要因，还有一项无论如何也绕不过去的阻碍存在在那里。
　　那便是供需关系。
　　成为弑神者，靠得是自身的才能，强运，勇气，以及创立者未知但肯定不是普通人的弑神者转生大密仪。而并非地上万民的关爱与拥戴。
　　作为弑神者，其自身所消耗的资源也没有额外上升。并不存在普通人一餐一碗饭弑神者就得吃下十头牛才能够填饱肚子的，尊重能量守恒的自然规律。
　　那么，换而言之，便是当弑神者将自身和普通人区分开来的时候。它们会发现，普通人这个群体对自己既没有恩义，而自己也没有需要普通人来协力满足的需求。
　　于是问题就出现在这里了。
　　普通人对于弑神者而言，基本没有什么用处。然而弑神者对于普通人而言，却是意义重大几近于必不可少。
　　因为这世上还有着不从之神这种玩意。这种背离了神话，大多数都不再如同传说故事中那样仁善怜悯，而是肆意放纵欲望的神祇们可不会在乎散步时踩死了几只蚂蚁。它们会肆意地破坏，或者将经行的一切文明痕迹全都扭曲成自己所喜好的模样。而就如同凡人对弑神者们毫无办法一般，神祇对于凡人，也是压倒性的强大。
　　逆反的战争之神，或许会让大地上掀起刀兵抑或者让所有人哪怕被杀死都拿不起武器。
　　逆反的爱恋之神，有可能会让神目所及的一切众生都陷入狂热交媾，但也有可能使全世界所有雌雄有别的活物都无法诞生后裔。
　　神不讲物理，有时候甚至不讲逻辑。而在弑神者不现世的时代里，凡人对抗它们唯一的办法便是逆来顺受，然后等待它们兴尽离去。
　　凡人，无法对抗不从之神，也无法阻止它们现界。
　　能够对抗不从之神，将它们在造成巨大破坏之前送走的，只有弑神者。
　　而凡人对于弑神者们而言却基本上没有什么用处。且弑神者那普遍唯我的性格，也让从幼年起就对所有儿童教育，让他们奉献牺牲不求回报的这一类策略成为了空谈。
　　于是，弑神者们便成为了王。不是因为万众爱戴，而是因为它们力量强大。
　　它们其实并不在乎这份王权，因为它们的权力来源于它们自身的力量而并不需要这被凡人们所强加在身上的荣耀。然而它们越是不在乎，凡人中那拥有智慧和远见之辈却越是要将这冠冕戴在它们的头上。
　　欲与取之，必先予之。
　　弑神者们对凡人们没有需求，那就为它们制造需求。
　　宣扬王的威名和荣耀，为王献上珍奇和玩物。而最重要的，便是让王的身边出现凡俗的部下，伴侣，甚至朋友。而一旦功成，那么王的思维便可被轻微的左右——这是阳谋，因为那些上来就给弑神者揽下一堆责任义务的自诩无私者早就死得不剩骸骨。也就是这种程度的引导和利诱，不会被弑神者们视作冒犯从而降下怒火。
　　于是，世界便成为了如今的模样。
　　大地上依旧有着两百多个国家，但实际上统治国家的并非是凡俗的权力机构，而是汇集了大骑士级强者们的结社，教团，或者门派势力——世俗的统治者只不过是它们建立在供需关系之上的代理人，因为它们拥有着深植于历史中，可以轻易将所在国度颠覆的强大力量。而当弑神者诞生的时候，这些支配着地上诸国的强大势力又会蜂拥而至，拥戴新王，而自身则作为臣仆为弑神之王服务。
　　这是惯例，也是铁律。哪怕是再弱小的国家，一旦成为弑神者的领土，那么哪怕它在上一秒还是弹丸之地，也会在下一刻成为当世顶流。
　　因此，当被确认的当世第七位王在大地上诞生的时候，天下风云，便将因她一人而涌动。
　　…………………………
　　【那个打伞的女人，穿着红色的格子裙……】
　　红裙的骑士姬打了个寒颤，罗马尼亚荒原上的夜间冷风让她的视线有些模糊，轻轻呼出一口微热的气，伴随着咒力的调动，清醒的思绪便再度回到她的脑海之中。
　　距离那场以米兰为起始点而展开的神战结束，已经过去了整整十二小时。而作为意大利著名魔法结社的上级成员，大骑士艾丽卡·布朗特里，在追寻神战踪迹后没超过半小时，便不得不颓然放弃行动。
　　如何能够不放弃？
　　根据魔术界最具权威的评定机构——格林威治贤人会所梳理出的战报。那诞生的第七位王与不从之苏尔特的交战只在开战后的数分钟便从米兰抵达了大气层顶端，那连不擅空战的王都无法触及的遥远区域。而在第二太阳落下之后，交战的场所便转移到了波兰的国土。
　　没错，波兰。距离交战起始点米兰足足一千三百公里的遥远地域。而在那之后，神与王之间的争斗便从华沙近郊开始，横穿斯洛伐克，匈牙利，然后再越过罗马尼亚全境最终在多瑙河的入海口，黑海的边界处分出胜负。而这一场战争的结果，便是三十七条大小河流就此断流，十一座大型山脉崩毁，超过一百万平方公里的土地，化作废土！
　　统计人口和财产损失已经是一件愚蠢的事了，哪怕那位王似乎有意避开人口密集区，这场战争对于这三个被横穿的国家也造成了相当严重的破坏。而也正因如此，原本打算在神战落幕之后便立刻赶到新王身边，代表结社赤铜黑十字向王献上忠诚的艾丽卡，才会在罗马尼亚的边境上被当地的魔术结社阻拦了十数个小时之久。
　　【艾丽卡，你是骑士，是还未成年便继承了赤色恶魔之名的狮心后裔。无论在什么时候，都要保持优雅和从容。】
　　她按住自己的胸口，轻轻呼吸。映入眼中的，是被焦炭，冷却熔岩，以及风蚀山峦所填充的浩大废土——她依稀记得在幼年的地理学中，罗马尼亚的沿海是广袤的平原并且适合耕种农田，但如今看来，幼童们的教科书需要一次重新编注。
　　【贤人会为那位君王所评定的称号，是绝灭王。虽然也有火之王，燃烬之王这样的备选。但是果然还是要对那位王的破坏能力进行特别强调……啧，一次打烂三个国家，废掉一百多万平方公里的土地，就算是在历史记载中，这种恶战也是极少存有。】
　　身周并没有人。罗马尼亚的魔术结社只允许她一个人进入境内。借着曾经在米兰城市广场和那位王有着一言之交的因缘，她好歹摆脱了明面上的监视者‘陪同’。这种事在过去原本不会发生，因为东欧各大结社好歹还有一位名义上的，单方面认下的主君‘剑之王’存在。就算底下人明争暗斗，至少在王权相关的事上不会有着过于明显的冲突。
　　然而，这一次可和平常不同。
　　谁让那位向来就不搭理人也听不进人话的剑之王，在插手第七位王和不从之苏尔特的战斗时连一剑都接不下。并在众多不怕死的魔女们的灵视中被狠狠击飞，从斯诺伐克一直飞到了波罗的海，几乎就要撞上斯德哥尔摩了呢？
　　虽说也不是没有结社选择立刻过去献殷勤，为王解忧，但罗马尼亚这边的术士们所选择的似乎是另一种。
　　反正王不在乎。
　　没错，不在乎。
　　【罗马尼亚人的盘算似乎出了些差漏，如果他们能够获得绝灭之王的允许，那么想必立刻就会大肆宣扬并定下名分。然而居然到现在都没反应却又不愿意放开封锁，想必，他们应当还无法和王进行切实的接触，交流吧。】
　　走进荒原，从底层中渗出的高热参与让她眉头一皱——在荒原之外，过多的地脉物质被蒸发到大气层中引发剧烈降雨和寒冷气流。而这也正是她在刚刚被罗马尼亚的冷风冻得打寒颤的缘由。
　　然而荒原内部却和数米之隔的外部截然不同——才走了几步，脚下便热得难受。而再往荒原废土中深入数百米，她甚至看到了山谷间流淌着的炎流！
　　【根据结社的调查，第七位王的真名就叫史尔特尔。十七年前出生在米兰乡下，从小就孤苦无依，亲族全部死在一场魔法事故的波及中而自身也缠绕病痛——现在虽然已经找到了不少曾经接触过年幼第七王的人，但很可惜，里面连一个和王熟悉，说得上话的人都没有。】
　　她穿过熔岩湖上的天然断桥，在历史只有十几个小时的如林石柱上跳跃。空气中到处都是硫磺的味道。隐约之间甚至还可以看到原始的火精灵在沸腾的炎池中嬉戏沉浮。
　　不远处也有几个影子在浮动——很明显，那是其它结社所派出的使者。王在成为王之后便没有魔女胆敢以灵视窥探。而哪怕是最资深的占卜者，也只能够大概确定那第七位的肃清之王正处于这一片荒原废土之中。
　　地面发出一阵沉闷的声响，地质运动，似乎有一座火山正在酝酿之中——美貌的红裙骑士下意识地加快脚步，从两座相互对应，宛若门扉一般的如山巨岩间穿过时又迎面撞上一道炽热的气流。
　　将剑刺入岩壁，强劲的风几乎将她吹走。数分钟后，她终于爬上了巨岩顶端，然后，那曾经的黑海入海口映入了她的眼中。
　　多瑙河。
　　她已经没有办法再看到蓝色的多瑙河了。
　　因为一座活动的火山就坐落在海滨，炽热的炎流从豁口溢出，流入苍蓝的河流——蓝色的多瑙河就此成为红色的多瑙河，大蓬大蓬的蒸汽满溢而出，化作灰色的云和冷却中的炎流一起涌入黑海之中。
　　她看见更远处的土地上有着数量繁多的灯火，那是仪仗，罗马尼亚人准备了对王的盛大欢迎仪式并颂场赞歌。然而显而易见，仪仗的欢迎对象并没有出现在仪式之中。
　　艾丽卡喘了几口气，没往那个方向走——弑神者从来就不是受到邀请就一定会赏脸的，在乎社交礼仪的生物。王既然没有理会他们又没有离开，那便肯定有着属于王自身的私事要做。
　　会是什么事呢？
　　几座重叠的山峦出现在骑士面前，她努力翻越，眼中出现的是更多的炎池和流火。穿过那重重叠叠的狰狞地貌，更加炎热的区域随即接触。
　　【根据贤人会的推断，第七王在接触苏尔特之前，便已然先行击败了一柱神，并且不为人所知。而根据那在神战中的一些痕迹。可以确定第七王使用的是东方的仙武技艺。身上有着神话中仙人才会拥有的‘三花五气’。而三花五气的说法，最早的起源，是传说中编撰《周易参同契》的云牙子。】
　　【所以，贤人会猜测云牙子应当是第七王所讨伐的第一位神。而她击败神的方式应该是运用智慧，或者交战的场所在仙人的‘洞天’中。也只有这样，才能够解释为什么久病不起的第七王在讨伐苏尔特之前便持有着权能。而这也意味着第七王可能会更倾向于以东方仙人的方式思考。】
　　她还记得贤人会在获得这个推测之后，最开始想给第七王所冠上的名号是同时彰显了第七王在东西神话中的两处功业的‘炎王帝君’。但考虑到这可能会被武侠王视作是挑衅，所以最终还是被放弃。然而即便如此，‘帝君’一词，也依旧引导了艾丽卡的思索。
　　【如果王以东方仙人的方式思考，那么……】
　　她掉过头，驾驭着术法飞向那座坐落于多瑙河边上的火山，炽热的高温让她皮肤发烫，而火山口所散逸出的浓郁炎气，更是让除她以外的使者们望而却步。
　　即便是大骑士，在开启术法庇护后也无法在岩浆中长久生存，但若是只停留片刻，那么便勉强可以支撑！
　　【有眼，不识泰山么？】
　　她站在火山口，看了看底下沸腾并不住往外涌出的岩浆，又看了看正好和这火山遥遥相对的迎接仪式——整座被神战造就的荒原之上，像是这样的火山，只有一座。
　　——东方的仙人，最喜欢玩这种远在天边，近在眼前。一叶障目，不见泰山的把戏。
　　于是她瞪大眼睛，猛地便跃入炎池之中！
　　坠落。
　　迎面扑来的，是炎热的火。
　　艾丽卡在撞入炎池的瞬间几乎就要忍不住调转身形，放弃这愚蠢的猜想。然而最终，骑士的自信和骄傲还是让她没有停顿分毫。
　　她落入炎池。
　　她穿透一重不可见的屏障。
　　而当她心中的惊惶和喜悦如潮水一般涌现的时候，她看到一处广阔的空间呈现在了她的双脚之下！
　　——赌对了！
　　轻盈地落下脚步，映入眼中的是一片漂浮在火海之中的黑色大地——大地平坦而没有任何多余事物。只是在黑色大地的最中央，有一尊漆黑的王座！
　　她看见一位炎发黑裙的少女于王座之上微闭双眸，那张比起初见要年轻不少，也就比自己稍微大一点的俏丽面孔完全符合灵视以及记忆中的描述——少女靠在王座上，将一把黑红色的巨剑拥入怀中。而于王座周遭，浮动着无形无色但却有质的火。
　　【莱万汀……那便是第七王击败不从之苏尔特所获取的权能吗？】
　　而年轻的少女骑士在双脚落地的瞬间便单膝跪倒。
　　“王啊，请饶恕我的罪过。不慎打扰了您的休眠，在此报以万分的歉意！”
　　她看到那位少女抬起眼眸，当那双绯色的双眸投来注视的时候，身上便感到了如同山岳压下一般的沉重——明明是新生不久的弑神者，给她的感觉却宛若先前诣见不从之苏尔特一般的恐怖。而她下意识地便想要为自己开口。
　　“王啊，我名艾丽卡·布朗特里。是意大利魔术结社赤铜黑十字的大骑士。请您给予机会，让我等得以服侍于您左右，为您分忧。”
　　她的言语，换来了更重的意志压迫。当炎发的少女直起腰时，她几乎看到了‘死’字出现在了自己的眼中。
　　她差点就要失却仪态，露出难看的模样。
　　然而就在那之前，她听到了炎发之女那响彻整片漆黑大地的低语。
　　“我现在心情非常好，如果你现在就从我面前消失，我可以当做没看到你。”
　　骑士艾丽卡，张口结舌。
　　她不知道自己到底做错了什么。只是凄惨地笑着，决定服从王的命令。她根本就不知道要怎么从这里出去。但既然是立即消失的话，那么，也就只有跳进岩浆里了吧。
　　然而就在她将要动身的那一刻，却又僵住。
　　不对，指代的对象不对。区区一个骑士，不值得让王说出‘当做没看到’。
　　这句话，并不是对她所说！
　　她猛地回过头——
　　一个蓝发白衣，眉心有着奇异纹路的少年就站在她身后不远处。而当她注视到少年的瞬间，难以想象的恐惧感便如同实质一般席卷而来。并在将她淹没之前，如同触碰到礁石的海浪一般在她身侧分断崩解！
　　一重无形的防护，因少年身周气息的逸散而在她体表显形——原来如此，王的视线并未责难。而是庇护！
　　而白衣的少年如她不存在一般越过了她。
　　“弑杀吾等同胞之人，大地之上的愚者哟。吾乃胜者，吾乃统领万军之乌鲁斯拉格纳。吾仅为渴求一败而以不从自身降下。本想唤醒地中海的古老巴力以求胜负，但汝之技艺却着实令吾惊艳赞叹。”
　　少年，轻笑着拍手。
　　于他身周，复数面貌不同的虚影闪烁不休。那是属于军神的十重化身，对应着十种不同层面的力量。
　　“看在你是女人的份上让汝一只手也可以，但是愚者啊，汝要逃跑吗？”
　　从那俊秀的面孔下，说出了挑衅而藐视的话。而正如他所愿一般，于黑色王座之上休眠的炎发少女，扶剑，起身。
　　“是你自己找死。”少女的面容，并未因挑衅而动容。“我给过你机会了。”
　　而下一刻，她握住了黑红的巨剑。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　淦，六千多字……早知道分两节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十一节·魔王的意志

　　空气因此而陷入了一瞬的寂静。
　　而后，纯光一闪。
　　以黑海边界的火山为起始点，一道指向地中海的火线向着外侧延伸了接近一千公里的漫长距离。无论是天空还是云层都被这道炽热的火线一分为二，就连这西半球的良夜，也被炽烈的火与光所分断。
　　狂风，暴雨，大气放电构筑雷暴。漆黑天幕之上的闪烁群星暴露在众目睽睽之下。而因这一剑所引发的极端气候这才降临在火光所经行的诸国国土之上。
　　于漆黑大地的王座之前，迈出一步的炎发少女垂落手中所举之剑。火线从她身前迸发，擦过跪伏在百米外的红裙骑士而未对艾丽卡造成丝毫伤损。而她向前，踏出第二步伐。
　　脚尖落地的时候，身形便在因极度的恐惧和惊骇而停止思考的艾丽卡身前停下。而就在艾丽卡侧前方不到一米的地方，两只侵染火炎的军神之足正一点点地化作坏毁的粉尘。
　　“不自量力。”史尔特尔小姐随手一挥，扬起的狂风便将这座在先前一斩中破裂的火山残余连同坏毁的神之足一起扬入夜空。
　　理所当然的结局，只要被莱万汀饱含杀意地击中，则无论是神还是魔抑或者是其它乱七八糟的东西都只有‘死’这么一个结果。在泰拉是这样，在其它的梦界中，也是这样。
　　——虽说这种尝试在梦界中也只是第一次罢。但第一剑就用出这个身体现阶段能够动用的全力，是否稍微有些冒进了呢。
　　史尔特尔小姐，微微歪了歪脑袋。
　　被她随手扬入天空的数百吨地层物质随着她的一个念头而化作灰烬，只是以单纯的暴风带着微热吹拂在地上。于遥远的惊叫中，火山正对另一侧的迎驾仪式在瞬息间便失去了燃起的万千灯火，而王的意志，也顺利地传达到了罗马尼亚的管理者们头上。
　　不要碍事，滚远点——虽说史尔特尔小姐根本就不在乎那边发生了什么。但这样的解读却也的确可以成立并代表了她的一些想法。
　　于是多余的人退场。
　　感觉很好。
　　无论是安稳静谧的夜晚，体内恢复了接近一半的力量，还是那在血管和神经间所流淌着的终末之炎。感觉都很好。
　　她轻盈地呼吸。
　　重铸的躯壳依旧不受大密仪所束缚，而生命层次则因暂时不需要过于热切的战斗而停留在一窍通百窍的人仙上境。应急用的，催命的罗刹魁神功也被削除，不再运作常规的力量攥取之法，而是单纯以莱万汀的火炎来加以替代。
　　终末之炎，不竭之力。在强调绝对输出的前提下极限战斗力可接近在泰拉时的一半。而若是不全力以赴，那么便比击败不从之苏尔特时的最终状态要强出大约百分之三十上下。
　　不算多，不算少。
　　轻轻握拳，力量随着意志而充盈。
　　——莱万汀流淌在我的四肢百骸之间。
　　——唔，这样子想的话，似乎还有点涩秦……不过既然是莱万汀，那就无所谓了。
　　她偏过头，看向那因自己和苏尔特而坏毁破裂的大地。
　　“我在刚刚听到了，你称我为王。”她目不转睛，但却对瘫坐在身侧不远的艾丽卡·布朗特里说道。
　　而红裙的骑士姬这才自极度的震惊中惊醒。
　　“居，居然只用一击就击倒了波斯的军神——！？”她语无伦次，差点下意识地就连另一只膝盖也落到地下如同侍奉信仰的主一样。而后，史尔特尔小姐的话语这才映入她的思考之中。
　　“是，是的！”她连忙低下头。“我是意大利魔术结社，赤铜黑十字的骑士艾丽卡·布朗特里。仅代表意大利全境以及所在结社向您献上忠诚。大地上的第七位王哟，还望您告知尊名……”她其实知道那个姓名，但却不敢在这里说出。
　　“史尔特尔，你称我为史尔特尔即可。”炎发的少女，姿态不改。“以及我居然是弑神者中的第七位么……和预想中的有点不一样。但也不算坏事，至少你出现在这里的缘由可以解释。”
　　“臣下愚钝……”艾丽卡，不太明白她这话是什么意思。
　　“不理解也无所谓喔。唔……既然你自称臣下，那么可以把身体交给我吗？”
　　“这……”骑士少女的双颊，在顷刻间染上一抹绯红。她小心翼翼地看了眼史尔特尔小姐，在发现自己似乎无论是颜值还是气势乃至于力量都处于劣势……或者说占便宜的一方后。便有些羞怯的低下头。“如果那是王您所期望的事……请，请您，随意使用我吧。”
　　“我觉得你的理解和我的表达可能不是同一种……算了，反正你很快就会知道。”炎发的少女稍稍摆手，然后随口询问。“那个什么贤人会给我起的什么名号？”
　　红裙的骑士少女深深吸了好几口气，被手按着的胸口，呯呯跳动。
　　“王啊，您所获取的尊号是‘绝灭’。因为您的力量是如此的强大而且充斥破坏力。为了让世人清醒地认识到您的权力，贤人会认为有必要让您的名广泛宣传，以免某些不识进退的愚蠢者误人误己。”她尽可能地保持冷静。
　　“这样么。”史尔特尔小姐点了点头。然后，朝着夜空，伸出了手。
　　“还真是过分，这种竖上警示牌的做法……虽说我和苏尔特之间的战斗的确造成了很大的破坏。但被这么对待，果然还是有些生气呢。唔，难得的好心情都要消去三分之一了。”
　　“万，万分抱歉！王啊。”
　　“你道歉做什么。他们又没有说错。”史尔特尔小姐，伸出的手摆了摆。“但是，你现在给我看好了。”
　　而下一刻，漆黑的大地从破损的火山口内升起，飞入天空。而紧随其后，五色的光辉与气便如同海潮一般涌动！
　　“世间万物，皆可拆分为五行。”
　　“换而言之，便是破裂坏毁的一切，都可以五行流转加以重铸。”——毕竟这里的土地中又没有源石意志这种她到现在都觉得很头疼的事物。
　　她张开口，呼气，胸中随着肉身一同重铸的五气随即涌出。升入天穹，化作五重轮转的巨硕纯光高踞净空。
　　这片大地，在这一天结束之前迎来了第四颗升起的太阳。因为整个入夜的西半球，都被这耀眼但却并不刺目的五色辉光所笼罩。
　　然后，重铸。
　　内天地，引动外天地。
　　内五行，引动外五行。
　　参差不齐的破裂地貌下沉，火山封闭，岩浆重新渗入地下。地下水和海水分流涌入大地各处，调解盐碱，让破裂粉碎的岩林火山重新化作平整土地。
　　云层密布，大量海水蒸发，然后孕育雷霆并携带着巨量的氮气和降雨一起坠入地面。
　　养分因此而充沛，地表植被的生机随即符合了被急剧催发的前提。首先是大量短生植物的急剧诞生然后消亡。制造氮肥，腐殖质，从而让贫瘠的土地重新变转为肥沃并得以再度焕发生机。
　　被交战所破坏的大地，如同时光倒流一般回归原本的模样。山川，河流，树林，被火炎所夺走的一切都在极短的时间内被重塑如初。
　　世界，重新铸造。
　　而在不知不觉间，黑色的浮游大地已然抵达了米兰的上空。这里，正是交战的起始点，也正是所有坏毁城市之中，受创最为严重的一座。
　　然后，狂风涌起。
　　地面上的受灾民众和救助人员们纷纷发出惊叫。因为破碎的大地，倒塌的建筑废墟全都在庞大的引力潮汐之下离地而起。土地重新平整，街道再度构筑并且高楼林立。而在这全过程中，都伴随着大地上第七位君王高扬的声音。
　　“事先声明。我对死去的任何人，不抱有丝毫怜悯。我对受灾的任何物，不怀有丝毫愧疚。”
　　“我不在乎有多少人因此而受苦，我不在乎有多少人为此而获益。”
　　“因为我出现在这里只是因为我想要在这里，而非除此以外的任何原因！”
　　下一刻，五色的第四太阳高悬于天。将破损的建筑全数挪移回原地并重新缝合的刹那，所有在苏尔特的剑刃下支离破碎，乃至于灰飞烟灭的尸骸也被五行五气所挪移到米兰中央的广场之上，修补弥合，并整齐排列。
　　死去的人，并未复活。因为它们的灵魂早已堕入冥域之中。
　　于是，漆黑大地上的炎发少女再度扬起了剑。
　　“是……是权能吗？王啊，这是您击败军神所获得的权能？”骑士艾丽卡，压抑着呼吸小心翼翼地问询——她几乎不敢相信眼前所发生的一切情景。
　　“别把什么东西都往权能上想。只不过是很普通的力量运作技巧罢了。遵循规律，将损坏的钟表重新拼回原样……蓝大鸟都能做到的事情我如何做不到？”
　　然而炎发的少女只是微微摇头，然后转身，挺剑，刺击侧边的近空！
　　“而且……”
　　一个神气萦绕的蓝发青年突然出现在侧近的空域，就在莱万汀指向的轨迹末端之上！
　　“吾之敌手哟，吾自冥域归……什么！？”蓝发的神祇少年，在现身的那一刻便被剑刃贯入胸口！
　　“这不是，还剩下最后一步吗！”
　　而在同一刹那，从莱万汀上燃起的火炎便渗入神祇的身体之中——不是毁灭，而是侵蚀。将这波斯的战争之神就这样卡在不生与不死的境界之上！
　　“汝——！”少年，双目圆睁。不可置信。
　　然而炎发的少女只是还以浅笑。
　　“雄羊的化身罢了，死而复生，你以为你为什么会在这个时候在我身边复活？”
　　火炎，炽烈高涨。
　　“材料就该有材料的自觉啊，既然没有乖乖滚回神话，那就给我，把门打开！”
　　而下一刻，一重巨大的冥界门户，便以乌鲁斯拉格纳为中心，朝外开展！
　　灵魂之潮涌出，还未死去的躯壳吸引着离体的魂魄。只是刹那，广场上便有数具修补好的活骸眼皮颤动，生命随即回复。
　　而被火炎烧蚀的军神怒视低吼。
　　“看穿了我的化身权能，将我固定在复活与死的间隙中从而让冥界之门无法闭合吗？但是，需要维持着仪式的你，也就无法进行任何闪躲避让！”
　　空间动荡起来，风，野猪，白马——数个代表着军神力量化身的形象出现在浮空的漆黑大地上空，并朝着持剑的少女狠狠扑下！
　　“不自量力。”同样的评价，第二次地从少女的口中说出。而在同一瞬间，一直呆在她身侧甚至不被神祇所注视的骑士少女突兀暴起。因为就在冥界门扉开启的瞬间，源自莱万汀的火炎也渗入了骑士的躯壳之中！
　　所谓交出身体，便是这个意思——骑士所持的窄剑在这一刻发挥出了超乎预想的效用。因为风被斩开，野猪被撕裂，哪怕是等同于小行星撞击地面，即便是同格的神祇也能够击杀的白马，也在骑士不由自身意志所挥出的剑斩中，化作能量粉尘！
　　胜负已分——或者从一开始就没有变动过。
　　而史尔特尔探出的另一只手随即按住了少年神祇的头。
　　“不要大吵大闹啊，小鬼。”
　　五指，发力。迸发不稳定能量潮汐的裂纹随即出现在少年神祇的脑门之上。然后……
　　黄金的长剑，从虚空中探出——这是军神的权能，杀手锏，战士化身所执掌的，能够击破神格，封禁权能的黄金之剑。而在这样近的距离之下，绝无可能进行避让！
　　“你大意了，愚者！”
　　下一瞬，剑刃及身！
　　军神眼眸中的胜利欣喜，于顷刻间被不可置信给完全替代。因为黄金剑刺击在少女的体表，就像是牙签撞上了铁块一般毫无作用！
　　“怎么可能！你居然不是——”
　　它的话，未能完全脱离口中。
　　因为在它说出不到一半的时候，它的头颅便像是个被挤压的鸡蛋一般清脆破裂。而涌动的绝灭之火就这么跟随着它的残骸一齐坠入冥界，让它在死境之中，迎来第二次的永眠。
　　冥界复生的权能，无法在自身已然堕入冥界的同时再度运作。
　　而这也就意味着这一柱波斯的战争神祇，失却了所有的后手而回归了神话境界。
　　冥界之门随即闭合，米兰城被修复，而丝丝缕缕的火炎也在治愈了艾丽卡那被过载驱动的躯壳后从她体内流出——她倒向地面，但在摔倒之前，史尔特尔小姐却先一步地拉住了她那将要坠下的手。
　　“王……王上？”这只漂亮的骑士姬，大概已经因为自己所遭遇的庞大的冲击性事实，而使得大脑无法正常运作。
　　军神的权能也并未朝她流动——显然，她在刚刚被大密仪视作了史尔特尔小姐的延伸手足。而当咒力潮汐朝着史尔特尔小姐涌来之时，便第二次地被炎发的少女以冷哼和冰冷意志所完全镇压，使其无法运作。
　　潘多拉大概真的会哭出来——某人已经想起这个弑神者大密仪是潘多拉在主持的事实。
　　但她懒得理会，因为她还有别的事情要做。
　　“去通知那个什么贤人会。我对这个什么绝灭王的称号很不满意。”她将骑士拉起，顺便捏了捏那张俏丽的娇嫩面孔。
　　“以及……告诉我，这世上是不是有弑神者，杀过泊尔塞福涅？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十二节·魔王的巡游

　　波斯的军神，光之神的侍奉者乌鲁斯拉格纳，在弑神者的故事中，通常作为一个外卖派送机而存在。因为它那渴求败北的本质，会让它在无论遇到强者还是弱者，都会下意识地放点水，卖弄些破绽。哪怕自身有着自成循环的完美权能圈，它也总会有意无意地制造出一些微小的缺点，从而给予随便什么敌人战胜自己的机会。
　　毕竟所谓不从之神就是这样。因逆反了自身的神话而从神话境界中降下，且在大地上所有行事的方针都是环绕着这逆反而运作——军神渴求败北，那么战胜所有对手便并非它的行事方针。甚至于若非是神自有威仪，以及军神的神权要求它最起码也需要一个对等的敌手。那么，或许它会在降临后的数分钟便向挡住它脚步的石头认输，从而心满意足地滚回神话境界也未可知。
　　“所以，若是你在一开始就用尽全力，十化身同时展开并毫无懈怠。那么或许这场战斗还会稍微有一点盼头……啧，击败这种理论上处于现界战力顶层，但实际上无论遇到哪位弑神者都绝对会输的对手，还真是让人一点都高兴不起来。”
　　漆黑大陆之上，史尔特尔小姐对风低语——军神承认了自己的失败，愿意交出权能。而这发动后又被她强行停滞的第二次大密仪如今正在她的意志下停滞于近空之中，供她研究观测，好解析那所谓权能的内在结构。
　　她没打算去见那只支配大密仪的潘多拉——见了也没用，反正她又不控萝莉人妻，更没打算认那只罗莉女神叫妈，以至于当了埃庇米修斯的便宜私生女。
　　而且……
　　——这个世界感觉在哪里有些不对劲。虽说就目前看来，似乎和我记忆中的弑神者轻小说世界观大体相当。但在某些我暂时还没有观测到的细节区域中，总觉得隐藏着什么不得了的大问题。
　　——是什么呢？
　　史尔特尔小姐微微歪了歪头，她重新回到了属于自己的漆黑王座之上。而在她身前，十团还处于不稳定状态的不定型光晕正缓慢地转动。
　　艾丽卡已经在十分钟前离开，遵从她的命令去传达王的意志，以及安排意大利当地结社中的诸多杂务。
　　而在艾丽卡离开之前，关于这个世界上现有的六位弑神者的情报，已然好好地告知于她的双耳之中。
　　现存的弑神者，除却她自己以外一共有六个。分别是居住在巴尔干半岛的沃班侯爵，美洲的冥王约翰·史密斯，意大利的剑之王东尼，英格兰的黑王子亚力克，中国的武侠王罗濠以及行踪不明，也没有固定国土的爱莎夫人。
　　名号各有不同，其中，最古老的沃班侯爵已经活跃了超过两百年以上的光阴。虽然弑神者间向来不分高下，但现下的当世一致认为这位最古老的弑神者最难对付。而在这之外，世人又一致认为武侠王罗濠最为擅长和人争斗。
　　不过这不重要，至少对她史尔特尔小姐来说并不重要。
　　重要的点在于现存弑神者中的顺数第三位，出身于印度，号称从不争斗，从出生到现在没有经历过哪怕一场战斗，所有的权能都源自于巧合或者意外的首陀罗女性。唯一没有在称号上冠以王之名的爱莎夫人。
　　而这位行踪不明的爱莎夫人，她所弑杀的第一位神灵正是这个世界的冥后——泊尔塞福涅。
　　——虽说只是同名，但果然还是感觉很不爽呢。明明已经答应过泊尔塞福涅会保护她，护她周全。但现在却得知了她梦界异体的死讯……这种微妙的背约感，让我忍不住想要杀些什么东西来迁怒泄愤一番呢。
　　——真是的，冥后什么的，就算要杀，也该由我来动手才对啊……而且居然还有人自称冥王？这又是什么鬼，想从我手上夺走什么东西吗？总觉得持有这个名号的个体是活着都碍事的生物啊……
　　——决定了，如果之后决定和弑神者们敌对的话，就首先把这两个家伙干掉吧。冥王也好，冥后也罢，若是将它们的权能摘取并制成珠宝，送给泊尔塞福涅的话她也会开心的吧……顺便尝试一下，看看我自己能否从梦界带土特产回泰拉。
　　思索转动，结论下达。虽说总感觉这种杀人夺宝的方略不太符合她史尔特尔小姐的处事方针以及行为美学。但是……
　　——如果我的感觉没有出错。这世界上真得隐藏着我看不穿，但却会被我在潜意识里忌惮的可怕秘密。那么……想必无与伦比的大灾难便即将降临到这世界上了吧。这可是工具人的直觉，拯救世界专业打工人的敏锐感知。要是那种展开成为现实的话……
　　她突然敲了敲自己的脑门。
　　——啧，这种阴暗的小心思可不该有。总之这一想法先搁置。反正我一时半会也找不到这个会通过妖精境……似乎是这个名字？的门扉在断层空间甚至过去的时间节点里到处乱蹿的爱莎。那么在她自己过来找死之前，就姑且先去处理其它的事项。
　　眸光垂落，十团悬浮着的光晕最终定型为十枚相互串联的手珠——其内部结构依旧是难以辨明的黑箱。但姑且还是能够像是开冰箱的猴子一般，单纯地往内部填入咒力和简易指令从而使其运作。
　　“封装权能，但却需要巨量咒力驱动才能够进行运作的器具么……唔，结果做出来的还是这个世界原本就有的东西。类似于普罗米修斯秘籍一样的把戏啊。但是不同于那种只是会将凡人抽干的魔导书，这串手链在运作的时候，可是连艾丽卡那样的大骑士都会被吸成人干并且还不够数的。”
　　——莱万汀应当不会介意我戴件饰品。
　　她看了一眼悬浮在身侧的莱万汀，在剑没有任何反应的时候才稍稍点头。
　　抬起非惯用的手，悬浮在空中的珠串便落下，并在腕上缠绕——虽说本质只是一个多此一举的道具。但若是能够在接下来的时光中将其完全解析并做出复制品，那么这或许也算得上是一条不错的收益。
　　而后……少女戴着手串的指尖，在王座的扶手上轻轻敲了一下。
　　‘轰隆——’天空之上，响起鸣雷。一道道电光，因她而意志而坠落。
　　变化随即诞生，原本纯粹而且简朴的漆黑大地随即成为了被军神手串所作用的对象——漆黑的大地被能够汲取生命力，化作雷击的山羊权能作用。由周遭的大气和有利物质提供生命力，从而在大地内部制造出相当于神经回路一般的雷电循环。通过简单的编程手法，这片大地自此成为了一个虚假的活物。
　　能够为活物提供加护的‘少年’……不，现在应当是‘少女’的第二化身运作。将这虚假的活物强化，增幅。原本平坦光滑的大地就此焕发出生机。庭院，回廊，浮空的各式装饰和建筑得以构筑，而美丽的花园以及原始的结界也出现在大地上空。
　　她又吹了一口气。
　　品种特殊的花卉出现在花园里，它们是史尔特尔小姐的即兴造物。从萌芽到枯萎之间的过程不会超过一分钟——而这样的花卉就在花海中不断地绽放然后凋零，从而做到将生命力提供给山羊权能的效用。
　　然后风涌了起来。
　　小循环构成，接下来运作的权能自然便是风之化身——伴随着鸣响，巨大的旋涡形成在大地下层，并构筑出动力系统。因为收束了范围的缘故，风力集中而并未生成影响过于庞大的飓风。只要保持着一公里以上的高度，则不会对地表影响过度。
　　而在那之后，则通过雄牛，骆驼，凤凰等化身，分别强化脚下大地的基础强度，自我修复能力，以及机动力。而剩余的攻击性化身则留作备用，以在合适的时候用以充当这座花园的攻击系统。
　　工程终了。
　　少女脚下的黑色大地，就此化作了悬浮着的魔王行宫——毕竟在什么地位上就应该做什么地位的事。既然现在是王，那么就得拿出王的派头。
　　“在不同的时代就该有着不同时代的应对方式，虽然目前还没有人来向我提出拯救世界的委托。但姑且以完成这个最上级的委托来进行筹备工作。而在这基础上，筹备一个足够强大的势力，并建立能够召集足够多力量的威望则是当前的最优先事务。”
　　“那么首先……”
　　巨大的行宫，在扬动云层的轰鸣声中偏转。从米兰的上空，开始向着东方移动。
　　‘风’在运作——地面的民众发出惊讶而感激的叫喊。因为他们刚刚才经历了苏生的奇迹，而如今施舍这份奇迹的君王，正在移向其它的国土。
　　没有必要解释，也没有必要阐述。被‘风’所环绕的魔王行宫就这么在短暂的时间内便抵达了数马赫的高速。并急剧朝着十马赫的节点提升。
　　提升，继续提升。高度从一千变转为三千，但仍旧能够在大地上掀起微小的风暴。
　　而一个被选定的目标已然出现在她的认知以及视野之中。
　　“我需要一个能够为我规划前景，处理杂务，至少也要有泊尔塞福涅五分之一程度的参谋。”她说道，对着自己——如果连看透战争迷雾都做不到，那么就算想做些什么也就只会变成胡搞一通。而很遗憾的是她遍观原著全文，除却身为女主角的艾丽卡·布朗特里尚有几分行政上的才能以外。其它的凡人却是不怎么值得关注。
　　没办法，人力有时穷。这个被神与弑神者所支配，无论科技还是魔法都止步不前的世界哪怕有着庞大人口，也难以孕育出弑神者以外，尤其是以智慧著称的英雄。而既然凡人没有办法指望，那便只好从非人的领域中做文章。
　　那么……
　　从米兰到雅典，直线距离1453公里位移，于七分钟内，达成。
　　古老的城市，处于脚下。当行宫的阴影掠过雅典的城市广场之时，有不少魔女的探知扫过近空，并在目击到王座的瞬间仓惶退下。
　　有大骑士从地面腾空，大概是想要凭借飞行术士前来参诣，但伴随着‘风’之化身所鼓动着的庞然之力。这些效仿伊卡洛斯的凡人便不得不在强劲风压的压制下坠入海中。
　　于是，行宫抵达了雅典最古老的卫城上空。雅典娜最初始，也是最正统的帕特农神殿便纳入行宫的攻击范畴。
　　她当然知道雅典娜在这个时间点还不完整，其不从的目的也是夺回戈尔贡之石从而重归完全的三位一体之姿。但是……
　　——就像军神不会向小石头认输一样，这世上也没有能够眼睁睁地看着自己唯一的神殿被摧毁而无动于衷的不从之神。所以……
　　“给我现身，雅典娜。”她说道，同时，军神手串中那用以对付巨大目标的‘野猪’之化身随即被激活。一头体长近百米的巨大黑色野猪就此现界，咆哮，并朝着雅典的帕特农神庙猛地迈出冲锋脚步。强劲且庞大的冲击力伴随着它，一旦准确命中，想必整座卫城的遗址都会化作焦土。
　　她的猜测是正确的。
　　因为就在下一刻，如流星坠落，即将撞击到神殿基石的野猪化身便在空中猛地一滞。然后化作毫无生机的石像并崩解成粉尘碎末。而伴随着野猪的失活，有着庞大的黑暗以帕特农神殿为中心，向外放射。
　　而一个少女，或者说幼女的声音，便也在行宫内骤然响起。
　　“何等狂妄的愚者呀，在诞生之日便讨伐了妾身的两位同族不说，如今竟是妄图在这第一日结束之前第三次与神争斗。”
　　一个娇小的人影出现在王座之前，距离三十米，安全距离。有着银色的发梢和黑色的眼眸，幽冷的气息环绕着她。乍一看上去，甚至有点像是只稚嫩的小猫。
　　而这只小猫正在朝史尔特尔小姐龇牙。
　　“但是妾身不会畏惧挑战，愚者啊，妾身所求之物为蛇，若你将蛇奉上，威胁妾身居所的冒犯妾身自可宽恕。然若是不能……”
　　幼女的手中，浮现出了一把和她的娇小身材全然不符合的巨大镰刀。看向史尔特尔小姐的目光，战意盎然。
　　“愚者哟，妾身将于此，亲手终结你那短暂的新生。”
　　而史尔特尔小姐回以轻笑。
　　“看来你对我有些错觉，或许你以为连续讨伐两柱神对我而言是巨大的消耗。所以你才愿意应战，想要以击败弑神者的威势作为护身符，从而避免在寻回失物的时候免除额外的战端……对于普通神来说，能够想到这种程度也算是够了。”
　　她从王座上起身，没有持剑，但莱万汀漂浮在她身后。
　　某种可怕的感觉，随着她的脚步而萦绕，散逸。
　　“但是，就凭这种谋算，可无法称之为【智慧】。果然……只是单纯寻求完整的你并不能够成为一个合适的参谋。或许我应该以智计杀死你一次，然后再用你的神格和权能召唤出另一个因渴求更高睿智而化作不从的雅典娜？”
　　她向前走，每踏出三步，雅典娜便下意识地向后退出一步。而在幼小的女神向后退出第三步的时候，骤然发力，然后跃出！
　　“你——把女神看作什么了！？”
　　黑色的巨镰，以不可思议的角度斩击脖颈。
　　然后，止步于一支燃烧着火炎的纤细手指——刃尖停滞指甲表侧，却也未能够成功将其削除。
　　“是重要的助力喔。”史尔特尔小姐弹了弹手指，涌动于指腹内部的不灭之炎便将指甲盖上那因斩击而开裂的细缝抹除。“我需要你的智慧，雅典娜。”
　　“或许，你可以想办法证明。你对我有用的，不止是智慧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十三节·魔王的权柄

　　——第七王喜欢女性，哪怕她自己也是女性。
　　——她向我解释的那句话，反过来成为了她在潜意识中彰显自身取向的证明。
　　于从米兰前往雅典的航班上，艾丽卡·布朗特里小姐轻轻按着自己胸脯，努力地呼吸着平复自己的心跳——她在先前花费了数个小时的时间处理好了史尔特尔小姐所交待的任务和结社内的繁杂琐事后搭上了结社所安排的专机。而在飞机上，她正好还有闲暇和精力补个妆，换套干净漂亮的裙子，顺便整理一下思绪，重新理清对王应当抱有的态度。
　　——王很强势，根据一些资料，目击者的声明。这样的性格很难是一个十七年孤病独居的少女能够拥有。所以，这要么是某种自我保护用的伪装。要么……王获取那至今未能够确认正体的第一权能之时，有过一段非比寻常的经历。
　　——如果是前者，我在和王相处时就必须特别注意。在情谊并不深重的前提下戳破王的伪装只会招致恶果。而如果是后者，那么，就不能够以对待同龄人的方式来侍奉王。
　　——后者的可能性略高一些……因为我还记得，在米兰的广场上第一次见到王的时候。王看上去大概有二十七岁而不是之后再遇时与户籍登记上所展示出的十七。考虑到记载中存有爱莎夫人所持有的妖精境门扉这一类的权能。那么，王弑杀的第一位神，应当是在秘境，异界，甚至古代……
　　红裙的少女轻轻咬了咬自己的下唇。她在不从之苏尔特降临之前，甚至还有过若是真有神祇降临于意大利则由自己亲手讨伐镇封的想法。然而，事实痛击了她。在不从之神的神威笼罩之下，她甚至无法阻止自己双膝跪下。
　　而这位和自己同龄，或者说略微大上几个月的少女，却完成了自己已经永远无法做到的那个遥远梦想。
　　——我已经不可能成就作为王而诞生的伟业了。但是，我还可以成为最强大的君王身边最得力的骑士。于一日之内，连续击败三位……甚至四位不从的神祇。即便追溯至最古老的文献，这样强大的王也是第一次出现在世界上。
　　啊……没错，四位。
　　在四小时前，她就获得了情报——以权能制造出行宫，并驾临雅典卫城帕特农神庙的第七位王在那里接触了新的不从之神。据称，王首先朝神殿释放权能，而后黑暗便以神殿为中心覆盖了整座雅典。
　　黑暗，根据考证，雅典娜也有黑夜女神的传闻。根据贤人会的推测，第七王应当是察觉到了不从之雅典娜的降临所以才出手试探。而夜幕下的第三场为世人所知的神战，就此爆发——然后又迅速地落下帷幕。
　　因为黑暗只持续了不到两分钟，雅典的灯火只是被短暂的夺走，然后一切又都恢复至了神战之前的模样。
　　贤人会的公主冒险使用了灵视，证明了第七王的又一次胜利。而在那之后，第七王的行宫便悬停在雅典卫城的上空，不再移动。
　　飞机轻轻抖动了一下，开始从平流层往下降落。而飞机内的少女随即看向舷窗，透过这清晨六点的微光，她看到了完好无损的雅典，雅典卫城，以及悬浮在卫城上空大约三公里处的魔王行宫。
　　一道视线遥遥扫来——骑士少女便立刻从座位上起身，并朝着视线传来的方向，深深地欠身行礼。
　　“王啊，臣下已经完成了您的交待。请您容许臣下继续随侍在您左右。”
　　她高声说道，用词恭谨而且谦卑。
　　而下一刻，封闭的机舱之内，传来了风的低语。
　　——‘欲登庭院，呼我姓名’
　　风。
　　风的力量，是军神乌鲁斯拉格纳的风之化身。在神话记载之中，军神的风可以将一支军队在瞬息间挪移千里。
　　于是她谦卑地说出了那个名字。
　　“请恕下臣僭越，我王。威震天下的第七位弑神者，史尔特尔哟。”
　　而下一刻，她的身周便环绕起了强劲的风。撕裂空间，让所见万物化作混沌。而当一切重归于稳定的时候，她已然置身于行宫最外侧的平台上头。
　　耳中传来隐约的轰鸣声响，偏过头，自己所乘坐的那架飞机正毫发无损地从十公里外的空域上越过——它会顺利的抵达地面，然后由结社在雅典新成立的分部所接收。
　　花香在她鼻尖萦绕。
　　起身，目不斜视地朝着行宫的中央大殿处行进。在不乱看的前提下，这座行宫内的诸多细节便都被她所精准捕捉——她注意到这座行宫的建造风格不同于她所知晓的任何一种。不属于西方，也不属于东方，但却从一柱一石内都透露出浩大庄严的韵味。而在穿过第一重门扉的时候，她看见道路的两侧都盛开着白色的花海。
　　三秒萌发，十秒盛开，三十秒绽放，然后又在十三秒内，重新凋零为尘土并再度孕育下一季的生机。她看见每一朵花都格外娇艳，而生命的精气在这花开花败的循环中，恍若涌动的海潮。
　　‘有花堪折直须折’——不知道为什么，当艾丽卡看到它们时，脑海中突然响起了这句源自东方的半句残诗。并在脑海中不住回响。
　　——果然，佐证猜想的证据越来越多了。不过……
　　——比起将娇嫩的花儿摘下疼爱，更喜欢让她们远远地绽放然后迎来枯萎吗？如果真的是这样，那还真是一位残忍的王呐。
　　思绪流转，行宫的中央殿堂随即踏入。映入眼眸中的首先是居于漆黑王座上的第七位君王已经悬浮在她身侧的燃火巨剑。而视线稍稍偏转，在王的左手边，一座由黄金的剑刃所构筑而成的‘鸟笼’正安静地悬浮在空中。
　　一个有着银色头发，黑色眼眸的，恍若幼女，但却会让人下意识避免直视的‘东西’便被囚禁在那座鸟笼里面——毫无疑问，那是不从的神，或者是等同于神兽的神侍。因为哪怕它在鸟笼中的坐姿是彰显女性脆弱的鸭子坐，某种上位存在的威压也弥漫在它身周。
　　那个幼女正盯着放在自己大腿上的什么东西，咬牙切齿。
　　而艾丽卡只当做自己什么都没看见。只是停在王座之前大约十米的地方，单膝跪下。
　　“王啊，贤人会已经为您准备的新的尊名。”
　　“说。”王座之上，声音淡漠，炎发的少女手中把玩着几十个隐约构筑成一个整体的黯淡光球，视线却并未停留在这些光球上，而是注视着遥远的某处。
　　“是。”艾丽卡抬起头。“王的尊名，向来由王所弑杀的第一位神之权责来决断。贤人会判断您在初战时弑杀了东方和西方两位不同的神灵。故此，贤人会希望这第二个尊号能够配得上您的威仪。”
　　“炎王帝君——贤人会认为，只有火巨人的王权，以及东方神话中位格最高的‘帝君’相互组合，才能够配得上您。不知您觉得是否……”
　　她看见王座上的少女偏转了视线。
　　然后，从王者的喉中，发出了不知道是喜悦，还是戏谑的笑音。
　　“炎王帝君？呵，听上去是个未来可期的名字。据我所知，在东方的神话体系中，帝君的位格要在王之上。罗濠对此就没有任何看法？”
　　“王……”
　　“不过无所谓，罗濠要来就让她来好了……艾丽卡，有个问题，我要问一下你。”
　　“王啊，但凭您的吩咐。”
　　“以后要喊帝君，不要搞得我像是低了一级一样。”炎发的少女，不置可否。
　　她从王座上起身。然后……
　　“你上过大学吗？”
　　骑士少女的眼眸中，冒出问号。有那么一瞬间，她觉得自己有些无法理解……
　　“王……帝君，臣下从小就作为骑士而被培养长大。一直以来，都由结社内的诸多学士来教导各项知识。所以……”
　　“所以你没上过学？”
　　“……是，帝君。”骑士少女的脸颊，抽了抽，然后立刻又像是为了挽回颜面一般大声补充了一句。“但无论是天文，地理，魔导，咒印，语言，历史。臣下都自信不比任何一位大学生差上半分！”
　　“那你知道电视机是怎么运作的吗？”炎发的少女，漫不经心地朝前迈出脚步。那数十上百枚光球汇合成为一个整体，而后她轻轻地挥了挥手，融合的光球，便化作一道璀璨的流光消失在天际。
　　是某种原创的术式吗？无咏唱施法？还是某种权能？——艾丽卡的脑海中闪过几个零散的念头，然后立刻又回归正题。
　　“是，臣下知道。”她重重地点了点头。“用炼金术加工出水晶母版，然后培育出子系晶株并封装在容器内充作显示屏。然后再附加六至十八小节的转换符文就可以用常规的电能来驱动电视机。而播放节目时，只要将影像投射到母版上，子晶株显示屏自然就可以映射出相应的声音和画面。”
　　炎发的少女，脚步停了一下。
　　“电视机里，没有电子元器件？”
　　“臣下愚昧，并未听说过电子元器件这种说法……或许那是某位炼金大师才发布的最新作品？”
　　“那你们是怎么传输电的？不同的电压和电流……”
　　“电压？电流？只要使用术式拘束住雷系术法的运作中枢就行了……唔，美洲那边听说有一位隐士研究出了通过磁石和线圈来控制电力运作的方式……他好像称这种东西为继电器。但比起用固定的仪式来调节，这种手段果然还是有些复杂……”
　　“那网络呢？卫星呢？”
　　“网络……？啊，您是指对灵视的低级复刻吗？通过对水晶球占卜术式的改造，从而使其普及化并且可以用电驱动，这在三十年前是很有名的成果呢。至于卫星……帝君，您指的是月亮吗？”
　　“……你会解一元二次方程吗？”
　　“是，这是常规高中的课程。同时在绘制魔法阵的时候也能够用得上。”
　　“线性代数呢？就是向量空间……唔，带方向的数量，用它构成多维空间。这种知识你应该明白吧？”
　　艾丽卡·布朗特里，有些犹豫地斟酌了一下。
　　“您指的是禁咒的编撰和运用吗？这种高深的知识即便是在大骑士中也很少能够进行充裕的涉猎……但臣下对此略有所知。帝君，您问这些，是因为获取了智慧女神的权能，所以打算加以运用吗？”
　　然而炎发的少女，只是微微摇了摇头。
　　“不，我只是想明白了一些事罢了。”她看向将明未明的天空，无奈地叹了口气。“我早该猜到，一个神秘侧如此发达，并且经常干涉文明运作的文明。为什么一眼看上去还是一副二十一世纪早期的模样了……啧，魔法和机械两条科技树相辅相成，结果只用了文艺复兴都不到级别的数理知识就构造出了一个现代社会么。”
　　她很是不屑……或者说失望地，看了眼身后的鸟笼。
　　“也难怪一个智慧女神连个元胞自动机都做不出来了。毕竟现代规格的科技和现代规格的魔法相互结合，那么就算把空天舰开到南门二并建设系外殖民地也算不得什么稀奇事。而既然实际上连同步卫星都没有，那便说明这片大地上流转着的科与魔也就只有略强与中世纪的水准……啧，抓了个废物啊。”
　　“下臣……让您失望了吗？”脚边的艾丽卡，深深地低下了头。
　　“没说你。”炎发的君王，摇了摇手指。“起来吧，艾丽卡。跟在我身边……啧，原本想找一个至少能够比得上泊尔塞福涅五分之一的参谋。却是没想到这居然连五百分之一的都无法将就。可恶，难道只能够我自己上了吗？”
　　话音未落，鸟笼内的幼女猛地扬起头。
　　“住口！愚……大地上的罗刹之君！妾身好歹也是智慧的女神，哪里比不上泊尔塞福涅那个只会采花的恋爱脑！”
　　然而炎发的少女只是打了个响指，一大堆凭空出现的厚重文书便重重地砸到她的头上——这只可怜的萝莉随即发出悲惨的声音。但比起捂住头，第一反应却更是保住从头顶坠下来的文书。
　　“从高等数学重新学起罢，废物女神。你现在一点用处都没有。”心情不好的某人，淡淡地回答。“而且我说得泊尔塞福涅也不是你认识的那一个。”
　　“呜……”幼女嘟起了嘴，很明显，女神的气质已然无存。
　　“妾身……妾身迟早要让你追悔莫及！你就等着罢，自大傲慢的罗刹之君，妾身迟早会弄明白这些奇妙知识，然后今日的耻辱妾身非得一样不漏地还给你不可！”
　　“等你能够过了朗道位垒……唔，或者应该说史尔特尔位垒之后。我会给你一个挑战我第二次的机会的。但现在，好好地看你的书。”史尔特尔小姐，摆了摆手。
　　而她随即扔下这个不甘的废物女神，走出行宫的门。
　　伸出手，那一枚被投出的光球便于无声中又回到了他的手中。
　　这是一枚信使，光的信使。
　　以这个世界，这个时代的人所不能够理解的效率，为她带来了一条讯息。
　　而这条讯息让她眉梢一挑。
　　“艾丽卡，你听说过草雉吗？”
　　“您指的是日本的草雉剑？据说那座岛国上也有着以草雉为名的家族……您有什么是期望我去做的吗？帝君。”
　　“不。”史尔特尔小姐摇了摇头。“这支家族绝嗣了，在五十年前，最后一位草雉家族的男丁在一场事故中不幸去世。而在那场事故中唯一的一位幸存者，如今是支配撒丁岛的魔女。”
　　“露库拉齐亚·佐拉……”艾丽卡下意识地念出了她作为意大利地头蛇必然知晓的那个名字。“帝君，您的意思是……”
　　“很有趣，不是吗。”史尔特尔小姐，抬起了自己的手指。手腕上十枚宝珠中的一枚，无声地飘落到艾丽卡的手中。“我原本以为，我是故事的乱入者，篡改者。却没想到，这故事居然找在我抵达之前就已经结束了。”
　　“……去找那位魔女弄明白这件事，搞清楚它的始末。艾丽卡·布朗特里。这是我交付于你的任务。以及，回来的时候，把戈尔贡之石带回来，我知道它现在就在欧洲，就在这环地中海的欧陆诸国。”
　　她获得了一个十分迅速地回应。
　　“谨遵御命，帝君。”红裙的骑士随即退下，离开了她的视线。也没有问任何缘由。
　　空气变得安静一些了。
　　而在数秒之后……
　　“我讨厌不请自来的恶客，如果你不懂走门，那么你也不需要再长着一双脚了。”
　　她偏过头，看向不远处的空气。而伴随着她的视线，一重隐蔽的屏障随即褪去，将内中藏匿的人影暴露在她的视野之中。
　　那是一个蠢货。
　　一个抱着廉价剑的金毛。
　　出身于意大利的另一位弑神者，剑之王萨尔瓦托雷·东尼。这家伙胸口的伤势已然完全的愈合，咧着嘴，露出了爽朗的笑。
　　“哟，新生的同胞，又见面了。本来想着不打扰女士的静思，但看起来，我似乎是被讨厌了啊。”
　　“如果你想死，我可以送你一程。”史尔特尔小姐，淡淡回答。“我一天的好心情现在已经只剩下百分之一不到了。如果你找死，我不会手软。”
　　金发的青年，歪了歪脑袋。
　　“你要是这么说的话，我反倒想试试看了。”
　　“找死之前，把来意说一下。”少女回答。“给你一座墓碑的器量，我还是有的。”
　　“只不过是来和新同胞打个招呼，顺便讨教一下剑术罢了。”金发青年面上的笑容，爽朗依旧。
　　然而下一刻，他所抱着的剑便被他抓住，然后拔出——
　　拔出一寸。
　　因为就在同一瞬间，一重极端强劲的气爆，便以两人所站之地为轴心，向外放射。
　　‘吧嗒’一声，青年的脑袋，掉落在地面上。脖颈处的断口，还萦绕着正在一点点褪去的金属光泽。
　　而一同被斩断的，还有他的双腿。从此他便再也不需要思考，也不需要走路。
　　史尔特尔小姐，放开了不知何时放在莱万汀上的手。
　　“真以为我在说笑话吗？”
　　“蠢货。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十四节·魔王的远征

　　史尔特尔小姐歪了歪脖子。
　　下一刻，她的颈侧浮现出一道细长的裂隙，将要裂开，却又立刻被新生的肉芽黏合缝补并恢复为初始的模样，只是刹那，这一道微小的创伤便不复存在。
　　剑之王是蠢货。
　　但蠢货不是废物。
　　当史尔特尔小姐斩出两剑的时候，这个意大利的金发青年也勉强还了一击。
　　然而很遗憾，他手中的剑，只是普通的剑。哪怕附加了银之腕的权能，也依旧只是一把普通的神权之剑。
　　所以他死了。
　　哪怕他用出了全力，他也死了。
　　因为他的剑术不如史尔特尔的剑术，他的剑也不如莱万汀。而他那败亡的同时所摘取到的唯一一点战果，则源于弑神者的强运。
　　他那一剑原本斩不中，但是风，光，地球自转力，乃至于从大气层上透下的太空辐射都在那一剑落空的同时成为了修正剑轨的助力。而若是他手中的这把剑能够更强一些，那么或许他依旧会死，但却也能够争到一个以死换伤……至少也是轻微伤的结局。
　　可惜，没有如果。也没有若是。
　　史尔特尔小姐只是冷冷地看了一眼这具残骸，一团权能之风便骤然扬起，将这一堆破碎的块状物扔进花海之中，并竖立起了一座石碑。
　　没有墓志铭，因为她懒得想。
　　她回头，返回自己的中央行宫。而当她重归于漆黑王座的时候，鸟笼中的雅典娜看着她，目光炯炯。
　　“斩杀愚者的愚者，罗刹之君，第七位的史尔特尔哟。你让妾身看了一出好戏啊。”
　　“少废话，做你的题。”王座上的少女托着腮，漫不经心。“再浪费时间，作业量给你翻倍。”
　　然而雅典娜只是浅浅地笑着。
　　“妾身可不是完不成作业便吃不得饭的人类幼崽。史尔特尔，你渴求的是妾身的智慧而非妾身的心力。且学者和智者本就不可混为一谈，就算妾身真的做出了这些，其实也不符合你的需要吧。”
　　“只是个测试罢了。”炎发的少女，淡漠回答。
　　“有人能够在数分钟内，从无到有地推算出数论体系，搭建出一个健康文明花费数千年的时间才能够触碰到的数学殿堂。我给你的元胞自动机模型，她从连符号都不明白到推陈出新鼓捣出下一代更加优秀的版本只花了五分钟。期间，所有的数学工具全都是她从无到有地独立构想创造。”
　　“我用这种方式，来衡量智慧。而你的智慧，不足她的五百分之一。”
　　她的视线看向雅典娜——在女神的膝上，那超出这个时代太多太多的数学模型已然获得破译和解答。一堆被雅典娜临时创作出的数学工具，函数，代数等等事物正被整齐地罗列在以权能构筑出的无限稿纸之上。而距离雅典娜最初开始接触这个模型时开始计算，时间已经越过了超过四个小时的漫长时光。
　　女神的眼角，轻微地抽搐了一下。
　　“如果，泊尔塞福涅真有这种本事，那么整个奥林匹斯山，就算加在一起，都不配给她提鞋。”
　　“你们当然不配。”——史尔特尔小姐回答。不知为何，她突然有点想回去把工作中的泊尔塞福涅突然抱起来，然后脱她脚上的长靴。
　　感觉有点……怪怪的。
　　但她心中又浮现出了一点好奇。她有点想知道，当泊尔塞福涅的光滑小脚被自己握在手中时。那张冰凉的俏脸会显露出一副怎样的面貌？
　　会生气吗？会害羞吗？会抡动她的小拳头砸过来，还是继续冷静着，保持平常那副波澜不惊的模样？
　　很好奇，很想知道。
　　可惜，自己现在身边只有一只一点用处都没有的废物雅典娜。
　　“……你对你的来历几乎没有任何隐瞒。史尔特尔，你是异界人，对吧。”但是某只废物对这样糟糕的评价有些不同的看法。
　　她知道弑神者宇宙存在平行世界，神基本都知道。
　　“对，我是异界人。”史尔特尔小姐，坦坦荡荡。但也没打算纠正细叙。“所以呢？”
　　“你想要什么？”鸟笼中的女神，用问题回答了问题。
　　有趣的话术，不过意义不大。史尔特尔小姐，并不在乎这种小伎俩。
　　“拯救世界吧，大概。”炎发的少女托着腮，回应道：“或者，将这个世界改造成我所喜欢的样子。也算是做个社会学实验。”
　　“世界可不需要你来拯救，异界人。”
　　“所以我才需要【智慧】。我要找出一个能够证明【这个世界需要被拯救】的证据。而在此之前，我的一切行动都将环绕【准备拯救世界】这一要素来运作。”
　　“包括杀死其它的愚者？”
　　“他自己找死，我给过他机会了。”史尔特尔小姐，指尖轻盈地敲击着扶手。“对于将死之人我向来会给一次机会。当然，并不是一定会给。”
　　“那么，若是最后证明这个世界不需要你来拯救呢？”
　　“那我就离开，脱离这个世界，回到我的故乡。我并不是那种固执己见的清算者，偶尔悠闲一下，也不错。”
　　史尔特尔小姐回答道，一些比较古老的记忆，无声地浮上她的心头。
　　在很久以前，她是一个全然站在人类立场上的拯救者。无论在哪个世界，只要看到人类这个族群受到欺压，便竭尽全力地逆转这一事像。而除却人类之外，其它诸多种族的生死存亡她向来是不放到眼中心上。
　　她基本都在复数的转生后迎来了成功。或者满载鲜花和荣誉回归泰拉。或者在最后一战中与大敌一同归亡但也奠定了人世的崛起命运。虽然偶尔也有在功成之前被自己人背刺这种她并不意外的展开。但大体上，她总归是能够完成她为自己所制定的目标。
　　直到某个，或者说某些梦界的经历，让她改变了想法。
　　那是什么世界呢？珠颜血？还是星瀚帝国？啊……可能都是吧。毕竟压死驴的是草垛而非一根独立的稻草。而实际上无论是那些世界中的哪一个，她最终的决断，都是以火炎焚尽世间一切生灵，然后在荒芜废墟之上，开创另一个新生的天地。
　　她在那些世界中学会了一个道理。原来有时候，即便是血统纯正的人类，这作为概念的整体也会招致自己最直接的憎恨与厌恶。而从那以后，她便再也不会在降临之日，便毫不犹豫地直接站在人类一边了。
　　毕竟她在泰拉的本体可还是萨卡兹，像是恶魔一样的萨卡兹。在很多世界中，可都是要被‘非我族类，其心必异’的诛杀对象。而她虽然不怎么在乎被背刺。但是……连道德洁癖上的自我满足都做不到的日子，也未免太过无聊了一些。
　　于是，人类不再是唯一的立场。拯救世界，不代表一定就要拯救人类。除却某些在脑海中有着明确记忆的，知道这里面有着什么内幕隐情的世界之外。她在做出足以扭动天下大势的行动之前，都会进行周密详尽的考量。
　　这个世界是否需要拯救？
　　拯救世界时，我需要优先保护哪一方的利益？站在哪一方的立场？
　　少女开始思考，并且，一直都在思考。
　　她很清楚，就算是专业工具人也难以在战场上同时完成多个不同阵营的冲突委托。一个两个 的也就算了，十个八个一起来可就会让她也感到头疼。共赢什么的，只是嘴上说着比较容易。但实际操作起来，果然还是站一边然后从头打到尾比较合适而且便利。
　　所以……
　　“你现在话这么多，是打算改变主意了吗？雅典娜。”少女腕上的珠串微微地亮了一下，停滞着的行宫，便从雅典上空离开，朝着东方行进——目的是日本，而她打算让行宫稍稍绕点弯从蒙古飞过去。毕竟她史尔特尔小姐是个讲礼貌的人，不会让自己的脚尖，越过另一位弑神者的头顶上。
　　这算是尊重，当然，若是某个被称作武侠王的家伙有些独到的看法。那么她也不在乎让放置在花园里的石碑再多一座。
　　而鸟笼中的女神却也只是瞪了她一眼。
　　“你的魔女很快就会拿到妾身的【蛇】。而到了那时，即便妾身不愿意。拿到【蛇】的你也肯定有法子逼迫妾身签下赌约吧。反正妾身就算拿到了【蛇】，也未必能够在你的手下讨得到好去。那么与其在后日迎来更大的损失，还不如在现在便和你建立起一些稍微友善一点的关系。”
　　“你能这么想，那实在是太好了。”少女点了点头，露出些微的笑容。“那么，就算是考校吧。你猜我现在，要往哪边去？”
　　“还用猜吗？肯定是东瀛吧。妾身先前才听到你和你麾下魔女提及了草雉一词，而那魔女又被你打发去撒丁岛，而并非直接寻求草雉的根源——虽然不知道那个词对你这只诞生了一天的罗刹之君有何意义。但妾身推测你打算亲自去办理这件事吧。”
　　“那你看上去还是有点用处的嘛，雅典娜。那么，你认为我为什么要在意草薙这个姓氏和其持有者的命运？”
　　“无非就是东瀛的三神器罢了，剑，玉，镜……不对，你已经用不到这种程度的神器。难道你想用它们作为媒介召唤我的同族并加以弑杀？也不像……”
　　笼中的女神，突然闭上了嘴。一个猜想，出现在了她的脑海之中。
　　“你……知道最后之王的沉眠地，就在东瀛？”
　　“准确来说，那地方现在应该叫东京湾吧。”史尔特尔小姐，稍稍颔首。“当同时现世的弑神者满足一定数量之时，最后之王就会被从沉眠中唤醒。它将杀死所有的弑神者并再度陷入沉睡，直到下一个循环来临……你知道这东西在我眼中，看起来像是什么吗？”
　　像是一个全自动的养殖场，和一架条件触发式的收割机。
　　“…………”雅典娜，没有回答。
　　但是反问。
　　“可是你在刚刚，已经动手杀死了一位弑神者。如果你在寻求最后之王的踪迹，那么你就不应当在几分钟前将那个愚者的命留下。”
　　“喔，那只是正常的削弱敌手外加他自己找死罢了。”史尔特尔小姐，耸了耸肩。“我追求的只是完成目标，而不是什么酣畅淋漓的战斗。据我所知，最后之王的战斗力和当世同时存在的弑神者总数挂钩。提前干掉一个，或许也不算坏事。”
　　“……你想唤醒，并杀死最后之王？”
　　“如果事实证明这个世界需要被拯救，而它又正好拦了路的话。我不介意让战斗额外增添那么一两场。”
　　笼中的女神，稍稍低下头。
　　“你在尝试一件危险的事。来自异界的罗刹之君。但妾身姑且相信你的傲慢与引而不发的力量，至少在你失败之前，妾身会为你提供一些帮助——考校，算是通过了吗？”
　　“算是吧。”史尔特尔小姐，漫不经心地稍稍颔首。
　　而后，魔王的行宫进一步加速。伴随着云的开裂，宫廷于近空所化的炽热流星，便逐渐划过中东。
　　前进，继续前进。
　　史尔特尔小姐不会刻意隐瞒剑之王的死讯，但一时半会间，也不会有胆子大到不怕死的巫女胆敢窥探她的行宫。
　　所以，距离世界被王陨的消息引爆，或许还有一段不算短的时间。
　　当然，这不会很久。毕竟她史尔特尔小姐在接下来所要做的事，必然会狠狠地戳痛日本当地势力的肋骨。
　　王座上的少女心中盘算着，在穿过蒙古的时候，她的视线曾有一瞬地指向南方，和来自庐山的另一道目光在秦岭分界线上狠狠地撞上。
　　目光，蕴含意志。
　　而下一刻，积存在秦岭以北的雨云便越过这天然的屏障而冲向淮河以南，并将反季节的巨量降雨倾泻在大地之上！
　　视线交锋，略胜一筹。讲礼貌可不意味着夹着尾巴灰溜溜跑路。
　　庐山隐居处的罗濠，眼角处的一根血管轻轻颤动，似乎是要裂开，但却又在弑神者的强健体魄下恢复如初。
　　“好胆！”一声低喝，响彻山峦。整座庐山，都因王的受挫而颤动。
　　但她终究没有走出庐山。毕竟就像是史尔特尔小姐喜欢讲礼貌一般，这位武侠之王也喜欢讲弑神者的气度。
　　输了就是输了，正面对撼，略逊一筹，那么再继续纠缠不休便有失体面。就算要一雪前耻，那么好歹也要准备好交战之前必备的礼数。
　　于是行宫继续向东行进。
　　越过大海，大地近在眼前。而当行宫逼近东京湾的时候，少女走下了她的王座。
　　“你打算从哪开始？”鸟笼中的女神问道：“唤醒沉睡的最后之王需要特定的仪式用具以及海量的咒力。而无论哪一样都不是随随便便就可获得。”
　　然而史尔特尔小姐只是摆了摆手。
　　“破解封印需要按部就班是你们当地人的规矩，我这外来和尚自然有别的办法念经——交给你的第一个任务就是这个，在我回来之前，定位好最后之王的封印地。并且尽可能地将仪式的运作方式推算出来——你不是泊尔塞福涅，我就不指望你在我回来之前直接拆掉封印甚至夺过其所有权。你只要别连准确位置都找不到就好。”
　　鸟笼解开，女神获得了自由。但双方都知道，这只被抓住了痛脚并且还被提起了兴致的智慧女神，就算被解放，也不会随意地从这里逃走。
　　“那么，你打算去做什么？”获得自由的女神，向她问道。
　　“只是去杀只猴子罢了。如果顺手的话，或许再多杀几只老而不死的废物。”史尔特尔小姐淡淡说道，而下一刻，她的身形便化作一团消散的火雾。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十五节·魔王的不期而遇

　　在日本，有一座很有名的神宫被称作是东照宫，它所供奉的是被神化的幕府开创者德川家康。并在很长一段时间内，都是日本境内的主流信仰。
　　将故去的国君册封为神，在古代，是很常见而且普遍的操作。因为这有利于统治，而在这弑神者的世界观中，册封为神，也的确意味着死而复生。
　　当然，虚假的复生。
　　毕竟弑神者世界中的神其实并不是真正意义上的曾经在大地上行动过的神——它们的本质是自然的精灵，寄宿在神话中，于是就自然而然地顶替了神话中某位神祇的位置。换而言之，神的力量，来源于它们自身。但神的表现，则来源于传说和神话。
　　古代的贤者们很早就注意到了这一点，并尝试利用这个自然规律。它们一开始打算掌控神，所以有了潘多拉诞生之前的，众神和英雄的时代。而这也是现世大骑士们所掌握着的魔法，密仪，咒缚等超自然力的源泉。然而最终，人类的极限却只能够抵达大骑士。而贤者们也不得不放弃自己的野心，将愿景从对众神的支配更改为对众神的封禁。
　　他们在一开始做得很成功，清算多神教，歼灭异教徒以构筑出统一的绝对信仰。因为神灵想要化作不从，首先就得逆反自身的神话。换而言之，若神在神话中全能，那么它便无法以不从之身降下因为它们无论做什么都逆反不了它们的全能。而若是世间所有的神都被贬落而只有这么一位全能的神成就唯一。那么，这世间将再也没有能够降下的不从之神。
　　教廷因此而诞生，并且壮大。被凡人所设计出的全能天主不断地吞噬着各族各国的神话传说并朝向唯一之主进发。而在那段岁月中，不从之神的降临便也以肉眼可见的速度降低了频率。甚至有那么几十年，凡人们都以为自己获得了对诸神的胜利。
　　然而他们错了。他们高估了神话，高估了神话本身的神圣性。
　　因为说到底，所谓神话传说。本质不过是被人编出来，然后广为流传的故事。而自然的精灵们既然能够寄宿在神话之中，那么，理所当然的，流传于大街小巷内的民俗故事，酒桌上的胡吹乱侃，乃至于文笔精妙的通俗小说，都能够成为不从的神的寄宿物。
　　于是灾难爆发了。
　　大地之上，多出了不知道多少没根没底且姿态诡异的妖魔鬼怪。而伴随着它们的降临，人们的口耳相传之中又诞生了数之不尽的神怪传说。教廷唯一神的封禁自此成为了虚有其表的无用之物。而那些被埋没的神话，便又一次地在大街小巷间流淌。
　　人类失败了。从英雄的时代，到天主的时代，再到如今神与魔王的时代。这颗星辰上的凡人们始终未能够逃离诸神的掌握哪怕它们并不在乎。倒不如说，人类这微不足道的反抗，反而推动了神话载体的增多，以及进步。
　　“就比如这个世界的《西游记》么……”
　　于东照宫前，史尔特尔小姐喃喃自语。在抵达这个世界并逗留了一天一夜之后，她对这个世界的历史和幕后隐秘已经有了一定程度的了解。而这些情报和她脑海中关于那本弑神者轻小说及动漫的内容相互结合，便构筑成了她眼眸中的一切。
　　她知道西游记……虽说那已经是很久以前的记忆了，但她还记得很清晰。她很清楚，在前世彼界脍炙人口的西游记本质上不过是一本志怪故事。是大唐西域记在明朝人吴承恩笔下的同人再创作。无论如何，都不可能归类于传统神话之中。
　　不是神话，但它却作为不从之神在数百年前降下了。
　　而它在降下之后被这座岛国的弑神者，或者等同于弑神者的势力所击败。并且封禁在了这东照神宫中，成为了每当有新的不从之神降临与这座岛国便会被放出，取胜，然后重归于封印之下的看门猴。
　　“真是可耻。被打倒也就算了。毕竟不从之神总要被打倒。但居然被充作仆役被束缚了数百年光阴，那便未免有些过于差劲。”史尔特尔小姐，向着神宫的上层迈出脚步。她从离开行宫开始就没有对自己的行迹做出任何遮掩。没换衣服，没做伪装，莱万汀也安静地漂浮在她身旁。
　　当地的住民和游客注意到了她，发出惊叹，然后又在对她指手画脚之前，被从心底涌现出的无名恐惧所笼罩，仓惶地退下并完全不敢停下。
　　这种事很正常，因为她史尔特尔小姐并不喜欢滥杀无辜。虽说动起手来时倒也不会顾忌，但在动手之前，她姑且还会在时局容许时让无辜者有时间逃亡。
　　另一件事也很正常，因为日本这个岛国常年封闭，并且有这只被封禁在东照宫侧的西天宫中的受限石猴守护。所以日本的人民不同于其它国家的民众。无论是对于不从之神，还是对于超自然力的持有者，他们都缺乏相当的认知和了解。
　　一群蠢货——被圈养的蠢货。根据史尔特尔小姐的记忆，这座岛国在千多年前便被躲藏在空间断层·幽世中的不从之神须佐之男所暗中支配。而这个国家会发展成如今这样封闭保守且目光短浅的模样，想必正是切合了这位不从之神的需要。
　　——或许它把这座岛国视作了自己的花园或者粮仓？
　　少女漫不经心地想着，感知放开。在方圆近百里内她都没有感知到另一尊不从之神的气息或者痕迹。显而易见，这个苟了上千年的老不死根本就没打算和她碰面，甚至还躲得比平常更深了一些。
　　不过无所谓，解决掉猴子之后，下一个就是它。而若是时间充裕，史尔特尔小姐甚至打算在幽世内来个犁庭扫穴。
　　她突然偏过头。
　　视野的末端，没有任何人。但在她偏转视线的那一瞬间，她隐约看见了一顶太阳伞。
　　不，不是太阳伞。那只是林间垂落下的树荫。在微风中正好构筑成了阳伞的模样。
　　“…………”史尔特尔小姐，停顿了半秒钟。
　　而当她回过头，并抵达台阶顶端的时候，她看见一个穿着日式传统服饰的青年带着一群随从出现在东照神宫的鸟居之前。
　　那青年朝她深深把头低下。
　　“万分冒昧，支配大地的第七位王啊。鄙人是看护这座神宫的九法冢干彦，职责在身未能远迎，还望您宽赦。”
　　史尔特尔小姐不是很想理会他——杂鱼有什么好理会的呢？
　　于是史尔特尔小姐直接了当地说出了自己的来意。
　　“你有半小时时间疏散附近的民众。”少女淡淡地说道。“半小时后，我会释放被囚禁在此处的孙悟空……也就是被你们称作猿猴神君的那个家伙。你可以将这视作慈悲，而半小时后，我不会顾及战场上任何生灵的死活。”
　　“但，但是——王啊！”青年的面孔上，露出惶恐的表情。“释放猿猴神君的后果非同小可！王啊，恳请您慈悲！”
　　“嗯，说得也是。”史尔特尔小姐，看了下远方的城市。这地方距离东京市区，只有区区一百公里的距离。“你们得把周边市县的民众也得疏散一下才行。我记得你们日本的几个家族好像是组建了一个被称作正史编撰委员会的组织吧。既然连编造历史都做得到，那么想来疏散一座城市应当也不在话下。”
　　“可是！求您——”杂鱼青年，猛地在她脚下扑倒。而他身后的许多随从，也都齐刷刷地一齐跪下，拜倒。
　　土下座，五体投地。日本人无论在哪个世界观，都挺擅长这份技艺。
　　但不是很想耽误时间的史尔特尔小姐并不在乎这种虚礼，也不觉得自己有必要卖弄唇舌来编一个合适的理由或者立场。
　　她只是很随意地挥了挥手。腕上的珠串，微微一亮。
　　“快去。”她说道，她的声音，伴随着风之化身的权能爆发。
　　下一刻，杂鱼青年便和他那堆随从一起被挪移到了山脚下。而一起被挪移走的，还有这座东照神宫中所有并未在第一时间便向外逃跑的闲杂人士。
　　空气安静了下来，不讲道理有时候也是挺管用的行事手段。
　　于是少女偏过头，看向不远处的侧翼神宫。
　　西天宫。
　　她感知得到地下能量的流动。
　　布置这个封印仪式的施法者将东照大权现——也就是德川家康受膜拜而积留于此的信仰汇集，纯化，并当做仪式的动力从而驱使封印运作。换而言之，只要不从之东照大权现不降临或者这座神宫的香火未曾断绝。那么这层封印在运作时，便将无比稳固。
　　她记得书的内容，若是按照正常的方法，那么解除封印首先得满足三个条件。第一是有龙蛇属性的神侵入，第二是有破除封印的咒术刀，而第三，则需要一位有着祸跋资质的巫女来主持仪式。
　　说难不难，毕竟雅典娜正好是龙蛇属性，而她也知道强力的咒术刀和资质上等巫女在这座岛国内应有尽有。只要自己下达命令，那么就肯定能够在短时间内将条件满足。
　　但她就是不喜欢按着别人的套路走。
　　她伸出手，按了按浮在自己身侧的莱万汀——了不起就是把这个封印视作一个活物给它斩掉。反正它再强，也无非就是一个不从之神等级的死物，而自己又不是罗濠那种只会拆地板而不懂看阵图的文盲，处理起来，自然是轻轻松松。
　　于是她继续前进。
　　走进空无一人的宫殿，入眼所及，全都是破旧的碎屑和散落的尘土。显而易见，这座封禁着不从之神的西天宫在平时并不容许外人接触也不允许仆役打扫。而她便循着对空间结构的感应，很快便找到了一处被注连绳所封禁的黑暗。
　　有种……怪异的感觉。
　　她歪了歪头，敛去心中的莫名触动。
　　莱万汀轻盈地斩了一下，即便没有巫女和破禁的刀，固态化的黑暗也在她面前分断并展露出一条通路。陈旧的注连绳在燃烧中化作灰尘，而她随即踏着灰，步入其中。
　　前进。
　　脚下是回廊，身周是一片浓郁的黑暗。据说，这是被称作幽世的隐秘区域，是现实与神话境界之间的间隙。而那位老苟货须佐之男，如今便应当正和它的几位同伴一起藏匿在这幽世之中。
　　史尔特尔小姐歪了歪头——她总觉得这浓郁的黑暗中似乎有些喧闹。仿佛有什么庞大或者渺小的东西在黑暗中撕打，喋喋不休。而当她指尖燃起一缕火焰，点入黑暗之时，黑暗中的一切却又回归了寂静之中。
　　——精神污染？
　　——原著中有这种东西吗？
　　她深吸一口气，呼出，而下一刻，爆燃的不灭之炎便以她为中心，向着四面八方的深邃黑暗急剧溅射！
　　这世界上，她姑且还没有发现有东西能够免疫莱万汀的火。
　　而伴随着黑暗的骤然褪去，映入她眼中的却又是一片空无。
　　什么都没有。
　　很奇怪的，什么都没——不，还有一点东西残留。在她脚边，滚落着一把断裂的剑。
　　抬起手，剑的残骸，浮起并映入她眼中。她分辨得出剑刃上残存的神力，以及古典的日式咒文。毫无疑问，这是一件神器。而考虑到周边的环境以及历史背景，则这件神器，能够拥有的名姓并不会很多。
　　“草雉……天丛云剑么？这地方发生了什么？”
　　少女的心中，升腾起了一抹预感。而她越往前走，这份预感便愈发浓重。
　　而这份预感在她抵达了自己的目的地，不从之孙悟空被封禁的宫殿之后，化作了现实。
　　她看到了一座山。
　　一座，像是猴子，或者说，猴子化作的山。
　　其形万丈，头如山岳。腰如峻岭，眼如闪电。口似血盆，牙如剑戟。而几个渺小的生物就在它的巨爪间挣扎，并在史尔特尔小姐抵达时，被捏成一团崩碎的血液。
　　一个老者的头颅从天而降，坠落在少女的眼前。头颅的表侧萦绕着神力的残留和死前的恐惧，毋庸置疑，这家伙正是史尔特尔小姐原本打算顺手干掉的老不死之一。
　　“须佐之男……”炎发的少女，喃喃说道，伸出手，按住了浮在身侧的剑。
　　“法天象地。”她获得了一个显而易见的结论。
　　而后，巨猿的声音宛若雷鸣。
　　“女娃娃还挺有眼光。”巨大的猿，随手丢开手中血沫。而一根不知道该说是天柱还是高塔，但肯定不止一亿三千五百万吨重的棍棒便凭空显现，落入巨猿的手中。
　　“了却了一些旧怨，心情舒畅了许多。这老货也是可怜，千般算计，没料到俺老孙今日阴差阳错逃脱束缚。”
　　巨大的猿，视线偏转。它的身上，萦绕着远超普通不从之神的庞大气焰。
　　某种……令人难以窥测的事，发生在了它身上。
　　“但你来得不是时候，女娃娃，俺老孙现在状态不是很好，接下来你可能会变成饼或者肉块疙瘩。但女娃娃你看上去似乎比这几只杂碎强出那么一点，那或许你能够从俺老孙手下逃走也很难说。”
　　巨猿的言辞彬彬有礼，但它的面色却以肉眼可见的速度发青，浑身的毛发也向着被火炎燃烧般的赤红转变，并且固化。
　　青面赤发，西游记的原文中，对法天象地有过这样的描述。
　　而这意味着它随时准备投入战斗。
　　于是少女扬起了头。
　　“你现在是美猴王？是齐天大圣？是孙行者？还是斗战胜佛？”
　　而她收获了一个雷鸣般的回应。
　　“哈，俺老孙可记不得这么多！”
　　巨大棍棒，轰然砸落。
　　而漆黑的空间中随即掀起实质化的，隐约能够看到现实外界的皱褶！
　　没有击中，史尔特尔小姐先一步退避躲开棍棒的砸落。而封锁一切死角的第二击，随即到来！
　　火光迸射，骤然爆发的炎浪抵御住了坠落的钢铁之柱。
　　而在巨猿的狂啸声中，幽世和现世之间的屏障，龟裂坏毁！
　　“在俺老孙的理智还未消除前给你句忠告，女娃娃，俺老孙现在——”
　　下一刻，巨猿的一只手臂，探入了现界之中！
　　“——想要吃肉！”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　明日爷爷过生日，大概率只有记忆碎片（或者单纯假条）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十六节·不从之大圣

　　空间崩裂。
　　万丈，即是三十三点三三三公里。
　　而当这数倍于世界最高峰的巨猿撑破幽界裂隙，抵达现界之后。随着它的威势一齐抵达这片岛国的，便是空气被强硬挤开后所引发的巨大风暴。
　　大片大片的树林被吹飞，土地连同地面上的马路一齐被整块整块地掀起。弱小的生物直接就在这无可比拟的生物场辐射下直接体液失衡而当场暴毙。而那些侥幸获得了些许疏散机会的当地民众，也在自心底升腾出的恐惧下难以呼吸。
　　东京直接就乱成一团。无知的市民们姑且不论，那些神官，巫女，修行僧——他们在刚得知第七位王降临时还有着借助御老公，也就是已经只剩碎渣的须佐之男的威势来对抗，或者将这位王糊弄离开。然而当那撼世凶影显现于视野之中的瞬间，萦绕在它们心中的，便只剩下绝望和恐惧。
　　“猿猴神君……不，不可能，它怎么可能这么强大？”有年老的修行僧看着那逐渐盖过小半个东京市区的阴影，满目惶然。他在年轻时曾经见证过被束缚的孙悟空在日本沿海讨伐不从之神的战斗，然而那时的孙悟空，其所表现出的威势，连现在的十分之一都没有！
　　十分之一，十分之一当下的孙悟空，便可轻易讨伐复苏的神祇。
　　那么，现在，这明显脱离束缚的不从之神，又将掌握着何等庞大的战力？而它，又将对这个束缚了它数百载的国度，做出怎样的报复？
　　绝望在一瞬间便夺走了修行僧的思考。他发狂地大叫，从双眼和口鼻中喷出浑浊的血浆。失控的咒力直接便从他体内杀死了他。而他的死亡，伴随着其余被震摄者的惊醒。
　　“跑……跑起来啊！”被畏惧夺走了心神的阴阳师，连头顶的高帽掉在地上都不顾便迈动双脚逃离。他连代步的遁法都险些忘记，直到险些被同样慌忙逃窜的人群淹没，才唤起式神拉扯自己。
　　人群攒动。车辆相互撞击在一起，狼狈的市民们哭喊着跌跌撞撞地逃向自己也不知道是哪里的地方。而东京外的住民索性扔下房子往最近的山里逃去。
　　“九法冢家的人都在干什么？”面色发白的神官，在人群外大吼大叫。“委员会每年提供给他们那么多献金，他们现在就应该站出来承担责任！”
　　而三五成群聚集在一起的巫女们眼神中也充满惶急。
　　“有办法安抚猿猴神君吗？不求让它回归西天宫，至少也要让它离开东京！”有年长的巫女慌乱地说道。然后目光又纷纷投向她们之中那服饰和容貌都最为美丽，但却显得苍白而虚弱的那一位。地位稍高一点的，已经忍不住要上前扯住她的手。
　　“慧那！你是那位大人的巫女！还请务必联系御老公！神君脱困，还需须佐之男大神出来主持大局！”她甚至忘记了不应该在公众之下直呼须佐之男的真名。
　　然而那位虚弱的少女却险些在这一拉之下被扯倒在地。原本应当自信而坚毅的面孔，此刻却只剩下了支撑之物骤然失却时的虚弱惨白。
　　“我……我……我不知道……”少女喃喃说道，在她怀中，抱着一把空壳的剑鞘。“爷爷在几分钟前突然抽走了寄宿在我体内的全部咒力。还带走了天丛云剑……”
　　她的回应，让巫女们倒吸一口冷气。而更大的恐惧，便从她们心底迸发。
　　“难道御老公已经……”一个年轻的巫女，喃喃自语。
　　而周围其它的巫女刚要朝这个乌鸦嘴的家伙怒目而视。下一刻，突兀出现在她们上空的阴影，便夺走了她们的一切知性。
　　擎天之柱，迎面，倾倒！
　　‘轰——！！！’
　　…………………………
　　巨猿现界后的第一击，整片东京，便化作一片废土。一道蔓延上百里的巨大裂隙将这座巨大的城市分裂成破损的两段。而一同被分断的，还有东京之外的海湾。
　　海水，向着两侧分开。
　　然后，补偿性的海啸随即朝着这被破弃的都市废墟涌来。
　　本州岛下，大陆板块的裂隙剧烈运作。或许再过几十分钟，支撑着东京遗址的这片土地就将沉入海中。
　　而巨猿这才抬起铁柱。
　　“久居樊笼，一朝脱困……被关了这么多年，俺老孙都学会吟诗了啊。”它的视线扫过悬停在东京湾上的行宫。而下一刻，自它身周便浮现出烈火！
　　不是它要行动时所引动的火，而是莱万汀弥散出的火。被阻碍在幽界的史尔特尔小姐同样击破时空之间的障壁，而当她现身的瞬间，一道长达数公里的火炎斩击便猛地朝着巨猿的腰腹处斩出！
　　这本是无可避让的一剑，因为高达三十多公里的血肉之山无论如何都不应该躲得开这样迅疾的一剑。
　　然而……
　　巨物就必须行动缓慢，从来就只是凡人自以为是的错觉。
　　侧身，躲避。在常人难以想象的急速中。巨猿以金箍棒还击。只是一扫，掀起的风暴便让等同于一座山峦的土块被整个掀起。
　　山。
　　被掀起的山，是富士山。
　　金箍棒的末端擦过了这座活火山的山脊，而山脉便被整个撕裂，带着因地脉颤动而涌动的巨量岩浆一同向上飞溅。竖直的火山，变成了倒立的火山。而史尔特尔小姐的脚尖，便在这山峦飞起的瞬间轻盈地落在山脊之上。
　　顺风而行，并不困难。
　　法天象地，十分难办。
　　“据我所知，在西游记全文中。孙悟空就没沾过一点荤腥……你因此而化作不从？”史尔特尔小姐的声音，在整个本州岛上回荡。她能够感知得到这弥散于大气中的无量恐惧，而这尘世的七情六欲，便在她需要时给了她一点小小的助力。
　　魔王的行宫，被雅典娜的黑夜所笼罩。
　　生命的层次，因她心中涌动的战意而稍稍迸发。
　　人仙巅峰。拳意，成就实质。
　　而实质化的拳意，渗入被掀入天空的富士山土地。
　　山和地面，是一个整体。
　　富士山的土地和富士山下的熔岩，也是一个整体。
　　巨猿回力，下一击接踵而至。被掀飞的富士山在空气中被轰击成粉碎的土片。而于四处飞溅的粉尘云团之中，一只熔岩巨手，便从被撕裂的地脉深处中猛然升起！
　　用熔岩与土，构筑血肉……
　　只有同等规格的巨物，才能够和早就是完整体系的法天象地之躯战斗！
　　再下一击到来，格挡。因熔岩与铁和火的巨剑从地底升起。而当史尔特尔小姐从天穹顶端降落，并立足于巨人缺失的头颅之时，她和不从的孙悟空，才第一次以对等的视线开始战斗。
　　“女娃娃的把戏还挺多的。看来，俺老孙先前有些小瞧你了。”巨猿的形体猛地压近，只是稍稍的发力，便至少有上百座新生的小型火山在本州岛上诞生。炽红色的喷泉遍染浅薄的近空，而它的回应这才随着风暴而扬起。
　　“但俺老孙可不会回答你……或许是，或许不是。说不定俺老孙吃饱了，就会乖乖地回到神话中去！”
　　剑与棍，在接近三万米左右的高空中碰撞。于这极高的视点之上，整片大地，在少女的眼显得狭窄而又渺小。
　　撞击点处，空间的结构出现了明显的不稳定。或许仅此一击，广岛、长崎的壮举便将获得一次完美的重现。
　　光与热的烈度已经没有描述的必要，能够确定的是这等同于高空核爆的一击已然让日本四岛的所有电器，或者说带电魔导装置在一瞬间尽数失灵。
　　——它在诱导。
　　——它在测试我的目的。
　　少女心想道，于呼吸中巍峨的熔岩巨人更进一步地凝实固化。因为在梦界中这种规格的战斗已经进行了很多次的缘故。她控制这具巨人之躯，就像是控制自己的手脚一样！
　　那么，战斗。
　　放开顾忌，以歼灭对方为唯一目的而战斗。
　　生命与死亡的界限，在这个世界上并不是十分明确。那么，只要自己不死。则所有死在这场战斗中的殃及者，便都有希望第二次地活。
　　战斗，继续战斗。
　　从东京到京都。
　　从京都到广岛。
　　地脉在颤动，本就不算稳固的本州岛地壳在交战的每一步中都在剧烈颤抖。如果以单纯的地震来计算，那么整座本州岛从交战开始便一直处于里氏九级以上的强力地震之中。地表早就裂得像是蛛网一样然后继续再裂，而波峰高过十米的海啸则像是一重又一重地掀起，轻易地便击破了日本其余诸岛上时而升起的守护结界，并清洗沿海近百公里的大陆。
　　但战斗依旧在继续。
　　裂谷爆开，喷涌出岩浆或者海潮。一座座山峦不停的崛起然后又在顷刻间崩裂。
　　武艺什么的并不重要，只是单纯剑和棍之间的撞击，便足以毁灭倾覆这世上已知的一切战斗技巧。中国的沿海竖起结界，因自身的矜持而未踏出追击脚步的罗濠在庐山之巅露出复杂的目光——以弱敌强，是英雄之举。然而向风车冲锋的骑士，却注定只能够作为愚蠢的象征在这片大地之上传扬。
　　“那个怪物……”她喃喃自语，然而心底却又有战意在静默燃烧。且同样的事情，也同步地发生在大洋彼岸与地球的背面之上。
　　他们是愚蠢者，他们即将做出行动。或许会成为扑火的飞蛾，或许连飞蛾都当不成便会直接化作尘土。
　　但史尔特尔小姐没打算理会他们。
　　因为巨猿的破绽，已经因交战而显现在她的目光之中。
　　于如山岳般兵器的撞击之中，千百交锋之外，她抓住了一个节点，快了一步。
　　如天柱般之巨棒，击碎了巨人的半边身体。但巨人所持熔火之刃，却贯穿了法天象地之猿的胸口。
　　火炎，从巨猿的每一处皮肤，以及眼耳口鼻处向外狂涌。
　　“你体内的能量循环并不协调，这一击原本我预期应当在千招之后。”史尔特尔小姐，双眸稍稍凝聚。“手下留情不止是对我的侮辱，对你同样也是。不从的孙悟空，别让我小看了你！”
　　而自燃烧的巨猿口中，她获得了回答。
　　“哈哈哈哈——俺老孙只是想看看，你这女娃娃有没有那份了断这一切的才能和器量。瞻前顾后，犹豫不决的人，可成不了事！”
　　下一刻，巨猿的形体，爆裂成四处迸射的亿万火雨！
　　自火炎的豪雨之中，八万四千羽所化毫毛化身便挥动兵刃，攻向半毁巨人体表的每一处破绽！
　　而一枚太阳随即被史尔特尔所引爆。由内自外，巨人残骸所化之炎浪将所有毫毛的化身在一瞬间一扫而空。
　　本州岛，向着大海沉降。
　　而于沸腾的大海之中，那唯一的真身便映入少女的眼中！
　　剑刃，如虹坠落。
　　然而就在莱万汀斩却不从之孙悟空的瞬间，一支灰不溜秋的混铁棍却挡在了剑刃的轨迹之上！
　　而后，一声暴吼。
　　“七弟勿忧！俺老牛在此！”
　　映入眼眸中的，是金甲银盔的昂藏牛首大汉，其手中的混铁棍在直面莱万汀后遍布裂纹。然而在兵刃破碎的瞬间，森冷的蛟龙之寒霜却从侧边袭来，逼得史尔特尔小姐不得不向着后方退却半步。
　　“大力牛魔王……”史尔特尔小姐，稍稍皱眉。“平天大圣。”
　　她立刻便获得了回应。
　　“不错，正是俺老牛！”牛首壮汉的手中，浮现双剑。而一把芭蕉扇漂浮在它身后。“平天大圣在此！”
　　视线稍稍偏转，一条苍灰色的恶蛟，便自云和水风分界线中探出。
　　“覆海大圣，蛟魔王在此！”音动鸣雷，雷中积蓄寒霜。
　　天空的颜色趋向黯淡，巨大的双翼，遮挡住了晴空。
　　“混天大圣，鹏魔王在此！”
　　青色的巨狮，踏海而来。沸腾的海面因它的行军而平复。
　　“移山大圣，狮驼王在此！”
　　金黄的灵猴，自阴影中浮现，它有着六个不同朝向的耳朵。
　　“通风大圣，猕猴王在此！”
　　而后，自未战的大地深处探出凶蛮巨手，凶暴的黑色巨猩，撕裂四国的土地踏出。
　　“驱神大圣，禺狨王在此！”
　　六位妖王，逐一显现。而在六王六大圣所护卫着的中央，一个紧箍的虚影，颤动着从恢复了本相的灵明石猴头顶脱离，然后，碾成碎末。
　　“齐天……妖王大圣。”史尔特尔小姐，轻轻地吸了口气。她清晰地感知得到，这六位妖王中没有一位要比不从的孙悟空要弱上许多。某种未知的力量萦绕着它们，让它们比起常规的不从之神更加强大。
　　“你……是美猴王。”
　　而她的对手微微颔首。
　　“俺老孙这一辈子，只做过一件亏心事。”石猴抚摸着手中的金箍棒，语气之中，有着深沉的感伤。“那便是当年第一次反出天庭时，没有和六位兄弟一齐并肩战到最后……六位哥哥，此战无回，还可并肩否？”
　　而六位大圣齐齐大笑。狂笑之音，响彻天野。
　　“七弟！昔日你破弃弼马温之位，与我等结为兄弟。而如今的你，正好便重演了昔日叛天之举！我等眼中只有同生共死的美猴王，没有归顺天庭的孙悟空！今日与大敌一战，我等自当奉陪到死而已！”
　　七圣的气势，就此联结。
　　而金箍棒的末端指向少女的颜面。
　　“此既俺老孙……不，我之不从。今日在此的没有孙悟空，只有美猴王，只有我自封之齐天大圣。弑神者啊，来厮杀罢。我等七兄弟，今日生死一同！”
　　“毕竟……”美猴王的身形，微微压低。“无论是你的时间，还是我的时间，都已经不怎么多了。”
　　而下一刻，战火重燃！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百二十七节·玉宇澄清

　　空气中弥漫着不安的味道。
　　在地球的另一边，撒丁岛的魔女小屋中，艾丽卡·布朗特里有些犹疑地偏过头。
　　她看到天空的彼端被染成了绯红的颜色，焚烧云的浪潮一重一重地自东方朝着自己所在的方向延展。而脚下的地面也微微颤动，但幅度却并非十分庞大。
　　是地震了吗？还是海啸抑或者两者都有？
　　不像是地中海内的动静……难道东方那里爆发了一场新的神战？
　　神战……会和帝君有关吗？抑或者……
　　不，现在不是考虑这个的时候。
　　她在心底轻轻摇头，在登上撒丁岛后，手头通讯装置的信号便趋于不稳定。或许是因为缺乏中继站的缘故，也有可能是因为自己正置身于魔女的阵地。
　　魔女。
　　是了，自己之所以要来撒丁岛。正是奉帝君的命令，来打听一件五十年前的消息。那么，作为一位典范的骑士，完成主君的差遣才应当是重中之重，急中之急。
　　于是她摒去了自己的杂念，将目光重新放到眼前的魔女身上——露库拉齐亚·佐拉。撒丁岛的实际统治者，近百岁的她如今看起来就像是一个风情万种的慵懒贵女。
　　风情万种，慵懒。
　　但却充斥着不真实和不对称，让她怎么看都觉得不对劲但又说不出哪里有错。
　　“抱歉，稍微走了下神。”艾丽卡稍稍低了下头，算是表达了自身的歉意。“我们刚刚应当说到五十年前发生在日本的那场事故，据说，您是亲历者和唯一的幸存者。我所侍奉的帝君想要知道那场事故的全貌，还请您不吝赐教。”
　　地面又一次地轻轻震动起来，或许是余震。或许是别的原因。
　　而坐在金发骑士对面的魔女，却是不紧不慢地抬起手中的女士烟枪，深深地吸了一口，然后吐出悠长而又浑浊的气——魔女的面貌，在烟雾的遮掩下阴晴不定。
　　“五十年前的日本啊……其实也没发生什么事。只不过是一个连神兽都算不上的妖鬼在出云的神社里作祟。而恰巧路过的我用魔女的手段将它封禁了而已。”
　　“帝君希望知道更详尽的情报。”
　　“我知道，我知道。”魔女放下烟斗，歪了歪脑袋。苍白的面孔，似乎挂起了一抹微妙而奇异的笑。“但我觉得，你那位帝君想知道的。其实是五十年前死在神社里的，名字是草雉一郎的年轻人的消息吧。”
　　艾丽卡下意识地便要去抓放在手边的剑。
　　没有阻碍，她轻易地便攥紧了随身携带的武器，几个触发式的术式随即激活。她向后一闪，没有选择进攻而是保持着警觉地防御。
　　然而座上的魔女一动不动。
　　“看来我猜对了啊。啊……很好，很好。看来还有希望，看来还有变数。”魔女的嘴角，挂起一抹微笑。扭曲，奇异，但却似乎又发自内心。
　　剑刃出鞘——流光随着破空之声而炸裂。然而艾丽卡倾尽全力斩的一击，击中的却只不过是一个幻影。
　　魔女的形体和身下的座位，无声地出现在骑士发力突袭的那一处地砖的表侧。双方的位置互换，立场却并未更改。
　　“年轻人就是没耐心。我守了这个秘密五十年，而你甚至等不了五秒钟。”
　　艾丽卡注意到魔女的影子正在蠕动，像是虫子，像是软体，像是要伸出万千触须。
　　“你……”骑士的身形再度下压，双眉扬起，如同一头即将扑袭猎物的雌狮。“……到底是什么东西！”
　　空气安静了下来，空气像是粘稠的胶。
　　“我是什么？应该是人吧，至少在我回忆起秘密的内容，将其诉诸于口之前。我应该还是个普通的人类。”魔女轻笑，起身。
　　她是那样的高大，或许三米，或许五米，或许十米。她的形体模糊不清。
　　恶寒在一瞬间充斥了艾丽卡的身心，鼻腔内传来溢血的温热，视野也因为眼眸的渗血而化作绯红。她咬紧牙关，努力地压制着内心深处突然涌现的恐惧和狂躁。
　　必须杀掉她！快点从这逃走！
　　现在就要杀掉她！必须立刻有多远逃多远！
　　不杀掉她会发生很可怕的事！现在再不逃就来不及了！
　　两种截然不同的思绪，在脑海中相互碰撞挤压。而就在疯狂即将从心底孕育之前，一枚被贴身收着的宝珠，便在她失去控制之前将清醒还给了她。
　　她大口地喘息着。而魔女似乎露出了欣慰的笑。
　　“你能承受这个秘密，很好。”露库拉齐亚·佐拉，声线似乎有着千种万重。
　　“五十年前，我看见一郎被星空吞噬。五十年前，我看到了世界的命运和死亡……诸神自身难保，弑神者毫无用处。除非命运之外的变数降临，否则一切都将在秘密揭晓的瞬间抵达尽头——但即便我用普罗米修斯的欺骗为世界保守了秘密，现在也到了最后的时候。”
　　她的肢体增加，不对称的骨架和血肉不断增生。柔美的面容上裂出细密创口，密密麻麻的眼眸便从伤口处不住挤出。彻底的毁掉了这人形的轮廓。
　　而后，一块石板，从她身上掉落，落入地上，碎成灰土。
　　那是普罗米修斯的秘笈，能够欺骗神灵，夺取权能，简直就像是外挂一般的魔道书。
　　而如今，它和它的欺骗，都已然不复存在。
　　魔女，颤动，扭曲，像是海草摇摆。像是光影跃动。自她体内，万千唇口开合诉说。
　　“尽可能逃回去吧，骑士，你所站着的那个位置会受到工坊的保护——逃回去，去告诉你的主人。告诉她这个世界存在勇者和魔王。告诉她勇者的源头和封印的魔王早在五十年前就已经先世界一步死去。告诉她，世界已经在今年，咽下最后一口气。”
　　“告诉她，星——”
　　她的最后一句话，卡在喉中。而下一刻，她的形体在星辉的闪烁中骤然膨胀。无穷尽的血肉之潮，便以魔女的残骸为中心，向外迸发！
　　魔女死了，而她的死亡，伴随着毁灭的抵达！
　　………………………………
　　毁灭。
　　史尔特尔小姐扬起火炎，毁灭的潮汐便以她为中心向外释放。七大圣的围攻被她一击尽数隔开，而在这细微的战斗空隙之中，她感觉到了某种变化。
　　变化。
　　就像是遮挡在冷盘上的一重保鲜膜被揭掉了一般，山还是山，水还是水，云还是云，海还是海。仿佛一切都和上一秒一般没有任何差异，然而一切却又和一秒之前截然不同。
　　有什么变化发生了。有什么遮掩着，或者欺瞒着整个世界的屏障，正在消除。
　　而她抬头，举剑，莱万汀的锋锐，和金箍棒的厚重，在半空中对抗。
　　不胜，不败。反作用力让她向后退开，避开蛟龙的寒霜以及大鹏的翼击，牛魔的双剑倒是被她以莱万汀所斩断，但她却又不得不在芭蕉扇的直击下再度避让。
　　暴风随着芭蕉扇的挥舞而掀了起来，海水被风吹开，露出数十里宽阔的海床。
　　——不从之神，不应如此强大。一个也就算了，哪有连续出现七个的道理。
　　——记得原作中的孙悟空掌握着从最后之王罗摩手中获取的力量。那种被称作是盟约大法的强大技艺。据说使用它后，神祇的力量便会数十上百倍的上涨，但按照设定，除非孙悟空成为了新的最后之王，否则它根本就不可能行使完整的盟约大法。
　　——难道……
　　思绪转动，少女在空中稳固身形。迎面砸下的金箍棒被她精准地挡住。
　　而于兵刃交错之间，少女喝问出声。
　　“罗摩，是不是已经死了！？”
　　“啊，你知道啊。那蠢货早就死了。而托他的福，我得以挣脱束缚。”
　　言语交换，史尔特尔若有所觉。金色的猕猴王从她的影子内跃出，棍棒挥下却又在她撑起的火炎巨盾之下止步。她坠向海床，因她的意志而骤然爆发的火山涌出巨量的炎浪为她提供保护。展开法天象地的狮驼王被爆发的火山稍稍拖延，而更多的火，随即从地脉深处向外涌出！
　　然而下一刻，蛟龙的寒霜却将火山和地脉中的烈火一起封冻！
　　以一敌七，果然还是有些难度。但也只是有点。
　　冰川随即破碎，驱神大圣的重拳让碎裂的冰晶如同暴雨一般四处溅射。她躲在冰晶的阴影之中，贴近，一记上勾拳打得禺狨王趔趄向后。深呼吸，高烈度的战斗，迫使着自己的层次走向更高的一步。
　　人仙巅峰，血肉衍生……还差些许。
　　少女稍作避让，避开了金箍棒的另一次直击。剑与棒在空中连续交错，引发一连串小规模的气息殉爆。
　　战斗。
　　金箍棒上爆起一串火花，一些花纹和符字，在莱万汀的锋锐下削除。破绽随即显露，一记膝撞。美猴王被击飞的形体撕开海浪。
　　而少女的追击伴随着问询的第二度。
　　“最后之王死在了封印里？这可是五十年前的事？”
　　剑下压，如意之棒却化作了坚盾格挡。被劈出裂痕也无济于事，因为下一刻金箍棒便恢复了原样。
　　“哈，想知道的话。就击败我，击败我等七兄弟。若是不能，便死在我的棍下。就算是我大发慈悲！”
　　美猴王叫嚣，但它却依旧被压入了水里——然后数百万吨的海水便被蛟龙的吐息所冻结。禺狨王踏浪而来，一拳便将冰山击成粉末。
　　石猴脱困，因为金箍棒保护着它。而当它首先脱身的瞬间，牛魔与狮驼便连携而至。拳封天地，腿锁时空。
　　然后又在莱万汀之火下撕出裂口。
　　“大发慈悲？就像是日本？”少女低喝，升腾，破开围困直入天穹的顶。
　　太阳的精气被她所吸引，更多的力量，在她体内积蓄。每一个细胞，都因为能量的过度饱和而充盈。美漫超人的体质在这一刻被她所替换并稍作适应性修正，因为血肉的结构，如今已然不能够妨碍她的行动。
　　血肉衍生，完成。下一步，便是千变万化。因为这个世界并没有九十九神州可供感应。故而人仙之道，下一步便是尽头。
　　她降下，宛若落日。单掌下压，便是五指的火炎之山！
　　而当她的威压让海平面塌陷的同时，美猴王的回应，便也呈现在她的耳中。
　　“对！就像这座岛！”
　　“你以为我是谁？须佐之男那老货也就算了。你以为我会把愤怒，发泄到什么都不知道的愚民身上？”
　　七大圣的力量，聚合为一。美猴王的六位结义弟兄，毫不迟疑地将自身的神力交付于它，并引导它们在如意金箍棒的内部汇集，纯化。
　　金猴，奋起千钧棒。
　　大日，如自天上来。
　　而当两者相互撞击的瞬间，整个太平洋，便只剩下一声高扬的吼啸。
　　“我可是……齐天大圣！”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　六点前更新，意味着今日双更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百二十八节·万里无埃

　　天空在撞击的那一瞬间便只剩下了黑白两色。而后，白夜破碎，黑空蒸发。坠落的大日消逝无踪，而七道流星便先后撞入海床。
　　碧蓝的海，化作了炽红的海。
　　软流层脱离了地壳的束缚，沸腾的海洋之上遍布岩浆。若是这颗星球存在空间站，那么宇航员便可在轨道上看到一块污染了地球颜值的，其大小或许和大型岛屿等同的猩红斑点。
　　没有海啸，因为海水在被扬起的瞬间便被蒸发。蒸发，然后又冷却。化作厚重的云层朝向整个星体的每一处角落蔓延。无论昼夜，无论冬夏，阴云和暴雨成为了这颗星体之上唯一拥有的气候。
　　暴雨，到处都是狂风和暴雨。
　　唯有日陨的所在，有着晴空和沸腾的猩红。而在猩红的中央，一座升腾的大地宛若漆黑的眼眸。
　　七位妖王，相互搀扶着起身。
　　七位大圣，屹立于焦枯大地仰望天穹。
　　它们看见一座被黑夜笼罩的宫廷，悬浮在寂静的极空之中。
　　魔王的行宫——它们感知得到，行宫之内的气息属于正和自己等人交战的对手。
　　妖王们已然力竭，只有意志坚韧不催。然而在行宫之中，君王的力量却如日中天般尽情弥散。
　　“后生可畏啊。”牛魔举起手中的芭蕉扇，扇面上遍布裂痕，或许只要再一次挥击，就会化作粉末。
　　“兄弟们，可还有力再战？”它偏过头，自己的兄弟们各个残破伤损。
　　但却战意盎然。
　　“正要与那女娃娃一分高下！”
　　“算我一个。”
　　“我等兄弟同生共死，哪有这时候退怯的道理？”
　　“那女娃怕不是伤得比我等更重，可不能错失了良机！”
　　“同去！同去！”
　　众王喧哗，各个摩拳擦掌，它们看见天穹之上有着火炎汇集，比起先前日落之时还要更加强盛的光与热，正当积蓄。
　　时日无多，胜负只在瞬息。
　　但美猴王抓着相比先前黯淡许多的金箍棒，却是略有迟疑。
　　它看向天空，仿佛又回到了那遥远的，只存在于自身的记忆之中，而非现实历史之上的遥远过去——花果山，十万天兵，雷霆与火炎如暴雨般坠落。而古老的神祇手持宝塔，巍峨如山，降下毁灭之潮。
　　那是齐天大圣作为妖王而战的最后一役。那一战的自己击败了了哪吒和李靖，迫使天庭在未来不得不降下诏安的太白金星。自己在那一战时还未与众兄弟结识。而等七大圣结义之后，自己却迷失于天庭许下的高官厚禄。
　　齐天大圣……在那之后，便只有天庭所施舍的齐天大圣。听上去尊贵荣耀，但实际上不过是换名弼马温的齐天大圣。
　　耻辱，何等耻辱。
　　哪怕之后大闹天宫又能如何？自己仍旧是孤身一猴，昔日的誓言，昔日的豪言壮语。终究在那大日一掌下化作尘土。
　　一切皆是梦，噩梦。
　　然而现在，相似的光景却出现在了自己的眼中。那么……这一次……
　　“七弟！七弟！”梦外传来催促，美猴王抬眸，迎来的便是六位义兄的关切瞩目。
　　于是它从噩梦中惊醒，一腔热血亦随之上涌。
　　“六位义兄……”它的喉中，微微颤抖。“且随我一同，大闹天宫！”
　　天宫……大闹天宫？
　　妖王们面面相觑，随即齐声大笑。
　　“不错，不错！我等兄弟，正是要一同大闹天宫！”
　　于是七大圣腾空而起。然而还未进发，从远处传来的两道气息却让妖王们纷纷侧目。
　　“碍事之辈还真是哪里都有……”牛魔王摘下芭蕉扇，看向远处。“列位义弟且去，俺老牛稍后便来。”
　　然而停下来的却不仅是它。
　　“我来助大哥一臂之力。”金黄的猕猴王，六只耳朵一起抖动。“大哥休得推辞，我六耳最擅挑动人心。而上面那女娃却是心坚如铁，没个三五天全然不能建功。不如在此协助大哥，或可有所斩获。”
　　七大圣相视，目光碰撞间，决意下达。
　　而牛魔王随即扬起巨扇。
　　“如此，那我老牛便再助一臂之力！”
　　巨扇扇动，大鹏王现出原形将数位妖王背负。而下一刻，鹏便乘风而起，直入天穹！
　　芭蕉扇，化作粉尘。
　　自东，有仕女踏海而来。自西，有老者驾驭波涛。
　　弑神者，罗濠。弑神者，沃班——当他们和两位大圣相遇的瞬间，便是另一场骤然爆发的战斗。
　　…………………………
　　雅典娜抬起头，看见漆黑的王座之上浮起一滴血沫。她听到了呼吸声，她看到了血沫的增殖和异化。
　　先是心脏，再是骨骼，转瞬间血肉和皮膜便尽数完备。一头秀发垂落，一身黑裙织就。她看见王座上的少女伸出手，那柄红黑色的巨剑便突兀地浮现在少女的手中。
　　滴血不朽，血肉衍生。
　　史尔特尔小姐睁开眼眸。
　　“差点就真死了一次，还挺有意思的。”她偏过头，扫了雅典娜一眼。“辛苦了。没你协力，我估计还真没精力在战斗中保住这座行宫。”
　　她看到雅典娜扬起了头。
　　“妾身只是遵守约定罢了，倒是你……”不知何时又坐回笼子里的雅典娜仰着脸，看着她的目光充满诧异。“你……在经历了那样的战斗之后，都没有任何损耗的吗？”
　　“因为我的火炎是无穷的啊。”史尔特尔小姐，点了点头，指尖拂过莱万汀的剑刃。“弑神者的咒力是虚假的无限，不从之神的神力也是虚假的无穷。它们，包括你在内，都只是单纯的恢复超过了输出的总量。但伤势，疲惫，力竭这些状态，只要超过了某个限度，便无法轻易抹除。”
　　她向前，迈出脚步。视线透过行宫，注视着妖王们的行动。
　　“所以我必然会赢，注定会赢。只要是比拼消耗的战斗，便必然是我的最终胜利。”
　　“……还真是不公平的战斗。如此一来，妾身就算是神话中的原身。也敌不过你吧。”雅典娜垂落眼眸，抱住了自己的双膝。“但是你要小心，妾身的约束者啊。这个世界迎来了某种变化。某种妾身感知得到，却无法窥探到实际内容的变化。妾身对此感到不安，你也应当保持足够的警惕。”
　　“我一直都很警惕。”史尔特尔小姐点了点头，而后，走出行宫的门扉。“但是，还是多谢你的提醒，雅典娜。”
　　她摆了摆手，将雅典娜留在身后。走出宫殿门扉的瞬间，她看到了萦绕在行宫外的黑夜正在流散崩除。
　　——妖王们已经竭尽全力，用出了最后一搏。
　　——那么，作为尊重，我也就用独属于我的力量作为回应吧。
　　“莱万汀。”她轻声说道，任由自己的剑垂落，剑的锋刃，贯入行宫外的广场中央。“我于泰拉所创的源石技艺，就让它们见识一下吧。”
　　而下一秒，双眸圆睁！自眼眸深处，有着炎火跃动！
　　“穆斯贝尔海姆。展开！”
　　黑夜在瞬间泯灭，自虚无之中，无数巨硕的火炎宫廷化生而出。熔岩，炽铁，涌动的火潮蔓延向四面八方，构筑出一座庞大的火之国度。
　　脚步声响起，震若雷鸣。巍峨魁梧的火炎巨人披着熔岩和流淌的黄金，列着整齐的阵列从宫廷深处向外大步前进。它们气息强盛，哪怕是最弱的一体也强过最强的神兽。它们数量庞大，成千上万，无边无沿。
　　穆斯贝尔海姆，既是火之国。
　　史尔特尔，既是火之国命定的君主。
　　她没有拿起莱万汀，而是单纯地以火炎在手中以实质拳意为根基凝聚成双手剑。而当她将长剑高举的瞬间，重现的火之国，便仅有火炎燃烧的缄默。
　　她看着那巨鹏逼近，看着妖王们突入火之国度的国土。
　　而后，长剑前指。
　　“杀！”她下达了命令。
　　‘！！！！！！！！——’炎巨人的军团，因王的命令而沸腾。它们挥舞着熔岩与融金所构筑的兵器，如同海潮一般朝着妖王们狂涌。
　　而比军团更快一步的，却是来自宫廷顶端的炮击。中轴线接近一亿度，极度汇集的光与热汇集成束！
　　“列位兄弟，我浑天先走一步！”
　　巨大的鹏，发出唳吼。在降落在火之国熔岩地的瞬间，它便直立起身，撑起双翼将剩余的妖王遮挡保护。近百道炽热光速将它完全贯穿，而数道流星却在它的掩护下贯入炎巨人的军阵之中！
　　一只巨大的青狮骤然显形。在顷刻间便被火巨人的军团砍得遍体鳞伤，它闷声不响，顶着这致死的伤损继续向前突进。而在它倒下之前，凛冽的寒潮随即释放！
　　强弩之末，蛟魔王已经只剩下了这一击之力。
　　它在下一刻便被数支炽热的炎之矛贯穿，钉入炎池。但在它被火海吞没之前，弥散出的森寒却在无瑕的军阵中撕出裂口。
　　于是，巨猩冲锋。身为通臂猿猴的禺狨王，将战线推进到了它视野所及的尽头。
　　视野的尽头，除了火焰，还是火焰。
　　而在它被火焰之潮吞没的瞬间，便于奋力的投掷中，发出怒吼！
　　“齐天！”
　　空间骤然破裂，原本绝无可能跨越的间隔，于此消除。
　　而少女随即举剑，格挡住了于破损的空间中，骤然显现的棍棒砸落！
　　“你们已经用尽全力，但我的力没有尽头。”少女的声音，淡漠而幽冷。只是单纯地将事实陈述。
　　“哈？那又如何！？”
　　回应紧随而至，一同抵达的还有棍棒的再度砸落。
　　“俺老孙今日，有进无退！”
　　格挡，卸力，还以颜色。
　　剑削落毛发，撕扯出血痕。棍的击落却只能够让她向后退步。
　　后退，后退的同时伴随着猴王的血。
　　——自称换回来了么。那么……
　　于少女的眼眸之中，她看见猴王的身周缠绕着蛟龙——那是虚影，是死者的魂魄。蛟龙缠身，大鹏落于肩头。猕猴和猩猩跟随左右，青狮拱卫于身后。而伴随着白牛的虚影跨越火之国的国土，少女的心中浮现出明悟。
　　——原来如此，原来只剩下你一个了吗？
　　她的心念转动，炎巨人的军团暂时无暇回护。剑刃上举，预期抵御住的这一击却比先前的每一棍都要更重！
　　卸力，于是她身后的行宫门扉破裂。凶暴的猴王扑向她，逼她退入宫中。
　　而她回以炽热之火。
　　战斗，战斗，鸟笼中的女神静默地关注。
　　战斗，战斗，从碎裂的门扉一直延续到漆黑的王座。
　　进无可进，退无可退。
　　于是胜负生死，于此决断。当猴王最重的一棍击落的瞬间，少女不再防守。
　　以伤，换伤。
　　但衍生的血肉，不会有伤。
　　金箍棒从她左肩侧击落，血肉避开，留出通道。任由挥空的棍棒从右侧的肋下滚落。
　　而炎剑却贯入了猴王的胸口。
　　而下一刻，火炎便从猴王的眼耳口鼻处向外涌出。
　　生死已断，胜负已分。
　　少女手中的炎剑化作星火飘散，无心的燃烧猴王屹立火中。
　　“你本来还有机会。”少女稍稍皱眉，说道。“孙悟空有着铜头铁臂，火眼金睛。而我手中挥动的却并非是莱万汀——你原本有机会，伤到我。”
　　然而猴王却在燃烧中露出慨然的笑容。
　　“你说的那只猴，是大闹天宫之后，被八卦炉烤过的猴。那不是俺老孙，不是现在的俺老孙。而且，俺老孙的胜负，本来就不在于能否伤到你这女娃娃。”
　　史尔特尔小姐，若有所觉。她偏过身，看向身后，漆黑的王座在金箍棒的扫击余波中化作破裂碎末。
　　——原来如此，只是想要和兄弟们尽兴一战，大闹天宫么？
　　——也罢，凌霄宝殿的御座都被你打碎了。还有什么可说？
　　“原来如此。”少女回过身，稍稍点头。迈出脚步，便要离开这里前往善后之处。
　　然而她只走出了一步。
　　“女娃娃，你叫什么名字。”燃烧着的猴王，向她询问。
　　“史尔特尔。”她平静地回答。
　　“史尔特尔……啧，这名字忒难读。”猴王微微摇头。“但既然你击败了俺老孙，那么有些事情，你便应当知道。”
　　“洗耳恭听。”
　　“罗摩已死，这事你知道。但死掉的却并不止是罗摩……俺老孙不太明白死去的是谁。或者是昊天老儿，或者是太上老倌。或者比它们更高，更重要。而俺老孙知道，那家伙的死，必然伴随着大灾大祸。”
　　“俺老孙不知道具体是什么灾祸。但想来漫天神佛应当都会被卷入其中……史尔特尔。俺老孙央你一件事。在我死后，将这定海神针，定在神州。”
　　猴王燃烧的手，依旧稳固。它将如意金箍棒递出，而少女随即接住。
　　“但东胜神洲并不存在。”炎发的少女，微微歪头。“我也找不到傲来国在哪。”
　　然而猴王却还以大笑。
　　“哈！史家的女娃娃，你还是太年轻，不晓事。须知——”
　　“——你认为哪里是神州。那里，便是神州。”
　　它大笑着，于笑声中，形体寸寸崩解，湮灭。伴随着最后一声满足的叹息，不从的美猴王，就此从世上消除。
　　战斗结束了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百二十九节·魔王的一时兴起

　　战斗结束了。
　　但是战争并未结束。
　　战争的余波，在接下来的数天中席卷了全球。
　　暴雨一直在下，连续七天，没有丝毫停顿。贤人会在第一天时便通过灵视侦测出了神战的结果。而最终的结论是，有至少七位不从之神同时在那个远东岛国的境内降下。
　　七柱，最上级的不从之神。
　　战争的爆发源于第七位王的造访，只是数分钟的时间流逝，整个日本列岛便在神和魔王之间的交战中沉入海渊。而后，最古老的弑神者沃班和最善战的武侠王罗濠先后，或者说同时加入战斗。而战斗的过程，却无从窥探。
　　冒险窥探战场的魔女基本都死了。而最有可能知晓战局细节的，贤人会的最尊贵者爱丽丝公主却对此保持缄默。没有人知道那里到底发生了什么，
　　施法者们，对此保持严密关注。它们只能够根据战后的结果来倒推战争的过程——七柱不从之神，全数陨落。沃班侯爵仓促回返巴尔干半岛，闭门不出。武侠王罗濠下落不明。而第七位王，被冠以帝君之名的史尔特尔，则将她的行宫凌驾于极空之上。
　　毫无疑问，最终的胜出者只有一个。第七位王击败了所有对手，将自身的意志凌驾于万物的上头。
　　人们原本以为第七位王会发起一场远征。以为第七位王会成为统治诸王的王。然而，第七王史尔特尔的行为却超出了所有密切关注之人的预料——她，升起了被毁坏的海床。
　　她在重建那座岛国，她将所有在神战中死去的活物从死境中拖出。
　　第一天，王的意志巡曳在水上。独立于地日系统的第二轮太阳高悬于日本列岛遗址之上。海水被拘束，分开空隙，露出焦灼的海床。稳定的板块被再度摇动，而海底的火山随即大规模地爆发。
　　第二天，海床被从板块裂隙中升起。和原先的日本列岛不太相象，但在细节上却有些不小的差别。王调整了软流层的运作。让地壳下的岩浆重新填补好了缺失的空间。许多或大或小的海啸和旋涡都被王所镇压，让板块的运作不至于在其它的国度上引动海浪。
　　第三天，漆黑的海床被修整成了符合原先世界地图的模样。但岛屿上却没有丝毫生机。王对海床进行修整。制造出高山，平地，以及能够支撑起河流的地下水脉系统。原本属于野外的区域很快就长出茂密的花草树木，王允许它们在城市之外的区域自在生长。
　　第四天，郁郁葱葱的树林中逐渐出现了各色动物。被刻意加快的自然循环很快便在这片土地上重新建立起了生态循环。王打开了冥界的门扉，让一些死去的巫女，神官首先以灵体的形式重归现界。王让它们分赴各个城市在神战前的位置，然后用它们的记忆，来再现被破坏的都市。
　　第五天，城市被重新搭设了出来。虽然和过去明显有着相当显著的差异，但居住的空间总归是被重新腾了出来。王让地上长出奇异的果树，一天便开花，一天便结果。而结出来的果实落在地上，便成为了人的躯壳。
　　有魔女认为这应当是东方神话中人参果的逸闻，贤人会也确定了陨落的不从之神中有着不从之齐天大圣的存在。这被视作一个可靠的猜想，而既然有齐天大圣，那么下地府，销生死簿，令死者复生的后续展开，自然也就理所应当。
　　于是，在第六天。王让这座海岛之国上所有在神战中死去的人都从冥世回到了阳间。陆沉的岛屿重归原样。毁坏的都市和田野重新铸造。虽然不可能和神战之前全然一样。但这座国度，却的确经由她手而完成了再造。
　　从来没有弑神者做到这种程度。这个世界上从来没有过这样的王。在魔王的时代中日渐衰落的教廷对这极东发生的一切都三缄其口。因为这第七位君王所达成的伟业，实在令人心生遐想。
　　人们对这位王，逐渐有了一些不切实际的期待。而那被王的权柄所复苏的国度更是狂热崇拜起了她——但是王没有回应。王始终居住在行宫之中，不让地面接触自己的脚。
　　然后，第七天，也就是王所崛起的第八天。王结束了她的工作，在短暂地前往了一海之隔的中国并回归之后，少女模样的王获得了片刻的闲暇。
　　而全世界各个势力，各大无主的结社，也都纷纷趁着这个机会前往极东。试图接触这位至强的帝君。这与众不同的第七位王。
　　…………………………
　　附有咒力的飞机穿过了雨幕，整颗星球上少有的无雨之地映入了少女的眼帘。
　　要到了，目的地就在前方。作为航班上唯一……或者说唯二的乘客，银发的骑士少女轻轻地按着自己的胸口，努力平复着自己那略显急促的心跳。
　　少女的名字是莉莉娅娜。莉莉娅娜·克兰尼查尔。是属于青铜黑十字的年轻大骑士。她和艾丽卡·布朗特里齐名。并且无论在年龄，战斗力，颜值，办事手腕中的哪一个上都不分高下。
　　她来这里肩负要务。而需要做的事情一共有三。
　　第一，完成王在欧陆时所下达的委托。将‘戈尔贡之石’交到王的手上。
　　第二，在第七位王的门下效力。确保青铜不会被赤铜压倒，确保结社能够入得了第七位至强之王的眼下。
　　以及第三，最后，也是最重要的一条。
　　少女偏过头，看向自己的身旁。自己的闺蜜，宿敌，从小到大的孽缘羁绊者，艾丽卡·布朗特里。如今正安静地蜷缩在自己身边的大手提箱里。这只金毛如今正被重重术式和符文保护，并陷入深沉的梦境之中。
　　她是在十二个小时前遇见艾丽卡的。
　　那时候的她正在处理意大利境内愈发频繁的恶灵事件——在远东的神战结束后，仅仅是米兰一城中就爆发了十二场规格不同的恶灵侵袭。有魔法师认为这可能是因为第七王随意打破生死间隔所引发的反噬现象。因为不止意大利一境，全世界数百个国家，基本在七日前的神战结束后都迎来了幅度不等的黑暗侵袭。
　　恶灵，都市怪谈，黑暗生物。魔女和骑士们在几千年来一直都在和这些东西战斗。哪怕袭击的数量相较过往暴涨了超过二十倍。各个施法组织也有着自信在将它们应付。毕竟，哪怕大骑士们尽数败退，也有着战力强大的弑神者驻守于最后一处。
　　啊……没错。战力强大的弑神者。
　　意大利的剑之王在这一整周内都无法顺畅联系，这很不符合那位战狂的风格。且所有指向它的占卜，都昭示着一个令人不安的结果——因为活着的弑神者根本讲究无法被任何占卜锁定。运用灵视更是会直接遭受反噬。而若是占卜能够成立，无论获取的结果为何。都意味着一个众所周知的命运。
　　剑之王，很有可能已经战死。而它的死，根据占卜的结果，很有可能和第七王史尔特尔存在一定的关联。
　　整个西欧因此而动荡不安，比起那四处爆发的侵袭现象。王的敌视与怒火显然更加致命并且急需应付。
　　作为第七王的故乡，意大利的魔术结社显然背负着最为沉重的压力。而也就是在这样的背景之下，莉莉娅娜在一条封闭的小巷内看见了倒在泥地之中，被咒文保护但却人事不省的艾丽卡。
　　她不知道艾丽卡遭遇了什么，但她觉得自己这位孽缘的羁绊者似乎是触碰了一次死亡。而在同时，她也知道艾丽卡拥有着王之从属的身份并且在这附近有着必须执行的要务——寻踪觅迹，银发少女很快就发现了撒丁岛上的异动。在将艾丽卡送回赤铜结社急救的同时她也带领着一支精锐小队对撒丁岛进行了探查。然而探查的收获，却几近于无。
　　她只知道那里爆发了一场战斗，一场惨烈的，几乎等同于第七王降临之前寻常神战一般的战斗——战斗的余波摧毁了一切可能的痕迹。她唯一能够确定的，就是艾丽卡最终并未战败，而是和她的敌手一同拥抱了灭亡之路。
　　她没有再继续调查下去了，王的秘密不容许随意窥测。所以她只是封锁了撒丁岛然后回归了结社本部。而在短暂的休息之后，她便获知了艾丽卡无法被以常规手段唤醒的事实。并在为时半分钟的思考后，接下了诣见君王的任务。
　　——第七王……炎王帝君，她会是一个怎样的人呢？
　　念头的转动只在瞬息，透过舷窗。她看到了悬挂在列岛正上空的那枚虚假骄阳——现在的时间，是夜间七点。积雨的云墙在侧后方如同异界的屏障。而那枚虚假的太阳，正是第七王之行宫如今的模样。
　　——伟大的王，仁慈的王，可怕的王。
　　——希望王不要因艾丽卡的迟迟未归而问责于她。
　　莉莉娅娜轻盈地呼吸着。飞机在降落，并非王之眷属的她自然不敢让客机直接驶向那座遥远的太阳——她当然更不知道只要呼喊王的名姓就可以获得注视。甚至被直接挪移到天空中央的太阳行宫之上。
　　不过她其实就算知道，也没多大用处，因为当她的双脚踏足于这第二新东京市的混凝土地面上时。映入眼眸，汇入耳中的，便只有满溢的狂热和信仰。
　　每一栋建筑的顶上，都燃烧着巨大的篝火。因为王一直支配着火焰和光，所以这座岛国的重生住民们也将火和光奉做神圣的征兆——人们穿着红色，绯色，赭色等一切和火焰的颜色相关相近的长袍。无论男女，无论老少，一个个的全都跪伏在街道或者篝火旁膜拜并大声颂唱着赞美的诗章。而那些原本有着侍奉对象的巫女和神官们，却早就成为了领唱的代表。
　　——‘赞美您，伟大的炎之帝君’
　　——‘赞美您，不朽的史尔特尔’
　　——‘您是火中的火，光中的光’
　　——‘您降下裁断，也带来希望’
　　低沉的日文，汇集成如雷的语调。明明是远东的国度，却运用着西方的语法——银发的骑士少女能够清晰地感觉得到这些颂唱中所裹挟着的庞大力量。有着像是咒力一般的事物在内中回荡，却又比起常规的咒力更加纯正，也更加强大。
　　“实话说，干这种事挺让人反胃的。但谁让所谓的神力就是汇集了祈愿的咒呢？为了积蓄力量，应付未来的糟糕状况。这些榨取人心而获取的力量，却是不得不碰上一下。”
　　身侧传来了声音，听上去像是一个很疲惫的，连着加了一星期班没有休息的社会女性。银发的骑士姬偏过头，映入眼中的却是一位和自己年纪相当，但却比起自己似乎还要漂亮不少的红发少女——少女的双手抱在胸口，看向这座狂热的城市时，目光却是饱含无奈以及复杂。
　　莉莉娅娜总觉得自己应该在哪见过她，但大脑却仿佛蒙上了一抹薄纱。一个名字在喉中呼之欲出，自己却没有办法将那个名字吐露出舌下。
　　——她是……谁？
　　“抱歉，我不太习惯被人围观。所以设置了认知的滤镜，这不会有什么后遗症。不过临时调整过滤逻辑实在太过麻烦。所以只好委屈你在这个状态下多待一下。”
　　——她在说什么？
　　——她双手合十，是在……向我道歉吗？
　　——为什么我觉得我不应该……
　　银发的骑士少女，心中困惑。但身体却下意识地避开礼节。且在困惑之中，也没有浮现出哪怕一抹求知的疑惑。
　　“你好，我是青铜黑十字的莉莉娅娜·克兰尼查尔。请问你是……”
　　她下意识地行了个骑士礼。
　　然而红发的少女却只是随意地将手摆了一下。
　　“史尔特尔，目前是无业游民。唔……你把艾丽卡带回来了啊。那个谁，过去拎个包。”
　　她话音未落，便有一位女性过来接过了莉莉娅娜手上的提箱——那似乎是一个非常漂亮的东方侍女。有着丫鬟的打扮，脖子上却拴着奴仆的锁链。
　　莉莉娅娜觉得自己似乎没有必要去了解那位侍女的身份。
　　没有必要，最好不要。
　　因为她感觉那位侍女在接过提箱时似乎因为愤怒而颤抖，突然扭过身，一声轻喝，朝着炎发少女的脑袋便是当头一拳砸下！
　　气势十足，劲道狠辣。
　　然后她便被那位史尔特尔小姐一巴掌拍到了旁边的墙上——墙没碎，侍女的上半身却像是落在地上的豆腐脑一般炸了个稀里哗啦。
　　莉莉娅娜，身体抖了一下。
　　然而下一刻，那位应该死掉的侍女却在史尔特尔小姐的一个响指中血肉复原。然后乖乖带上了手提箱。
　　“有血性是好事。但想在我手下活命，总该付出一些代价。”
　　史尔特尔小姐，淡淡说道。她的另一只手牵着一个发型像是猫耳的幼女，而那个幼女一直盯着莉莉娅娜不放。
　　很诡异，这发生的一切，都很诡异。
　　但银发的骑士少女觉得眼前所发生的一切都十分合理而且没有任何逻辑上的问题。但在她的目光和幼女对视的刹那，她突然觉得自己或许有必要给小女孩一颗糖。
　　她伸出手，从口袋里拿出了那枚戈尔贡之石——她觉得这枚石头现在就很像一枚甜美而且适合送人的糖。
　　于是，幼女的眼眸中露出了期盼的神色。
　　然后——
　　“你们这帮家伙，就不能够体谅一下刚刚结束三班倒，正打算散个步放松一下的史尔特尔小姐我吗？”
　　炎发少女的声音，略带嗔怪。
　　于是，戈尔贡之石便又变回了秘宝的模样。骑士姬发出一声惊呼，才要自我反省刚刚的奇怪失态。却发现那位小姐的手在自己的肩上拍了拍。
　　心情，顿时平静了下来。就仿佛这是莫大的荣耀和赞赏。她的身体下意识地放松，血液的流速也随之变慢。在幼女委屈不满的目光之中，她听到了史尔特尔小姐邀请的话。
　　“我知道你为何而来，但那些事并不重要。”
　　“因为我现在又累又困又无聊。所以……”
　　炎发的少女，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“……办正事之前，陪我散个步可好？”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　所以我咕了我自己的假条_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十节·魔王的傲慢从容

　　史尔特尔小姐是一个很活泼的人——这个描述用在她身上很怪。但莉莉娅娜在看着她时却总是有着这样的想法。她看上去就像是一只被关在磨坊里拉了一百年磨的骏马。终于获得了放风的机会，于是整个马……不，整个人都满溢着欢畅与高扬。
　　——像是她这样的人，要有怎样的力量才能够将她关在磨坊里呢？
　　——是信念？还是责任？
　　——她会为此而获得奖赏吗？
　　银发的骑士姬在脑海中胡思乱想。她很清楚地意识得到自己的思维似乎出现了某种十分严重的紊乱——认知滤镜，史尔特尔小姐是这么说的。她隐约感觉得到史尔特尔小姐是一位身份高贵，而且和自己有着关联……或者说自己应当和其扯上关联的人。而这一点，从自己毫无迟疑地便将装着艾丽卡的箱子交给那位侍女这件事上便可获得确认。
　　“您看上去很开心？”于是她忍不住问道，在穿过喧闹却有序的街道，穿过那些狂热却又对她们视而不见的巫女们时，问道。
　　“嗯，我很开心。”史尔特尔小姐欢快地点头。她向前走，步幅迈得很大。每走出两步或者三步，就小跳一下。
　　“因为我今天必须休息。我今天什么工作都做不了，也不能够去做。”她从路边的花坛上捡起一朵丁香，步伐轻快，摇曳的身姿裙摆飘扬。“你知道我在今天之前有多久没有正经的休息过了吗？一千年？一万年？一百万年？还是更多？”
　　“我自己都记不清了啊……不是坐在板凳上发呆，操心着一堆人际关系和作战规划。而是在无所事事的同时，还能够做些让自己心情舒畅且和工作完全不搭边的事项。”欢快的声音伴随着欢快的步伐。丁香脱出手中，飞上明亮的夜空化作一团炸开的烟花。
　　少女明媚的面容，在烟花和太阳行宫洒落的光影中显得格外妍丽。用任何形容词，都难以进行描述此刻的她。因为在她笑的时候，整座第二新东京市内的所有鲜花都在盛开，都在怒放。但却没有一朵，能够衬映她的容光。
　　她一个人，走出了好远。只有她的剑，在她身边跟随着她。
　　她似乎是孤独的，但她却并没有哪怕一丝一毫的忧伤缠绕着她。她是一朵盛开的夜昙，在烟花，日光，月辉，夜幕之下，由她自己独自欣赏。
　　——她的笑容……好美。
　　骑士的眼眸中闪过一抹混杂着迷茫的渴望。她下意识地便要向着在独自欢畅的少女迈步进发。
　　她只走出了一步。
　　“小心点，‘伊卡洛斯’。”那位梳着猫耳发型的幼女挡在了她行进的路上。“太阳的光辉可是会吃人的。靠得太近，不好。”
　　——伊卡洛斯？
　　骑士少女猛地打了一个激灵。理智重新回到了她的大脑上——很奇怪的，她一点都不感到生气或者被冒犯。反而觉得这是理所当然一般的发展。伊卡洛斯也好，骑士也好，普通的花草树木也好。这世上哪有什么活着的东西是不向往太阳的呢？而既然向往太阳，那么岂不自当承受阳光的灼伤？
　　她想道。
　　但她还是下意识地问道。
　　“为什么？”——她问了一个蠢问题。
　　“因为太阳实在是过于无私，又过于强大。”幼女回答，在回答的时候全程没有朝那个放着戈尔贡之石的口袋投去哪怕一缕目光。“越是志向远大，越是见多识广。便越是容易被她所吸引。因为你在潜意识里会知道，自己的理想，自己的愿望，自己的追求，只要有她帮助便可轻易抵达。”
　　“你也有远大理想，不是吗？”银发的幼女看着她，流露出的目光意味深长。“妾身的眼睛能够看得出来，你有成为英雄的资质，莉莉娅娜·克兰尼查尔。你和手提箱里的那个女孩都有着这样的潜质，而整个意大利在这个时代就只有你们两个人有这样的资格。”
　　“你和那个金发女孩一样，在看到她的瞬间，便无路可逃了。”
　　“只有懒惰的人才会将建功立业的希望放在他人的援手上。小小姐。”骑士并不觉得自己受到了冒犯，反而莫名地感觉有些好笑。“而且我已经有了想要献上忠诚的对象了。”
　　“我打算去效忠这世上的第七位王。那位和火巨人王苏尔特有着相同名讳的大人。虽然我并不了解她，但从她目前的所作所为中。我觉得她有高尚情操，是比起当世其余的六位王更加值得侍奉的君主。在她麾下，我一定能够大有作为。”
　　“你的意思是其它的弑神者都不如她？”站在一侧的侍女，冷不丁地问道。
　　然而银色的剑少女摇了摇头。“不，我并没有认为王和王之间有着高下之分。我只是感觉……除了第七位王以外，其它的王都不会对波及的民众，对造成的损伤抱有哪怕一丝一毫的怜悯，宽容，甚至期待。王其实不需要骑士，王也不需要人民。王是支配者，是统治者，是食利者。但却从来不是守护者。”
　　侍女轻哼了一声，刚想要说些什么，却又堵在喉咙里面，没有继续说话。
　　而猫耳幼女却是以似笑非笑的目光看着她。
　　“所以，你效忠她。是为了成为守护者。而你守护的，是民众的利益。而并非是她的利益——你觉得这样也算是忠诚？”
　　莉莉娅娜点了点头，哪怕争辩的对象是一个看上去最多十岁的幼女，她也并不打算有任何退让。。
　　“对于其它的王来说，或许不算。但对于第七位仁慈的王而言，我只是正好和她走在了相似的道路上——她在做正确的事，而跟随着她。我也可以做正确的事。所以我才想要向她效忠。在她改道之前，我的剑，我的血，我的身体，我的一切。全都可以托付给她。”
　　而幼女看她的目光便也变得更奇怪了。
　　“所以，【伊卡洛斯】就这么被吞入了太阳——妾身现在倒是有点好奇，等休息的第七天结束。认知滤镜解除。你是否会因为现在的言语而羞愧难当？”
　　“骑士会为自己所说的每一句话负责。”银发的少女，挺了挺胸——这或许是她唯一会输给艾丽卡的地方。
　　“那么妾身就期待——唔。”一记轻盈地手刀拍在了幼女的脑门上。同时莉莉娅娜的肩膀上也挨了没有任何力度的一下。
　　“你们几个，当面编排人可不是什么优良习惯。难道你们不知道什么叫做尴尬吗？”
　　炎发的史尔特尔小姐，不知何时出现在了两人身旁。
　　“妾身可没看到你有哪怕一丝一毫的尴尬。”幼女仰起头，才要辩驳。然后脑袋上立刻又挨了第二下。
　　而另一侧的莉莉娅娜却是微微地偏过头。
　　“可我们说的人又不在这里……”
　　史尔特尔小姐，眼角稍稍抽搐。
　　“要抓的人是鲁迅，管周树人什么事……原来这种事我也是会遇到的啊。呼，也算是个不错的余兴节目吧。呵……在我身边的人，接近我其实是为了借重我的能力。这种话无论哪一次听都会让我感到忧伤呢。”
　　“你经常遇到这种事？”
　　“经常喔。毕竟我说过我是异界人嘛。”史尔特尔小姐，伸了个懒腰。“我跨越千百世界，经历过无数战场。成百上千的神在我脚下扑到。从千上万的魔在我剑下哀嚎。我见证过星辰的明灭，伽马潮汐将银河悬臂化作灰土。我见过世界的终末，万物的哀歌。我参与其中，主导一切，然后亲手开创下一个新的时代。”
　　很夸张的描述。银发的骑士姬有那么一瞬间甚至以为她在吹牛。但除却自己以外，其它人的想法似乎不太相同。
　　所以她闭嘴，只是听着炎发少女的继续诉说。
　　于是史尔特尔小姐微笑着朝她点了点头。
　　“我经历得太多，见证得太多。遇见过太多人，太多事，太多拥护，太多背叛——我所遇见的凡物们总是在危难中渴望英雄。而这英雄最好能够死在战争之中或者泯然众人。如若不然，英雄的命运便只能够选取王者或者亡者之路中的一种。”
　　“我见了太多次，多得都有些感到厌烦。于是，我在这漫长的人生中总结出了一些或许只适用于我自己的经验——那就是别抱有希望。别对任何人，任何事抱有希望。只要在一开始便以最糟糕的情况来设想，来筹划，那么再艰难的任务都可以变得顺畅。”
　　“所以……”雅典娜看着她的目光，就像是在看着一个怪物一样。“你从一开始就不信任任何人。你对身边的每一个人都抱有绝对的提防？”
　　“不，完全不。”史尔特尔小姐的发梢，在风中猎猎飘扬。“我信任它们。我信任在我身边的每一个人。我只是在信任的同时也确信，在条件合适，时机合适的情况下。在我身边的每一个人都有可能在背后捅我一刀罢了——毕竟，英雄们因我的能力而接近我。因为我可以帮助它们完成理想。那么，当我挡在它们的理想之路上时，会发生什么事情自然也就不那么难以想象。”
　　“然后你会惩罚它们，将它们变成石头。变成怪物。让它们永远受苦，就像是坦塔罗斯和希绪弗斯那样？”
　　这是希腊神的做法。坦塔罗斯因为欺瞒众神。被判罚有水不能饮，有果不能食。美酒佳肴近在眼前却又触之不及。而希绪弗斯则因相似的罪行，被判罚要永远推着一块会在触碰峰顶前滚落的石头上山，直到这块巨石被安置在峰顶上。
　　然而炎发的少女只是再度摇头。
　　“不，我不会做那样的事。因为没有那个必要——你以为我被背叛了多少次？被背刺了多少次？被欺骗了多少次，又死过多少次？那数量早就多得我数都数不清了啊。不，我不会那么做。我不会辜负天下人，哪怕天下人皆辜负我。”
　　她下意识地靠在漂浮在身侧的剑脊上，仿佛这样便安了心。然后，稍作补充。
　　“天才们因为理想而聚集在我身边，奉我为王，为我服务。那么我便会肩负起这份服务应有的报酬——在尘埃落定之时，若是背叛我能够让这些追随我的人完成梦想和愿望。那么只要它们做得到并且付得起我死后的代价。我并不介意死上一次，就当是赐予它们的奖赏。”
　　她展颜一笑，笑容比这虚假的阳光更加绚丽辉煌。
　　“啊……真是的。这些话在平时不应当说的。感觉有点像是吹嘘，有点像是埋怨。但作为仪式的一环，这应当也算是某种别致的放松。”
　　她耸了耸肩，在视野的尽头，一座游乐园正伫立于彼处。
　　“唔，距离午夜还有一段时间，我打算去逛一逛游乐园。感兴趣的话，一起来也没问题喔。”
　　她向着前方，迈出脚步。
　　身后，传来了雅典娜饱含复杂情绪的低语。
　　“你……比妾身更像是一个神。”
　　“我就将这视作一句夸奖好了。”史尔特尔小姐，漫不经心地说道。她继续向前走，并不回头。
　　剩余几个人站在原地，没有动。
　　几秒钟后……
　　“史尔特尔小姐，看上去似乎很辛苦呢。她平时压力一定很大吧……所以才这样。”在场三人中最为稚嫩的莉莉娅娜，有些不确定地开口。“……我们不一起跟上去吗？”
　　“是你要跟上去，而不是妾身和这个败者。”雅典娜，只是摇头。“她只邀请了你。而我要去唤醒沉睡在这个手提箱里的家伙——虽然我觉得她已经知晓了这世上所发生的一切。但我总归是要亲手验证一下。”
　　无名的侍女轻哼了一声，没有反对，也没有反驳。
　　“是……是这样吗？可为什么是我？”莉莉娅娜，稍作迟疑。
　　“或许是因为你背叛的可能性比妾身背叛的可能性要小吧。毕竟真相虽然不明，但妾身大致已经猜出她在接下来打算做什么事，并且也的确打算谋杀她……去吧，‘伊卡洛斯’。你的太阳就要走远了，再不赶上，或许会追悔莫及喔。”
　　雅典娜回答，抬手，挥动一团黑暗。流淌的夜幕，便将还有些不知所措的少女送到了游乐场的边上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十一节·魔王的意兴阑珊

　　游乐场很大，并且是全自动的。唯一的缺点，就是现在根本就没有人来运营或者游玩这座游乐场。因为他们所有的人现在都在第二新东京市的各处大型聚集区域里面，虔诚，狂热，将颂歌吟唱。
　　但这其实也算不上什么缺点。毕竟游玩这种事……人多有人多的好处，人少也有人少的乐趣。而当莉莉娅娜发现那位快活的红头发小姐时，她看见她正在对着挂满了气球的弹性墙壁比划着气枪。
　　认知滤镜，仍在运作。骑士少女并不觉得这一切有多不协调。
　　“来比赛吧。赢了我就给你奖品喔。”史尔特尔小姐扔过来了一把气枪——银发的骑士随即接住。在触碰到枪身的瞬间，莉莉娅娜便察觉到这是一把好枪。
　　好枪，就是不用特意校准，调节。弹道便会和准星指向达成一致的枪。
　　“我不怎么会这个……”莉莉娅娜谦虚了两句，作为大骑士。她其实精通一切现代的武器装备。
　　“没关系，我水平更差。”然而史尔特尔小姐只是笑着回答，并催促式地挥了挥手。
　　莉莉娅娜的唇角动了动，她觉得自己，似乎无法拒绝这个笑容。
　　于是她闷着头走到了射击线前。心想着自己至少也要放点，或者多放点水，给史尔特尔小姐一点面子。
　　她抬起了气枪。
　　‘呯，呯，呯——’她连续扣动了十次扳机。八发命中，两发故意打偏——然后她转过头，看向拿枪姿势显得很外行的史尔特尔小姐。
　　她没想到史尔特尔小姐的枪法真的很烂……烂到她甚至都觉得有点别扭。连开了十枪，只打中了一个气球。而另外的九发则歪歪扭扭地射得到处都是，而不是装逼式地排列成了什么有趣的图像。
　　但是史尔特尔小姐却似乎非常开心的模样。
　　“啊……这才是我的真实水平。就是这样才好，才算得上是放松。”
　　“可是……”银发的骑士姬，视线扫过史尔特尔手中的那支气枪。她觉得那把枪似乎少了几个零件，并且枪管好像也不是一条直线。
　　她话到嘴边，然而却看到炎发少女抬起手摇了摇。
　　“没关系的，陪我去玩下一个吧。”
　　她没能说出异议，而在话音落地的同时，那位格外活泼雀跃的小姐便跑向了下一处游玩的地方。
　　于是她只好跟上。
　　而在接下来，她便跟着史尔特尔小姐游玩了这座游乐场内的许多地方——她们去打了游戏机，三局两胜的格斗游戏。她放海才让史尔特尔小姐赢了一局。去搭乘过山车，轨道沿途都洒满了史尔特尔小姐轻扬的笑。探访鬼屋时，似乎每一个拐角都能够把史尔特尔小姐吓得下意识地抱住那把悬浮在空中的红黑色的剑。而碰碰车和旋转木马什么的，更是让这位十分快活的小姐一阵又一阵地大呼小叫。
　　史尔特尔小姐玩得很开心……至少看上去很开心。不过相对应的，就是莉莉娅娜在全程中其实都感觉挺无聊的。
　　无聊，比往常还要更加无聊不少。
　　游戏机的光影根本就跟不上她的手速，集中注意力时，屏幕上的色块甚至会让她产生掉帧的错觉。
　　过山车的速度勉强跟得上她训练快跑的平均速度。而她的感官早就在训练中被磨练得十分稳定。哪怕是连续三四轮的大型回旋，也不会让她的平衡系统产生丝毫动摇。
　　鬼屋什么的更是无聊，和真正危机四伏的战场相比。那些拙劣的惊吓玩偶甚至比不上一枚被触发了引信的步兵地雷——至少后者能够让她换双鞋子，而前者甚至无法拨动她最脆弱的那根神经。
　　很无聊，因为这是普通人的娱乐，而不是大骑士的娱乐。
　　但当她看到史尔特尔小姐展露出的笑颜时，这些因她是大骑士而产生的无聊便也在一瞬间尽数抿去。
　　这也挺好的——毕竟，守护一位公主的笑容，难道不正是骑士的浪漫吗？
　　她想到，然后心情就平静了下来。而等到午夜将近的时候，她便被史尔特尔小姐领着抵达了游乐园内的最后一处游玩措施里面。
　　那是一架摩天轮，很大，很高。转一圈，大概需要三十分钟，而或许等不到这一圈转完，这第七日的夜晚便将结束。
　　莉莉娅娜一直都记得自己的任务，职责——自己过来日本，是为了寻找第七位王，那位名叫史尔特尔的女士。交付王的命令，并向她宣示效忠。然而哪怕她已经陪着眼前的史尔特尔小姐玩了半个晚上，她的内心却也没有丝毫急促。
　　她知道这很奇怪，因为她知道自己是一个自律而且守约的人。然而不知道为什么，她却无法在自己的内心掀起哪怕一抹的焦躁，或者疑惑。
　　一切都很正常，顺理成章。同名的王和眼前的小姐并未划上等号。
　　认知滤镜仍在运作。水晶鞋依旧穿在灰姑娘的脚上。除却偶尔有些别扭以外，一切似乎都自然合理得像是苹果会落在地上一样。
　　于是，莉莉娅娜为眼前的小姐拉开了摩天轮的舱室门。先后登上，分坐在舱室左右的两方。莉莉娅娜自己坐在一边，而另一边，是史尔特尔小姐和她身旁漂浮着的那把剑。
　　而再往后，封闭但却透明的舱室，便在摩天轮的运作中移动向了上方。
　　时间，距离午夜越来越近了。
　　“多谢你啦，莉莉。我玩得很开心呢。”史尔特尔小姐托着腮，用亲密的称呼来和她说话。“先前的承诺是有效的喔，你想要什么奖赏，现在都可以说出来呢。”
　　“我……”骑士欲言又止。
　　“别忙着拒绝，我能够做到的事情还是很多的喔。”史尔特尔小姐，微微歪过脑袋。
　　“击碎星辰的力量，万年不变的青春，地上万国的统治，千秋不易的荣耀。只要是你能够想得到的，我基本都是做得到的喔。哪怕你想要摘天上的星星……唔，彗星和小行星现在就可以帮你拿到。行星稍微有点困难，恒星我就得爬一段时间科技树了。不过那都是迟早的事。只要你说，我就可以为你做到。”
　　炎发的少女，指尖敲击着靠座的表面。她的剑横着平放在她膝盖上。剑刃之上的火炎也不再燃烧。
　　不知道是不是错觉，莉莉娅娜看着那把剑总有种不知道该说是‘慵懒’还是‘依赖’的感觉。明明只是一把普通的剑，但却像是一个非常漂亮的女孩子一样趴在史尔特尔小姐的双膝之上。
　　那应该真的是错觉，因为她只是眨了眨眼睛。剑便重新恢复了冰冷的模样。
　　她忍不住咽了口唾沫。
　　“什么都……可以吗？”
　　“那倒不是。”史尔特尔小姐，歪着的脑袋偏向另一边。“如果你想要莱万汀。我会直接杀了你，形神俱灭，永不超生。如果你想要我，我会抹去你的这段记忆，然后视你的动机而言随便给你安排一份补偿或者让你从婴儿重新做起。”
　　“……”银发的少女骑士，沉默了几秒钟。
　　“那么，我想要知道真相。我想要知道，为什么我会在这里。而你又打算做什么？”
　　史尔特尔小姐，有些意外地抬眼瞟了她一眼。
　　“认知滤镜仍未失效，你现在应该无法理解我是谁——你为什么想要知道真相？”
　　“因为我正在做我往常不会做的事。”莉莉娅娜抬头，挺胸。“我是骑士。我一直以最严格的戒条来要求自己。我不会，也不愿意在肩负重任时放下职责，去进行另一项……计划之外的工作。”
　　“所以这正是我看中你的原因。”史尔特尔小姐，稍稍点头。“你，艾丽卡，还有几个年龄和你们差不多的人。是我所知的这个世界上有才能的人……当然，我知道这个世界上并不缺乏有才之辈。但你们几个，除却才能以外，品德也符合我的要求。”
　　炎发的少女，身形稍稍后仰。
　　“我打算重新塑造这个世界。塑造一个没有不从之神，也没有弑神者的新世界。而我不打算让一个需要掌舵人的世界在动荡最为严重的初期……过于民主。所以，我需要几位才能和品德都能够让我认可的管理者。”
　　少女的言语内容夸张，但经由她口中说出的话，却让莉莉娅娜不觉得有丝毫质疑的必要。年轻的骑士只是心中一惊，然后便很快压制住了这份惊讶。
　　“这个世界还有很多德高望重的智者。为什么……”
　　“因为我不认识他们，我也没时间再去认识他们。”史尔特尔小姐回答了她。“德高望重意味着受世人认可。但我也不认识，也不相信这些世人——或许在很多时候，推动历史前进的是普通民众，所以民众认为可靠可信的人自然就该成为领导者。但是现在，能够决定世界未来，且能够将世界推向那个未来的，只有我。”
　　“决定世界命运的人，是我。所以我说了算。因为没有我在这里，光凭你们和其它的普通人就算再过一百年也结束不了这个神与弑神者的循环。不，你们甚至没有一百年的时间。你们连一百天的时间都未必有了。”
　　银发的骑士，张口结舌。
　　“你知道什么是神吗？神其实并不存在。存在的只有自然界的灵，依附在神话之中，然后它们便自以为自身便是传说中的神祇并且拥有着相应的威仪。那么，在这基础上。你说那些自然的灵又是从哪里来的呢？”
　　少女自问自答——她也没指望莉莉娅娜，能说出回答。
　　“自然的灵，来自自然。而自然，就是这个星球本身。”少女的脚尖，点了点摩天轮荚舱的地面。“在这地壳之下，孕育着星球的意志。它便是这个世界最强大的自然灵，而地表那些成为了神祇的自然灵。只不过是它延伸向体外的触手衍变。”
　　骑士，因冲击过大而下意识地捂住了嘴。
　　但讲述并未停下。
　　“它终将醒来，而它醒来之时。所有的神都会成为它，而它的生命形式也将在诞生的那一瞬间膨胀到某个不可思议的地步——用我曾经去过的某个世界的名词来说。应当便是几近于天人大圣……啊，你不用理解这个，你只需要知道它会很强很强。强到它以外的一切都将化作无意义的废料。”
　　“弑神者的仪式便是它在胎动中影响人神泛意识而演化出的产物。弑神者也好，不从之神也好，潘多拉也好。都在它……在它所化身‘命运’的引导之下成为它所编造的囚笼。神，弑神者，凡人。都因此被囚禁在这颗星球的表侧。在无数的死亡与新生中成为供给它‘智慧’的资粮。你们无法击败它，哪怕你们毁掉了弑神者的仪式，也不过就是让它的苏醒晚一些，最多，也就是让它早产诞下。”
　　“原本这便是你们的命运。死缓，但终究会灭亡的命运。直到……”史尔特尔小姐弹了弹手指，一副过去的投影出现在桌上。那是一座神社，一个魔女打扮的女人和一个日本男人有说有笑。然而下一刻，便从天外传来了星辉交织的光！
　　女人在瞬间就失了神，而男人则被星辉所吞噬且成为了星辉蔓延的媒介，将这未知的光送向了某个不知名的遥远地方。而在同一时刻，被封印在东京湾内的一个年轻勇者也被星辉所贯穿，同化，在瞬间便不再留存于世上。
　　如果史尔特尔小姐在提瓦特看到了莫娜的预言，那么她会发现，这束辉光，和击杀天理的那一束是如此的相像。
　　然而……没有然而。
　　她只是继续完成她的许诺，将真相讲解。
　　“来自天外的，或者说宇宙之外的某个力量击中了它所选中的正反主角，并沿着‘命运’的痕迹，追溯到了它那胎动中的本体所在。
　　然后，杀死了这个最强大的星之魂魄。”
　　投影化作了地球。而地球被一挂星光所贯穿，就像是一个新鲜的糖葫芦一样。
　　“它死亡的过程持续了五十年。而七天前，便是它最后一口气断绝的日子——它的死也意味着这个星球的死。因为那一抹域外的星辉并未彻底流散。而是随着它的死亡而蔓延到了所有神话境界中的神灵身上——神会堕落，狂乱。然后所有神话境界里的神，都会在地表复苏并相互厮杀到只剩下最后一个。”
　　史尔特尔小姐，嘲弄地眨了眨眼睛。
　　“人类是肯定会灭绝的，地球大概也会毁掉。或许整个太阳系都会完蛋，如果我没有在这个时候抵达，并花费七天时间查到这些真相的话——你们真的应该庆幸，庆幸我经历了太多世界危机，所以发现得还算及时。”
　　“但你们同时也是不幸的。因为如果我带上了泊尔塞福涅，或许我的时间还能够再多那么一些。而我可能也用不着采取现在这么极端的手段来处理地面上的一切了。”
　　时间，静默的流逝着。
　　不知何时，午夜十二点的界限已然结束。灰姑娘也脱下了水晶鞋——史尔特尔小姐注视着眼前的银发骑士少女。看着那张精致的面孔突兀地涨红，然后从红化作苍白。然后再变转为颤抖的惨绿。
　　骑士下意识地在她眼前跪倒。
　　“万……万分惶恐！王啊……”银发的少女咬紧牙关，从唇角渗出血液。“您刚刚所说的一切。是否……是否是对臣下的取笑？”
　　“逃避现实吗？很遗憾，不是的。”史尔特尔小姐偏过头，看向摩天轮的外侧。如海潮一般的咒力潮汐，正以她为中心汇集，凝聚。“我花了七天时间，用亵渎祭司的手法窃取了天主的些许神力和权能并和它结下了因缘，获得了开启天堂神域的权限。不过现在还不是直接杀上天堂的时候，毕竟柿子要挑软的捏。”
　　“但是……我的行动，未必能够赶在所有神域降下之前。因为创世纪的仪式只不过是我积蓄力量的职业习惯。我真正知晓这一切的时间，只在昨天。”
　　“所以啊，骑士。你祈祷吧。”
　　“祈祷我能够赶得及。祈祷神域的降下，比我的行动慢上一点。”
　　她起身，走出还在天空的摩天轮荚舱。在她视野的尽头，一处规模浩大的反向降神仪式正在运作。
　　信徒们的祈祷词，急剧变化。她被冠以日本最高神的名号，篡改神话，并借着这信仰的潮汐破天而上。
　　她决定从高天原开始，向西而行，戮尽天上天下，一切神仙。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十二节·西行之路

　　休闲的时间，结束了。
　　现在，是重新回到岗位上继续工作的时候。不再穿着水晶鞋的灰姑娘自然也不再需要南瓜马车和守护的骑士——她扔下了莉莉娅娜，迈出脚步。在第三步踏出的时候，她已经出现在了祭神仪式的正中。
　　那些信徒们因她的出现而更加大声的祈祷着，膜拜着，将上半身一次又一次地摔在地面上叩拜得啪啪作响，破裂的额头，歪倒的鼻梁，碎开的门牙，他们的狂热比燃烧着的火炎更加汹涌澎湃，而史尔特尔小姐并没有理会它们哪怕一下。
　　她看到雅典娜和罗濠就站在旁边等着她……啊，还有一个复苏了的艾丽卡。
　　艾丽卡没死是理所当然的，因为军神的复苏化身正寄宿在她身上。哪怕死亡，她也会被一次又一次地从冥世中被唤醒，重铸身躯血肉。而当艾丽卡看到她的时候，便神色急促得张口就要说话。
　　“帝君！您所吩咐的——”
　　史尔特尔小姐抬起手，阻止了她想要说出的话。
　　“不用多说，我已尽知一切真相。权能在你身上留有记录，我现在知道的比你打算说出来的还要更加详尽，并且深入。”
　　金发的骑士，张了张口。然后，深深地垂下了头。
　　史尔特尔小姐随即将目光偏转，放到了雅典娜身上。她看着那张精致的幼女面孔不住阴晴变化，一副欲言又止的模样。
　　“你知道了。”她用得是肯定句。
　　“……是，妾身知道了。”没能先说话的雅典娜，叹息着微微摇头。“诸神的陨落已经近在咫尺。无论是回到神话境界，还是就此维持着不从……被污染的命运都会找上我们然后将我们塑造成其它的模样。真是不甘心呐，妾身……除了死以外，没有别的路可以走了吗？”
　　“有。”史尔特尔小姐抬起手，将不知何时落在自己口袋里的戈尔贡之石扔给了雅典娜。后者随即接住，但却并未将其融入自己内部。“去希腊，替我打开通往奥林匹斯山的门。我会毁掉你神话的根基，斩断你的命运。然后，用奥林匹斯的残骸，为你重新铸造一具不再是神，但也不再受到束缚的身躯。”
　　“所以你会在奥林匹斯山杀死妾身。”雅典娜看着她，目光中却焕发出了微妙的神采。“但是，妾身是胜利的女神。绝不会束手待毙。”
　　“我知道，我允许你全力反抗。但我最终还是会杀死你，然后重新铸造一个新的你，就算是你在这几天里替我忙前忙后的报答。”史尔特尔小姐，语气淡然。
　　她不需要承诺，不需要保证，因为她所说的话，便是唯一的生机方向。
　　于是雅典娜便朝她点了点头，形体崩散，化作流光消失在天空的尽头——她知道雅典娜不会在世界的尽头乖乖地等待着自己的死亡。雅典娜会尝试，会努力，会反抗。哪怕结果已然注定。她也终究会在自己抵达希腊时刀刃相向。
　　——但是，她终究会死在我和我的莱万汀之下。无论她做出多少准备，多少挣扎，最终的结果也都将一样。
　　——她会死，死后再活。因为这就是她的命运，我为她所安排的命运。
　　史尔特尔小姐随即偏转目光，看向同样蹙起一双峨眉的侍女罗濠——这个弑神者试图在七大圣的神战后找自己一雪前耻。然而在交战之时，没有留手的自己甚至没让她额外走到第二招。
　　“弑神者也都会死的。”史尔特尔小姐，平静地看着她。“神战即将爆发，我规划的新时代里并没有弑神者的位置。你想死，还是想活？”
　　罗濠的目光，和她的视线在空中相触。
　　“新时代里，你会是唯一的王吗？”
　　“我觉得你没有必要问这种愚不可及的问题。”史尔特尔小姐，回答。“我说过，我是异界人。我是史尔特尔，也只是史尔特尔。”
　　于是罗濠点了点头。
　　“那么，我想死。”
　　“可以。”炎发的少女，颔首回应。“那就回到中国去吧，我将定海神针安置在了都广之野。我需要让它成为建木，成为我登临天庭的台阶。用你的血去祭炼它吧。或者在那等着我过来。我给你全力备战，然后死在我手下，作为血祭之物的机会。”
　　“甚好。”罗濠回答，她刚要转身离开。却又停下脚步。
　　“史尔特尔，你在乎百姓吗？”她问道。
　　“我不在乎，我不顾忌，我不留手。”史尔特尔小姐回答。“我不会因为百姓的祈求而迟疑。也不会因为万民的指责的愤怒。我只做我决定要做的事。而没有人会死，只是我目标达成时所附带完成的结果。”
　　“你不用担心我会功亏一篑。因为我不会失误。”
　　罗濠，沉默了好几秒钟。
　　“……如果我能够早点认识你。或许……”她没有将话说完，只是起身，腾云。
　　“我在都广之野等着你。别让我等太久。”话音落地，东方的弑神者便被云车簇拥着消失在天穹的尽头。
　　她也走了。
　　那么……
　　艾丽卡在她视线偏过去的时候单膝跪倒，她是那样的用力，膝盖狠狠地撞击着地面，甚至打破了石质的表面构造。
　　“帝君！请容许臣下随侍您左右！哪怕是为您垫脚也好，请务必——”
　　史尔特尔小姐，指尖轻盈地放在她的唇上，阻断了她想要说出的一切剩下的话。
　　“我有别的事情需要你去做。”从她手上，军神权能所化的珠串无声滑落。“我需要你和莉莉娅娜控制太阳宫。在我处理完高天原神域，并向西行进的时候，用太阳宫镇守这片土地，确保没有任何自太平洋以东而来的超自然力，能够越过这座作为屏障的海岛。”
　　“但是——”艾丽卡还要说话，但才开口，珠串便滑入她的唇中，挡住了她的舌头。
　　“没有但是。”史尔特尔小姐抬起手。“我既然决定向西行进，那便意味着我在穿越欧亚大陆的时候很有可能顾及不到北美的变动。那里的神域或许会提前现界，而这意味着并不是所有的神战都能够结束在神域之中。”
　　“那座大洲上的人很有可能会死。而他们的死亡是出于我的意志。是我决定了最后才到它们那去，最后才去面对最麻烦的对手。所以……”
　　她稍微停顿了一下。
　　“我找不到得力的助手，所以只能够选择让一些人死换一些人活。但若是活着的人也没比死掉的人撑上多久，那便只是单纯的浪费和决策错误。艾丽卡·布朗特里。我的骑士，不要让这些被我所牺牲的人命死得毫无用处。”
　　人死可以复生，但这并不意味着就可以当做人没有死过。
　　伤口可以消除，但这并不意味着受伤的过去就可以抹除。
　　史尔特尔小姐早已经做好了觉悟。她知道在这个时候只有自己能够做出选择。而她也不屑于为自己的决断寻找推卸责任的借口。
　　于是她的骑士便深深地低下头，在她身下双膝跪倒并亲吻她的靴尖，第二次地像是侍奉神祇一样地向她表示顺服。
　　她知道艾丽卡已经听进了她的命令，不会误事，也不会自作主张。
　　于是，史尔特尔小姐，闭上双眸。
　　闭眼，睁眼。万象转变。
　　当她的知觉重新向外延展的时候，高天原的神域，已然在她眼中。
　　…………………………
　　映入眼中的，是一座云端上的浩渺大陆。高天原——高天之上的平原，日本神话的众神栖息之所。而当史尔特尔小姐抵达的时候，她能够清晰地感知到萦绕在这片神话境界中的狂躁以及诅咒。
　　有星空的气息正在流溢。
　　来自域外，来自未知之处。它们从不可见的境界中涌出，渗入这片浮空大地内的每一寸国土。
　　抬眸，视野的尽头，有着一轮巨硕的大日。而那枚本应无限璀璨辉煌的太阳，从下至上，却已然有小半部分被奇异的星辉所笼罩。
　　“天照？还是天之御中？”
　　史尔特尔小姐握住莱万汀，血脉相连的感觉让她察觉到了莱万汀也正处于兴奋。而伴随着一句并未打算获得回应的低语，她手中的剑刃随即一扬，然后横扫。
　　‘蓬——’
　　火炎化作海浪，淹没了身周的树木花草又将其点燃。被星辉所渗透的高天原大地也开始蓬勃燃烧。而这就像是用针扎入了还未彻底坏死的腐化血肉一样。
　　刺痛神经，令皮毛收缩。
　　而伴随着大地的蠕动，一个庞大魁梧，浑身缠绕雷光的巨汉便从高天原的大地下显现冒出。它全身上下遍布奇异的血肉结构，数百只眼眸在仍旧保持着原本规格的头颅上不断开关闭合并流溢出实质的星辉——它只有一只手臂还保持着完好的模样，而手臂的末端，紧握着一把晦暗的剑。
　　“讨伐……邪异……”
　　从巨汉的腹部，说出了声线重叠的话语。而伴随着它的号令，许许多多的神祇，半神，神侍也都像是不稳定的老式电视信号一般在闪烁中出现火域周遭——有魁梧的武将，它的头颅插在背后的旗帜上并从七窍中生长出杂草。有枯瘦的公卿，背负着十七八只枯枝一般的羽翼，漂浮着，在行动时散逸出腥黄色的半气态液体。
　　它们数量庞多，它们密密麻麻。
　　它们在持剑巨汉的命令下一拥而上。
　　“建御之雷神。”史尔特尔小姐，说出了那个巨汉的名字。那是高天原的武神，军神，是一个神系中在不考虑地位的前提下，应当最为善战的神。
　　而火域在她说出这个称号的同时向外扩展了一万米。
　　杂鱼们没有起到任何用处，它们在冲入不灭之炎的燃烧范围中时就成为了燃料的成分之一。或许迈出五步，或许突入十米。它们就被烧蚀成骷髅，然后碎裂成为干枯的骸骨粉末并飘散在扬起的风中。
　　而巨汉对那个名字毫无反应。它只是低吼着，挥舞着长剑冲向少女的面前。
　　那么，战斗。
　　第一击，莱万汀斩断了它的剑。
　　第二击，莱万汀斩断了它的手。
　　第三击，它的头颅和那千百眼眸一齐破碎，腹部裂开，不灭之火从所有的脏器中涌出。
　　它倒下，宛若破布。
　　而史尔特尔越过它的残骸，任由它的躯壳在火域中燃烧，化作尘土。
　　——它的剑迟了一瞬。
　　——它还有残存的意识。
　　——它想死。
　　少女的心中转过念头。没有多余的交流，被她诛杀的神祇也没有多余的意志说出一句感谢或者拜托。她只是越过那具残骸，继续走向高天原的最深处。
　　于是更多的神便出现了。可悲的神，被污染的神。
　　有长得像是九尾的白毛狐狸，尾巴和下半身已经腐烂，从骨架中显露出的内脏则被聚合在一起的眼眸所替代——史尔特尔一剑将她劈成了两半，让她埋葬于火焰之中。
　　有和月亮长在一起的男子，半边身子光鲜亮丽，半边身子则是血肉，结缔组织，以及被黏合为一体的昏黄圆月——史尔特尔先是粉碎了它的月亮，再斩断了它的首级。它使用出的权能并未击破莱万汀的业火，而当它的头颅被踩碎，散落于火域之中时，它却仿佛露出了一张笑脸。
　　有被丝线缝合在一起的夫妻，女性拿着搅拌海潮的锚，男性拿着燃烧火炎的剑。它们紧密相连，连接处又滋生出许多腐败的血肉结构和像是海草一般摇动而有实质的缕缕星辉。有大概几万枚眼球在它们的皮肤下蠕动而颤抖，并发出阵阵轻鸣。
　　它们是稍微难对付一点的敌手，史尔特尔小姐用五剑斩断了矛，四剑斩断了剑。将其形体打灭一次然后又看着它在火焰中重塑。并在重塑的瞬间，分断了这双生之神的躯壳和它们那从皮下爆出的几万只眼。
　　所有的眼眸，都在展开的火域中燃烧。
　　而从眼眸中流溢出的纯澈星辉，却和莱万汀，以及史尔特尔的火炎绝缘。
　　不灭之火烧不动它，而它也无法污染少女的火焰。它们就像是互不相溶的油和水，即便被强行压在一起，也会很快地分开，流散。
　　——有趣的力量。
　　少女心想道——但她并不急着处理这些显然在一时半会内无法应对的状况。
　　她只是提着剑，走入日本神话境界的最深处。须佐之男的本体倒在她靠近那座腐化太阳之前的最后一步。而当她踏碎那枚苍老的头颅之后，一位被太阳所簇拥，整个神话境界内唯一还保持着人形的，浑身高贵气质萦绕的女性便出现在她眼中。
　　“天之御中？”她问道。
　　“天照。”女子回答。
　　“我是来杀你的。”她举起莱万汀，剑刃的末端指着女子的右眼——有细碎的星辉，已然从女子的眼眸深处向外涌现。
　　“你可以选择反抗，也可以选择节省你我彼此的时间。”史尔特尔小姐，淡淡说道。“但结果都是一样的——你和你的神庭，都会毁灭于我和我所执之剑。”
　　而女子随即迎着她的剑锋，稍稍抬起了头。
　　“神，自有死法。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　我差点忘了中国在日本西边（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 今日咕了

　　啊……写了三千多，要收尾时发现……我他妈的都写了些什么狗屁不通的玩意？
　　于是全部删掉，扔了一份废稿在读者群里然后倒下_(:з」∠)_
　　感觉已经来不及重新再写一节了，于是咕咕_(:з」∠)_
　　总之就是这样_(:з」∠)_


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十三节·大天尊

　　天照死了。
　　一同死去的，还有整个高天原神域。
　　她在临死前的最后一搏给史尔特尔小姐带来了些许的创伤。但还未等这些创伤在极短的时光中完全愈合，莱万汀的剑刃便贯穿了它的心脏。
　　然后，火炎便从这位太阳女神的身体，以及整座高天原大陆的每一缕土地中向外溢出。
　　摧毁一切，焚烧一切，湮灭一切，抹除一切。
　　直到一切都被转化为同质的不灭之炎。
　　直到那渗入大地深处的巨量星辉被尽数逼出，而后，流向遥远太空。
　　——那到底是这个世界之中的力量。还是这个世界之外的力量？
　　——啊……若是以大过滤网的方式来进行思考。星球的胎动触发了某种奇异的，遍及整个银河的检测机构并招来了击打。那么……这样的考量似乎也不算错误？
　　——想不通。啧，回去问泊尔塞福涅吧。
　　少女的心中，念头来回转动。
　　她结束了自己这短暂的思考。而所有的火炎也向着她回流，并收束于她的躯壳之中。
　　力量，变得更强大了。虽然莱万汀的无限之火本就足够强大。但这具躯壳的输出和容量总归是有着极限。然而依靠着这焚尽整个神域所获取的资粮，她终究是能够推动着这具容器向着更高一些的境界些许的成长。
　　人仙巅峰，千变万化——这具躯壳所能够抵达的上限，便是这种程度。再往上，则当前宇宙规则便不再能够提供底层环境支持。而虽然这样的躯壳强度比起她那位于泰拉的，自身所锻炼出的不朽之躯还存在着……一定的差距。但至少，在泰拉时所钻研出的部分技艺和力量。在这个世界上已然能够复现上场。
　　那么，呼吸吧。
　　空间的断层在她的身周破裂，不复存在的神话境界和现实再度交融。伴随着史尔特尔小姐轻盈的呼吸。她重新回归了先前离开时的那座广场。而当她的双足触碰地面的时候，整座第二新东京市的大气之中，便弥漫起了淡漠的硫磺。
　　硫磺。
　　空气中凭空生成了硫磺，和那遍及整个城市的火炬相融触并剧烈燃烧——产生这样的现象，是因为她的意志正和世界的规则激烈碰撞——物理紊乱，化学失衡。而这微观层面上的急剧变动，其最明显的表现方式，就是大气分子的结构不正常的变化。从普通而常见的氮，氧单质。转变为分子式相对复杂的硫磺。
　　硫磺。
　　许多人剧烈的咳嗽了起来。而更多的人却更加狂热而虔诚的祈祷，叩拜。
　　她看了眼这座被狂热所侵蚀，源源不断地向她提供着对于现在的她已经是微不足道分量咒力的城市。脚尖稍稍用力，形体便已然挪移到数百公里之外。
　　空间的结构，已经因她的呼吸而变得不稳定了。
　　她没有理会任何人。没有理会人群中那两个有点眼熟的，似乎是原著重要女角色的长发巫女，也没有理会那因她的归来而弥散出兴奋情绪的太阳宫——她只是向西，迈出脚步。第一步走到渤海，第二步越过京城，而第三步，她来到都广之野的上空。
　　她看见定海神针从大地的深处延伸，直入云端之上。数百米的合抱，让这深植大地之物宛若一座通天的巨塔。
　　定海神针，定得是云海。
　　而在这高塔的最底端，重新换回一套仕女服的罗濠正在塔的基石上等着她。
　　——高天原之行，花费了我大约六个小时的时间。
　　——我能够在一天之内踏破天庭吗？
　　她在罗濠面前降下，当她降下时，空气中弥漫的硫磺也随之在高热中被点燃。化作大片焚烧的云向着四面八方延展。
　　“所以，你打算有尊严的死去。”史尔特尔小姐，轻声说道。她的声音化作炽热的炎浪，点燃山峦，焚尽原野。只是一句话说出，这方圆上百里的无人区便被火炎所填充了大约三分之一的数量。
　　“我从不束手待毙。”罗濠身周，所有被她篡夺的神权都像是幻影一般显现闪烁，赋予她力量将她的状态提升到她有生以来的最佳。她浑身的气血燃烧，在史尔特尔小姐刻意留给她的时间内也不知发动了多少自残自损的搏命秘法。雄浑无匹的咒力环绕在她身周，化作隔断火炎的数米光焰。然而即便如此，莱万汀的火炎也在她体表的光焰上侵蚀燃烧。
　　她穷尽所有，换来的一瞬刚力。在面对不灭之炎的瞬间，便被降格成了普通的燃料。
　　于是她便在忧愁和亢奋交杂的目光中，轻轻摇了摇头。
　　“在这个时代，遇见像你这样的对手，到底是我的幸运呢，还是我的不幸？”
　　这是自问，她并不需要回答。
　　于是史尔特尔小姐，便也没有在这个话题上回答她。
　　“这就是你最后的遗言了吗？”少女的指尖按在了莱万汀的握柄上。“如果你需要一句墓志铭，我也是可以专门为你立一个碑的。”
　　罗濠没有回答。
　　她只是抬手，出掌，燃尽全身气血神魂，篡夺权柄。化作一只格外高贵绚丽，拖曳着九色流光的凤凰，朝着她唯一的敌手当头扑下。
　　飞凤十二神掌，最后一式，大凤无天。
　　而伴随着一道凌厉的剑光，凤凰和凤凰的气场便一齐化作一抹燃尽的灰，在燃烧的火域中被尽数吞噬，不留丝毫残余剩下。
　　罗濠死了。
　　彻彻底底，连外传后日谈的资格都没有的死了。
　　而伴随着她的死亡，获得了血祭的定海神针也变转成为了通天的道路——天庭的门扉在云的彼端展开。因为自古以来，这片土地上的凡世君王都有着死时惊动天阙的说法。
　　定海神针，并未成为建木。
　　但在这片处于蜀地，被世人认为应当就是传说中都广之野的盆地平原上，它却可以被视作建木的复写。
　　于是门打开。
　　而在门开启的瞬间，被焚烧的云和炽热的硫磺所萦绕着的史尔特尔，便抵达了天庭的门扉之前。
　　……………………
　　天庭的门扉因为人世传说的影响而动荡。无论从什么地方登天，所抵达的天门都将是故事传说中最为著名的南天门。而既然是最为著名的门，自然便也是最强大，最坚固，守卫最为强盛的门。
　　史尔特尔小姐已经做好了在这扇门前历经一番苦战，然后才能够踏入天庭内区的准备。
　　然而当她抵达南天门的时候，迎接着她的，却只有寂静，幽冷，以及一地残骸。
　　她看见天兵天将死得一地散乱。
　　她看见这些神话生物的致命伤，都是由它们自己亲手所创。
　　——是自杀。
　　——自杀的同时，散去了自身的神力。
　　她注意到这些死去的天兵天将，依旧保持着人形的模样。
　　“你来了。”有一个声音传来，她稍稍收敛火炎。映入眼中的是守在南天门正中间的一位金甲神将。赤面三目，手持钢鞭，脚下踩着风与火缠绕的光轮。而若是史尔特尔小姐对传统神话的了解并未出错。那么出现在这里的，应当便是道教的最高护法神。
　　“玉枢火府天将，王灵官。”她冷静地说道。“你们知道我要来。”
　　“正是。”那位神将浑身杀气四溢，但却似乎没有向她动手的想法。“那只猴子在归来之时，已经向大天尊传达了它所知晓的一切。而你在东瀛神域中所为之事。我等也已然尽知。”
　　“所以？”史尔特尔小姐，手指按在了莱万汀上。
　　然而这位道教最高的护法神，却在她眼前把路让开。
　　“从这里直线往前，最高处便是凌霄宝殿。去吧，大天尊等着你。”
　　史尔特尔小姐，挑了挑眉。她注意到王的灵官的盔甲圆领下有着星痕爬动。
　　于是她默然，扶着莱万汀穿过这尊护法神的身边。只在身形交错的瞬间，她才轻声地问了一句。
　　“为什么？”
　　“神，自有死法。”——这是她所听到的回应。
　　于是她继续向前，走出第四步的时候。她听到了钢鞭砸碎头盖骨的声音，和失控的神力四处流散的动静。
　　她迟疑了一下，轻吸了一口气。
　　然后，呼出。
　　因礼貌而稍稍收束的不灭之火，以尊重为理由向外逸散。火炎扫过天兵的残骸，点燃，并蔓延上云之基石和羊脂美玉所铺设的地面。从三十三天的第一天开始，不灭的终末之火随着她的行进而燃烧。
　　燃烧。
　　于燃烧之中，无法获取载体的星辉被放逐。升入虚空，并化作虚无。
　　于是她前进，继续前进。
　　从欲界六天，到色界十八天。她越过一座又一座的宫廷和大殿。
　　她看到天兵成群成群地倒在地上，看到无主的神力四处流溢，而跃动的星辉，却被束缚在只剩空壳的神躯之中。她看到许多华美的宫室被战火所倾覆。看到身形魁梧的天将在将宫室内的巫神或者天官斩杀之后，将自身钉死在宫殿的大门尽头。
　　她继续往上，于无色界四天中。她看到了许多畸变的，扭曲的，百手千眼万口的堕变之神骸。而在这些神骸的周边，数十倍，数百倍的天兵天将陈尸其间。
　　它们全都死了。无论是斩杀者，还是被斩杀者，全都一个不剩的死了。没有喊杀，没有战斗。所有的一切，都在她抵达之前便已然尘埃落定。
　　再往上，选民四天。畸变扭曲的神祇越来越多，也越来越有名以至于她能够辨察得出它们的特征外貌——诸天星君，各部神官。有名有姓的神祇在此尽数埋葬。
　　天庭在过去到底有多少神？她不知道。
　　但她觉得，现在在天庭中还活着的神祇，应该已经不够五指之数了。
　　于是她继续往上。
　　在玉清天中，她看到二郎神的残骸。看到了哪吒，看到那些属于阐教的，属于原始天尊门下的诸多金仙。它们大多都没有畸变，而唯一畸变的却是天尊本体——天尊在生命的最后让自己的徒子徒孙们杀死了即将失控的自身。而在它死后，其它的仙神们也都拥抱了自己唯一可以选取的那个结果。
　　上清天也是一样，截教万仙和上清灵宝天尊做出了同样的选择。而当她越过它们，以火炎将其焚烬的同时攀登更上之天的时候，她也没有遭遇到任何回馈或者突发意外。
　　而她在太清天又一次看到了猴王——不，在这里的应当是孙悟空，抑或者斗战胜佛。而这只佛陀已然坐化。身化铁石，并将一座还在微弱燃烧的八卦炉镇压在猿臂环绕之下。
　　她没有见到太上老君，但她觉得自己应当知晓它埋骨何处——于是史尔特尔小姐伸出手并将指尖按在丹炉之上。伴随着如海潮般涌动的炽烈火炎，一道格外炽烈的星辉便从八卦炉的深处涌出。逐入虚空之上，就此完全消泯。
　　天庭所有的神，都失败了。
　　她继续往上，前往至高的那一层天穹。
　　大罗天。东方神话中，最高的那一重天。她看见一个无限辉煌的人影端坐在天宫正中唯一的御座之上——它的形体已经和御座融合。而自胸口华服以下，满溢星辉散乱的眼眸生长在那具雄壮的神躯之上，并无时无刻不在开合晃动。
　　“我们做出了努力。”那个人影，在史尔特尔小姐踏入大罗天的时候，发出低语。“我们尝试将这直接从我们体内生成的邪祟异力净化，驱除，抑或者最低要求的封禁——但我们失败了。所有的尝试，全都失败了。”
　　“神力无法阻断这份诅咒，再精妙的神通，再玄奇的器具。只要接触，就会被侵蚀。只要尝试，就会被感染。最终，我们只能够选择让最强大的神祇来多承受一些邪祟。朕，三清天尊，西方诸佛。我们分担了弱小神祇体内的诅咒，但却没能够拖延太久——所有的尝试最终都宣告失败。而我们唯一能做的，便只剩下诛除堕变的神祇，释放还未被污染的神力。用神祇的躯壳，将这些邪祟异力困住。”
　　“但你们仍旧失败了。”史尔特尔仰起头，看着视野尽头的大天尊。“这种仓促应付的封印延续不了多久的时间。若我不来，则哪怕是残损神躯，也依旧会在污染中获得新的生命形式并得以再起。”
　　“所以，朕在等你。”大天尊从御座上起身，伴随着血管筋腱的连锁炸裂，无数狰狞可怖的派生器官血肉在它的胸腹以下伴随着万千闪烁眼眸一齐大幅蠕动。沸腾的星辉在它的体内满溢，在它尚且完好的肌体上爬行。
　　“朕的思维正在变转，求生欲和破坏欲正在朕的认知内充盈。即便现在死去，新的异质邪魔也将从朕的尸骸中直接诞生。所以，朕需要你的力量。”
　　“我明白了。”史尔特尔小姐点头，握紧莱万汀，踏出一步，跨越无穷距离来到大天尊的面前。“你等着我，是为了让我来在你死后善后。”
　　“为什么要这么做？”她抬起燃烧火炎的剑，指向大天尊的胸口。“你的神域，你的天庭，已经不复存在了，你在这里等我，难道也是因为神有神的死法？”
　　“不。朕只是怕你还不够强大。”大天尊的胸腹之上，星辉的爬升骤然增长。“朕已经失去了天上的臣子。但朕还有地上的子民需要庇护。然而除了朕以外，在外侧的大地上，和朕同格的神祇仍存有复数。”
　　“它们未必会选择和朕相同的命运。年轻的罗刹之君啊，你或许很快就会面对许多将身心都归属于这邪祟异力的敌手。而你对变转后的它们一无所知。所以，朕判断你需要一位为你提供情报的对手。”
　　纯澈的星辉，不断上行。越过脖颈，侵蚀面孔。
　　而大天尊眼眸的神光，却璀璨依旧。
　　“好好把握吧，罗刹之君。朕残存的意志会尽可能地展现出这邪祟堕变之神的所有隐藏未知能力。击败朕，诛杀朕。然后——”
　　它的形体，急剧膨胀。化作巨大可怖的万眸之物，而声线也骤然变转，化作复合的万种。
　　“——替朕，守护好朕的子民。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　感谢省略号君的盟主OAO
　　这本咸鱼书也终于有盟主了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十四节·凌霄踏破

　　——第一项能力，对一切已知的能量，力场，辐射进行直接操作。
　　——而唯一不受干涉的，是我和莱万汀的火。
　　于万眸之物诞生的瞬间，几近于无限大的斥力便以堕变的大天尊为中心向外完全释放。所有的火炎在一瞬间被尽数弹开并推向外侧。
　　史尔特尔抬起手，火炎化作盾牌挡在身前将动能冲击消除。她的双脚固定于空间之中，而脚下的大罗天仙宫却在这斥力爆发的刹那便被碾成粉末——物质微粒，残余神能。所有能够被斥力影响到的事物在这一瞬间内被排开到了至少十万米以外的区域。留下来的，只有纯粹而无尘的理想净空！
　　绝对真空。
　　堕变之物的目的，是排除外力，排除借势，排除加护之力的运用。而在这瞬间，史尔特尔小姐甚至感知到了第二新东京市所提供的信仰神力的断流！
　　寻常的弑神者，乃至于神祇。在遭遇这一击的瞬间，便是即死。
　　而下一刻，少女便于这纯粹的真空中横剑，斩击，击破了那从火盾抵御正面之外所骤然投射而来的力能触手！
　　那可憎之物发出一声尖叫——真空中原本不应当能够听到尖叫。
　　因为这并非单纯的声音，而是伪装，或者说表现为音波的诅咒！
　　——第二项能力，任何行动，皆附带高强度的精神污染。
　　——其效果为……
　　史尔特尔，神色不变。力能的触手被她一击斩断。她随即向前欺进，一击，堕变之物粉碎燃烧。然而就在这堕变的形体于熔火中湮灭的瞬间。于神域的净空中衍生出的硫磺粉末。便在被诅咒音波扫过的瞬间转化为一枚枚浮空的眼眸！
　　——将所有非己之物，转变为自身……么？
　　“穆斯贝尔海姆，展开。”低语，火炎从身体以及剑刃之上一同向外迸发并朝着四面八方侵蚀延展。火之国度于此铸就，而所有的浮空眼眸，也于瞬间被燃尽化作尘土。
　　但这并不代表着全部……火之国的展开并不能够赶得上具备先发优势的诅咒音波。当被火之国所覆盖的眼眸被尽数熔毁的瞬间。在第一击内被斥力所驱除在十数万米之外的诸多物质微粒粉尘之上。便骤然生成了有节奏，有含义的颤动！
　　信息污染。
　　文字也好，声音也好，图像也好，结构也好。只要出现了和这堕变实体有关的痕迹。其本质就将在极短的瞬间生成同质的变更。而变更，为这邪异之物带来新的力量容器。
　　数百万吨的物质微粒，在一瞬间化作了数亿枚大小不等的眼眸。它们在诞生的瞬间便将周边所能够捕获到的神力侵蚀一空。然后，聚合，生长。
　　它们汇集成了一个无法界定形体的巨物。
　　——这将带来极高的不死性。
　　空间破裂开来，持剑的史尔特尔小姐跨越漫长距离出现在这巨物的上空。举剑，下击，灭顶的火炎之潮随即涌下。
　　死亡，从天而降。
　　聚合的巨物在火潮之中收缩。
　　大罗天的下端，那在先前被焚尽的三十五重天化作升腾的炎浪——而它们从下至上，不留丝毫死角地将这再诞的巨物二度包裹！
　　无处可逃。
　　但并不是所有的敌人都需要在死境中夺路而逃。
　　哪怕来自上方和下方的火炎封锁了所有的通路。那巨物也并未陷入死境的狂怒。
　　它在变转。
　　在火炎的燃烧中，在火海的包裹中。它在变转。
　　像是种子在萌发，像是胎儿在孕化。
　　而当炽热的炎之剑直指巨物核心，径直刺下的刹那，自巨物的深处，一只苍白的手骤然伸出，并和莱万汀之刃径直撞上！
　　‘铛——！！！’
　　金属碾磨的颤音，经由骨骼的传音而在听觉系统中响起——火之国的领土向着外侧被猛地弹开规格不大的一小圈。而一个全新的形体，已然在巨物深处完成再造！
　　史尔特尔看到了一把剑，一把她没见过但却很眼熟的，且在这世上唯一在和莱万汀直接碰撞之后仍旧保持着完好的剑。
　　剑的正面，是日月星辰。剑的反面，是草木山川。而剑刃本身，则为纯澈的星辉所汇集构造。
　　——轩辕剑。
　　——你个天帝，居然用人皇的剑……是故意留下来的破绽吗？
　　思念转动，敌手的新容姿映入眼中——苍白，森冷。身着华服但却尽数为星辉所织就。而那双依旧散发着无尽光辉的眼眸之中，炽烈阳光也尽数变转为寂静星光。
　　剑刃，在瞬息之间交错千万次数。
　　——第三项能力……不，应该是完全被星辉所侵蚀后的结果。外貌上的畸变将会被取消，抑或者变得可控。而它之所以要用原始的形态行动。想必……
　　——能够完全掌握侵蚀前的一切权能，技艺，乃至于智慧么？
　　剑刃，于急促的碰撞中炸裂出强劲的振波。火炎被遏制，攻势陷入僵持。而于这遏制与僵持的境地之内，有着机械化低语骤然鸣响。
　　“听朕号令，天地分断。”
　　言灵，抑或者是律令。当语言获得载体的瞬间，整座天庭神域便骤然从中间朝着两侧急剧崩裂，就此化作两截！
　　一道巨大的裂口，诞生了。
　　而裂口的彼端，却是现世的物质界——雪山，高原，凛冽的寒风。现界的物质在触碰几乎填充了整个天庭神域的不灭之火时便生成了动静巨大的物化反应。而骤然引爆的元素风暴便更进一步地引发了战局的动摇！
　　——它要跑！
　　“听朕号令，宙光挪移。”
　　上下四方，曰宇。古往今来，曰宙。宙光，便是时光。
　　而在这律令结束的瞬间，整个地球的宏观时间尺度便因此而稍稍变化！
　　原本被封禁在火之国中心的堕变天尊，就这么毫无征兆地骤然出现在天庭神域之外的巨大断口上！
　　………………
　　居住在高原上的所有活物，在同一刻看到了那在瞬间染遍天穹的烈火——雪山融化，冰川蒸发。高原生物所难以理解的灼热在顷刻间抵达。而在覆压天穹的炽热烈火之上，有着被烈火追逐着的星光摇晃！
　　那是星光吗？
　　或许是。
　　有无知的牧民们双膝跪下，想要顶礼膜拜。然而在屈膝的瞬间，却又被什么东西所阻碍封挡。
　　有人看到了绿头发的女人，有人看到了红色的格子裙，有人看到了撑起的太阳伞挡住了星辉映照出的反光——很多人都有着这样的观感，但这样的想法却也只是一瞬。等反应过来之后，浮现于脑海深处的记忆便也不再剩下。
　　具体发生了什么，无人知晓，也无人记忆。
　　但最终导向的结果，便是这整片高原之上，没有一个有着知性的活物，直接目视到了那一缕划破天穹的星光。
　　人们能够看见的，只有火焰。只有那覆盖整个天穹，将万物染上新色彩的赤红。
　　一些高原动物产生了些许的畸变，然而下一刻便有着从天穹垂落的火线将它们全无疏漏地尽数吞下。而在未受污染的活物眼中，他们所能看见的，便只有火炎的潮汐追逐着难以辨识的某物，朝着极尽西南的皑皑雪山当头撞上！
　　那是……喜马拉雅山。
　　山脉在撞击的瞬间便宣告断折，然而那足以让整个高原化作废土的强劲动能却被莫名的力量给尽数收束，偏移。顷刻之间，蔓延数十里的高山便和断折的世界最高峰一起被剥离地面。被这足以造就大陆板块破裂的强劲动能包裹着径直向上！
　　突破对流层，突破平流层。
　　有什么东西在这几万亿吨的石块中左冲右突，但却始终被火炎和熔岩石块所包裹封锁。未能够重新返回现界之上！
　　突破中间层，突破热暖层。
　　覆盖高原上空的火海如同活物一般崛起，化作这逆飞流星的影从紧紧缀上。
　　而于流星之中，交战的烈度不断延展。
　　斩击，碰撞，格斗，击打。
　　史尔特尔和堕变的天尊，将所有常人能够想象得出，抑或者想象不出的技艺，尽数投入这场争战之上。
　　斩下首级，砍断手脚。
　　断裂的脖颈上重新生成头颅，脱离躯壳的手脚仍旧能够如同自主活物一般战斗。
　　星辉的侵蚀不断地出现在熔岩和沃土之中，然后又立刻被骤然生成的火炎所蒸发——这并不难，将生命层次提升到人仙的千变万化一级之后，人形便不再是必要的结构。而史尔特尔小姐所做的，只不过是将及膝的长发暂时地削减为齐耳。而斩断的发梢则化作弥漫粉尘，渗入交战区域周边的熔岩层中，构筑成动态的屏障便可作罢。
　　异域的星辉，对她无效。
　　那么，只要战场的周边全数为‘她’。那么无论是堕变者的污染，抑或者是对质能时空的号令。都无法突破她所圈定的这一处战场。
　　战斗，继续战斗。
　　逆飞的流星剧烈地震颤着，伴随着一阵动静格外庞大的撞击。流星的落点最终被刻印在了月球的表面之上——月海被击中，然后裂开。海量的熔岩与火，涌入月球内部。
　　——月心不是你的地盘，大天尊。
　　——自古以来，天帝的权柄对于日月向来有限。
　　——当然，相对有限。但那仍旧是有限。而这，便是水桶边木板中最短的那一处节点。
　　她清晰地感知到了敌手气息的弱化——原来如此，既然用回了生前的原型，那么自然也会继承生前的弱点。
　　于是，少女将自己的呼吸，稍微加重了一小节。
　　“最后的课程，我学会了。”气息的涌动，伴随着一记比先前的每一次交锋都要更加沉重数分的斩击。而此消彼长的效果，便是堕化天尊因失衡而露出破绽，就此跌入被层层致密熔岩所包裹的月心最深处。
　　而史尔特尔小姐的形体随即突破月面，暴露在澄澈的宇空之中。伸出手，朝着每一寸土地都在细微震颤的月面虚握。而下一刻，这颗地球唯一的卫星，便朝着内侧猛地紧缩了接近十分之一的程度！
　　在地球上，经常有学者推测。他们认为月球有着空心的结构，因为月球的体积和质量并不符合理想的数学建模。
　　而现在，史尔特尔小姐可以证明。此刻的月球，有着实心的结构。
　　她握紧剑，于宇空之中，稍稍垂眸。
　　“我在无穷尽的梦界历险中，一直都在尝试总结我所知所见所闻的一切力量体系。从而构筑出那独属于我自身，并且可以通行于诸多世界的那一种战斗秘术。”
　　她的指尖拂过莱万汀的剑刃——剑并没有伤害她，但血液却从她的指尖低落。遍染剑身，并燃起比过往的每一缕火炎都更加炽热深沉，几近于黄昏一般的晦暗业火。
　　“我还没有成功，因为我见得还不够多，了解得还不够多。我还无法设计出哪怕在像素世界，二维平面，都能够如常运作的力量之路。但是，有三项技艺，在我的不断改良之后。已然可以在大多数的梦界中通用。”
　　少女的声音，在月面的稀薄大气中回响。黄昏色的火炎汇聚，集中。而无数复杂的符文术式在她眼眸深处连环闪烁。
　　“敬请品鉴。三相之一……”
　　“——神陨。”
　　形体，消失。然后于月背再现。
　　月球的自转，稍稍停滞。而下一刻，一道狭长的裂谷，便以月海中最为庞大的风暴洋为中心，向着南北两极不断延伸，扩大。
　　自上而下，自北而南。
　　月球因公转的惯性而向着两侧剥开，宛若一枚被竖切的苹果。
　　而在苹果的芯核处，炎火闪烁。
　　少女的剑尖黏着一团被抽取联结的星辉，而这星辉，在黄昏般的火炎中逐渐蒸发，消除。
　　——果然，你我之间的关系不是相衡。而是相克。
　　她微微颔首，向后退出一步。而这一步让她身周的空间结构重组，让她重新出现于堕变天尊的遗骸身周。
　　她看见星辉铸就的轩辕剑已然断裂，剑身在黄昏之火中崩解，燃尽。而星辉的侵染现象也没有再度生成。堕变的天尊，如今也化作了两块被从中一分为二的枯萎焦骨。
　　死亡，已经拥抱住了它。而这一次，是永久的死亡。
　　有微弱的如日辉光在骷髅的眼窝中闪烁。
　　“果然，你做得到。”
　　“嗯，我做得到。”史尔特尔小姐，轻盈颔首。“我不会失败，我会赢到最后。因为我是史尔特尔。”
　　“那就好。”骷髅淡淡地回答，它努力地偏过颅骨，看向地面。在几近完好无损的神州映入它眼窝的时候，它最后的呼吸中，饱含满足。
　　“国泰民安。”它说道。
　　然后它便崩毁，泯灭。连一缕灰烬，都不剩下地消散于黄昏烈焰之中。
　　史尔特尔小姐，朝它消逝的痕迹点了点头。
　　“如你所愿。”她回答。
　　她的视线扫过作为战争转折点的高原，在掠过人群聚集之处时轻轻地笑了笑。她已然意识到那里在刚刚发生了什么，她也知晓在不久后会有什么东西在等着她。
　　但现在不是管那件事的时候……至少现在不是。
　　而下一刻，她便化作一道坠落的火线。而文明古国之一的印度，已然出现在她的视野尽头。
　　三小时后，梨俱吠陀神域破灭。梵天，湿婆，吡湿奴等三大至高神先后被她斩杀。而她随即脱离这片战场。朝着另一处战场进发。
　　距离第一座堕变神域降临现界，已然不久。
　　…………………………
　　明天就年三十了……啊……我争取保持更新（不过咕掉的可能性挺大）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 新年快乐

　　唔……今天想要更新似乎有点困难呢。总之，咕了。目前弑神者的内容感觉还有四到五节……啊，要是新年不用串门也没人放鞭炮或许初三就能写完。不过现在……emmmm……
　　总之，主角很快就要回到泰拉。然后就是补充桃子和橘子的时候。希望到时……唔，还有人看吧。我看数据总是一副要凉凉的样子_(:з」∠)_
　　最后，各位。新年快乐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百三十五节·有兴趣当丘比的同事吗？

　　六小时后，琐罗亚斯德神域——二元论的顶点，阿胡拉·玛兹达被斩杀。黄昏之火吞噬了纯善之火，而象征纯粹恶的安哥拉·曼纽，也同样死于莱万汀剑下。
　　十二小时后，埃及神域——太阳船被击落。九荣神中最上位的‘拉’被斩杀。流溢出的火炎永久性地改变了尼罗河以西，整个撒哈拉沙漠的土地性质。沙漠被杀死，化作如同镜面一般的结晶平原，而冥世中的奥西里斯因此而被强行逼出，并被诛杀于结晶平原的正中。
　　二十一小时后，从欧洲到非洲，绝大多数的神域都被流溢于天穹的黄昏之火所淹没。而最后剩下的抵抗者，便只存在于两处。
　　第一处，冰岛。古维京人，北欧神域的所在。
　　而第二处，则是罗马。万神殿的遗址，泛希腊神话。奥林匹斯山的供奉之处。
　　战争，已经走到了最后的几步。
　　……………………
　　在史尔特尔小姐抵达这个世界的第十天凌晨，她的双脚踏足了那座被称作罗马的土地——在万神殿的遗址周遭，她发现了雅典娜为她打开的秘密通道。而后，她抵达了奥林匹斯神域，并用数个小时的时间结束了战斗。
　　战斗的难度并不大，基本上只是损耗时间的重复劳动。因为存在信息代差的缘故，这些对她几近一无所知的堕变神祇所持有的战力并不会高于那位玉皇大天尊。而它们又因星辉侵蚀的同质性而暴露出了同一体系的弱点，那么，将它们歼灭的过程自然也就无需赘述。
　　这个世界的诸神，已经不剩下多少了。
　　除却北欧神域，以及占据北美大地的雅威，阿兹台克等神域以外。这个世界上已然没有多少神祇仍旧存活。
　　它们都死了。在它们完成对神域的侵蚀转化，并成功现界之前便被手持莱万汀的史尔特尔给全数杀死，并永久埋葬。
　　而以它们的尸骸为原料，障壁得以建立。那遮盖了几乎整个亚欧非三联板块所有苍穹的黄昏之火，则确保了从海上诞生的偏远神祇难以对内陆造成侵入。
　　啊……没错。有些神已经完成了堕变，并成功地脱离了属于它们自己的神域。在旧日本，太阳宫上的两位大骑士女主角成功地依托太阳宫和黄昏之火的支援击退了来自夏威夷群岛和阿拉斯加的古老神祇。而在澳大利亚，无名的荒神让整片大洋洲都化作了沸腾的汤锅。类似于复活节岛石像一般的岩石巨人从剧毒的海洋中崛起，并被黄昏之火成功阻断在东南亚诸岛联结而成的岛链外头。
　　计算死伤人数已经是一件愚蠢的事。想来应该不会低于十亿之数——史尔特尔小姐选择欧亚非，那么在某种意义上便也算作是放弃了大洋洲和南北美。而她也不确定等一切尘埃落定之后，那些连冥界都被星辉所侵蚀的土地，其上是否还能够再度依靠施法让死去的殃及者从永眠中复苏。若能，皆大欢喜。而若是不能……
　　“……我也是不会为这种事而苦恼的喔。因为并非是我动手杀死了他们，而是他们还不够幸运，没能够坚持到我抵达并施加援救。”
　　史尔特尔小姐迈着轻盈的脚步穿过神域内的悬空长廊。在她身后，整座奥林匹斯神域都在黄昏之火中炽烈燃烧。亿万星辉被从侵蚀的寄体中逼出，汇聚成河流入天上。而这一次，它们中的一小部分在蒸腾时遭遇了被深化的黄昏之火所吞没的下场。
　　宙斯已死，克诺诺斯已死，乌拉诺斯已死，卡俄斯已死——祖神和三代神王，已经连一个都不剩下。
　　而当这整座奥林匹斯神域燃尽之后，泛希腊-罗马神话中最古老，最低调，但或许也是最强大的母神盖亚，也将迎来永久的灭亡。
　　所有神都死去，那么，最后需要处理的神，也就只剩下了那么硕果仅存的一位。
　　在悬空回廊的尽头，整座神域中唯一还未被黄昏之火所灼烧的神殿门前。炎发的持剑少女看到了向她提供了不少帮助的雅典娜。
　　雅典娜已经恢复了全盛，不再是猫耳发型的幼女之姿，而是身着托加长袍，头戴桂冠的妙龄少女。她赤着双脚，浑身上下弥漫着无论是男性还是女性，都会在顷刻间完全沦陷的神权魅力。她的手中拿着一柄权杖，看上去倒是有点像是出身于圣斗士的片场。
　　——是因为知道打不过我，所以才没有携带战士的铠甲，以及盾和矛吗？
　　史尔特尔小姐，注视着眼前的女神。她知道自己只需要向前挥出一剑，便可将这哪怕恢复了全盛，但在对她而言依旧无比脆弱的神祇头颅斩下。
　　她知道自己做得到，她知道自己不会犹豫。
　　但是在动手之前，她也记得自己曾经容许雅典娜全力反抗。
　　“雅典娜。”她朝眼前的女神点了点头。
　　而眼前的女神优雅地稍稍压低身姿，做出回应。“史尔特尔。”
　　“你先前所说出的约定，还算数吗？”美貌而知性的女神，朝她问道。
　　“当然算数。”史尔特尔小姐，回答。
　　“如果想要动手的话，我允许你先发动攻势。你可以用你所能够想到，所能够做到的任何方式向我进攻。而我会在那之后才还手，然后将你斩杀。”少女的指尖，轻轻地搭在悬空的莱万汀剑刃上。
　　“我会杀死你，然后我会为你重塑魂魄身心——你的新身份将类似于半神。但却不再和神祇系统产生关联，而只是单纯地掌握着半神层次的永久生命以及战斗力。这是你为我办事所能获取的报酬，而向我动武这件事，则是额外的奖赏。哪怕你真的能够伤到我，我也不会因此而对你有丝毫迁怒。”
　　史尔特尔小姐，语气平淡。但她说出的每一个字，都是必然会成为现实的金科玉律。
　　因为‘命运’已经不复存在了。
　　而她的意志，便是这片大地上万千众生哪怕再排斥也必须得接受的新颖命运。
　　“你果然比妾身，比我们更像是神……哲学意义，而非现实。史尔特尔……”雅典娜握着权杖，却是没有战斗的打算。“但是，妾身有另外一项提议。”
　　“说说看？”史尔特尔小姐，微微歪头。
　　“妾身不想死，妾身也不想所有同族全部死干净，而只有妾身一个人苟活于世。”雅典娜，轻轻挥动着权杖。“妾身想要挽救妾身的同族……赶在一切发生之前，为这可恨的悲剧制造一个转机。”
　　“你想干涉时间？”史尔特尔小姐，稍稍挑眉。“我认为这不具备可行性，且不过修改过去所造成的蝴蝶效应有多麻烦。最起码的一点，那便是五十年前那隔空而来的一击，哪怕是现在我也找不出方法应对。我能驱散星辉，我能够消灭诸神。但我战斗的对象终究不过是那击杀世界之力的影子，只是痕迹，只是残留。而若是直接面对那力量的本体……”
　　史尔特尔小姐的指尖，轻轻地在莱万汀的刃面上划过。
　　“我不确定我能否战胜它。但我能确定你肯定不行，你们所有的神加起来都不行。而我就算能够打赢，整个地球也将毁灭于我和它交战时所释放的力量残余。”
　　“但如果不需要战斗，而是逃跑呢？”雅典娜看着她，处女神的目光却是格外坚定。“修改我们的过去，为奥林匹斯神族重新编织一份命运。让我们早早地脱离神，脱离星魂触手的身份从而获得一个独立的身躯。就像是你原本打算为我所做的一样！”
　　空气安静了下来。
　　整座广阔的神域之中，仅有不灭的黄昏之火猎猎燃烧的声音。
　　史尔特尔小姐稍稍打起了一点精神，注视着眼前这个回归了原型的少女神祇——她能够轻易地看穿那层伪装用的柔弱，然后，解析出雅典娜内在的决然和坚定。
　　“贪得无厌……如果站在这里的穿越者并非是我。或许你会获得这样的回应。”史尔特尔小姐，视线偏转看向大地的另外一边。“但我和其它的穿越者不一样……给我个理由，雅典娜，我为什么要去做这种额外的工作？”
　　“因为你是史尔特尔。”雅典娜似乎是松了一小口气。“虽然和你相处的时间并不久。你来到这里，只是为了拯救世界。只是为了让这颗星球的文明得以延续。人类会幸存，是你完成目的时顺便达成的结果。而不是你必须要做到的事情。”
　　“说下去？”
　　“是。你之所以选择杀尽一切仙神，是因为你判断仙神无从挽救。而凡人还有得救，所以你保护凡人，而和神抗争。但是，若是神祇也有着挽救的机会呢，若是神祇也有希望在这场灾劫中存活下去，那么，两个不同的文明载体，岂不是更有利于你拯救世界的目的？”
　　“…………”
　　“改变过去，击败还未被封入神话境界，还在大地上行走的原始诸神。为我们编织一份新的命运，我们将离开。远离这座星球。而只留下能量以及概念上的空壳填补这份历史的空虚。这样一来，你所能够拯救的便不止是人，同时也还包括神。而对于目的是拯救世界的你来说，这岂不是更加彻底，更加团圆圆满的结局？”
　　“……………………”史尔特尔小姐，被触动了完美结局的神经。
　　“你被世人称作智慧女神，并非是没有道理的。雅典娜。”炎发的戮神少女，严正地点了点头。“但是，还有几个问题需要明晰。因为一切果皆有因，而我需要全盘考虑——你能够在这场委托中获得什么？我又能够从中获得什么？以及……要怎样实现你的想法？”
　　雅典娜偏过视线，看了眼整座燃烧着的奥林匹斯神域。当她回到这里的时候，侵蚀现象已经出现在了每一个神祇个体的身上。除却被史尔特尔在体内埋下火炎，暂时得以免疫星辉侵蚀的她自己以外，所有的神，都没有任何拯救的余地。
　　她其实并不认识它们。大多数都不认识。
　　因为她是大地的精灵，因接受了凡人们所说的神话而受感变转为雅典娜。而事实上，她在大地上所活动的时间，便只有在遥远过去，神话境界还未成型的短暂人神混居时期。以及在帕门农神庙中苏醒之后，所拥有的短暂经历。
　　它们的死活，其实和她无关。
　　但是……
　　“神是会受人类影响的。而妾身，是从未在任何神话原典中登极，但却注定要统治奥林匹斯众神的第四任神王。”雅典娜，握紧了自己的权杖。“妾身对它们负有责任，所以，妾身必须为它们争取一线生机。”
　　“而对于你，史尔特尔……你在现在救不了所有人。但你在过去可以……希腊的神话很古老。直接定位跳跃很困难但若是阶梯式的回溯却未尝不可以。大洋洲，北美，南美，你完全可以在那里的神祇诞生之前便对它们的神话进行干涉。而那样的话，现实就可以因你的作为而产生修正。”
　　“你可以救下所有人。史尔特尔。整个世界，所有会在这场灾难中死去的人……所有被污染的神都会因源头的干涉而在堕变的瞬间被你杀死。而当你结束了时间旅行，回到正常时轴的时候。你便不需要在东方和西方之间来一场二选一！”
　　她说完，便瞪大眼睛。双拳握紧，等待着史尔特尔最终的决定。
　　一秒。
　　两秒。
　　燃尽神域的黄昏之火随即一滞，并在下一刻，朝着史尔特尔小姐的所在地急剧汇集。
　　一切很快便再度地安静了下来。
　　而很快，除了这座悬浮于虚无中的残破宫殿以外。整座神域，皆为死寂。
　　“你依旧会死。”史尔特尔小姐，慢吞吞地说道。“你的命运不会改变，我会完成这份委托。我也一样会在最后一步杀死你。”
　　“您随时都可以杀死妾身。妾身不会有任何反抗。”女神柔顺地低下头，表达顺从。
　　“很好。那么，该怎么做？”
　　史尔特尔询问，然后，她便看到眼前的女神稍稍侧身。一具被神力遮挡，且她也没刻意去看的沉睡女性随即暴露在她眼里。
　　那看上去像是一个……印度人？
　　“爱莎，弑神者中的第三位。她所持有的权能存在特殊性，可以在地球这一星体的不同时间轴上穿行。”雅典娜解释道：“她无法精准运用她所持有的权能，但是妾身可以。通过使用这份异化的权能，妾身可以带着你前往过去。”
　　爱莎，弑神者中最为特殊的一位。本身不具备战斗力，但却拥有着难以想象的强运。没有弑神者可以伤到她。不从的神灵也总会莫名其妙地在她不知情的情景下在她手下送命。
　　——强运，强运的本质。是受世界所钟爱。
　　——原来如此，她是星球本身的潜意识所遗留下来的后门，保险么。难怪她有着那样可怕的强运和权能，难怪她会在世界死掉后如此轻易地落到雅典娜手里。
　　——啧，这等说来。这计划还有那么几分实施的可能性啊……也罢，既然完美结局的路线已经打开。那我当一回魔法少女，又有何妨？
　　——反正无非是工作量增加一点。我终归还是要杀死天上天下，一切神仙。
　　短暂的思考，结束。
　　于是史尔特尔小姐点了点头。
　　“前往第一站吧。”她说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 一百三十六节·世界修正

　　神话，都市传说，睡前故事。
　　对这个世界来说，自然灵永远都不会缺乏寄宿的载体。
　　哪怕将所有神话都在诞生之前便先行扑灭，那些强大的灵也依旧会寄宿在人尽皆知的故事，小说，乃至于流言碎语之内，且其战斗力并不会因为寄宿的对象是都市传说，就要比起当神的那些要弱上一筹。
　　血腥玛丽就一定打不过米迦勒吗？在别的世界，那些神灵真正存在过的世界中，或许会是那样。但是在这片天地中，后者却未必要比前者更强。
　　所以，直接在过去掐死所有的神话之源，是愚蠢且又短视的行动。而正确的方式，则是参与到它们的孕育之中。而这，便可让它们在获得传说载体的同一瞬间，也将这被修改后的缺憾进行继承。
　　那么，回溯吧。
　　回溯到这些有名的童话，有名的故事，有名的都市传说诞生的一瞬间。然后……
　　更改一切。
　　………………………………
　　史尔特尔小姐睁开眼睛。映入眼帘的，是一座十七世纪早期的西欧城市——她看到戴着礼帽的绅士和穿着大蓬裙的淑女们搭乘着马车在压实的石子路面上穿行。看到了那一栋又一栋的尖顶建筑，哥特风，而马路的两边有许多工人和市民忙忙碌碌。
　　一八二二年，丹麦，哥本哈根——她在一瞬间便明悟了这一区域的时与空。而在她现身后，有不少人看着她那一身后世的衣装稍稍动容。
　　——雅典娜不见了。
　　——但是，对时间进行操作的权限，却还在我手上……原来如此，是要我来为修订过去支付代价么。难道这就是你用来杀我的手段？
　　——那你可未免有些小瞧我了啊，土著的神。
　　史尔特尔小姐打了个响指。刚要施术，却发现自己身上那些许的不协调已然先一步地无声地泯灭。原先那些注意到了她那一身迥异常人的气质与奇装异服的路人和巡警们便也在好奇心发作的瞬间遗忘了这一点微不足道的细节——他们只是短暂的愣神，然后便重新回到了它们应当在的岗位上，并且忘记了几秒钟前发生的一切。
　　“有趣，但却是正常现象。”史尔特尔小姐，淡淡地说道。她感知到了一种修正力，而那修正力正将她刚刚形体显现时映照出的光影，将她说话时所扰动的声波，粒子乱流，全数地给努力地抚平回归原本的排列之中。
　　这或许应当被称作是历史的惯性。是时间长河的自然冲刷。史尔特尔小姐可以清晰地感觉到自己做出的每一个动作所扰乱的大气粒子都在这莫名修正力的作用下重新回归于‘原本它们应当在的位置’。而这就杜绝了蝴蝶效应在未来生成的可能性。
　　这很常见。
　　修改过去，本来就不是一件轻描淡写的事。史尔特尔小姐在很多世界中都做过类似的事。而就目前而言，除了泊尔塞福涅在泰拉的时间回流以外，几乎没有哪个世界，在改变过去时，不需要面对巨大阻力。
　　有时候，史尔特尔小姐甚至认为泊尔塞福涅的读档是真时溯，是将整个单体宇宙的状态完全回归到指定时间点。而非是世界线修正，个体时间旅行，或者区域时间倒流这样的假性时间溯流。因为在大多情况下，包括她在泰拉上所运用的焚时之炎在内，对时间的操作，她所见到的基本都是后面的那三种。
　　她很熟悉后三种。但对于前一种，她总感觉实在是有些离谱。
　　那么……
　　——雅典娜所使用的时间操作，是哪一种呢？
　　史尔特尔小姐低下头，看见了一只可怜的蚂蚁。她抬起指尖，将这只蚂蚁，从自己左侧的脚边挪移到了右侧的那一边。
　　修正力随即运作了起来。先是一辆开得略快的马车驶过，带起阵风。而这只蚂蚁随即被风卷起，落回了它原本在这个时间点应当爬到的位置。而马车的速度也获得了补偿性的减缓，且这减缓的风，以及周遭行人步行速度的变化所扰动的细微空气涡流，又精准地将所有的大气粒子安置到了历史上这个时间点应有的位置。
　　耗时……十六秒五五。
　　——唔……修复的手段，比较死板呢。那么……
　　她弹了弹手指，马路旁一根路牌便猛地裂开，栽倒。行人发出慌乱的声音，路过的马车也连忙在撞上之前猛拉马缰。驯马发出了唏律律的鸣叫，而一阵小小的慌乱随即在这座城市上诞生。
　　而下一刻，她便看到一位路过的，隐藏着身份的骑士走过来，一声不吭地扶了一把那块路牌，将其按回原位的同时又用隐蔽的施法手段修复了金属疲劳以及路牌材质内部的细碎断层破口——骑士在临走前又使用了一个安抚人心的区域暗示法术。而在他走远之后，他体内的能量循环似乎临时有了一点小小突破，以至于这两项额外的施法损耗在几秒钟内就获得了完全的填充。
　　六分钟，这次是修正力完成工作的时间。比起一只蚂蚁，路牌的影响实在是有些体量。
　　于是少女获得了想要的数据。而在获取这个数据之后，她的视线又放到了那位正在远去的骑士身上。
　　只是一个普通的骑士——骑士的大致过去，在史尔特尔小姐的认知中只能够占据一瞥的功夫。她很快就知晓这家伙不过是丹麦魔术结社中的一个中庸之辈，日常负责巡街和清剿小型魔物，而且个性和才能都平庸。而结合这个骑士的过往经历，他像是今天这样顺手为之做好事还不留名的可能性……几近于零。
　　显而易见，这个骑士之所以这么做。是因为他在几秒钟前突然想到了件好事所以有了好心情。而也正是因为有了这么点好心情，他才会修正这点小小事故。并且自然而然地将其放入短程记忆区并很快忘记。
　　——果然，我不在这个世界原本的运行机制检测范畴之中。
　　——它没有办法为我安排一位原本就很有公心的骑士在这里，从而将这修复的过程处理得自然而无破绽。而这说明这修正力真的就只是历史惯性，是自然现象，而不具备检测异常并优先排除特异项的智能。
　　史尔特尔小姐，想到。她现在确定这个世界的这条时间之河是没有智能的河。因为她刚刚的行为等同于将一枚石子从河床底下翻起并用指尖按住——而若是河流具备简易智慧。那么它便会扔出一只螃蟹来夹按住石子的手，而非单纯地用水冲刷，从而让石子回归于原本的河床深处。
　　——应当是世界线修正。
　　——我其实并没有回溯时间，而只是单纯地站在‘现在’，并审视‘过去’。而我改变过去的形式，就等于在播放视频最新画面的同时，修改已经滚过去的进度内容。
　　她眨了眨眼睛，世界便在她眼前分层——在洞悉了这时间操作的形式之后，隐藏在幕后的秘密自然就映入了它的眼中。
　　她看到了两片不同的天地，一份，是这一八二二年的丹麦，哥本哈根。而另一份，则是两千年后的神战现场，奥林匹斯的神域深处——前者是鲜活的，正在运动的。而后者，却是静止的，毫无变化的。
　　过去，正在运作。
　　现在，停滞不前。
　　雅典娜的时间操作，本质为将施术者处于‘现在’的时间感抽出。并用来阅览或者对‘过去’加以修正。而这，便意味着一切对过去的变更，都会即时地反应于现在。
　　毕竟，世界线修正。是假性的时间回流。它的表现形式，只不过是站在现在，修改过去而已。那么……
　　位于‘现在’的史尔特尔小姐打了个激灵，恢复了在‘现在’时间点的行动力。她看着眼前的雅典娜如同几千个合在一起的影子一般呈现叠加态的模样。她看见弑神者爱莎倒在神殿的地上，没人在乎。
　　于是她招手，将雅典娜和爱莎都抓入掌中。
　　然后她便离开了奥林匹斯的神域，回到现界。
　　她看到一切都没有改变，她看到黄昏之火，覆盖天野。
　　于是她便挪动脚步，从地中海周遭的罗马。不紧不慢地挪移到了属于北欧诸国之一的丹麦首都，哥本哈根的街道之中。
　　她没有在这里看见北欧的神。但她却在这里看见了安徒生神话的怪物，她看见浑身长满眼眸的玩具士兵在街道上烧杀，和骑士们争斗并占据上风。她看见睡美人的手中落下带毒的纺锤，而小半个街区都染上了剧毒的雾。
　　它们不是神，它们只是童话，只是都市传说。而也正因它们并非强大，所以它们才能比那些居住在神话境界中的神祇先一步降下。
　　她看到几个大骑士正在围攻冰雪女皇，看到匹偌曹正将慌乱的市民变成呆滞的木偶。若是在一小时前，她在这能够做的唯一一件事便是以黄昏之火焚烬一切，并赶在那些死者的灵魂抵达被污染的冥域之前先一步将它们复活。但是现在……
　　“我大致明白应当怎么做了。”
　　史尔特尔小姐的眸光，回返到了一八二二年的丹麦。而她的视线扫过街道，一个看起来很年轻，面貌青涩但又充满朝气的年轻学生便映入她的眼中。
　　于是她走过去，走到这个似乎正踌躇满志以至于不懂看路的年轻学生身边，拍了拍他的肩膀。
　　在拍肩的同时，一缕无声的火炎便也涌入年轻人的身体之中。
　　“你好，请问你是安徒生先生吗？”
　　那个年轻人先是一愣，在看向史尔特尔小姐的时候目光在聚焦和散乱间不断变动。直到那一缕火炎渗入了他的视觉神经。将这不属于这个时间点的力量塞进去，并强行使历史承认这份改变。他才能够用双眼看到史尔特尔，然后又立刻因为年轻人的羞涩而脸红。
　　“是……是的！我就是安徒生，汉斯·克里斯丁·安徒生……这位美丽的小姐。请问有什么是我能够为您效劳的吗？”
　　他似乎还想行个吻手礼，但史尔特尔小姐的手上毫无违和地出现了白色的长手套并且完全没有摘下的打算，于是这个涉世未深的年轻人，就这么尬在这里。
　　且于此同时……或者说不同时。当他搭了史尔特尔小姐的话的时候。于现代的丹麦，哥本哈根，整座城市，所有被破坏的，被影响的部分连同那些现界的童话造物。都在同一瞬间陷入静滞，并处于不稳定的叠加状态之下。
　　——啊，果然如此。
　　史尔特尔小姐，心下点头。
　　“我看过了你写的故事，你很适合写童话。但我觉得，你或许可以增加一点新的元素在你的故事里面。”少女，淡淡地说道。而她的声音中寄宿着火炎，随着声音的振动，化作了精神的钢印。
　　“您的意思是……”年轻的安徒生，眼眸中也燃起了同质的火——但他自身对此浑然未觉。
　　“加点神话。北欧的要素……我觉得在童话中的正派和反派都需要一个天敌。就用灭世的火巨人好了。”
　　“可，可是……”安徒生的思绪，陷入困惑。“……童话中加入神话……孩子们……还会喜欢吗？”
　　“不用担心，只是在侧面，在背景中带上一两句就行了。而且，你也可以将苏尔特的形象稍稍更改。改成发音稍稍有点差异的史尔特尔。而刻画的形象直接参考我就行了。”
　　“直接……参考……您？”
　　“对。”少女的喉中，突出决定性的低语。“直接用我的形象，来做所有善与恶的天敌与终末。”
　　“因为我，就是黄昏。”
　　青年学生猛地打了个一个寒颤。
　　他猛地抬起头，眼前哪里还有那个红裙少女的影子？然而就当他拍了拍脑袋，以为自己太累了所以产生幻觉的时候。在他的心中，却有着低语声一掠而过。
　　——去创作吧。
　　——去……描绘黄昏。
　　他的脑海中突然浮现出了一个美丽，英气的少女形象。而伴随而至的，还有突如其来的灵感爆发。
　　“我得写下来……”他喃喃自语道。
　　而就在这一八二二年的改变生成的瞬间。于近两百年后的‘现在’。丹麦，哥本哈根。
　　所有的童话怪物在瞬间消失。取而代之的，则是一座完好无损的现代都市。活蹦乱跳并且精力充沛的普通市民。以及，覆盖了丹麦上空的，黄昏色泽的重叠之火。
　　新的记忆，在现场所有人的脑海中生成。而也仅有她史尔特尔小姐，能够在保有过去记忆的同时，还能够知晓新世界线的一切——世界线被修正。所有堕变的安徒生童话怪物在诞生的那个时间点，便被新世界线里的史尔特尔小姐给远程咒杀。而从它们体内满溢而出的黄昏之火，便驱散了所有的星辉，并镇压了这一方地界。
　　雅典娜，做到了她所承诺的事。
　　那么……
　　——接下来，便是简易而又繁琐的重复工作了啊。
　　史尔特尔起身，没再理会这座已经不需要她继续注意的城市。然后……
　　她前往世界线修正的另一个节点。
　　…………………………
　　忙着拜年……所以拖到好晚，抱歉_(:з」∠)_
　　思考开悬赏中……但感觉这个月的全勤很悬。那么或许到下个月再开比较合适。
　　不过群友说可以先悬赏，下个月再加更……emmmm……书客似乎不流行这种操作？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百三十七节·征服天堂

　　过去被不断地修正。
　　而修正的过去，影响现在。
　　一八一五年，滑铁卢之战。当不可一世的拿破仑皇帝准备他从未想到的人生最后一次进军之时。联军的士兵们目睹到一位红裙的女神出现在莱茵河畔并以剑指向法军的阵地，联军因此而士气大振。而这一逸闻随即被载入史册，长远流传。
　　一七九三年，路易十六被架上绞刑架前，原本负责处刑的那位著名刽子手因故缺席。而一位有着红色长发的女性市民自告奋勇地接过了处刑国王的职责。那位女性自称为史尔特尔，她举着路易十六头颅的场景被著名的画家绘下，流传后世。
　　一七七五年，四月，于莱克星顿。美国人打响了独立的第一枪。而根据参战者的回忆，最先站出来开枪的是一位身着红裙的不知名女性。她那一枪打得特别准，直接打伤了英军当时的指挥官，从而奠定了北美的第一场胜利。
　　一六九零年，一位笔名为史尔特尔的女性文学家写出了《人权与主权》一书。该名作家的真实身份不明，但却在当时的欧陆大地掀起了轩然大波。后世学者一致认为，这本书的问世正是启蒙运动开始的标志。而许多著名的思想家，如卢梭，伏尔泰，孟德斯鸠等也都纷纷引用文中的部分内容。
　　一五八八年，无敌舰队的落败标志着世界霸权的转移。据称，采用火船，以狼群战术分食西班牙人舰队的战术正是出自英庭内一位红发的女性参谋之手。虽然不知道为什么那位女士能够获得这个职位且她的真实身份也难以查明。但在后世的记录中，不列颠的崛起，迈出的最关键一步便是出自这位女性之手。
　　一四九二年，于哥伦布的海船上。在发现新大陆的前夜，船上所有的船员无一例外地梦见了一位红裙的女性为他们指引前路。水手们将她视作海洋女神，并在登上美洲之前，先向她祈祷，然后才敢让脚尖触碰陆地。而这份习俗就此在海员们之间传播，成为传统，甚至不可动摇的铁律。甚至于在数百年后的五月花号即将抵达美洲大地时，也有人声称自己获得了那位女神的托梦。
　　一四五三年，拜占庭覆灭的最后战场上，两支军队的士兵，将军，以及参战的君王们看到持剑的红裙女神穿过拜占庭的城墙。罗马帝国的士气因此彻底崩溃，而后世滑铁卢之战时，出现在莱茵河畔的持剑女神被学者们认为是同一位。
　　一零九七年，第一次东征的十字军在君士坦丁堡汇合。拜占庭热情地招待了它们，并派遣一位聪慧而且虔诚的女学者辅助东征的骑士们继续战斗。根据种种文献可知，那位女学者的名字是史尔特尔，并且主导了收复尼西亚，攻占耶路撒冷的战役。甚至于在耶路撒冷王朝成立之时，也是由她亲手捧起王冠，为鲍德温一世加冕。
　　八四三年，查理曼帝国分裂。编撰法统，让德国，法国，意大利这三个国家诞生的《凡尔登条约》的书记官，是有着红色长发的不知名女性。
　　四七六年，西罗马帝国覆灭之时，罗马士兵声称敌人受到了红裙的战争女神庇护。因此而在必败的绝境下弃战逃蹿。
　　三九五年，罗马帝国分裂时。学者们声称这是红裙的纷争女神降下的灾劫。而这便也是后世神学一片混乱的源头。因为学者们实在是搞不清，为什么在古代的文献中，纷争女神，战争女神，海洋女神……以及其它一大堆女神，都被称作是史尔特尔？
　　这引发了一场规模浩大的学术论战，甚至于不少学者一致认为正是因为对这位古老女神的争辩才引发了文艺复兴。而在这基础上，史尔特尔成为了一个非常热门的新生儿名字。以至于后世的人们在历史书上发现了一排排的史尔特尔时，他们已然见怪不怪。
　　因为，就在这些学生们翻动历史书时。他们的同窗中，便往往有不止一位被父母取名为史尔特尔的女孩。
　　当事人或许会为此感到稍稍困扰。但这位当事人向来对这种小小细节不甚在乎。
　　于是，时间流转到了一个最为关键的节点。
　　……………………
　　公元元年，于伯利恒。
　　史尔特尔小姐睁开眼睛，她的一侧视线看着‘现在’。而另一侧的视线，则处于两千年之前的偏僻城镇。
　　公元元年，是弥赛亚作为人子诞生的日子。
　　于‘现实’的时间点，整个欧亚非连锁板块，连同大洋洲内的一切都在叠加态的变迁后重新归于稳定——除了没有刻意去干涉的中国历史以外，属于史尔特尔小姐的痕迹已然刻印在人类史的每一个角落。而这一成果的达成，便指向了一个唯一的真实。
　　历史的大势并未改变。史尔特尔的干涉并未引发让人类提前灭绝的蝴蝶效应。而在大势未改变的同时，所有在她发起征战后侥幸先她一步脱离神域，并在大地上降灾的神祇，已然尽数在它们现界的那一瞬间，死于黄昏之火自体内生成的爆发和蔓延。
　　世界线被修正了。除却南北美以外，所有在神战中坏毁的人，的物，的一切。都得以复苏并且遗忘被毁灭的记忆。而在所有人眼中，他们唯一知晓的，便是黄昏之火骤然生成，裹挟着星辉升入高空并遮蔽天野——他们并不明白发生了什么事，他们只知道天上的云变成了火焰。
　　他们是幸运的，在无知中死去，而又在无知中复活。并又在无知中，遗忘一切。
　　他们比神幸运。
　　无论是自然演变的神，还是被人工创作出的神。
　　那么……
　　史尔特尔小姐迈出脚步，她看见不远处有几位学士过来——她知道他们是谁。那是伯利恒的访者，来自东方的学士。他们将为新生的弥赛亚送上黄金，没药和乳香，并为这未来的人世救主送上祝福。
　　教廷的神话中，是这样描述的。
　　不过……史尔特尔小姐，歪了歪脑袋。
　　——有趣，没想到作为人工的神话。来自东方的学士居然还是确有其人的么。
　　——啊……我还以为这就像是故事中的那些王者异象一样，只是后人鼓吹，牵强附会地编上去的呢。
　　——但是……教廷的神话中可没有说，这来自东方的博士们就必须得是男的啊。
　　她弹了弹手指，一缕迷惑的风便让这几位博士迷失了道路。伸出手，另一份交付给圣子的礼物便生成于她的口袋之中……她随即丢下了博士们，径直走向那座名为伯利恒的小镇。循着血迹和隐约的痛苦呼声，她很快便找到了那座弥赛亚诞生的马厩。
　　圣母玛利亚仍旧在马厩中独自待产——在这个时间点的她，还只是一个普通的凡人，自然，她将要忍受凡人的苦痛。
　　她那压抑着痛楚的声音在脚步声靠近时猛地一滞。
　　“让我来帮助你吧，女士。我是一位阅历丰厚的学士。”史尔特尔小姐的声音安抚着这位即成的圣母。让自己的身形显露在月光之中，在不考虑神话干涉的前提下，沐浴着柔和辉光的她此刻更像是一位救主。
　　修正力正拼命地运作着，远处挂起暴风，但又被抚平。迷路的博士们误打误撞地靠近，但又被幻象的灯火引到更远的地方去。玛利亚名义上的丈夫约瑟夫在睡梦中迷迷糊糊地将要睁开眼睛，但又被一缕飘动的黄昏之炎再度导入梦境。
　　“请帮帮我……”于是即成的圣母朝她低下头，向她恳求。
　　于是史尔特尔小姐回应了她，帮助她止血，引导她呼吸。而伴随着一阵婴儿的啼叫，一个健康的男孩随即诞生于世上。
　　“这个孩子有着远大前途，他以后会成为尘世的王。”史尔特尔小姐说道，为婴儿涂上了王的油膏。然后又对已成的圣母吩咐：“他的名字应当是弥赛亚，他生来便应当成为尘世的王。”
　　玛利亚似乎受到了惊吓，但只是惊吓，而非恐慌。
　　“带上他，到拿撒勒去。他会在那里生活三十年。”
　　“三十年后呢？”
　　“他会做他命中注定要做的事。”史尔特尔朝这位已成的圣母点了点头。起身，朝着马厩之外的荒野，踏出一步。
　　她在走出第二步时，听到了玛利亚的问询。
　　“请问，我应当怎样称呼你呢？”
　　史尔特尔小姐，脚步一滞。
　　这一句问询本不应该出现，因为历史的修正力会尽可能地消泯掉她在过去所遗留下的痕迹。按照正常的发展，玛利亚应当会在短暂的时间里便将她遗忘。就如同在原本的历史中，她也没有过多地了解那三位来自东方的博士一样。
　　她偏过头——圣母依旧是凡人的模样，但眼眸中却闪烁着细碎的辉光。而那位在这个时间点应当还是普通婴孩的圣子也从襁褓中偏过视线，不哭不笑地看着她。
　　——有趣……
　　——这就是，所谓的全能？
　　——你……难道是在配合我吗？
　　“你们可以称我为史尔特尔，我来自异邦。”她朝圣母和圣子再度点头。“我们还会再见面的，拿撒勒的弥赛亚。”
　　她说道，然后便从这个时间点离开，前往了数十年后的另一座城。
　　那地方叫做各各他，又被称作是骷髅地。而在后世，那片土地将会被称作是耶路撒冷。
　　史尔特尔小姐看到马厩中的婴儿已经长大成人，如今正被钉在三座十字架的最中间上。这是将犯罪者放在太阳底下暴晒至死的刑罚。而今天是第三天，左侧和右侧的强盗小偷已经死去。而一个长枪兵正站弥赛亚的十字架旁边，仰着头，打量这位以传播异教罪而受刑的拿撒勒人。
　　于是史尔特尔小姐便来到他身边，对他说。
　　“你累了，朗基鲁斯，我来替你一班吧。”
　　她的声音中蕴含着火焰，原本还很清新的士兵顿时就感到一阵疲惫并且觉得一个陌生女人来替他的班是一件普通而且理所当然的事情。而在他旁边，所有追随弥赛亚的信徒以及其它的士兵或者官员，都对史尔特尔视而不见。
　　“啊……我正困着呢。劳烦你了。”本应青史留名的朗基鲁斯揉了揉眼睛，将那把注定会变得神圣的长矛交给史尔特尔小姐——他走到一边的柱子上，靠着柱子，很快就呼呼大睡，步入梦乡。
　　于是，史尔特尔小姐拿住了那把长矛。并将矛尖对准了弥赛亚的肋下。
　　“如果你想反抗，现在便是正好的时机。我知道你在这个时代拥有力量，否则，你便会在未来迎接命定的覆亡。”
　　她原本以为会出现反复。因为她知晓至少在这个世界，雅威和弥赛亚，都只是寄宿于神话中的自然灵而非真实的神祇。而既然是假货，那么，自然便可偏移。
　　然而……
　　一只鸽子突然从天空中落下，安静地飘落在十字架的顶上——她知道那是什么，那是圣灵。和圣父雅威，圣子弥赛亚，互成三位一体。
　　而这鸽子只是看着她，并不说话。
　　“不打算战斗吗？”她问道。无论是过去还是‘现在’。她都很清楚自己和雅威之间的交战足以将整个地月（姑且还当做有月）系统打成一团乱麻。
　　然而鸽子却扑凌着翅膀，飞到她的肩上。
　　“你来当雅威吧。”鸽子说道。
　　“什么？”史尔特尔小姐，皱了皱眉。
　　“救赎全人类，是雅威诞生的意义。但雅威做不到，做得到的人只有你，所以，你最适合来当雅威。”
　　“我说我也不是谦虚怎么就……”史尔特尔小姐，在脱口出梗之前改了下口。“我的目的是斩尽天上天下一切仙神。我当不了雅威。”
　　“可是你已经是了。”鸽子说道：“你已经完成了创世纪。‘现在’没有谁比你更加适合成为雅威。”
　　“那只是一个仪式……”史尔特尔小姐原本还打算和天堂大战三百回合。
　　“神话本来就只是一个仪式。”但是鸽子似乎并不打算照顾她这个小小梦想。“雅威被人类设计出来，用来终结不从之神与弑神者的时代。唯一神之所以要成为唯一神，就是为了斩尽天下仙神，然后在最后将自己斩杀——你会在最后杀死自己吗？史尔特尔。”
　　“不会。”史尔特尔小姐回答。“但是我会离开，不再回来。消失得大概要比有几率复活的自杀要更加彻底。”
　　“所以，你果然更加适合成为雅威。”于是鸽子点了点头。“我们做不到的事，由你来做。我们无法逃避的命运，由你来修正。”
　　“到西奈山来吧，到那摩西得见荆棘与火的时间点来。来继承你所因获取的一切，来取代我们和我。”
　　鸽子说道，形体崩散为云烟。
　　而史尔特尔这才注意到十字架上的弥赛亚已经咽了气，因为自己手中的矛已经在不知不觉中，刺穿了圣子的肋骨。
　　天堂，已经向她臣服。
　　因为‘现在’的她，正在变转为天堂之主。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………
　　悬赏还是三月份再开罢，到时候整一个无上限的作作死（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百三十八节·焚尽九界

　　史尔特尔去了西奈山。
　　当她在正确的时间点抵达那里时，希伯来人中的第一位先知，摩西，并未在那片土地上见到他的主。
　　雅威消失了……或者说什么都没有做。虽然在历史上它大概也什么都没做。因为雅威是人造的唯一神，而摩西在西奈山上所见的一切启示，或许只是他在火光中，因自身的心绪浮动而见到的幻影。
　　但这不重要。
　　神话之所以是神话，正是因为来源模糊混乱且不可考。若是条理清晰，证据明确，那么神话就将成为正史，哪怕其上记载的内容再怎么超乎寻常。
　　于是，当摩西抵达西奈山时。他从火焰中看到的预兆，也不再是幻影而是切实的人体——史尔特尔取代了雅威，而雅威对此乐见其成。
　　出埃及记也因此而获得了修正。摩西不再是和他的大骑士——这个时代还没有大骑士这个称呼——兄长亚伦一起和法老手下的邪术师争斗，而是依靠史尔特尔所赋予的权柄凌驾于当世。而埃及的十灾，也不再是雅威的十灾而是史尔特尔的十灾。
　　分开红海的，不再是希伯来术士协力的法术而是史尔特尔直接降下的权能。而约柜中立下的约，也变成了史尔特尔和希伯来人签下的十诫。
　　史尔特尔依旧是史尔特尔。
　　但是雅威却也彻底地变成了她——因为在希伯来的语言中，雅威的意思是至上者，是尊称而非切实的神名。因为唯一的神不需名字也不需形象。而这也就意味着，唯一的神可以有任何名字也可以有任何形象。
　　所以，雅威从一开始就可以是史尔特尔——这是一个明确而完整的逻辑。不需辩驳。
　　也没有必要辩驳。
　　因为力量本身就是最为强大的证据，批判的武器，从来就替代不了武器的批判。
　　然后，史尔特尔又顺着历史的长河活动了一段时间——她经历了大卫的时代，又经历了所罗门的时代。她和希伯来人的王立下了一份又一份的约，以至于她在未来为弥赛亚涂膏，指他为王的随手之为，反而成为了希伯来人必受膏方可为王的传统。
　　过去和现在，在不断的修正中趋向一条截然不同的道路——历史的主体依旧没有发生颠覆性的巨大变化。然而在历史的末端，一切却都迎来了截然不同的修改。
　　因为世界上的灾祸被消除了。
　　当她在‘现在’踏足美洲之时，映入眼中的，便只剩下了被黄昏火炎遮蔽的天空。以及完好无损，除却住民有些慌乱以外，一切都和往常一模一样的南美和北美。
　　一份新的记忆在少女的脑海中生成——日本一战后，堕变的雅威在北美降临的瞬间便被她自身以创世纪的仪式所取代。因为她比雅威更加正统，所以她仅仅运用了一个念头便将堕变的神杀死，并将所有的神力篡夺。
　　天堂成为了她的一部分，而依靠天堂的神力。她轻易地便镇压了所有的混乱。并消灭了那些来自阿兹台克或者玛雅的古老蛮神。
　　不，其实这也用不着。
　　因为很快，这些蛮神也在诞生之前便被她以世界线修正的手法埋下后门。在降临的瞬间便被从体内爆发的黄昏之火燃尽，就此迎来了终末。
　　世界因此而变得和平了。除了日本被拆毁又重建这一点没有变化，因为要在事实上构筑‘创世纪’的因，以及月球依旧被切成两半以外。整个世界，人们所知道的便只有第七位王的诞生和东征。以及骤然覆盖了整片天穹的，不知道是从哪来，但想来和某位古老神祇密切相关的黄昏之火。
　　没有人死，也没有人受伤。奥林匹斯被准时镇压，而北欧的诸神却动弹全无。
　　史尔特尔小姐大致猜出了北欧没有变化的缘由——所以她将北欧放到了倒数第二步。
　　她在‘现在’的美洲逗留了一小段时间，然后便再度回到了欧洲，欧洲最北方的北欧。
　　而后，她前往了北欧神话诞生。并且同时还是人神混居的那个时候。
　　……………………
　　燃烧。
　　当史尔特尔小姐在正确的时间点降下之时，她看见了万物的燃烧。
　　世界树，尤古特拉西尔正在熊熊燃烧。九座巨大的国度，缠绕中庭的蛇，吞日的魔狼和古老并且强大的神祇们。它们的尸骸都躺在国度的最顶端，以同归于尽的争斗状态，在烈火中熊熊燃烧。
　　“诸神黄昏。”史尔特尔小姐目睹着如斯盛景，轻声说道。
　　“对，诸神黄昏。”有过一面之缘的熟悉声音从侧面传来。而曾与她交战过一次的苏尔特就站在这焚烧神域的另一边。
　　看着焚烧的天空，看着被烈火覆盖的九界。
　　苏尔特的手中并没有拿着剑，也没有杀气萦绕它身形周边。它看上去就像是一个劳累了一整天的工人。望着经由自己双手而成，但却和它没有一毛钱关系的流水线产品，发出无意义的感叹。
　　“凡人们的神话让我们得以获得知性从而现界，而凡人的神话也就此成为了我们的容器和约束枷锁。”
　　“它们中最聪慧的那一批引导了这幅诸神黄昏的戏剧。而当所有的凡人都认为我们这些现世的神祇会互相残杀时，我们便也就真的互相残杀。只剩下最后一个了。”
　　苏尔特的身边有一座宽阔且华丽的宴会桌——这是死去众神用以展开盛宴的场所。
　　先有了自然诸灵，再有了神话，然后才有了众神。而在神话没有被编撰出最终的结果并受到足够多的认可之前，众神在大地之上统治，并享有一切。
　　“凡人很聪明。”苏尔特在桌边坐下，示意史尔特尔小姐入座在另一边。“虽然诸神黄昏的编撰并未彻底的终结我们，而只是让我们遁入神话境界。但这仍旧是一个胜利，一个非常庞大的进步。它们亲手结束了众神的岁月并开启了弑神者与不从之神的时代。而若是它们有足够多的时间，或许终有一日，我们这些神祇也会被彻底驯化。变成凡人们手中的工具或者燃料吧。”
　　“所以你恨他们。”史尔特尔小姐，在餐桌的另一侧坐下。“你记得我？”
　　“我当然记得，因为你是我的异体。因为我占据地利。在你来到这之后，我便知晓了许多。”苏尔特摊开自己宽厚的双手。“我也不恨凡人。因为恨是凡人的特征，因为它们复杂，它们有着多种的成分和立场。而神不一样，神比它们更高等。也比它们更纯粹。”
　　一位有着浅绯色及踝长发的雍容贵女从燃烧的阿斯加德深处走出。捧着酒壶，浅笑着为苏尔特和史尔特尔小姐各自倒满了一杯液态的火焰。她并不说话，但史尔特尔看着她总觉得非常奇怪。有些熟悉，有些诱惑，但又有些排斥。
　　莱万汀似乎不喜欢这个女人。但很罕见的，少女并未因为莱万汀的反感而对这个女人产生本能的厌恶。
　　“我不恨凡人。”苏尔特端起金杯，将杯中的火炎一饮而尽。“我们只是做出了选择，然后获得了结果——我们寄存在神话之中，便意味着我们会被困在神话里面，永远无法更进一步。我们自己选择了这份枷锁，这具囚笼。我们败给了我们自己的决断，那么我们自然就没必要向凡人迁怒。”
　　“哪怕现在所有的凡人都能活着，而你这些神都要死去，也是一样？”史尔特尔小姐，没去碰那杯中之火。
　　“若是星魂未死，杀死我们的便是星魂的复苏。而现在星魂死去，我们也一样要死于星魂的侵蚀。凡人们只是有资格，有潜力在未来击败我们且必然能够击败我们。所以，我们和凡人之间，不存在仇恨。”
　　“但是凡人们可未必会这么想。”
　　“那是它们的自由。”苏尔特饮下了第二杯火炎。“诸神已经无药可救了。我们必死无疑且毫无希望。所以，将未来和遗产尽数交付给凡人，便是我们的决断。也是神祇比凡人更加高等的证明。”
　　“我有点想将这称作是无聊的神祇傲慢。”
　　“一个即将覆亡的族群若是连傲慢都不剩下，那么还有什么？”苏尔特呵呵大笑着，放下金杯，那位无名但却美丽的贵女便立刻为她满上第三杯。“以及，异体的我哟……你厌恶诸神吗？”
　　“没有必要。”史尔特尔小姐挑了挑眉，她依旧没有触碰眼前的金杯。“我决定杀尽天上天下一切仙神，是因为我判断你们已经无药可救且你们不曾向我呼救。而凡人们虽然同样没有向我呼救，但他们奉我为王并派遣了服侍我的侍女。所以，我的目标便是斩杀所有仙神且尽可能地保全人类。”
　　“你的意思是，若仙神向你呼救，你也会尽可能地帮助我们从这场灾祸中逃脱？”
　　“对，但是你们逃不掉。所以我最终只是会在你们被污染之前杀死你们，然后复制你们的信息，用另一具不会受到污染的容器重塑你们并将你们从这颗星球上移走——这对你们来说其实同样是死。只不过会有另一个继承了你们文明的，和你们几乎一模一样，甚至自认为就是你们本身的族群仍旧会在宇宙中存活，并延续你们的传统罢了。”
　　史尔特尔小姐，说出了自己这场修正之旅的最后目标，以及和雅典娜的约定内容。
　　“奥林匹斯的雅典娜向我求救了，所以，我会用这种方式来延续她的神群。而若是你现在也向我提出同样的要求，那么，我可以为你以及你所指定的神群，安排一条同样的文明延续之路。”
　　她看见眼前的巨人王，有那么一瞬的神色一僵。
　　然后失笑。
　　“不了，继承者有一支就够了。而且我也有我的职责应尽——我是终结，我是黄昏，我负责结束诸神的命运。在污染将它们变转之前，我要先一步将它们尽数诛除。”
　　啊……果然如此。北欧的宁静，正是因为苏尔特的行动。虽然不知道它在‘现在’到底做了些什么。但想来无非是另一场诸神黄昏，而且它没有，也不打算留下包括它自己在内的任何一位活口。
　　话到这里，已经没有必要继续下去了。
　　“那么永别了，苏尔特。”史尔特尔小姐点点头，然后起身。“虽然你在几千年后应当还会再见我一次。”
　　“几千年后见，我的异体。”火巨人王向她颔首，然后饮下了金杯中的第三杯火。
　　火炎随即从它的体内涌出，从它的五官以及皮下向外沸腾。古老的火巨人王在某种唯一不应伤到它，但却也唯一有可能伤到它的火炎中化作燃烧的骸骨，然后崩毁，消散。化作无形之物。
　　它回归了这个时间点的神话境界，北欧的人神混居，自此因诸神的黄昏而迎来了结束——
　　不，还没有。还差一点。
　　史尔特尔偏过头，看向那位站在苏尔特座位后，为它斟取火之酒的贵女——她看向它时，它便也朝着她微笑。
　　“你是……？”
　　“辛莫拉。”雍容美艳的女子回答了她，声音总让她感觉有些耳熟。“苏尔特的命定的妻子，同时也是莱万汀的保管者。”
　　“那看来我和它还是有些差别的。”史尔特尔小姐，恍然大悟。她知道北欧神话中的确有这么一位名为辛莫拉的女性是火巨人王的妻室，只不过在记载中并未有明确的证据证明莱万汀在平时会放在她手中。
　　“我就不会把莱万汀交给任何人，谁都不行。”
　　“苏尔特也是这么认为的。但我例外。”贵女继续笑着，但笑容中却总有什么奇怪的东西让某人感到别扭。“而且，您以后也肯定会遇到像我之于苏尔特一样的陪伴者。我能够感觉得到，那个时间已经很近了。”
　　“我可不信。”
　　“您会信的。”辛莫拉朝她稍稍欠身，视线却看向了她身后漂浮着的莱万汀。“毕竟是一位这么漂亮可爱的小姐呢。到那时候，您肯定舍不得让她总是以战斗时的姿态跟随在你您左右。”
　　“……你说什么？”史尔特尔小姐，感觉有些难以理解——什么漂亮小姐？这管莱万汀什么事？这话说得没头没尾的……
　　她还要问，然而下一刻，她眼前的贵女便消失在了骤然升腾的火光之中。
　　“您会知道的。”贵女的形体在火炎中模糊，也不知是否是错觉。史尔特尔小姐总觉得自己似乎在火光中看到了一个剑的轮廓。
　　或许那真的是错觉。
　　史尔特尔小姐摇了摇头，拍了拍自己的侧额。她感觉身侧的莱万汀似乎有一种下一秒就要爆炸的趋向。然而当她的手指按在莱万汀的剑刃上时，这奇怪的感觉却又在一瞬间完全地消逝无踪。
　　——莫名其妙……是因为身处诸神黄昏，所以我受到了额外的影响么？
　　——还是说莱万汀在害羞……淦，我为什么会有这种神经病想法？
　　脑海中一片混乱，但很快理智便让她重归清醒并将先前的诸多杂念舍去。
　　现在不是想这些事的时候，现在还有最后一……不，或许是两件事要做。
　　她从酒桌旁离开，而在同时，酒桌便连同酒桌上的金杯一起便化作燃尽的灰土。
　　她没有修正北欧的历史，因为不需要。正如同她不需要修正中国的历史一样。她的影响渗入了大地的每一个角落但却并未影响历史的原本走向。而当九界都在这个时代的黄昏之火下化作虚无，暴露出原本的地球之时，她便也从这里离开，前往下一个，也是最后一个站点。
　　她在动身时，下意识地将莱万汀抱得比往常更紧了一些。
　　………………………………
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/899/137091/210215/1613391384-100207180-106684074.jpg" alt='辛莫拉'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百三十九节·帷幕之后

　　最后一站，奥林匹斯。
　　史尔特尔小姐所选择的落点，是人神混居时期的帕门农神殿。
　　她在那里看到了雅典娜——一身白袍，头戴桂冠。但权杖和武器都放在一边的，少女模样的雅典娜。
　　“我来履行约定。雅典娜。”史尔特尔小姐的手指按在了莱万汀的握柄上。“你还有什么遗言要说吗？”
　　她补充了一句。
　　“这会是一个非常迅速的过程，死于莱万汀剑下，不会有任何痛苦。”
　　而她眼前的女神镇定自诺。
　　“您打算怎么做呢？”少女姿态的处女神轻声询问道。“您打算为诸神安置一套怎样的新容器。又打算让诸神在离开这后走向何方？”
　　“纳米机械。”史尔特尔小姐回答道。“我会在这个时代将你们全数杀死，然后将你们的信息封装到用我的血与火所构成的容器中并投射到‘现在’——因为我的躯壳如今已经是‘千变万化’，可以在细胞核内生成冷核聚变单元。而一旦这具容器不再受到历史的修正力压制，它便会按照我事先写入的设计图增殖，并在汲取了足够多的质量后变转为能够在太空中自如航行的星舰。”
　　她抬起手，一缕缠绕着火炎的血液便脱离她的指尖，向外溢出。并悬浮在她身周化作一个精致的密闭器物。
　　“简单来说，就是北欧诸神黄昏的预演——被带走的只是你们的信息拷贝。而你们的本质，那来自星球的自然灵却依旧会回归神话境界，以确保历史不会因你们的消失而偏移到某个我难以处理的离谱局面。”
　　“你们会远离地球，至于去哪里则随你们的便……啊，说不定你们会成为像我一样异界旅者。一不留神就开到异世界了也说不定。”
　　容器的表侧浮现出用火炎构筑而成的繁杂讯息涡流。星舰最终的形态在雅典娜的面前达成显现——那是一枚看似金属，实为纳米血肉的拟态行星。而这也正是不成熟的超凡生命无限制地扩张自身规模后最终能够抵达的结局。
　　“……您的首要目的是确保历史能够正常运作。”智慧的女神，做出了一个总结。“而在满足这的基础上，您才会让奥林匹斯的文明延续下去。”
　　“对，这是前提。”史尔特尔小姐点点头。“我甚至不能够在这个时代动武过甚。因为我不知道。如果我在这里一剑把地壳掀开……”
　　她眨了眨眼睛，就在她有这个念头的瞬间。位于‘现在’的整个地球表面都陷入了混沌不清的叠加态。万事万物，均为模糊。
　　“……好吧，看来修正的世界线会让‘现在’的地球变成火星的孪生兄妹。而那意味着我可能还得前往更早的时间点。而我并不认为有必要再增添多余的工作量。”
　　“明白了。”雅典娜略带忧郁地叹了口气。“这样一来，对诸神来说的确便是所能够争取到的最好的结局……真的没有任何希望了吗？”
　　“你是象征着智慧的神，你应该比我更加清楚你们世界的大局。”史尔特尔小姐，做出不留余地的回应。“我并不排斥为了一个更好的结局而多做一些事，但若是没有指向更好结局的方案和通路。那么我也不会浪费时间做无用之功。”
　　“……您真是一位残忍的神呐，史尔特尔。”雅典娜的声音中，带着遗憾和哀伤。“如果您能够早点抵达这个世界。那么妾身想尽办法也要在您身边提供更多的服务，甚至努力爬上您的床。若是妾身能够在您的心中占据一个更好的地位，或许妾身的贪念也就能够在这时实现了吧。”
　　史尔特尔小姐，稍稍挑眉。
　　“你的意思是说，你想上我？”
　　“……关注的角度居然是这个么。果然，您的思考回路和我们截然不同呢。”
　　女神叹息着，将象征战争和胜利的盾和枪招到自己的手上——她随即稍稍压低身形，进入了战斗的态势。
　　“妾身的遗言就是这些了。史尔特尔小姐，至少让妾身在战斗中死去吧。”
　　史尔特尔没有说话，只是微微地偏过头。示意眼前的女神可以自由行动。
　　雅典娜，轻吸了一口气。
　　压矛，冲锋。
　　而在矛尖即将碰触到史尔特尔体表的瞬间，炎息一转！
　　女神的矛，盾，以及那具婀娜的躯壳一齐被分断成两份。流溢出的火炎烧毁了整个帕特农神庙，并径直指向这个时间点的奥林匹斯山！
　　神山颤动，神王宙斯的愤怒化作如雨雷霆坠下。然而流溢的火炎轻易地便吞噬了神王的雷电并击中了奥林匹斯山——当山断折时，史尔特尔的身形便也出现在被烈焰击退的神王身后，挥剑，便是一斩。
　　三代的神王和四代的神王没有什么区别。宙斯的雷电能够制约奥林匹斯所有的神，但在莱万汀的火炎下无非也就是一个性转的雅典娜——杀死雅典娜，只需要一剑。那么杀死宙斯，自然也只需要一剑。
　　火炎继续蔓延着，渗入海洋，让海水沸腾。波塞冬的神殿被焚尽，海神和它的三叉戟一起熔成废铁。
　　大地被掀开，冥土暴露在阳光之下。而无穷的黄昏之火在转瞬间便蒸发了哈迪斯并构筑成通天的火柱——阿波罗，赫利俄斯，太阳之主被黄昏之火拉扯着吞入火柱。而火海随即穿行于天空，将阿尔忒弥斯和她的姐妹们一起撕坏熔解。
　　黄昏之火，淹没了这个时代。
　　不杀一个人，而杀死所有神。死去之神的信息被尽数提取并拷贝，填充入自冥土升起的火柱之中，最终，炎柱收束坍塌，并完全归纳于少女指尖的血火之匣。
　　史尔特尔小姐，安静地悬浮在这座被肃清完成的大陆上空——她额外花了几秒钟去见了这个时代的泊尔塞福涅，并获得了一个理所当然且毫无意外的结果。
　　——只不过是同名的神罢了，没有多加关注的必要。
　　——不过……居然还漏了一个么。不，这一个注定不在这里。
　　——潘多拉。
　　少女闭上眼睛，抬起手，将那一枚血火之匣从地表射出，并使其抵达月球。
　　击穿月海，深入月心。埋入其中以确保在历史中的变数被削减到最弱。然后……
　　史尔特尔小姐，在‘现在’睁开了双眼。
　　…………………………
　　一切都变转成为了和最初截然不同的样子。而且，比她预想中的变化得更大一点。
　　史尔特尔的脑海中出现了一份新的记忆——和过往的每一份都不同，在这一份记忆中。她甚至不是第七位的王。
　　因为已经没有弑神者了。
　　在这条世界线上，潘多拉并未开启弑神者的密仪。而所有的不从之神，全数在降临的瞬间便被黄昏之火所淹没。
　　没有第一位王，自然也就不会有第七位王。
　　这个新的时代，是凡人，术士，以及骑士的时代——神话在这个时代中只是单纯的神话。而总是突然出现，然后覆盖一段时间天穹的黄昏之火，则被视作某种未知而且复杂的超自然现象。
　　而在这条被修正完毕的世界线上，自己在九日前降临，无声无息，全无动静。没有引发任何一场战斗而是直接在和平的年月中将自己的战斗力提升到了原本的极限。然后，日本之旅的创世纪再度重演。
　　性质不同，结果一致。世界线的修正之旅再度展开，而稍稍有些意外的是，那些她并未干涉过的神话却也遭遇了被黄昏之火焚毁的相同命运。
　　有些奇怪。
　　但其实也并非很怪。
　　史尔特尔小姐歪了歪头，现在的她在社会上的形象还是一个普通的米兰市民，病弱JK——她迈着不紧不慢的步伐走到了最近的咖啡厅里面。然后支付了自己口袋里数量恰到好处的零钱。
　　“两杯咖啡，一杯什么都不放，一杯要放最大量的糖和牛奶。”
　　——“如您所愿，女士。”
　　侍者很自然地招待了她，将她领到了一个靠窗的位置。
　　——“是两位吗？”
　　“两位。”她回答道，然后在客位坐下。
　　于是侍者退下，并在五分钟后给她准备好了咖啡——她选择了那杯加了过量糖分，已然要变成冰淇淋的那一杯。并在握住杯柄时抽走了杯中百分之九十以上的热量，然后小小地抿了一口。
　　“啊……还可以。”她舒服地眯起了眼睛。
　　而在视线再度汇集的时候，咖啡桌的对面便出现了一位奇装异服的幼女。
　　很美丽，也很奇异。明明看着很年轻，但却弥散着一种异样的母性——不是单单针对一个特定的族群，而是针对地表所有生物的母性。
　　“潘多拉……”史尔特尔小姐放下了咖啡杯。“……或许我应当称你为盖亚？”
　　“哪样都行。毕竟我是妈妈嘛，除了你以外这颗星球上一切活物的妈妈。”幼女端起咖啡，却是没有喝下——或许她对进食子嗣胚胎的粉末过敏？——如果咖啡豆也算是她的子嗣的话。
　　“在你来之前，我试了很多次——修正世界线，变更过去。但无论我将过去的历史修改成什么模样。最终的结果却始终没有变化——我会在五十年前受到致命伤，我的本体会在八天之前彻底死去。而从本体的尸骸上，会诞生让整个银河系都颤抖的邪物。而那便是我所能够窥见的视线尽头，再远一步，便不在我的能力范畴之中。”
　　“我都已经做好就此死去的打算了……毕竟我的本体现在已经死掉了嘛。”幼女无奈地叹着气。“但没想到，居然在死前还能够再遇到像你这样的异界来客。而托你的福，我这些原本死路一条的孩子们却是多了一条活路呢。”
　　“再？”史尔特尔小姐，确认自己没有找错重点。
　　“嗯。再。因为你是第二位……不，或许是第三位也说不定。”潘多拉摊了摊手。“在五十年前杀死我的本体，让我胎死腹中的力量或许便是第二位外来者的干涉——我很确定那不是这个世界之内的力量但我也就知道这么多。而在这之前，很久很久以前，我之所以能够拥有意识，却是托了第一位外来者的福呢。”
　　“这样么……”史尔特尔小姐，将过甜的咖啡又抿了一口。“原来我还是来得最晚的那一位……有打算把这个故事讲给我听吗？”
　　“有啊，但我觉得这个故事或许可以成为报酬……毕竟你看，我有事情想要求你。而我手上又没有任何对你有价值的东西。也就是这个故事，这份情报，或许对你而言有那么几分的用处。那么……”
　　潘多拉，学着史尔特尔小姐微微地歪过头。
　　“……我觉得我应当将其物尽其用？”
　　史尔特尔小姐放下咖啡杯。
　　“我对这个故事的确很感兴趣。但是，你确定它们和我一样来自异界，而不是属于你们这个世界只不过源自彼端的太空？”
　　“我不确定。但是……”潘多拉的唇角微微翘起，她的形体，宛若太阳下的冰雕一般溶解变形。
　　纤细的幼女之躯，被婀娜饱满的优雅体姿所取代。连衣裙换成了红色的格子裙和带马甲的衬衫，紫色的双马尾也变转为绿色的长发。
　　眼眸是碧绿色的，宛若巨兽的瞳眸。而当一柄太阳伞落到其人的手上，并撑开之时。史尔特尔小姐也下意识地握住了莱万汀。
　　而幼女的声线也从柔和变转为威严压抑。
　　“我觉得，你在看到这个形象的时候，便有了结论。”
　　史尔特尔小姐，目光一凝。
　　啊……她当然认识。她怎么可能会不认识？东方project里的知名角色。神秘而且强大的大妖怪风见幽——不，不是风见幽香。因为长发绿眸，是旧作的幽香的特征——在前世作为死宅的她，如何可能不知道？
　　——弑神者的世界中，没有理由出现幽香。而无论潘多拉是从哪里获得的幽香的信息资料。都证明这个世界的确接触过异界。
　　——原来……像是我一样，能够在诸多世界中穿行的旅者，并不止一位么。
　　“这份委托，我接下了。你想要我帮你做什么？”
　　“很简单。”潘多拉微笑着回答。“杀死我。将我，以及我那即将死而复生的本体，彻底的杀死。”
　　“理由？”
　　“就我的观测结果来看，整个银河系内有超过一千个星球孕育着文明。但整个银河系中，唯一的星魂只有我——换而言之，即便我死去，这颗星球也不会突然自爆。然而那击杀了我并将我变转的力量所孕育出的邪物，却是会将一切吞噬殆尽的旋涡。”
　　“所以我需要你动手，在我的尸骸变转之前将我彻底杀掉。只有这样，这颗星球上的生灵才有延续下去的可能性。也因为只有你所持有的异界之力，能够对抗那让我的本质变转的纯澈星辉。”
　　“所以你在乎你的子嗣？”史尔特尔小姐，略微疑惑。“但据我所知，若你没有死去，而是在未来成功诞生。当你诞生的瞬间，你的规模将急剧膨胀，而你所有的子嗣都会被你的强大存在所挤压抹除……我以为你不在乎它们。”
　　她看见潘多拉很是诧异地看了她一眼。
　　“你这个问题问得很奇怪，史尔特尔——请容我这么称呼你。作为应当有着无限寿命的长生种。你不应该对这种问题产生困扰。”
　　“一切生物，其存在的目的都是为了生命的延续。文明的存在是为了延续作为整体的生命。子嗣的存在是为了延续作为个体的生命。当我作为长生种而存在时，这些因我而生的事物对我而言就等同于寄生虫，或者生活环境——因为我不需要用它们来延续自己的生命。不需要它们来延续我的意志以及思考。因为它们哪怕换上几百代我都不会死，它们对我而言毫无用处和价值。”
　　“但是我却在五十年前死了。而我既然死了，便也就是从长生种变成了和他们一样的短生种。我已经无法追求个体的延续所以只能够追求整体的延续。那么，因我而生，继承了我的思维和意志的它们便成为了我死后的延续——我就此变得需要子嗣，所以我当然会对它们抱有万分的重视。”
　　“你应该明白这个道理才对……难道你不是不朽的吗？还是说，现在的你还过于年轻以至于理解不了你所处的层次？”
　　史尔特尔小姐，没有说话。
　　只是安静地看着她。
　　“抱歉，看来我和你有着不同的理念。”
　　“无需抱歉。”炎发的少女，回答。“回到正题吧，关于这份委托……你还有什么能够告诉我的吗？”
　　“我对于我那变转中的尸体还有着一定的操作能力。所以……”
　　两人身侧的空间，急剧变转。
　　而下一刻，搭载着两人的咖啡包厢已然置身于太空的彼端。
　　脚下……是火星。
　　有某种庞大，可怖，宛若恒星一般的事物，正随着潘多拉的呼吸而在她体内壮大。
　　“……在我彻底消亡之前。我会尽可能地控制这具躯壳……不接近地球。”
　　于顷刻间，那双碧绿的双眸，化作深红。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十节·为承诺而写的故事

　　第一位客人，构筑了故事的源头。
　　第二位客人，带来万物的休止符。
　　第三位客人，是变革休止的火。
　　史尔特尔小姐不确定自己应当怎样称呼眼前的这个对手——是潘多拉？是盖亚？还是风见幽香？
　　从生命的源头来看，她应当是星球的灵魂，作为盖亚的真性唯一之神。从具体的身份来看，她应当是星魂向外流出的诸多触手中最为特殊的那一个。是作为历史关键节点，甚至在星魂原先的剧本中引导万象终末的潘多拉。
　　然而从形象上来看，她却又是幽香=风见幽香。从异域他乡而来，抵达这方天地的第一位旅客。
　　是谁呢？
　　红眸碧发的女性平举起了收束起来的太阳伞。不说话，不言语，只是单纯，将战意展示。
　　——潘多拉。
　　史尔特尔小姐最终定下了自己的答案。因为她相信，自己终有一天。能够和另一位来自异界的旅行者在某个世界中遇上。
　　于是……
　　伞的末端，闪烁辉光。苍白的光之洪流于此吞吐。
　　火星之上，存有大气。而这便意味着让辉光在大气内散射的丁达尔效应。
　　力量开始碰撞。在低沉的震颤之中，数百万吨的火星红岩尽数蒸发。苍白的辉光潮汐横扫，在顷刻间便淹没了以收束点为中心的上百公里荒芜大地。
　　这只是一个招呼。因为骤然升腾起来的火炎分断了光。
　　斩。
　　燃烧着火炎的剑斩中了潘多拉手中太阳伞的伞尖。空气，因此安静了一个瞬间。
　　而后，大气炸开，伴随极致的动静转化。两道流星，分别坠向两个不同的方向。
　　力量上，势均力敌。
　　力量的性质，不相上下。
　　——不是咒力。也不是神力。
　　——感觉有点像是……振动？
　　少女迅速地思考着，在冲击中调整着身位。她感知到了大气的振动和地面的颤抖，她感知到了某种清晰而又奇异的韵律缠绕在她的认知身周。
　　被光扫过的火星大气，似乎是呈现出了某种活性。
　　这种奇异的活性，正在朝着那些空气所能够接触到的任何事物进行延展。
　　——侵蚀？污染？
　　——唔……为什么总有种半吊子的感觉？
　　史尔特尔紧握着莱万汀，在呼吸中将自己的火炎朝着外侧的任意一个方向尽情释放。她的火是有自我意志的火，她命令它们将那些异常的空气尽数灭活。
　　停滞，燃烧的空气延伸通道因她的滞空而中断。
　　折返，比先前那一击还要更加迅速地追击交战的另一方。
　　距离不是问题，数百公里的间隔一瞬而过。
　　力量不是问题，因为莱万汀正在以这具躯壳所能够承载的上限进行全力支援。而这具力量容器内的气与血也在剧烈燃烧！
　　她看到了它。她发现在自己折返时，对方的盘算和自己一模一样。
　　而当莱万汀再度扬起的时候，潘多拉手中的太阳伞也骤然刺下！
　　剑，劈斩头颅。
　　伞，贯穿胸口。
　　红与绿的双方都没有对彼此的攻击进行丝毫避让。因为两方的选择都是以伤换亡！
　　于是，潘多拉的头颅整个炸裂。燃烧的黄昏之火顺着脖颈的断口向下蔓延。
　　于是，史尔特尔的胸脯被完全洞穿，无数细碎多变的振波撕裂着她的创口解离了她三分之一的胸和肋骨。
　　头被烧掉了，还能够战斗吗？
　　心被粉碎了，还能够战斗吗？
　　理所当然的能，理所当然的可以。
　　无需言语，顺势下劈的炎之剑将绿发的人形一分为二。
　　且在同时，微颤的太阳伞像是经筒一般展开，巨大的空洞，撕裂了炎发少女的整个胸腔。
　　但这无关紧要。肢体器官本来就只是装饰。
　　被剖成两半的潘多拉，两片残躯在分断的同时便衍生出新的血肉。失却胸腔的史尔特尔，整个上半身直接化作一团流火然后以一个新的姿势重组。
　　死与新生，只在一瞬。
　　死而复生，其速相等。
　　两个相同的潘多拉同时抬起两把相同的阳伞。
　　而架势重摆的史尔特尔，也让自己的血流到了剑刃之上。
　　史尔特尔知道那是什么招式——风见幽香的双重魔炮，这伎俩她在原作和不少同人游戏中都领受过许多。而她虽然不知道为什么潘多拉，或者说盖亚的尸骸执意要复刻属于风见幽香的这一招式。但她却知晓，若是这技法的存在目的是为了复刻原版，那么，这双重魔炮便只会代表着纯粹的力量释放！
　　强对强，针尖对麦芒。
　　很好。
　　史尔特尔小姐喜欢这种形式的过招——就像解开九连环的最简手法是一剑斩开一样。她最喜欢的，就是纯粹的力量碰撞！
　　于是，双重的太阳伞上释放出双重的魔炮。
　　同时，红黑的剑刃染血，血炎如黄昏般蔓延。
　　——三相之一，神陨。
　　没有说话，也没有大吼大叫。
　　死斗时从来就没有那许多折腾花里胡哨的闲暇。
　　而当两股力量相互碰撞的刹那。于这火星的表侧，便爆发出了地球人在六分钟后便可于夜幕间清晰看见的璀璨辉光。
　　光，纯粹的光。
　　纯光的内部是魔炮和黄昏之火的交杂。
　　大概六百万平方公里的土地被这纯光所覆盖并且毁坏。而在胜负已分的第六秒之时，纯光被蔓延的黄昏之火所彻底侵占。而数垓吨的，等同于小半个南极大陆的土地，便因火星是球体而被直线向前延展的黄昏之火从星体表侧剥下！
　　胜负已分。
　　潘多拉的双身仍旧悬浮在原处。而史尔特尔却以完全挥剑的姿态，出现在背对着她们的大约一百米的后方。
　　并非原版的伪劣魔炮，终究是不敌这真切无匹的黄昏之火。双方脚下的六百万平方公里土地，一半如同镜面一般平整，而另一半则被失控的力量撕扯成千沟万壑的复杂模样。
　　史尔特尔抬起剑，回过身。在她的眼眸中，她看到潘多拉的双身一寸寸地化作灰烬。然后灰烬又在空中崩溃解离，最终什么都不再剩下。
　　“结束了。”她说道，对着潘多拉说。
　　因为她知道结束的只是潘多拉，而非是这一处战场。
　　她的身心活跃，她的血液沸腾。而就在她的注视之下，于潘多拉的残骸泯灭的周遭。有散乱的纯澈星辉自虚无的海洋中浮上。
　　五十年之前，这来自异域的星辉将这颗星球的灵魂在孕化的过程中斩杀，并将自身寄生于上。
　　五秒钟之前，星魂最后的触手，代表着星魂所剩余所有理智和才知的潘多拉，死在了她的剑刃之下。
　　所有的神都死了。
　　所有的容器都被拆除。
　　那么，这不再享用容器的星辉，自然就得从其最隐蔽的藏身处中脱离。寻找新的寄存体，或者和坏了它们好事的史尔特尔小姐对上。
　　显而易见，凡有智慧之物，在这种情况下都会选择徐徐图之，避其锋芒。
　　然而问题在于，就算这第二位旅者所投射出的力量想要从这里逃跑，史尔特尔小姐，也不会容许它们在这个宇宙中继续留下。
　　史尔特尔小姐已经决定了这件事。
　　而这星辉的聚合体无论有没有智慧，都得面对这一事实。
　　因为潘多拉最后的努力并非无用之功，那未熟的星魂专属的，直接对过去进行修正的时间操作已随着容器的坏毁而无法再度运用。
　　而这意味着这团星辉在这里便只剩下了两个选择——第一，面对史尔特尔。第二，撕裂空间逃脱，但在干涉空间的时候，同样要面对史尔特尔的力量。
　　二选一，选哪一边，最终的结果都不会有太大差别。
　　而当所有的星辉都从虚无中流溢而出的同一时刻。于并非在摆POSE等过场CG的史尔特尔小姐脚下，数百万平方公里的土地，尽数化作炽烈业火。
　　穆斯贝尔海姆，再度展开。
　　那么接下来……
　　“就是耗神劳力，但却基本不会有什么波折的垃圾清扫时间了。”
　　史尔特尔小姐手中的剑，再度浸染了黄昏色泽的火。
　　…………………………
　　“阿嚏！”
　　银发蓝眸的骑士少女打了一个喷嚏——她揉了揉鼻尖，确认这只是正常的生理现象后稍稍摇头——她随即拿起咖啡，放在唇边轻轻抿了一口。
　　咖啡的味道，很苦。
　　是她喜欢，也是她习惯的味道。
　　而苦涩为她带来了提振的精神，让她能够从先前的半梦半醒中离脱。
　　“最近，总是做一些奇怪的梦呢。”银发的骑士少女，略带忧郁地叹了口气。她站起身，从自己的办公桌上离开。走到窗边，入夜的米兰一如既往的车水马龙。
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔——这是属于她的名字。而无论在哪条世界线上，她的名字和身份基本都没有变更。
　　这就意味着她依旧是一位大骑士，她只要抬起头，就能够看到在夜幕中闪烁着的璀璨群星——她发现今天的火星似乎比往常要更亮一些。连着闪烁了好一会儿，然后又再一次格外明亮的发光中回归晦暗。
　　她知道火星距离地球很远，知道哪怕火星在距离地球最近时光也要跑上四分钟。而火星上无论发生了什么事，对于什么都做不了的地球人而言，其实都算不了什么。
　　她只是大骑士，不是传说中的半神。更不是她梦中见到的，那种被称作是‘弑神者’的强大生物。哪怕她觉得自己或许只要再努力一点就能够超越大骑士的位阶。然而她更清楚这不过是自己的错觉。
　　没办法，毕竟直到一百年前才有人研究出了大骑士之上的层次。而区区百年时光，对于基本上没有太大战乱的地球而言，这点闲暇最多也就是能够让一小群天才能够将自己的一只脚踏到这级新的台阶上。
　　莉莉娅娜并不觉得自己很快就能够越过这条界限。她也不觉得自己有必要这么急迫。毕竟这个世界上既没有她梦中的弑神者也没有同一个梦里的不从之神。作为地位稳固的名门之后，她根本就不需要将自己的生命和前途作为赌注。
　　“不过……唔，弑神者么。”
　　银发的少女，从窗边走开，她回到了自己的办公桌上，然后将一叠手稿小心地从隐秘的匣子里取出。
　　啊，没错。莉莉娅娜·克兰尼查尔。意呆利骑士双姬中的剑之妖精，在背地里。是一个多愁善感的文艺少女。
　　而文艺少女在今天打算给自己的小说补充些设定。
　　“唔……总觉得，神灵大人什么的。如果要存在的话，总归是需要有一个前提的呢。直接设定为天地间自然孕育感觉有些俗套。不如……”
　　“嗯，就设定从异世界的来客，带来了诸神的种子好了。”
　　她心想着，跟随着梦中的灵感摆动着笔尖。一个有着绿色长发，红色格子裙并且打着太阳伞的优雅女性被她以素描的方式随手地画在了稿纸上。而在角色的形象被设定好之后，剩下要做的，便是添加设定。
　　“名字就暂且称作幽香好了，以后再看看有没有更合适的。来历……略过。就设定为她是一个在世界间随意漂流的旅者。恰巧来到了这颗星球上罢了。”
　　她在画中女子的旁边写上了一些标注。
　　“她抵达地球时，地球的表面才刚刚有生命的海洋。然后她便说【这颗星球也能够成为地球吗？】这样的话，然后在大地上长久逗留。”
　　“她不喜欢那种原始的地球，所以她将鱼引上了陆地，让土壤中孕育出花草。她将星球作为她的花园而培育，从而让所有的土地都开满了鲜花。”
　　“但她仍旧是寂寞的，不……没有人知道她是否寂寞。因为她终究只是一个过客，而这里并没有她的同类或者对等的朋友——于是在某一天，她离开了。”
　　“她去了哪里，没有人知道。但这座属于她的花园，却深深地铭记住了她。”
　　“花儿认为自己需要为她盛开，鸟儿认为自己应当为她歌唱。风觉得自己应当托起她的裙摆。水觉得自己应当在她脚边流淌。”
　　“花园已经记住了她，并在她离开之后，仍旧假装这个世上依旧有她。每天，每夜。没有主角的舞台都在尽情欢唱。而或许是因为花园扮演得实在是太像。以至于在某一天，她真的又回到了这颗星球上。”
　　“但是，回来的并不是她。而是她的残响，她的痕迹，她留在这个世界的倒影——影子活了过来，影子以为自己就是她。”
　　“可惜。影子终究只是影子——影子终究不是她，影子终究做不到她能够做到的一切。而随着时间推移，影子和花园终于意识到——她已离去，自己永远等不到她。”
　　“于是，花园和影子崩溃了。它们意识到自己毫无意义，它们意识到自己所需要的或许便是永久的死亡——它们开始战斗，它们相互厮杀。而到最后，花园在大火中燃尽。而影子也崩坏成了万千碎片残骸。”
　　“它们都死了。但在它们的尸体上，一个新的生命却得以孕育。而这复合的事物，便是这大地上的第一个没有自我的神。”
　　“因为它们想要延续自身存在的痕迹。也因为自我……让它们感到痛苦。”
　　莉莉娅娜，放下了手中的笔——这些设定仿佛从一开始就放在她的脑子里一样下意识地就从思想变成了字。而等所有内容都写完之后，她便对自己文字的内容仔细端详。
　　“感觉……似乎和普通的创世神话也没有什么区别啊。”银发的骑士姬，稍稍皱起眉头。
　　然而一只纤细的手却轻盈地将稿纸从她面前拿走。
　　“但作为故事而言。她至少说清楚了前因后果。”一个声音，从她耳侧响起。
　　她下意识地扭过头，映入眼中的红发少女，熟悉而又让她感觉亲近。
　　“你……您是第七位……不对！”
　　她猛地打了个激灵。
　　“你是谁！为什么会出现在这里！”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　明天大概就可以滚回泰拉迫害凯猫猫了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十一节·骑士的远行

　　“这个问题得要问你，你觉得我为什么要在这里呢？”
　　红发的少女语气平和，但气势却是出乎预料的炽烈高涨——她看上去就像是刚从一场战争中离开。而杀机和血气都蔓延在她身上。
　　有种……很强势的感觉。
　　莉莉娅娜下意识地就矮了一头——她本能地觉得自己应当在眼前的少女面前屈膝跪下。但当潜意识转化为切实的动作之前，身为大骑士的生命层次又让她略微地迟疑思考。
　　她到底是……
　　“不记得我了？”
　　炎发的少女，微微歪头。
　　而这让莉莉娅娜的心中越发混乱迷茫。
　　“你……”银发的骑士小姐下意识地轻轻咬着下唇。“……史尔特尔……可那明明只是一个梦！”
　　“看来你还记得我的名字嘛。除了名字以外，你不觉得应该还有一些别的东西吗？”
　　“我……”骑士少女的小拳头，轻轻捏紧。
　　然后又松开……
　　“我不知道……可那明明只是一个梦！只是一个幻想，一个凭空捏造出来的故事。你……你是不是我的幻觉？还是我修行出了错，精神分裂？”
　　“为什么觉得那是幻想？”
　　“因为这世上根本就不存在神，也不存在弑神者！我上过学！我知道什么是奥卡姆剃刀。我知道这个世界的历史严丝合缝，根本就容不下一群突兀插入其中的新力量——而且你……”莉莉娅娜，用力地揉着自己的眉心。“……即便是在我的梦中，你应该也只是一个出现得很少的角色吧。”
　　她已经记不清楚梦的最后都有些什么了——只有模糊的碎片，而具体的内容却并不明晰清楚。
　　“哦？”不请自来的拜访者，微微歪过头。“你是这样认为的吗？啊……说得也是，世界线修正原本就不是正经的时间操作。留下痕迹但却又线索模糊实属正常操作。不过无所谓，我在这个世界原本就还有一点预留的行程可用。”
　　炎发的少女起身，走在莉莉娅娜的办公室里就好像一位君王在巡视自己的领土——她随手推开门。门外的结社本部依旧在如常运作。几个路过的骑士和魔法师稍显奇怪地看了一眼莉莉娅娜的办公室。但却很自然地将朝炎发的少女低下了头。
　　他们肯定不认识她。但谦卑却本能地出现在了这群有着过人艺业之辈的身周。
　　于是少女向着结社外边迈出脚步。
　　“我打算看看，这座新的城市到底变成了什么样子。”
　　少女说道。她的步伐轻快而且悠闲自然。
　　然后她在走出三步的时候，姿态随意地歪头向后。
　　“跟上来呀，你不愿意做我的向导吗？”
　　“啊？可是我为什么要——”莉莉娅娜下意识地便出声抗议。然在她表达反对的同时，她的双腿却又下意识地迈出，让她像是个侍从一样跟在了少女身后。
　　嘴上说着不愿意，身体倒是挺老实的——这等陈年老梗却是没想到居然还有派上用场的时候。
　　很有趣。
　　银发的骑士姬，突然脸颊涨红——她能够很清晰地感知到自己的身体。能够决断自己的一切行动。然而越是如此，她就越觉得别扭。
　　她觉得自己应该大声的拒绝——但是她在少女面前根本就不敢大声说话。
　　她觉得自己应该扭头就走——但她却下意识地跟在少女身后，等待吩咐。
　　她觉得自己或许需要大声呼救，或者检查一下自己是否受了惑控——但她的知觉和经验却告诉她自己并没有中咒而且呼救也没有什么作用。
　　更正——不是没有作用，而是没有意义。因为她隐约觉得自己那样做的结果就是被结社里的同僚当成智障而且之后自己绝对会后悔那样做。
　　‘为什么会有这种想法呢……好奇怪……’
　　‘我一定是疯了。’——于是银发的骑士少女垂下头，像是一只被雨淋得浑身湿透的小鹌鹑。
　　她委屈巴巴地跟在了少女身后——走出门，穿过结社内的回廊。一路上许多她的骑士同僚都看到了她的行动和模样却没有任何人过来多话或者搞出什么神奇操作——他们在看到炎发的少女时都本能而且自觉地向少女行礼鞠躬。而不少莉莉娅娜的同僚甚至看着这位骑士少女的目光还饱含羡慕。
　　就好像跟在这位自称史尔特尔的红发少女身后是什么了不得的荣耀一样。
　　‘奇怪的感觉……’莉莉娅娜心想道。在走出结社的时候，米兰的夜风让她的发梢轻盈地颤动。
　　而她向外迈出脚步的时候，脚下的街道所传来的触感却让她的思绪一阵模糊。
　　这个触感……这条街道。这些高楼……真的就是平常自己所经行过的那些吗？
　　骑士少女感到怪异，感到违和——明明脚下的纹路如此熟悉，明明周遭的气氛一如既往。可为什么……
　　“好陌生……”她下意识地说道。
　　“陌生就对了喔。”自称史尔特尔的外来者，在米兰的街头左顾右盼。“这是你有异于常人的标示。是你比普通人更加优秀，气运更加旺盛的象征。是你之所以是女主角而非路人龙套的凭证。你应该为此感到高兴。”
　　“女主角……？”莉莉娅娜，下意识地倾诉疑惑。“为，为什么要这样说？”
　　银发的骑士少女，下意识地想到了自己那隐藏得极深的小说编写爱好。
　　‘这……这莫非是在取笑我？可是为什么……’
　　少女脸上那才消去些许的红晕，在一瞬间又尽数满涨。
　　“我才没有……”少女的双手，下意识地将自己的脸颊捂住。“而且艾丽卡明明比起我更像……”
　　她的心中突然浮现出一个模糊的预兆，下意识地便抬起头，看向街道的另一侧地方。
　　她看见自己那位金发的闺蜜和宿敌在人群的惊呼声中出现在街道的尽头。气喘吁吁，而且神色激动。
　　“莉莉！这个世界有问题——！”出现在街道末端的金发少女，说出的第一句话便让她感到动容。
　　而莉莉娅娜这才将话的后半句说出——
　　“……更像是女主角。”这句话之外的声音，卡在她的喉中。
　　然后她便看到那个自称史尔特尔的女性点了点头。
　　“你说的没错，她的确比你更像是这个故事的女主角。”少女说道，看向艾丽卡的目光中不乏赞叹。“明明没有被潘多拉选为完成承诺的媒介。却凭借自身的才能，心智，以及机运窥探到了世界线偏移的破绽——第一时间赶过来和你会和并且还猜出了你和她处于相同的境况。啊……如果我在这个世界逗留的时间更长一些。或许我主动来找的，就只会有她了也说不定。”
　　少女的话晦涩难懂。虽然似乎都是很常见的意大利语单词，但组合起来之后银发的骑士却是对其所要表达的真意半窍不通——她不知道这个红头发的家伙到底在说什么。但她却听出了史尔特尔话语中的赞叹，并且感受到了自己内心深处突然浮现的些许嫉妒。
　　嫉妒……为什么会嫉妒呢？
　　明明这家伙连实名都未必说出——在二十一世纪，名字是，或者饱含史尔特尔的欧陆女孩少说也有一百万位。说自己名叫史尔特尔，就和一个中国人说自己的名字是小明一样虚假而且离谱！
　　莉莉娅娜，下意识地咬住了唇。
　　而在同时，艾丽卡的目光却也聚焦到了史尔特尔小姐的身上——她下意识地便要做出戒备的姿态。然而这位金发的骑士姬，在做出任何僭越之举之前，她的身体本能又将她要做出的动作给提前卡住！
　　“你……您是？”艾丽卡的面容，从警惕到疑惑，从疑惑到动摇。
　　“不来服侍我吗？艾丽卡。”而史尔特尔小姐只是向她抬起了一只同侧的手。
　　金发的骑士，在她抬起手的同时便本能地趋步向前，洁净纤细的五指，像是宫廷内的侍女一般轻盈而又柔和地捧住了少女的手。
　　“看来你对我印象深刻。”史尔特尔小姐的指尖，轻轻地挑起了金发骑士的下颌。柔嫩的手指，在艾丽卡那泛红的脸颊和唇边划过。“你还记得我吗？”
　　“非常抱歉。帝君，我已经不记得……”金发少女的眼眸中，泛起一抹水雾。但却不知其究竟是源于委屈，还是因为激动。
　　“那你，为什么要称我为帝君？”炎发的少女，眨了眨眼睛。
　　然后她便看到艾丽卡檀口微张，便想要噙住她的手指。
　　“呜！”——她在艾丽卡得逞之前，在这家伙的脑门上轻轻地弹了一下。
　　很有趣的互动。
　　而围观了这一切的莉莉娅娜感觉自己人生观和世界观都正像是个球一样急剧地转动。
　　这是什么？怎么回事？什么意思？
　　那样骄傲，那样至尊而且自爱的艾丽卡·布朗特里……怎么会做出这样的举动？
　　银发骑士小姐的心，因燥热和纠结而跳动——她也不知道自己到底发了什么疯，下意识地便想要走到那位史尔特尔小姐的另一边，并挽起对方的手。
　　“呜……”——然后同款型号的脑瓜崩，便出现在了她的额头上。
　　“两个调皮捣蛋的家伙。”史尔特尔小姐，无奈地叹了口气。她继续向前，然后这两个不同色调的骑士姬便像是新嫁的小媳妇一样委屈巴巴地跟在她的身后。
　　——自作聪明。
　　她想到。
　　——在潜意识中意识到了我的力量和影响力而又知晓自身相对于我而言筹码全无。所以哪怕还未想起我的身份，也要想办法接触我，贴近我，从而在我这里取得收获么？
　　——啧，这幅模样……却是和那个临死前说想要上我的雅典娜差异不大了。可恶，想要和真心待我的萌妹子贴贴就这么难的吗！
　　——就算是我，也是做过早晨醒来时，有金发和银发的美丽少女只穿着黑丝和白丝睡在我左右两边的美梦的啊！
　　——可恶！纯爱党LSP就没有活路的吗！
　　显而易见，想要等这两个家伙自行回想起一切已然是一个麻烦而且问题多多的选项。而伴随着这一认知在大脑中显现，史尔特尔小姐那原本想要在临走前最后消遣一番的闲情逸致便也荡然无存。
　　她抬起手指，弹了弹。而一圈无形的振波，随即以她的指尖为中心，延展到了这一金一银两位骑士少女的身周。
　　“回忆起一切吧，我的骑士。先前所立下的约定，于此履成。”
　　而下一刻，记忆的潮汐便在双子骑士的惊呼中自她们的脑海深处向外狂涌！
　　想起来了，全部想起来了。神，弑神者，灭世的灾劫，遮蔽天日的黄昏之火与分断的月面。她们回忆起了一切，想起了一切，并在知悉这一切的同时，明悟自己被告知这一切真相的缘由。
　　少女们的脸色，在苍白和殷红间转化——两双知晓了真实的眸子齐刷刷地看向炎发的少女。目光因汇聚着仰慕，钦佩，惊叹，不可置信等要素而被归类于复杂。
　　“我曾经承诺过，会告诉你一切的真相。”史尔特尔，先是看向莉莉娅娜。
　　“我曾经决定过，会由你来管理我离去后的地球。”然后，她的目光又看向艾丽卡。
　　“当然，我的计划稍稍出了一点问题。NE变成TE，以至于这个地球在新时代中其实已经不需要管理者而你们即便处于无知中也可获取幸福。但是……”
　　她歉意地摊了摊手。
　　“我向来习惯说到做到，我答应猴王会将定海神针送返，我做到了。我答应大天尊会护它的子民安全，我做到了。我答应雅典娜给它们开启新的命运，而现在月球上正在构筑前往异邦的星舰并由这些奥林匹斯的前神祇搭乘其上。而当我和潘多拉的约定完成，我在这个世界上最后剩下的两样委托，也就只剩下了你们俩。”
　　“就当是我的任性吧……很抱歉，让你们承受了本不需要承载的秘密。如果需要我做出切实的补偿，那么低个头之类的事我还是做得到的。”
　　她看向眼前的这两位骑士小姐，目光诚挚而认真。
　　然后……
　　她看见艾丽卡突然伸手挡住了一脸感动，正打算说些什么的莉莉娅娜。
　　“所以。您这是就要走了吗？可是这个世界还有许多需要您的地方……”金发的骑士少女，眼眸深处似乎有着什么盘算。
　　但某人并不在意。
　　“是。”史尔特尔小姐，认真而果断地回答。“我在这个世界上逗留的时间已经足够漫长。而且……我相信你们，相信这颗星球上的人类可以解决剩余的事项。”
　　“可若是月球上的神又回来了呢？”
　　“不会。”史尔特尔小姐回答。“我和雅典娜立下了约定，若是她背约。会有对她而言并不友好的事项发生。因为构筑成那星舰的基底材质，是我的血与火。哪怕苍穹崩灭，约定也必然会达成。”
　　“……那就让我们成为见证者吧。”金发的骑士少女单膝跪下，仰着头，看着她。“见证了山川辽阔的雏鹰已经没有办法再回到狭窄的旧巢。比起在这哪怕迎来新命运也依旧格局渺小的地球上耗费光阴。我……我们更愿意在月球上见证旧神话的最终结局。请给我们身份吧。请让我们也登上月球吧。我的主君，请您不要将您的骑士抛下！”
　　她隐蔽地拉了一下莉莉娅娜，于是白银的骑士姬也一同跪倒。
　　“您不会带我们走，我知道。所以，请至少让我们能够履行骑士的职责，让我们能够跟随在您遗留在这个世界上的血与火，就像跟随在您身边一样！”
　　空气，因此而沉默了短暂刹那。
　　两位美丽的少女低着头，等待着她最终的回答。
　　于是……
　　“噗。”炎发的少女，轻轻地笑了起来。“啊，败给你们了。真是的，跟我跟得这么紧。就算是我，也会是害羞的啊。”
　　她抬起手，两道流光随即射出，落在骑士们的身上。
　　“这是双子座，拟态的神格——因为你们两个实在是过于像是双子所以我选取了这个。通过它，你们可以抵达月球并获取奥林匹斯星舰的部分操纵权。不过要记住，这一步只要踏出去，可就没有收回的余地了喔。”
　　“是，我们必然——”艾丽卡，突然抬起头。
　　而在她面前，炎发少女的身形，已然消逝无踪。
　　她走了。
　　“艾丽卡……”身侧的友人，发出轻喊。“帝君已经……？”
　　“啊。我们的帝君，不是很喜欢和人沟通交流呢。”金发的骑士，在行礼后起身。
　　“但是，作为最优秀的骑士。当主君迈出离去脚步之时，应该做的，可不是恳求主君放缓脚步等待。而应当是展现出自己的才能和勇气，努力跟上主君远去的步伐呢。”
　　“我们一定还会再见面的……帝君。艾丽卡·布朗特里，作为骑士，绝对不会再去侍奉除您以外的另一位王。”
　　骑士少女，下定了决心。
　　而于天穹之上——月在变转。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　暗示这么多，想来知道废狗2.5的都猜得出以后会有啥了吧（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十二节·史尔特尔有言必应

　　睁开眼睛。
　　熟悉的世界伴随着卷动的源石风暴一起出现在感知之内——这里是泰拉，泰拉的大地上有着天灾和人祸。
　　她所熟悉的天灾，她所熟悉的人祸。
　　即便是空气中的源石粉尘也让她感到怀旧。
　　“算是好好地活动筋骨了呢，这次……啊……感觉还不错。”
　　双唇抿起，手伸出，随身的剑便被攥入指间然后紧握。
　　“我回来了。”于风暴之中，史尔特尔小姐轻声低语。
　　然后，呼吸。
　　风暴以她为中心向外展开，吞食，淹没周遭的源石动荡。她沉睡时所寄身的源石天灾就此平息。而这浩渺的夜空，便也随着她的归来而回归寂静。
　　离去的时候便是归来的时候，世界的门扉在她的感知中仍旧清晰。
　　清晰，但却有所差异。
　　——门似乎没有办法推开了……
　　——不，不是无法推开。而是推开需要耗费一些力气。
　　——原先每夜才可步入梦界，是因为梦界的门需要一夜时间进行缓冲。而现在，这个缓冲的时间却是延长了不少……
　　——是因为我在这次带上了莱万汀吗？
　　史尔特尔小姐，歪了歪头。她觉得自己下一次推开门的时间或许会隔开一周……当然，也有可能会更短，或者稍加延长。
　　但是无所谓，这种事向来就没有什么所谓——睡梦时无论是当工具人还是单纯的沉浸于梦中对她来说都是可以接受的选项。更何况……
　　——只是延长入梦的间隔，便可带上莱万汀。这种生意简直再划算不过了。
　　她将手中的剑，抱入怀中。脸颊轻轻地摩挲着剑的厚脊。
　　“这样一来，无论是泰拉抑或梦界。无论是生存还是死亡。我们都永远不会分开了。”
　　她对着自己的剑，轻声说道。
　　而她的剑用暖和的温度回应她——就像过往的许多个日和许多个夜一样。
　　——有时候，我会觉得我有点像是修仙小说中的剑修呢。
　　——对我来说，没有什么比我的剑更加重要了。
　　少女心想道，从幽暗的高空中轻盈地降下——脚下的监视站已然在天灾和气息爆发中化作四散灰土。而她伸出手，凭空虚握，那弥散开来的尘土便又收束着汇集。并在她的意志下固化成坚硬的碑。
　　碑上无字——但这是她和莱万汀的关系变得更加紧密的标志。她知道这个碑在时间的冲刷下其实延续不了多少年。但她就是想留个记号在这。
　　或许这可以算作是她的某个小习惯？爱好？
　　啊……无伤大雅。捏制一个纪念碑其实不算什么。因为她只是稍稍动念，大地便也随之抖动起来。土壤分开，岩石汇集而山峦升起。很快，原先平整的土地便化作了崛起的山丘。而山丘顶端的碑石，便和这座山峦有着相同的天寿。
　　——依旧不是永恒。
　　——但大不了我每年过来重新修一次。
　　乱七八糟的念头在脑海中跳跃着，但无论如何，给自己找了一个理由后少女的心情终归是稍稍地向着更好的方向变转了一小些。
　　那么……
　　离开。
　　驾驭着随着行进而淡去颜色的狂风和火炎，从这座无名的荒地上离开。
　　前往来处，前往切尔诺伯格。
　　……………………
　　上百公里的路途不过是弹指一瞬。当史尔特尔小姐回返到切尔诺伯格的时候，这座移动的城邦依旧处于夜幕下的静谧之中。
　　安静，一如既往的安静。
　　在双脚踏足城墙的瞬间，史尔特尔小姐接通了身上的PRTS通讯终端，并在视野的末端观测到了一只无人机的窥探。
　　——“欢迎回来，史尔特尔。”
　　泊尔塞福涅那熟悉的清冷声音从通讯终端内传出，同时，那只引路用的无人机也无声地飘到她的身边，盘旋着为她指引前路。
　　——“你看上去似乎心情不错，是有什么好事情发生了吗？”
　　“嗯，是好事情喔。”史尔特尔小姐轻快地点着头，迈出跟随无人机的脚步。“这次梦界之旅意外的顺利，而且我获得了很棒的收获呢。”
　　——“听上去似乎并非局限于实验上的收获。能让你这么高兴……唔，让我猜猜，你能够将你自身的一部分力量带到梦界里了？”
　　无人机的摄像头，朝着莱万汀的方向稍稍偏移。
　　——“还是说你成功地带上了你的剑？”
　　史尔特尔小姐，眉梢一挑。她穿过无人的宽阔街道，明亮的路灯，随着她的步伐而在她的两侧释放光芒。
　　应该说……不愧是泊尔塞福涅吗？
　　啊，不过这也很正常。毕竟是比弑神者世界的雅典娜强出上百倍的人物。自己的心情变化在她眼中，本来就没有什么隐蔽之处。
　　“猜得很对，泊尔塞福涅。当我独自一人朝着梦界出行之时，跟在我身边的就变成了莱万汀——我再也不用和我的剑分开，也不会将其它的人卷入我的梦界内部。这都多亏了你的建言，泊尔塞福涅。你帮了我大忙呢。”
　　通讯器的对面，似乎有一个微不足道的迟滞。
　　——“恭喜你，史尔特尔。”
　　——“但看你的意思，你似乎是打算从今以后每夜都不留在泰拉地上。而是在远离泰拉的区域独自——带着你的剑进行梦界之旅？”
　　“我是有这个打算。”史尔特尔小姐，轻轻地点了点头。“对于泰拉大地上的其它人而言，我的梦界或许只是一个遥远而虚幻的梦。但在我个人的认知中，将认识的人卷入我的梦界之旅内是一种不道德而且不安全的行为——我打算以后每周都到天上去。唔……只要我飞到月亮那么高，那么想来便也不会再卷入无辜者了吧。”
　　——“每周？”泊尔塞福涅，注意到了她的用词。
　　——“看来携带力量入梦对你来说存在负担。但你似乎并不在乎这点损耗和入梦形式的变化。”
　　“猜得没错，泊尔塞福涅。你的猜测向来都不会错。”史尔特尔小姐，接近封闭的切城科研大楼。楼的门户在她靠近的时候打开，而所有灯也在一瞬间尽数明亮。
　　她走进洁净的招待大厅，电梯的门户在她的视线末端开启。空调和净化器随即运作，将温度和湿度都调节到最为适宜访客的程度。
　　对于不了解，不知道泊尔塞福涅的人来说。这一幕幕简直就像是鬼片的现场。但对于了解这位罗德岛博士——或者说单限于史尔特尔小姐而言。这全然算是泊尔塞福涅的关心以及照顾。
　　她还挺享受这份关心的。
　　“我入梦的间隔延长了，就我个人的目前体感来看。应该会延长到接近一周左右。”
　　当然，她不会将这份照顾视作理所当然。
　　“不过我们先前的约定一直都是算数的喔，泊尔塞福涅。我答应了会将属于我的秘密分享给你，所以我会将这承诺履行到最后——如果你还打算对我的梦界之旅进行解析的话。我在前往月球或者别的地方入梦的时候也会将你带上啦。”
　　——“只有我？”
　　“嗯，只有你。”史尔特尔小姐，走进电梯。这座有幸搭乘着她的容器随即运作。
　　“因为我相信你的能力，也相信你的心智——哪怕梦界之行最终证实会对随行者毫无害处。我也担忧那些特殊的经历会对她们造成影响——经历是可以改造一个人的。而记忆中也有可能寄存着诅咒。我不希望一场梦界之旅下来我身边多出一个自闭症患者或者反社会的狂热疯子。但是你不一样。”
　　——因为论自闭和反社会，已经没有人能够强过你了。
　　少女心中，暗自腹诽——她当然不会直截了当地说出来。而她同样相信泊尔塞福涅肯定能够一眼看穿自己的内心动作。
　　心照不宣的事，自然就用不着多费唇舌。
　　而下一刻，电梯门户的开启伴随着泊尔塞福涅的又一处秘密科研中心映入史尔特尔小姐的眼中。
　　她在看到泊尔塞福涅的时候眉梢一挑。
　　这家伙又换了身装扮——不再是白天的JK，而是以黑色为底，白色印花的洛丽塔风精致连衣裙。淡紫色的长发梳理后一直垂落到脚踝。而脚上的黑色皮靴搭配着黑色的长袜。
　　——啊，靓女。
　　——想吹口哨了。
　　“很漂亮。”史尔特尔小姐仔细地打量着这只紫毛家伙的冷淡面容，对于泊尔塞福涅，她向来不会掩饰自己的欣赏视线——她随即补充了一句。“也很可爱。”
　　——抱起来肯定很舒服。
　　——可惜，泊尔塞福涅这家伙注定这辈子和楚楚可怜这个词搭不上边。不然的话，抓起来好好欺负一下肯定很有意思。
　　——唔……我是不是有什么事情忘记去做了？
　　脑海中有着细碎的思绪在转动，仿佛一个有趣的想法正在脑海深处盘旋，呼之欲出但却只差微小的一步。
　　她因此而稍稍停顿了一下。
　　“你可以试试看。”——然而泊尔塞福涅很显然看穿了她那基本就没掩饰的想法。
　　“喔，那种事还是算了吧。”史尔特尔，稍稍耸肩，她并不觉得这语气听起来像是一个邀请——她只是抬起手，一枚结晶体随即从她指尖抛出。“给你的礼物，算是我在上个世界中获取的土特产。”
　　泊尔塞福涅接住结晶——在触碰结晶的瞬间，她的眼眸中仿佛有着海量的数据符文一闪而过。
　　某种……类似于幽冥一般的气息在她身周逸散吞吐。
　　“某种……实体化的源石技艺？”泊尔塞福涅，端详着手中的结晶陷入思索。“感觉有点像是将一系列和死亡，黑夜相关的源石技艺编集成组。然后封装并设置了集成指令以便快速调用的道具——而且这东西……似乎和我意外的适合？”
　　“神格？”她的语气中有着九成把握。
　　“被世界规则编辑过的神格。”史尔特尔小姐，表示赞同。“我在梦界中干掉了对应的神祇并以当地特有的【权能】封装方式制作出了这枚神格。而我从梦界回归之后，这件礼物意外地跟上了我并且被泰拉世界的规则重编辑，由复合权能聚集体变转成了系列源石技艺的承载物。不过……”
　　她耸了耸肩。
　　“说这是神格倒也没错啦。而且，这个神格的原型也叫泊尔塞福涅喔。”
　　“我猜那个泊尔塞福涅肯定很笨。”紫发的博士点了点头，将这枚神格贴身收好。“我很喜欢这份礼物，谢谢你，史尔特尔。”
　　然后她话锋一转。
　　“不过……既然是涉及到了我这个名字原型的神战。那我想你在那个世界中肯定遇到了一些了不得的事。我猜你肯定有些疑惑，有些问题埋藏在腹中，等着我来为你参谋——具体的内容是什么？”
　　“那可就是一个很长的故事了。”
　　“没关系。”泊尔塞福涅抬起手，那才落到她口袋里的冥后神格随即进行了一些粗浅的运作——桌子和椅子被凭空生成的念力挪移到史尔特尔小姐身前。而桌上还放着新鲜的，明显是泊尔塞福涅亲手做出来的夜宵和甜点冰淇淋。
　　“现在是凌晨，距离天亮还有很久。如果你不介意的话，我们在接下来有很多时间来描绘这些故事。”
　　“喔，泊尔塞福涅，泊尔塞福涅，你总是将一切都安排得很妥当。但是……”
　　史尔特尔小姐，想起了自己先前想要做，但却又忘记的事是什么了——啊，没错，那是她在行宫中评价那只废物雅典娜时突然有的想法。而她史尔特尔小姐，向来是有言必应！
　　没错，必应！就算是对自己的承诺也是一样！
　　于是她起身，气势满满地绕过桌子朝泊尔塞福涅逼近——罗德岛的博士下意识地向后退出了半步，然后又在轻呼中被她拦腰抱起！
　　“抱歉啦，泊尔塞福涅。有件事情我实在想做——事后会向你道歉的！”
　　她看见紫发少女的目光，诧异而且惊讶。而某种类似于志得意满的心情随即从心潮内涌起——她抄起泊尔塞福涅的腿弯。顺手，便将紫发少女脚上的长靴扯下！
　　少女纤细的足踝，包裹在半透明的浅黑色丝袜之下。她扯住袜尖，稍稍用力。一双白皙细嫩的小脚，便因她的意志而暴露在空气之下——伸出手，捉住足尖，触感冰凉而又柔软恍若雨后的笋尖。而她的视线随即偏转，看向怀中少女的颜。
　　“抱歉，就是突然想要脱掉你的鞋子看看……”——by反应过来自己做了啥后，稍微有点不好意思的史尔特尔。
　　“第一次的话，请看着我的脸做。”——by仍旧冷静，但双颊染上一抹绯红，小脑袋瓜也自觉贴上史尔特尔小姐胸脯的泊尔塞福涅。
　　“………………”
　　“………………”
　　空气中，弥漫着某种无言的寂静。
　　寂静，沉默。
　　沉默，是今夜的切尔诺伯格。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十三节·橘势不妙【

　　——不妙……
　　——真的很不妙……
　　——动起来啊！我的身体……做些什么啊！
　　史尔特尔小姐，在这一刻感受到了比弑神者世界中所有神加在一起，迎面围攻，都要更加巨大的压力——或者说她宁愿再去打一场神战，也不想在这个时候尬在这里。
　　该怎么办呢？
　　能怎么办呢？
　　双臂僵住，泊尔塞福涅的柔软娇躯蜷缩在怀中。手指的末端传来微温的触感，少女的足尖因为血液的些许充盈而如暖玉般温润。
　　她不动，泊尔塞福涅也没动。
　　她的眼睛只敢看着泊尔塞福涅的眉毛，并能够清晰地感知到泊尔塞福涅的视线正在自己的面庞上滑动。
　　如坐针毡。
　　或者说如果真的只是坐在针毡上反而是件简单的事了。
　　红毛玩意的脑袋瓜以前所未有的效率高速运作，然而这么做的结果无非就是让沸腾的开水变成翻滚的浆糊。
　　反正都是没用的流体，所以怎样都好。
　　——我需要一个外援……
　　——这个时候就没有突然天降奇兵来拯救我么……
　　——阿米娅，凯尔希……谁都好，闯进来或者发条通讯过来给我解围啊！
　　红毛玩意，做着不切实际的妄想。然而她心底却又十分清楚泊尔塞福涅的秘密实验室除了自己以外根本就不存在另一人能够顺畅闯入。
　　换而言之——没救了，等死吧，告辞.JPG
　　——啊……我这都干了些什么蠢事啊。突然把女孩子抱起来，脱她的鞋子和袜子，怎么看都像是心怀不轨的模样……泊尔塞福涅会以为我想要上她非常正常。因为这从头到尾都是属于我的责任以及胡闹。
　　史尔特尔小姐，想要本能地歪一下头却又将自己的下意识小动作努力地抑制住。
　　——那么，要道歉吗？承认自己突然发了神经，唐突佳人，做了件只有脑残才会去做的蠢事？
　　——啊，没错。我应当道歉……应当这么做。可是……
　　——如果泊尔塞福涅真的对这种事有意见。那她不应该直接了当的拒绝我吗？毕竟她可不是什么恋爱脑的傻白少女，除非……
　　少女的额角，因一个可怕的猜想而冒出一滴冷汗。
　　——如果是泊尔塞福涅的话……好像也不是不行。整个泰拉上，她应该是唯一一个对我没有任何需求，和我对等的人……如果她真的喜欢我的话……
　　——淦！我在想什么呢！她失忆了而且醒过来还不到三天！
　　红毛玩意的内心，天人交战。
　　而就在她下定了某个决心，打算快刀斩乱麻的时候。怀中的少女却幽幽地开口——她是真的第一次从泊尔塞福涅的语气中听出‘幽幽’这种感觉！
　　“你不打算继续做下去了吗？”——博士的言语中，并没有半点羞怯的味道。
　　“额，那个，我只是……”史尔特尔小姐的思绪，被完全地打乱了——她有些语无伦次。
　　“难道你想要我自己动？那这未免也太过分了一点，请不要把我看得太轻。”
　　“那个……我刚刚说了只是想脱掉你的鞋子……”史尔特尔小姐，小声反驳，气势被完全地打压下去了。
　　“哦，我还以为你打算把我按在桌上或者地板上，然后做些各种各样的事了。”
　　“怎么可能！而且你刚刚也没有反……”
　　“如果你打算对我做些什么，我难道真的能够反抗你吗？”一句反问，所有开脱的借口便被尽数堵住。“我只是选择了一个妨害最小的策略罢了。既然无法反抗，还不如选择一个舒适点的姿势，免得你因为便利而折断我的手。”
　　史尔特尔小姐有一种感觉——如果自己真的想要做些什么并且还把这家伙的手折断。那这家伙或许还会更加兴奋一些，或者说这家伙在这种场合下说这种话，根本就是为了引诱自己恼羞成怒，然后真的这么去做。
　　然而这种想法只出现了一瞬然后便被她立刻掐灭——她毕竟还是个正常人，或者说自认为正常的非正常人。而一个能够正常思考的人，不应该有这种离谱夸张的念头。
　　疑惑敛去，剩下的便只有愧疚和细弱的羞恼——她低下头，弯腰，把泊尔塞福涅好好地放在椅子上。
　　“对不起，我做错了，请原谅我。”——红毛玩意，诚恳致歉。
　　“光是说说可不够。”泊尔塞福涅稍稍抬起下颌，嘴角边似乎有一点促狭的笑。
　　似乎有——只是似乎。史尔特尔小姐没敢太过认真地打量她。
　　“我会补偿的！怎样都好！”
　　——但要是太过分我就直接跑路了，而且为什么突然就变成我全面理亏……好吧，变成这样似乎也没什么问题。毕竟是我先动的手。
　　“那你坐下。”泊尔塞福涅，歪了歪脑袋，朝着身侧隔开一点的位置示意。
　　“哦。”于是史尔特尔小姐乖乖坐下。坐到泊尔塞福涅的平行侧面。
　　然后，惊叫。
　　“哎？”
　　脚，被抓住了——史尔特尔小姐下意识地抱住了似乎比平常冷一些的莱万汀。而下一刻她便感受到了来自少女博士指尖的冰凉触感。
　　“以你之为，还施你身。”紫发的博士，认真强调。她抱起史尔特尔小姐的双脚便放到自己的膝盖上。然后，慢条斯理地将这家伙脚上套着的小皮靴扯下。
　　她的动作很慢，故意很慢。原本熟悉得简直就像是第二层皮肤的短靴因她的动作而变得异样。当靴边划过脚边的神经末梢时，这异常的触感让史尔特尔小姐的双足轻轻发颤。
　　有种……很奇怪的感觉。
　　明明只是靴子，但在这一刻却仿佛升格到了内衣的层次。就好像自己用以防护的一层壳被强硬地剥开，暴露出内中稍显柔软部分的感觉一样。
　　她要很努力才能够克制住自己，不抄起莱万汀直接砸过去的行为——她感觉自己的心跳速度稍微加快了一点。耳尖和脖颈也因毛细血管的高速血液交换而泛……好吧，并没有。她的躯壳有着极高的承载上限就算吃下一座火山也不会发烫。而她之所以会这么觉得，只是单纯地出于心理上的变化。
　　“泊尔塞福涅……能不能，快一点？”她忍不住压低了一点声线。
　　被压低的不止是声线，还有内心的些许躁动。她不是很喜欢这种……不太能够自己做主的感觉。
　　然而。
　　‘啪嗒——’一声轻响，一只靴子落到了地上。泊尔塞福涅稍稍挑眉，用一种或许可以被描绘为‘妩媚’的目光瞟她一眼——这目光让她后颈有些发凉。
　　“还有一只靴子。”紫发的罗德岛博士不紧不慢地，将手指按到了史尔特尔小姐的另外一只脚上。指尖划过，她的指腹摩挲着薄袜的侧边。“一只靴子，两只袜子。”
　　“我要加倍奉还，然后再原谅你。当然，你想反悔的话，我也拿你没办法。”她的语气平淡如水，只是单纯地将摆在明面上的事实陈述。
　　然而这在某种意义上，却又能够算是将军的胜负手。
　　史尔特尔小姐闭上了嘴。
　　这个要求过分吗？
　　似乎并不过分。
　　毕竟自己不由分说地把别人抱起来还脱掉了对方的鞋子和袜子。那么获得一个对等的报应，似乎便是因果循环而且天理昭然的展开。
　　——但为什么我总觉得哪里有些不对？
　　——啊啊啊啊！不管啦！不过就是脱个袜子而已，我还不能够当做自己是木头吗！
　　于是这只货色歪过头，不去理会泊尔塞福涅的那些小动作。她捧起桌上制备好的手工冰淇淋。拿起调羹就往嘴里送。
　　——味道还算不错。
　　咂咂嘴，冰淇淋的微寒和香甜冲淡了心中萦绕着的些许躁动。而当心情平稳下来之后，另一只靴子掉落地面的声音便也显得不痒不痛。
　　……不痒不痛。
　　袜子也被剥了下来，但这只红毛货色只当泊尔塞福涅是在剥香蕉。她想了想，从桌上又拿起一块甜饼，盯着泊尔塞福涅的鼻子就是狠狠一口。
　　——我咬！
　　泄愤式的情绪转移，效果显著。
　　因为下一刻她的足尖便传来一抹微疼！
　　她瞪大眼睛，因为就在她面前——或者说当着她的面，泊尔塞福涅便微张檀口，对着她那光洁的脚趾咬了一口！
　　不重，也不疼。
　　毕竟想要破开史尔特尔小姐的皮肤，至少也要召集一个集团军的术士将火力集中到针尖那么大的区域对着轰。然而防御高归高，敏锐的感知却依然会有。
　　她能够控制得住自己的触感，常人一万倍的疼或者一万倍的痒对她来说不算什么。然而无论如何。她都不可能在趾尖传来少女香舌上的温润湿滑以及贝齿轻咬触感时无动于衷！
　　“你你你——你在做什么！？”这家伙慌了，当然更多的是无法理解和不可置信。
　　然而泊尔塞福涅只是‘傲慢’地，‘不屑’地瞟了一眼她手中那半截甜饼。一副……‘老娘就是跟你学的’的模样。
　　“加倍奉还。”博士淡淡地说道，然后朝着她另一只脚下口。
　　“你够了！”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　六点前更新意味着双更。jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百四十四节·果断，就会败北

　　混乱因此而持续了足足十五分钟。而等到双方最终安静下来，能够以一个相对平静的态势面对彼此的时候，会面的场所已经从一开始的大厅转为某座会议室——受泊尔塞福涅所操控的无人机群担负起了破损大厅的修补工作，而史尔特尔小姐这才将自己在弑神者世界内所经历的一切讲述给眼前的紫发美人。
　　她的口才一般，但故事却讲得细致而且有条理。大约又花费了十分钟，她的叙述便也抵达了最后的内容。
　　“……总之，我最后干掉了那个长得像是风见幽香的星魂残骸。修正过去，让那个世界从一开始就不存在不从之神和弑神者。然后我又做了一些后续安排，见了原定的女主角们一面。并在最终动身离开。”
　　“基本上就是这样了。”史尔特尔小姐，指尖有一搭没一搭地敲击着桌面。“我带回来的东西很少，只有那枚我在梦界中自己捏出来的，仿照不从之神仪式所鼓捣出的神格。而至于那异质的星辉……”
　　她摇了摇头。
　　“我没有留下样品。在那场战斗中我便用神陨之火湮灭了所有的星辉——我觉得如果我把那东西带回泰拉，可能会发生一些不太好的事。而且我也不确定自己是否真的能够将那些样品带回来。”
　　“唔……应该没有什么补充的了。泊尔塞福涅，我的经历对你来说有帮助吗？”
　　她说完，然后便托着下巴。看着泊尔塞福涅的淡绿双眸，一脸期待。
　　也是有趣。明明先前是那样尴尬的局势，然而经历了泊尔塞福涅那一番操作后。她内心涌动着的复杂情感反而平静了下来——她一开始还以为自己会因为愧疚和尴尬而主动和泊尔塞福涅保持一段时间的距离。然而现在……
　　——扯平了，而且我还亏了本。
　　——啊……可恶，终有一天要把你按在桌子上啪——打折手臂后按着啪！
　　很好，有胆无心的LSP【自称】又回来了。活力旺盛而且完全不觉得自己和泊尔塞福涅之间的关系有必要变化——她甚至不会往那个方向去想。
　　她拿起冰淇淋杯，放到唇边抿了一口。
　　而坐在她对面的泊尔塞福涅轻轻地按了按自己的太阳穴。
　　“你没样本带回来是明智的选择，史尔特尔。”泊尔塞福涅，在稍作思索后说道。“不过我猜测你大概也没办法将它带回来——根据风暴管束者，神之眼，以及你交付给我的这枚神格所总结出的规律。我推测你想要将物品带回来的前提之一是‘这件物品必须完全地属于现下的所有者’。而那份力量样本——就你先前的描述而言，你无法夺取其所有权。”
　　“这样么……”史尔特尔小姐，稍稍皱眉。“那为什么我以前就从来没有成功地带回来过东西……是因为我的入梦能力在近期才产生变化吗？”
　　“那只是一部分原因。”泊尔塞福涅，微微摇头。“而另一部分原因，则是我所推测出的前提之二——也就是‘所有者必须有将物品带走的主观意愿’。你必须要有把东西带回来的想法，才有可能把它们带回来——我并不认为你在三日之前的梦界之行中，有将什么东西带回泰拉的意愿。”
　　史尔特尔小姐，微微张口——她发现自己似乎没有什么反驳的理由或者借口。
　　于是她略带忧郁地垂下头。
　　“这样么……没想到我的个人意愿，对梦界旅行的影响这么大。”
　　“你一直没想到的确是一件很奇怪的事。”泊尔塞福涅，从一侧拿起一本便签，然后在页面上又写又画。“不过我基本可以确定，你的精神状态对你所拥有的这份力量有着很强劲的干涉力。无论是携带人员外物，抑或者是带回特产，这些功效的实现都是因为你的内心产生了转变——你对此应当有自知之明。”
　　“……你的意思是说，我之所以会在梦界中带上其它人。是因为我改变了我的处世风格和思维模式……是因为我想和其它人建立联系。所以我才会在梦界之旅中感知到其它的人……我的能力其实一直没有发生变化，只是过去的我并不懂用？”
　　史尔特尔小姐，下意识地便要去抓莱万汀的锋刃——她的手指抓住刃面。而莱万汀一如既往地没有对她造成任何损伤。
　　但她的心却依旧在发抖，在颤栗。
　　——我……以前从来没能带上莱万汀，是因为我没有想接受它……是我的错？
　　——是……是我不配？
　　然而下一刻，泊尔塞福涅那学术性的，不带一点多余情感的声音又将她从惶然中扯出。
　　“错误的结论。”泊尔塞福涅，淡淡回答——这冰冷的言语反而更进一步地强调了她理论的权威。“将力与技上的成长视作唯一的进步是战士经常会犯的错误——你的梦界旅行之力并非没有获得开发。而是你这心智的变转，本就属于这份能力的成长阶段。”
　　“哎？”
　　“很简单不过的道理……正常人看一眼就能够打开的，稍微复杂一点的防护门，智障花费一个月都未必能够弄清楚门把手的使用方法。而若是将这正常人的心智转移到一个婴儿体内，那么这新生的幼体也同样无法将门户开放。”
　　她眨了眨眼睛。
　　“强大的心智要配合强大的体魄，才能够行使强大的力量——你会在三天前做出变转思维方式的决策。是因为你的心，力，体，技，在那一刻都抵达了蜕变的临界点。是必然，也是顺理成章。并非你提前更改思维方式，你就能够将如今的才能够达成的事情做到。”
　　“…………”
　　史尔特尔小姐，面色一滞。
　　然后，略微发苦地露出笑容。
　　“如果再过去，我肯定不会因为这种小问题而心生困惑……你觉得这也算是成长吗？泊尔塞福涅。”
　　“成长是一个相对的描述用语，史尔特尔。你觉得你现在的生活比过去要好吗？如果你能够获得一个肯定的答案，那么便是成长。还是说……”
　　“……喜欢炎国文化的你，连揠苗助长这个词都不记得了？”
　　揠苗助长——弱小的体力和浅薄的经历无法支撑起强大的心智。在抵达泰拉的一开始便运用现下的思维方式，并不意味着就能够做到现下的事。
　　这是很浅显的道理，只有当局者会着迷。
　　“……你说得很对，泊尔塞福涅。”轻轻呼出气息，炎发少女的内心重归平静。“啊……真没想到我居然也有需要心理医生的一天。如果没有你在这里，我该怎样才好呢……”
　　“你的心智并没有你自认为的那样脆弱，史尔特尔。”然而少女博士只是微微摇头。“你有想法，你有决断。你只是……并不准备承担而已。”
　　“你这么说让我感觉有些尴尬……”史尔特尔小姐，古早龙傲天式地摸了摸鼻子。“而且我觉得我还是有点担当的……吧。”
　　“是吗。”然而紫发的少女只是玩昧地看着她。“那么，为什么你在这片土地上要隐藏你的真实力量？你明知道你在这片大地上的敌人出奇的少。而你就算展现出你的有限全能，这片大地上的一切政权，国度，宗教，都拿你没有任何办法。”
　　“…………”摸着鼻子的手，僵在空中。纵使腹中有着万千逻辑自恰的理由。但在泊尔塞福涅面前，却意外地没有一个能够说得出口。
　　为什么不展现出自己的绝对力量？
　　为什么要设计那么多身份，而保密工作却又只是随意糊弄？
　　是因为不想拔苗助长，将泰拉的文明带到弯路上？
　　还是模仿网文主角的恶趣味，习惯于扮猪吃虎以获取精神上的快感？
　　不，不是。全都不是。或许的确有一部分上述的缘由，但那些因素所占据的份额一定十分渺小。
　　毕竟，在弑神者的世界中。【肆无忌惮】，便是自己那场梦界之旅的写照。
　　——那么，果然是因为……
　　一个新的理由，即将被编撰而出。
　　然而在那之前……
　　“史尔特尔，如果有一天，你回到了你最初的那个故乡。你会隐藏你所拥有的力量，让自己活得像是个影响不了天下大势的小人物一样吗？”
　　泊尔塞福涅，轻声问道。
　　而她并没有获得回答——没有获得一个明确的，正面的回答。
　　“抱歉，我从来没有想过这种事……”
　　——撒谎，衣锦还乡这种事，怎么可能不想？
　　“嗯，那么这个问题就暂且押后吧。”泊尔塞福涅，并未继续追问。而是起身，开启了通向外侧的通道。“情报我已经收集得差不多了，明天应该就能够整理出一份初步的报告。史尔特尔，如果不介意的话，去睡一觉吧。我接下来可能会比较忙。”
　　“嗯……嗯。”史尔特尔小姐，犹豫了一下，然后点了点头。抱起莱万汀，便向着实验中心以外的区域离开。
　　她在走出会议厅的时候停了一下。
　　“谢谢你，泊尔塞福涅。”她说道。真心，诚恳。
　　然而泊尔塞福涅只是挥了挥手。
　　于是，她便离开。消失在了夜幕之中。
　　…………………………
　　泊尔塞福涅轻轻地敲了敲自己的太阳穴，结束了高速的思维运作。她的视线余光瞟向侧边的金属墙，某个粉白毛皇女趴在墙背面，那一副怒其不争的模样便印在她的视网膜上。
　　浅薄。
　　无知。
　　博士的唇角几乎都要勾勒出一抹冷笑。
　　“在舵手并未决定握紧舵盘的时候，顺水推舟，可是只能够将舟弄翻到水里的。”
　　“现在的她，可还没打算在这片大地上负起责任……哪怕她早已在潜意识里将这片大地视作自己的第二故乡。她也拒绝在这里扎下根来，因为害怕将自己真正的故乡遗忘。”
　　她最终还是没有笑，只是说话，对着空气，但也可解释为是自言自语。
　　“所以，必须有人抓住时机，乘着她心绪动摇的这个刹那，击碎她的归乡狂想——能够做到这种事的只有我。所以，这个恶人必须由我来做。”
　　“真是的，明明我都这么努力地将塞道扩宽了。但奔跑着的难道就只有我一个人，其它人就完全派不上用场吗？”
　　她摇了摇头，视线自然地偏移，并顺路瞟了一眼墙上那只若有所思的粉白毛皇女。
　　“光靠我一个，可是没办法给她幸福的……我甚至给不了我自己幸福。”
　　“所以……”
　　“你们这些没用的家伙，要是再不出来蹦跶一下，我可是连汤都不会给你们留的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百四十五节·思乡不利于身体健康

　　很久以前。
　　泰拉。
　　又是一个寻常的黄昏，又是一个渐染天空，缓慢逼近的良夜。
　　炎发的少女和她的剑结束了一次白昼中的巨兽狩猎，而当那被当地土著敬畏，称之为荒神的如山巨物倒下之后，在这个时间点还并不算是非常强大的炎发少女，便也感受到了相当沉重的疲倦。
　　力量……力量并不会无缘无故地眷顾一个小女孩。
　　在自身的才能和技艺抵达标准线前，即便是能够供给无限之火的莱万汀，可提供的支援也不会超过少女当前才能的限界。
　　想要从莱万汀那里索取不竭的黄昏之火，那么自己首先就得磨练出一具足以承载得起这火炎的不坏之躯。
　　而此刻的她，虽已触及，但却远未抵达那不坏之境。
　　所以她依旧会累，依旧会感到伤痛和苦楚——她的成长并未是拿着莱万汀一路开无双的欢快云游。而是一条荆棘遍布的痛苦之路。
　　但她本人其实并不在意脚下行走的到底是一条多么崎岖的道路。
　　——“你其实可以选择参加那群凡物为你准备的庆功晚宴。巨兽的死必然伴随着一个新王朝的崛起。而在讨伐战中充当绝对主力的你，定然是当权者拉拢示好的对象。”
　　剑发出声音，漂浮在少女的身后，看着少女攀上孤峰，看着少女在峰顶升起一团篝火。
　　“然后喝下一杯咒毒的酒，从此生死不由自身左右？”少女轻轻地哼了一声，面露冷漠的笑。“飞鸟尽，良弓藏。这是每一个权力者必备的统治技巧。我没心思和那群土著在那里玩过家家，我也不想让这难得的好心情败掉。”
　　——“这种可能性的确不小。但那群凡物的咒和毒都很弱小，我并不认为它们能够对你起效。”
　　“的确不能。”炎发的少女，微微点头。她在篝火边坐下，伸了个懒腰——远处飘来了一抹淡薄的云雾。“但他们的行为会妨碍到我的行事原则。我虽然对向普通大众举剑没有什么兴致。但若是有人向我动手，我必然以酷烈手段回报。”
　　“我会斩下那只龙人的头，杀死所有为他绸缪的大臣，烧毁他的宫室，破坏他的军队，让他的皇朝就此覆灭——我会这么做，因为这就是向我出手的代价。而若是他的后人对我报以仇恨并有所行动。那我还会再额外出手一次，斩尽这只龙人所有的亲族。”
　　少女的指尖，轻轻地拨弄着篝火中的火焰。
　　“我并不打算这么做，所以我选择提前离开。就当是我赐予他们的怜悯。”
　　——“还真是不讲情面呐，史尔特尔。我原本以为你会对这个和你的故乡祖国有着不少类似之处的凡俗国度另眼相看。”
　　“不过是个拙劣的仿品罢了。”少女轻哼了一声。“天灾决定了这世上所有的国度都更倾向于游牧，而不是固定的农耕文明。大一统的思想更是难以成型，充其量不过是个多城市相互认可的大型联邦——社惠主义，民主集中制，这些我祖国的真正特征就算再过三千年都不可能出现在这片土地上。不过是个虚假的伪物。”
　　“高句丽，归化朝鲜……这个仿品在我这里能够获得的最高的评价也就是这种程度。我就算真要移情，那也是以梦界中的……一些其它地方。我见过很多这个时代不曾存在的事物，理想，追求。而这真的让我非常难以对泰拉这边这个四不像的仿制封建国度……抱有哪怕一丝认可。”
　　——“原来如此，史尔特尔。你嫌弃这些土著的缘由，是因为你在近期对它们抱有了过高的期待。”
　　少女的指尖，从火焰中收回——柔嫩的手指上没有半点灼痕。
　　“你要这么认为也未尝不可，莱万汀。以及你不打算换个新话题吗？”
　　——“你感到尴尬了吗？史尔特尔。”
　　“我当然尴尬。”少女完全没有遮掩自己情绪的打算。她的视线看向山的脚下，随后眸光微凝。“但我并不打算改变自己的想法。”
　　剑轻轻地飘起来，绕着她飞了一小圈。
　　——“看来你对你的故乡真是情有独钟，史尔特尔。不如我们来讨论一下这个吧，如果有一天，你回到了你的故乡。你打算怎么做？”
　　“回去我就死了。”少女皱了皱鼻子。“我前世的身体很纤弱，呼吸系统的病症也让我用不上多少气力并且难以在浓烟环境下行动——我会被烧死在那场火灾里面，当然也有可能我正是因为被烧死了，所以才会来的泰拉。”
　　——“唔，看来前置条件并不充足——那么额外附加一条。如果你能够在保持这里的全部记忆回到故乡，并且很快就寻找到兼容的力量之道从而逃离火海，那么你在接下来会做些什么？”
　　少女迟疑了一下。
　　“有趣的课题。唔……我想我大概会去考公务员吧。”
　　剑没有回话，只是有点不自然地在空中扭了扭，表示疑惑。
　　“这不是很正常的展开吗？”她抬起手指，拨动着篝火上的空气。远处的云被她以蝴蝶效应的手法掀起的狂风而向着两侧分开。而阳光却也在同一时间隐没。
　　“一个死里逃生的二十一岁自由职业女青年，在奇迹般地治愈肺病之后便投身于国家建设之中——这难道不是我应有的权力吗？我是没有犯罪记录的公民，我受过高等教育，我自然也就有资格去参加公务员考试然后跻身于国家权力机构。”
　　“然后我会按部就班地上进，从基础的科员……或者办事员开始。逐步上升，我会处理好管辖范围内的一切事务，从基层开始了解这个国家的一切内外问题以及运作方式。同时搭建属于我的人脉网络，召集政治盟友。而当我的身体年龄抵达六十岁的时候，我应当尝试自己动手掌舵。”
　　少女的指尖，轻轻地搭在一起叠成塔的形状。
　　“而到那时，我便可用我那超越时代至少一千年的眼光，知识储备，将我所在的国度甚至整个文明带向星际时代。我会跟着我的文明一起在星间漫步，直到我才能的极限，力量的尽头。”
　　——“你的想法令我惊叹。史尔特尔……我还以为以你的性格会和你的国家产生冲突。”
　　“那是不理智且不成熟的行为。”少女淡淡地回答：“它是我拥有先天基础的合作对象。而我也不是那种拿到力量后便膨胀自满的小屁孩。”
　　——“那你为什么不在一开始就和它合作？”
　　“因为那对社会本身的坏处更大。”炎发的少女，摇了摇手指。“在一个稳固的社会结构中。所有的力量都应当安置在一个合适的位置。而这就是我要花费数十年来考察整个社会结构的缘由——我要确保我能够处于一个合适的地位，一个能够最大程度发挥我才能，并且不引发社会动荡的地位。而在那之前，我甚至不打算动用多少超自然力量，除非突然外星人入侵或者世界大战。”
　　“这件事只有我自己能做，而其它所有人都不行。因为只有我能够做到无视一切国内或者国际的利益牵扯。只有我有最长远的目光。只有我掌握着最先进的生产力和最强大的暴力。同样，也只有我拥有着可以决定地球该往哪边转的前提下，还能够沉下心来绸缪数十年的耐心和毅力。”
　　“只有我能，也只有我有这个机会去能。所以我对我的社会地位，当仁不让。”
　　长篇大论。
　　即使是剑，也很少看到少女这样尽情抒发见解的状况。
　　——“很有趣的想法。”剑回答：“史尔特尔，看来你其实很期待回到故乡。”
　　“这是自然，富贵不还乡。如锦衣夜行——这观念在我的故乡深入人心。”
　　——“那你为什么不在泰拉这么做呢？”
　　“泰拉又不是我的故乡。”
　　——“是吗？可是你在你的故乡只待了二十一年，死了。而你在这片土地上逗留的时光可不止二十一年的一二十倍。你确定这里真的不是你的故乡吗？”
　　“我当然确——”
　　少女的言语，在表达近半时于喉中突然卡住。
　　说不出口。
　　明明只是稍稍摇动舌头，便可清晰表达的言语，却卡在这里，无法说出。
　　为什么呢？明明只是那么简单的事情而已。
　　明明……
　　少女闭上眼睛。
　　“我们下次再来讨论这个问题，莱万汀。今天有别的事要做。”
　　——“你在逃避吗？史尔特尔。”
　　“不，的确是有些别的事要做。”她起身，轻吸了一口气。然后——
　　出拳，击向身后近空！
　　‘轰——’
　　空气因这一记拳劲而扭曲，皱褶，构筑出方圆数百米的大气凹陷。而于凹陷的正中，炸出沸腾血雾。
　　暗杀者。
　　而且不止一位暗杀者。
　　少女偏过头，在她视线的末端，一个穿着和面貌都像是个路人，但却掌握着当世顶尖潜伏技术的男人从阴影中无声跃出却又被莱万汀所挡住——而他在史尔特尔视线偏转，确认暗杀行动已不可为的刹那，便又反手将一把黑色的匕首刺入自己胸口。
　　匕首上有着被加持的秘术，暗杀者在自尽后的数秒，其血肉残骸便溶解为将剩余衣物腐蚀殆尽的酸毒。
　　战斗结束了，可能是嫁祸，也可能是真的出自某位愚蠢君主的意志。
　　但有权结束战争的，从来就不是战争的发起者，而是战争的胜出者。
　　“莱万汀，这就是力量的持有者没有处于合适社会位置的结果。”少女轻声说道，指尖握住了莱万汀的剑柄。“而这样做的结果，就是我今晚要斩下不止一颗龙头。”
　　莱万汀没有回答，只是跟随着她一起离开。
　　而她以后也没有将先前的话题再度挑起过。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐的脚步微微迟滞，夜风吹拂着，一些久远的思考浮上她的脑海。
　　——故乡……啊……我到底有多久，没有思考过关于故乡的事了呢？
　　——我真的还能够回得去吗？
　　——我真的还有回去的必要吗？
　　——在弑神者的世界……在我还没有感知到不从之苏尔特的时候。为什么，在被火环绕的公寓床上睁开眼睛的时候。充斥心中的，却并非欣喜，而是愤怒？
　　——为什么，我会愤怒？
　　心中有了答案，但唇舌却并不愿意将这答案说出。她只是轻轻抿紧嘴唇，将心中的这些琐事姑且抛到身后。
　　——这件事并不重要。
　　——我直到现在，都没有掌握前往指定梦界的技艺并且从头到尾都头绪全无……这意味着我无法凭借自主意志回返故乡。而根据现有的随机入梦规则……既然我在先前的五年中那么一千八百多次梦界之旅都没能回返。那么接下来的一千八百多次，想必概率也是一样。
　　——我没有必要为一件我无法确定的极小规律苦恼……等我真的回去了，我再考量相关的事项也不算太晚。
　　呼吸。
　　再度呼吸。
　　闭上眼眸，然后睁开。
　　而当心情平复的时候，自己专属的独栋居所已经出现在眼前。
　　打开门，关上门，走上楼梯，按下灯。
　　斯卡蒂并未准时回返，自己留给她的那几份礼物依旧好好地放在桌上且未曾开封——显而易见，华法琳为了引开她而安排的‘文书问题’有着不小的工作量。
　　这或许算是一件好事，因为这意味着自己在这整个晚上都有充裕的时间和闲暇进行睡眠补充。如果有必要的话，甚至还可以睡一个懒觉。
　　换上睡衣，洗个澡，将剑放到枕边，将身体放到床上。
　　而后，步入无梦之乡。
　　……史尔特尔小姐睁开眼睛。
　　她很确信现在还不是天亮的时候，她清楚自己这一次睡眠的总时长，当下应该只有两个小时又七分十二秒。
　　于是她偏过头。
　　然后。
　　她看见斯卡蒂就趴在她枕头侧的床边上，一双红宝石一般的眼睛瞪得大大的，就这么安静地盯着她！
　　两个脑袋间的距离……居然只有十厘米上下！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第一百四十六节·塌的居然是我家的楼？

　　史尔特尔小姐陷入沉思。
　　回想一下吧……上一节，喔，不，自己离开泊尔塞福涅的实验大楼后又发生了什么？
　　内容……似乎不多，无非也就是自己走在路上，感怀一下过去，然后平安无事地回到了自己的办公楼然后安稳入睡。
　　很正常。也很普通。
　　如果以行文方式来表述，那就是删了也无关紧要，只会些许拖延人物性格塑造进度而不会对整体剧情结构有所妨害的可拆卸单元——当然，被删掉还是很让创作者头疼的——而这一平淡内容的末尾，却出现了预料之外的变动。
　　发生了什么？
　　很简单，现在是凌晨四点。而她史尔特尔小姐在接近凌晨二点时入睡。
　　而之所以她此刻会思考‘现在是凌晨四点’，而不是‘八点了，该起了’这种准时睡觉准时起身的普遍泛用展开。则是因为她在这短暂休眠的末尾，被触发了一个中断事件。
　　凌晨，四点零五分。
　　当史尔特尔小姐因为突如其来的灵觉促动而睁开眼眸时——她便看见被华法琳支开然后彻夜未归的的斯卡蒂，就趴在她枕头侧床边不超过十厘米的位置。安静地，认真地，瞪大着那双赤红双眸地——
　　看着她。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐的第一反应是困惑。
　　困惑的点不在于斯卡蒂的行动，而在于莱万汀为什么没有把这家伙远远挡住而是让她靠近到了这种程度。
　　而这一困惑，在她的知觉因苏醒而恢复之后，便获得了解答。
　　——啊……好吧，是我的错。我不应该期望莱万汀去做这种做不到的事。
　　少女的内心，略有尴尬——因为她发现莱万汀被自己在睡眠中紧紧抱住，剑格被卡在了胸脯中间然后剑身和剑刃都被自己的手和脚紧紧缠住——这种情况很少见，但想来是因为被泊尔塞福涅扯出了故乡的话题所以自己的睡姿才会如此的……保守。
　　于是她放开手。
　　剑随即飘了起来，如同往常一般轻微燃烧着悬浮在空中。而她也随之轻吸了一口气，向着这只直到现在还趴在床头盯着自己的虎鲸小姐发出问询。
　　“有事？”简短的两个字，直截了当的排斥。
　　然后她看见虎鲸小姐点头。
　　“有事。”
　　于是她从床上起身，坐正——她同时也看到斯卡蒂从地板上起来，先是站，然后又找了一把椅子坐下，让视线和床头的她保持水平一致。
　　“什么事？”
　　“请假。”
　　“……你凌晨四点，跑到我的房间里像个鬼一样的盯着我，就是为了找我请假？”
　　“我是你的贴身助理，那份被你们标识为职权列表的文件上，写了我可以在任何时候进入这座栋楼里任何一个你没有挂上禁止入内标识的房间——凌晨四点不得进入你的卧室这一条，并不在表单上面。”
　　史尔特尔小姐，感觉血压有点上涌。
　　她点了点头，就这么当着斯卡蒂的面打开了PRTS的终端。在无视了那天知道为什么这个点都能一排99+的内部交流群后她径直访问了人事部的内部数据库。而当她想要看见的那一份文件映入眼帘之后，她的眉梢却也忍不住地一挑。
　　啧，这只虎鲸还真没说错——她还真有资格在凌晨四点闯入这间卧室甚至直接跳到床上把史尔特尔小姐给挤到地板上去——虽说这种特权怎么看怎么像是办事文员发了神经才会批准的条款。但是在文件的最底下，却有着泊尔塞福涅的亲笔签字背书。
　　泊尔塞福涅。
　　泊尔塞福涅绝对不会对需要她亲自签名的文件中的任何一个条款抱以疏忽——这是大前提。史尔特尔小姐坚信那位紫发博士不会在这种小细节上出现错漏。
　　而既然不是错漏，那便说明这是有必要的条款——她轻轻吸了一小口气，控制着血压的同时心下暗自摇了摇头。
　　——我脑子不好，看不出这种奇怪条款的深意也是正常的。等到哪天她的操作过于神奇或者泊尔塞福涅愿意向我解释了。我再带着耳朵去听就是。
　　于是，思索在几个毫秒内得出了结果。
　　“批……”红毛玩意本来想直接说‘批准’，然后继续睡。然而话到嘴边，她却又想起自己现在好歹也是罗德岛制药的管理层，总不能第一份文件就摸鱼糊弄。
　　于是史尔特尔小姐改了口。
　　“理由？以及时间？”她问道。
　　“我有一位同伴，我要去接她。”斯卡蒂认真地看着她，湛红色的眼睛眨了眨。“具体的时间我也不清楚。或许一周，或许两周。但应当不会耗时太久。”
　　——同伴？
　　史尔特尔小姐，思绪稍稍转动。于脑海的深处，将于前世彼界游玩明日方舟的记忆从脑海深处调出并且检索。
　　——啊，想起来了。是幽灵鲨……斯卡蒂的亲密同伴。记得在游戏中，斯卡蒂之所以会加入罗德岛就是为了帮助幽灵鲨抑制那已然抵达危险值的矿石病症状。而现在斯卡蒂虽然因为我而加入罗德岛制药。但这并不意味着她和幽灵鲨之间的关系就会被抹消。
　　——她应当是打算把幽灵鲨接过来吧……不过，居然在入职的第二天凌晨四点过来要请假条。唔……就骑猎的记录以及我先前和她打交道的经历来看。以她的性格还真能做出这种憨憨事来。
　　“唔，我明白了。”史尔特尔小姐点点头，在PRTS的终端上帮斯卡蒂写了份格式正确的请假申请书。并在提交之前问了一句。“需要我帮忙吗？我最近有些空闲时间。如果有什么需要，可以向我提出。”
　　“不用，只是接个人而已。”然而斯卡蒂只是摇了摇头，视线还是盯着史尔特尔小姐手里终端上那个还未被按下的提交按钮。“路上没有什么危险。主要是我还要处理一些私事所以可能会耽搁时间。”
　　好吧，看来蒂蒂打算单刷。
　　而以蒂蒂的单兵战力而言，想来这趟旅程对她而言不存在什么难点。
　　——而且她好像也不打算向我透露关于幽灵鲨的事……是因为交情比较浅，还是因为她有些别的顾虑呢？
　　——也罢，尊重她的个人隐私吧。但为防意外，我还是留个保险在她身上。
　　“很好。”于是史尔特尔小姐按下了提交按钮，并且起身，走向客厅。“不过在出发之前，还请稍等一下。”
　　她离开，并在几秒钟后回来。回来的时候，手中捧着三个叠在一起的，大小规格并不均等的礼盒。
　　斯卡蒂有些好奇地看着那三个明显有着不小分量的盒子——她在进来时看见过它们，但却因为时间的缘故而没有怎么注意过。
　　“这是打坏了你的剑的赔礼。”——第一个盒子里面装着一把重新冶炼过的合金剑。用的是斯卡蒂原本大剑的材质，但内在结构却被重组从而将强度，韧性等各项参数提升了大约三倍左右。剑的内核寄宿着史尔特尔小姐的一缕火炎，当然，这是保险措施，没有必要在这里说出。
　　“这是入职礼物——我本来想只为你做一件，但兴头来了就多缝了一些。想来你在办事的时候应该看到有几位罗德岛的干员身上换了新衣服？”——第二个盒子里面装的是一套亚楠风格的猎装。三角帽，披风，干净，整洁。当然最关键的是各个地方都遮挡得很严实并且有着自洁和自修复的效用。
　　“最后，这是补充的礼物——我觉得还是有必要专门赠送你一件非战斗的礼品。所以我思前想后，最终决定给你这个。”——第三个最大的礼盒打开，盒子里面，装着的是一具一米半长的大型红色虎鲸抱枕。这便是她在去见华法琳时在切城定制的那件礼物。无论是用料，设计，抑或美工。这抱枕都是整座城市中最好的那一枚。
　　三样礼物，整齐地放在虎鲸小姐面前。而红毛家伙随即叉起腰，看着斯卡蒂那明显被震惊的眼神，心中略有满足。
　　“抱枕可能不太好拿，所以可以先放在我这。不过剑和衣服还请带上。它们更结实，更坚固耐用。这也算是我的一点心意。”
　　这或许是一个惊吓。
　　而这惊吓的程度，已然大到了虎鲸小姐看史尔特尔的目光都变得有些诡异。
　　“你……”蒂蒂的双唇微张，似乎想要说些什么，但却又被另外的念头堵在舌底。
　　“这样也好。”她说道，在说的时候眼帘稍稍垂下。“那个女人没有骗我，只有跟在你身边，才能够确保你是个人……”
　　“什么？”
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”斯卡蒂收起了衣服，把剑挂在身后的剑带上，然后抱起了红色的虎鲸抱枕。“我会好好的使用这几样礼物的。”
　　“呃……抱枕你可以先放在包装盒……”
　　史尔特尔小姐，看见斯卡蒂像是挥动巨剑一样挥动了抱枕。她能够清晰地感知到至少有上百道不同规格的力道在构成抱枕的弹性皮质以及内在棉质之间流转——那是足以在瞬间拆毁一栋大楼的庞然巨力。然而它们却完全收束在这枚抱枕里面，甚至在挥动时都未曾撕开眼前的空气。
　　飞花摘叶，草木竹石皆为剑——斯卡蒂的战斗技艺很明显地抵达了这个层次。而这意味着在她手中，那把未激活内在隐秘保险的合金剑，和这个红色虎鲸抱枕其实并不存在本质上的差别。
　　——这也好，她平时若是不用那把剑，那我埋下的保险误触发的可能性便也会下降。
　　——反正就算拿抱枕当武器，战斗时丢得也是被打倒之辈的脸而不是她的脸。而且这枚抱枕要是坏了，我到时候还可以多送她几件。
　　——嗯，是个好主意。多赢。
　　——就是不知道她会不会给这件‘大杀器’起名为粉红毛毛鲸。
　　结果既然是好的，那么过程就不需要太过注重。史尔特尔小姐那劝阻的话语最终化作了清浅的笑，附赠赞同式地微微颔首。
　　“带着也不错。你挥起来时，很漂亮。”
　　而她的言语让斯卡蒂的心情也似乎好上了一些，虽然面上并未显露出笑容。但脚步却变得轻快了一些。
　　一切顺利。
　　斯卡蒂向她颔首致意，然后抱着自己的新武器从她的眼前离去。没过几秒，便消失在了凌晨的黑暗里。
　　房间里顿时又安静了下来。史尔特尔小姐重新回到了床上。
　　一分钟。两分钟。三分钟。
　　她从床上跳起来，现在的时间，是四点二十分而且她一点都不困。
　　“好吧，睡两个小时其实也够了。”她喃喃自语道，为自己的应激性失眠找了一个随便的借口。起身，想要出门走走却最终还是坐回了床上……就好像潜意识里有什么东西希望她去注意某件事，但潜意识的另一部分又期望她别去多管闲事。
　　听上去有些精神分裂——但只要代入一下寒假作业没做又不想玩永夜抄的小学生就可以理解内中的逻辑。毕竟感性和理性的交织始终是智慧个体永恒不变的争论主题。而它们将造就世界上绝大多数的悲喜剧。
　　悲喜剧。
　　史尔特尔小姐并不认为自己会卷入到什么悲剧或者喜剧里面去。
　　但是……
　　她抬起手，打开放到一边的PRTS终端——她已经察觉到了自己那应激性失眠的冲动正是来源于罗德岛制药内部交流群里的那一排99+。因为她的工具人直觉告诉她这种不正常的夜间爆发讨论意味着一件影响巨大的事项。
　　不是好事。但应当也不会是影响整个罗德岛制药运行状态的坏事。单纯只是热切讨论而没有拉响警报或者私信来找自己这个专业万用助手来协助。那便说明这应当是一件事态已经得到控制，但性质却颇为特殊的事。
　　——会是什么呢？
　　——华法琳被挂路灯上，然后还被大楼风吹跑了这种的吗？
　　——还是说……
　　少女的脑海中，掠过十数个或尴尬或捧腹的情景。她的内心也不由得因这畅想而增添了些许期待——她的嘴角挂起一抹轻松的笑，点开了交流群的界面并期待着接下来的消遣。
　　然后——
　　【不好啦！凯尔希医生突发重病，现在已经进ICU啦！】
　　映入少女眼眸中的，是这样一条指向明确，描述清晰的置顶信息。
　　她的笑容凝固在了唇边。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　还能说啥呢？自认倒霉吧_(:з」∠)_
　　希望145能早日放出……这都过了十个小时了，编辑大佬都不理我_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百四十七节·猞猁冲击！

　　ICU。
　　ICU的全称是Intensive Care Unit，重症加强护理病房。
　　通常情况下，只有濒死，严重恶疾，肢体器官缺失这样的病人才会在ICU里呆着。当然，也不排除轻伤病的患者为了安心感而支付重金躺ICU的可能性。但无论如何，这里都是医疗资源最为集中的地方。
　　以凯尔希那责任心过剩的性格，以及切尔诺伯格这医疗资源极度紧缺的现状来看。若只是普通的头疼脑热——甚至于骨折，肢体伤损这种程度的伤损。则这只猞猁小姐绝对不会将这种贵重的资源用到自己身上。
　　会发生这种情况只有两种可能性。
　　第一，凯尔希对自己的身体状况进行了彻底的评判。她确信自己如果不进ICU里呆着便只会造成更大的资源浪费和效率拖延——她是一个理智的人，在时局合适时她自然会做出正确的判断。
　　而第二，便是这个决定并非由她所下达——她已经，无法对自己身体的境况做出选择和评判。
　　——凯尔希……
　　她起身，也懒得换衣服而是直接以意志扭曲身上睡衣的分子结构使其成为自己寻常惯用的那套黑色裙装。抬起手，莱万汀便飘到身后，而向前踏出的一步便伴随着风息的涌动。
　　泰拉和许多梦界不一样，在这里，随意撕裂空间会造成许多不妙的结果。
　　她在踏出房门的瞬间，心情便安定了下来。在走出小楼的时候，思绪便归于稳定。
　　凯尔希不会有事——有泊尔塞福涅在，这只猞猁小姐就算两只脚都踏进鬼门关也肯定会被那位或许是当世最顶尖的术士给拖出来。而既然泊尔塞福涅没有专门过来通知自己请求援助，那么这便说明一切问题都在泊尔塞福涅的应对范畴之中。
　　冷静，深呼吸。少女的体态在踏上切尔诺伯格凌晨的寂静大街时恢复镇定——她隐约还能够感知到斯卡蒂在数分钟前离开这座移动都市时于大气中残留的下来的痕迹和气息。而这让她的精神更进一步地清醒。
　　有无人机不紧不慢地飞了过来，毋庸置疑，泊尔塞福涅即使是现在也处于工作的状态。她随即朝着那架无人机点了点头，然后开门见山地问询。
　　“是什么时候的事？”
　　“七个小时之前，你离开切尔诺伯格前往试验区域的时候。”从无人机的扬声器上，传来了泊尔塞福涅的回应——显而易见，泊尔塞福涅非常清楚她在这个点突然从卧室蹦到街道上的原因。
　　——七小时前……这么说，就是在我将礼物送完后不久，凯尔希就病倒了吗？
　　——是了，我就说那时候的凯尔希怎么那么奇怪。不仅对我和颜悦色，我送她的礼物她也没有嫌恶……果然是因为疾病即将发作。以至于失调的内分泌影响到了情绪的运作了么。
　　——啧，有点……难受呢。
　　无人机朝着切城的某个方向飞去，那个方向的末端是切城原本的医疗设施之一。飞机的移动速度比通常的巡航要快，而她一步不落地紧随向前。
　　“严重吗？”她问道——没问出来的另一句是‘为什么不告诉我？’
　　“对于普通医生来说，严重。”扬声器内的博士少女平淡地回答：“她体内超过百分之三十六的内脏组织因为药物滥用的后遗症而出现水解现象。骨髓基本失活，脑神经有百分之四十一的部分产生功能性紊乱。如果我不在，你也不在，华法琳和TOUCH最多保住她的小命而要将她一半的身体换成义肢。但既然我在，那就没有任何问题。”
　　穿过大街，凌晨的街道一片寂静。远处的医疗中心灯火通明，而许多医务人员和病患者的气息随即映入她的感知之里。
　　她捕捉到了凯尔希的气息。那像是方解石一般，清冷，独立的气韵——很虚弱，但也非常稳定。泊尔塞福涅所言绝无谬误，现在的这只猞猁小姐已然度过了危险期。
　　“她现在还好吗？”靠近大门，身上的匆忙神色随即敛去。有认识的医疗干员朝着自己投来目光，而自己点头致意并目送着那位干员重新回到忙碌的工作中去。
　　——看来凯尔希的状态不算差。
　　“她很好。”泊尔塞福涅回答：“这也是我做出判断，得出不需要在第一时间将这件事通知你之结论的原因——我重建了她的内循环系统，用上了你先前为她准备的那些修补剂——对，你猜得没错。你给她准备的那些修复身体的药她根本就没有给自己使用。或许是因为她打算解析那些古代造物，或许这其中有着什么其它原因。但总之，将身体弄成现在这幅样子的罪魁祸首，是她自己。”
　　不走电梯，在进入楼梯间时直接从天井的位置起跳。数十米的距离一跃而过，而最终的落点，便是重症病房区域的隔离门前边。
　　而飞上来的无人机随即为她打开闭锁的门户——几位从当地医护人员中挑选出来的值夜班护士好奇地看了她一眼。而后医疗管理系统内传来的讯息便让她们侧开视线，任由这位炎发的女性径直向前。
　　向前，向前。越是靠近，脚步越是平静而且稳定——在那件特定的ICU外萦绕着一股正在自然消散的气息。而那股气息也一样让她感到熟悉。
　　是阿米娅——阿米娅至少在这里逗留了四个小时。
　　想必在泊尔塞福涅动手治疗的时候，这只小兔子便寸步不离地跟在附近。而当凯尔希脱离了危险期。她又在这里陪护了很长一段时间才从病房离去。
　　而泊尔塞福涅的声音就从耳边传来。
　　“我将这视作一个机会，不破不立，破而后立——她的身体既然垮了，那么就不妨让这具躯壳垮得更彻底一些。我在重建她循环系统的时候顺便换掉了她全身上下的血液和骨髓。并压制了一些她身上的源石感染率。”
　　声音很清脆，并且清楚。是实体的声音而不是扬声器——史尔特尔小姐偏过头，不出意外地看见这位紫发的少女就站在自己的侧边。
　　泊尔塞福涅，在任何时间出现在这座城市里的任何一个地方，都不值得惊诧。
　　而这位紫发的博士随即朝她点了点头，先她一步走出，然后朝着封闭的单人重症病房挥下了开门的手。
　　“她现在已经睡着了，麻醉药和源石抑制剂足以让她陷入这栋楼塌掉都不会惊觉的梦——放心，阿米娅调制过了，是舒适的美梦。而至少到早上九点之前，她不会苏醒。”
　　少女博士站在门口，没有迈脚，但却做出了一个‘请’的手势——她了解史尔特尔，就像是她了解罗德岛制药里的每一个干员一样。她知道史尔特尔小姐需要一点和凯尔希独处的时间和空间。
　　于是，在走进门中之前，炎发的少女向她稍稍点头致谢。
　　…………………………
　　走近重症病房，映入眼中的是一张单独安置在房间正中的大型病床。床的两边是各式各样的仪器以及挂载着不同种类药剂的合金架——无数或粗或细的胶质管线从仪器以及药剂容器内延伸而出，像是垂落的榕树根须一般刺入床上病患的皮下。
　　凯尔希。
　　凯尔希就那么安静地躺在床上——安静，苍白，而又脆弱地躺在柔软的白色被褥上。
　　安静是因为她紧闭着双眼，苍白是因为她失去了太多的血，而脆弱，则是前两者的总和以及她那虚弱身体状况的汇集体现。
　　她病得很重，真的很重——仅仅只是看着，史尔特尔也能够感知得到那远低于正常人类碎片的心跳和血流——她戴着呼吸机，那双象征着她那份坚毅意志的猞猁耳朵软趴趴地垂落。缺乏血色的胸脯轻轻地起伏着，而那重新构筑的肺脏显然还不能够有效地投入运作。
　　她很冷。
　　史尔特尔小姐在病床的边缘上坐下，轻轻地握住凯尔希那输液和探针较少的那只手。而于指尖末端传来的，是失血过多的冰凉，以及肌肉失能的虚弱。
　　“你会好起来的。”史尔特尔小姐轻声说道，一缕无色的火炎随着她的意志而流入凯尔希的身体内部并小心地检测。
　　凯尔希病得真的很重。越是看，越是心惊——泊尔塞福涅拆掉了她的正面肋骨然后换掉了她的心，肝，肺，脾，肾，以及全部的血和骨髓甚至包括了一部分的脊髓和小脑。而这种程度的手术，或许用脱胎换骨来描述也不足为过。
　　手术的规格这么高，那么需要被应用这手术的躯壳在先前究竟处于一个怎样的状态自然也是一个可以轻易预想的事项——毫无疑问，哪怕有着泊尔塞福涅的援手，凯尔希也在鬼门关内走了一个来回。或许只需要泊尔塞福涅的一个疏忽，死亡便会找上她。
　　——泊尔塞福涅，不会出疏漏。
　　——但是……啊，你这家伙，到底要到什么时候，才能学会照顾好自己呢？
　　牙齿在唇间轻咬，眼眸中流露出的不止有怜惜还有细微的后怕。她清晰地感知到了源石病并发症发作的迹象。而这或许才是泊尔塞福涅‘破而后立’行动的诱因——不破不立，破而后立，可若非是已经‘破’了，又怎么需要在破后才立呢？
　　她的视线稍稍上行，掠过猞猁小姐那并未遮挡的光洁双肩——肩上那原本象征着感染者身份的几枚源石碎块已然在先前的手术中被泊尔塞福涅所摘除。而凯尔希身上的一切源石反应也全都被压制到了一个极低的限度。
　　源石融合率，或许已经低于百分之五了。而一同被压制的不止是源石的感染，那寄宿在凯尔希脊椎上的幽绿色猎杀者也在泊尔塞福涅的源石技艺下陷入沉睡。以至于现在已然安静得像是块石头一样。
　　这或许可以称得上是一件好事。
　　但却是一件让人心疼的好事。
　　而心疼的人，在这个时间点只有一个指向。
　　史尔特尔小姐，视线稍稍地移向一边。
　　她看见了重症病房内的一面小镜。看见了小镜内映照出的熟悉人影。
　　她看见特蕾西亚就坐在镜中的倒影里。看见粉白色的皇女在倒影中和她肩并着肩，伸出的手按在和她指尖相近的位置而眼眸中流露出忧虑的光。
　　于是她闭上眼睛。
　　闭上，然后睁开。
　　她又回到了那片一望无际的芦苇原里，她看见自己正和皇女肩并着肩坐在一块青灰巨石的上方，而皇女的手指正轻盈地搭在自己的手背上。
　　风在扬动。
　　特蕾西亚的瞳眸像是被风吹过的湖泊一般轻轻颤动。
　　她似乎是想要说些什么，但却又什么都没有说出。只是像花儿一般的唇瓣，微微颤动。
　　最终，是史尔特尔小姐先开得口。
　　“对不起，我没有照顾好她。”炎发的少女，略带沮丧地稍稍低下了头。“我应该提早发现她身上的预兆的。”
　　她有些自责。
　　然而她却看到皇女轻轻地摇头。
　　“不是的你错，史尔特尔。凯尔希自己的行为和理念才是引发一切的诱因。她……迟早会有这么一天的。”
　　史尔特尔小姐没有反驳——但也只是没有反驳。
　　“如果……”她低声说道。
　　她没能说完，因为特蕾西亚的指尖按住了她的唇瓣。
　　“没有如果。史尔特尔，没有如果。”粉白色的皇女，语调认真。“请不要把不属于自己的责任搬到自己身上。请不要那么做。”
　　“可……”
　　“凯尔希也不会希望你变成她的全职保姆的。她是很大的人了，她知道什么叫做负责她也付得起责。”皇女的声音，像是山泉一样流入她的耳蜗。
　　而皇女和皇女身周的芦苇原也随之淡化。最后，只有只言片语在少女的耳侧回响。
　　“给她一点信心吧，史尔特尔。你看到的凯尔希，和你认知的她，其实有些不太一样。”
　　……………………
　　史尔特尔小姐睁开了眼睛——她又回到了现实的世界上。凯尔希依旧安静地在床上躺着。而镜中的特蕾西亚也已完全地匿去行踪。
　　时间并未过去多久，或许只是一瞬，或许只有数秒——她看了看凯尔希，后者依旧安静地躺在床上。
　　“我白天再来看你。”史尔特尔小姐，轻声说道。她放开手，便要从床边走向屋外。
　　她没能走出去。
　　因为就在她放开那只手的时候，她的裙带，却被凯尔希垂落的手本能地扯住。力度很轻，但她却没有办法用力挣脱。
　　因为她听见了凯尔希在梦中的声音。
　　很轻，很细，只是梦呓。
　　“别走……”
　　“别丢下我……史尔特尔……”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………………………
　　十一点时，被win10的自动更新鲨了_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百四十八节·不患贫，患不均

　　屏住呼吸，整理思绪。
　　思考。
　　——我的听觉神经应当没有出现异常。
　　——我的逻辑思维应该没有产生谬误。
　　——换而言之……我听到的内容……没有出错？
　　史尔特尔小姐微张着口，看着凯尔希昏睡着的面容一脸地不可置信。她宁愿相信自己的听觉神经或者大脑出了些什么问题，也不敢相信自己刚刚真的听到了那些言语。
　　——总之先发动时光机……
　　心念微动，焚时的无色之炎便要从体内释放朝着外侧延展——这是她的本能反应，然而就当无色之炎从她体表溢出一毫米的瞬间，这本能的行动和想法又被她给完全掐灭。
　　——我在干什么！？
　　——我……我，这……我可不是临阵脱逃的角色！
　　轻呼吸——轻呼吸，然后深呼吸。凯尔希那勾住裙摆的手却下意识地被自己握在手里。那触感有些热，虚热，淡薄的汗下掩盖着轻微的颤抖。
　　史尔特尔面色不变——虽然内心慌得不行但是面色不变——她靠着凯尔希的病床边轻轻地坐下。然后将猞猁小姐的手掌放到自己的膝间。
　　紧握着，放到膝间。
　　“我不会丢下你的，凯尔希，我就在这里。”她轻声说道，声波定向地投射触碰着凯尔希的耳内鼓膜以确保这只昏睡的猞猁能够将她的话完整地听清——她说了不止一遍。“我不会丢下你的，无论何时，无论何地。”
　　她的声音清晰，而且柔和。
　　她清晰地感觉到了凯尔希的呼吸和脉搏正一点点趋向平静——凯尔希并没有醒，刚刚所说出来的话只是单纯的梦呓。然而即便仍旧停留于梦中，凯尔希也依旧将她的手紧握。
　　凯尔希在做梦。还未醒来的深沉的梦。
　　呼吸虽然已经平稳，但双眉却还是微微蹙起，再结合先前的薄汗以及肢体反应，可以确保凯尔希正在做一个噩梦。
　　——噩梦，和我有关的噩梦。
　　史尔特尔小姐的思维唯有在这种时候才如此迅速而发散。
　　——和我有关，出现了我将她抛下的场景的噩梦。
　　——我从来没有抛下她过……那说明应当是某个特定的场景。某个她孤立无援，需要我或者只有我能够在那时候提供助力的场景。
　　她似乎完全没有想过‘被自己抛下这件事本身就是噩梦’的可能性——不，不是似乎。她的确完全没有往那个方向思索。
　　——那么，会是什么时候呢？
　　一缕久远的记忆被她提取出来，并在脑海中获得了定位。
　　——啊，是了，巴别塔时期的那场战斗。她被俘虏，并被设做诱饵以设伏的时候……那一战的确费了我不少力气。毕竟我在那时候的力量还远远比不上巴别塔倾颓后的时期。
　　她回忆起了那场战斗。特雷西斯在一处战略要点的争夺中耍了一点小花样，从而让泊尔塞福涅在胜利与凯尔希的安危之间做了一个选择题——当然，那时候的泊尔塞福涅根本就不在乎凯尔希的生死所以特雷西斯在付出巨大代价后完成了他的目的。或者说，目的的一部分。
　　特雷西斯没有尝试从凯尔希口中拷问机密，而是巧妙地用凯尔希作为诱饵，企图以绝对的战力优势干掉在那时已然成为战略支撑点的自己。
　　当然，最终的结果是特雷西斯的大败亏输——或者说那家伙始终没能够逃脱泊尔塞福涅的谋算。他的伏击圈被泊尔塞福涅轻易拆除，而力量在梦界之旅结束后临时上升了一层级的自己则作为一把炽热的剑，歼灭了剩余的精锐战力并在某些想要垂死挣扎的家伙试图以凯尔希做人质之前救出了那只猞猁。
　　那是挺麻烦的一场战斗——当然，只是对自己来说麻烦，因为自己还有其它的手段增幅搏命。但对自己和泊尔塞福涅之外的一切参与者而言，那场战役简直是全程在刀尖上跳舞，只要少了哪怕一个‘巧合’或者‘奇迹’，最终的结果必然不如人意。
　　然而实际上并没有‘只要’——自己在那时可以拼着躺病床强行解放莱万汀。泊尔塞福涅也可以自杀读档然后开启下一局——但知晓并明悟这一事实的只有自己和仍是恶灵的泊尔塞福涅。而自己和她在无论什么时候都不会多言。
　　——是因为对那场战役心有余悸，所以才在心中留下阴影，害怕我在那时候会抛下她独自离去么？
　　——啊……这还真不像是你会表露出来的情绪呢，凯尔希。你在我的印象中应当更加坚强一点。不过……
　　她看了一眼昏睡中的猞猁小姐，或许是因为手中抓住了倚仗，原本蹙起的眉也轻轻地慢慢地舒张开来。原先稍稍有点急促的呼吸和心跳也重归于平稳状态。
　　——重症，激素失调所引发的心理现象么……有这个可能性，毕竟凯尔希活得也不算很久。她的躯壳也终究只是凡俗之躯。控制不住自己体内的激素分泌从而让生理腺体影响到了思维的可能性也不是没有……
　　——但总感觉有什么地方不对啊。
　　心情逐渐平复了下来，史尔特尔小姐也不是没有考虑过那么一两分凯尔希实际上是个喜欢自己的傲娇的可能性，然而无论怎么看，这样的想法也未免太过于白日做梦而且自作多情了一些。
　　史尔特尔小姐不喜欢自作多情——尤其是被揭穿的自作多情因为那样实在是太过尴尬。
　　但是……万一呢。
　　万一那真的不是错觉，而是确有其事呢？
　　少女的内心，陷入些许的犹疑——她又想起了昨天，或者说前天在观星台上的那一段奇妙遭遇。那迎面而来的轻盈一吻，以及凯尔希那毫无变化的心跳和表情。
　　——或许她对我的态度并没有我预想中那么差……毕竟特蕾西亚都提过两次了。我就算不相信其它人，至少也可以听听特蕾西亚的意见。可能这只是某种别扭，某种矜持。而她对我实际……唔，这个或许已经能够证实，她对我抱有友善的态度。
　　——但友善和爱恋终究是有着巨大差距的……凯尔希要是爱上特蕾西亚那我一百个相信。爱上泊尔塞福涅我也能相信百分之五十……可我……
　　少女轻轻地摇了摇头，心情逐渐平复了下来。
　　——现在还没到白天，回笼觉的确可以睡，但做梦什么的还是算了罢。
　　思绪归于冷静，内心的些许躁动被压入心底。或许在未来，这点躁动会在合适的契机下爆发出来并发挥出应有的作用。但至少现在，它会安静地沉眠于心湖之底。
　　她闭上眼睛，然后睁开。
　　然后，她朝着凯尔希的耳侧俯下身。低语。
　　“安心休息吧，凯尔希。直到你苏醒为止，我一直都会在这里，一直都在。”
　　……………………
　　史尔特尔小姐走出重症病房，门在身后合上的时候，她看见泊尔塞福涅就站在门廊的边缘飘窗处俯视着旭日初升的大地。
　　时间，已经过了三个小时。现在，是早晨七点。
　　泊尔塞福涅在她走出门时偏过头看了她一眼。视线下移，在她那齐肘断掉的右手处瞟了一眼。
　　“你也是舍得。”紫发的少女博士淡淡地说道，言语中的情绪难以辨清。
　　“舍得？不，我并没有付出什么。”炎发的少女歪了歪头，举起断掉的右臂，在她的视线中，骨骼和筋肉的结构不断破碎重组，但大势上却朝着完整的方向转变。
　　“她抱着我的手不松开，所以我只好把手留给她。”
　　“而且我也向她承诺一直都在她身边了，所以花了点时间，研究了一下分身的技术。就目前看来，似乎效果还不错。”她摆了摆自己的右臂，手指的末梢在时间的流淌中缓慢地重新构建。
　　泊尔塞福涅眨了眨眼睛，眼眸中倒映出ICU内的监控情景——她看到另一个一模一样的史尔特尔小姐正安静地坐在昏睡中的凯尔希身边，并在她投来视线的时候朝她所控制的摄像头眨了眨眼。
　　很好，很有精神。
　　泊尔塞福涅心下撇了撇嘴，看着监控器内的另一个史尔特尔逐渐敛去气息，很快，除了她和凯尔希以外，哪怕是过来翻被褥的护士，或者其它的医疗干员也别想看见这位将自身存在感完全消除的分身小姐。
　　于是她点了点头，却是没对这等操作的好坏进行评价。
　　“有趣的应对方式。史尔特尔，那也算你的本体吗？”
　　“当然算了。”史尔特尔小姐，摆了摆自己那构建完毕，但却总给人一种不协调感觉的右臂。“我将我右手的概念切割下来并放在了那里。那便自然是我的本体而不是用力量随便构筑出来的，类似于你用精神控制的无人机那样的寻常化身——我向来说到做到，既然说好了要陪着她，自然就不可能用随便糊弄的方式对付过去。”
　　“你对她还挺上心的。”
　　“毕竟是凯尔希嘛。”史尔特尔，微微耸肩，然后又感到些许疑惑。“唔，你有些别的想法吗？泊尔塞福涅。”
　　史尔特尔小姐，总感觉刚刚那句话里有些别样的味道。
　　——或许是酸？
　　——不是……淦，为什么我会有这种智障想法？
　　“我没有别的想法，只是单纯地陈述事实。”泊尔塞福涅，断句式地顿了一下然后说道：“以及你其实没有什么别的事情可以帮她做了。”
　　“我有什么可以帮忙的吗？”——史尔特尔小姐正好同时说出了另一句话。
　　很好，这说明医疗过程非常顺利——不过说起来阿米娅的造梦是不是出了点问题？
　　“她大概要躺多久？”史尔特尔小姐问道——她没太敢直接问阿米娅的造梦行动，因为她并不期望获得一个‘阿米娅的造梦伎俩没有问题，凯尔希是因为你靠的太近所以才美梦变噩梦’这种会让在场所有人都感到不自在的结论。
　　她没问，泊尔塞福涅自然就不会说——哪怕泊尔塞福涅猜到了这家伙几乎都写在脸上了的细微心理变化，也不会说。
　　“初步预估，是一周。”泊尔塞福涅回答了被问出来的那个问题：“单纯只是修复身体并不需要多久。但阿米娅希望凯尔希能够放松她那过于紧绷的精神。而我也认为她需要调整好心智才能够在接下来的工作中长期保持足够的效率——两项综合，一周便是一个保守的数字。如果有必要的话，其实还可以稍作延长。”
　　“你希望延长这个过程吗？史尔特尔。”她弹了弹手指，一群无人机便低鸣着飞向城市中的某处去执行她的某个意志。
　　“或许你应该问一下当事人的意见？”而不愿意挑这种担子的史尔特尔小姐随口推托了一句。
　　“那么询问的结果就是这家伙今天下午就会出院，然后在最晚两个月零五天后，精神状态因疲劳过载而崩坏，至少要花费三个月的时间才能够恢复如初并且还有百分之三十左右的恶化可能性。”
　　于是史尔特尔小姐嘴角抖了抖。
　　好吧，看来尊重他人想法这种事，并不是在任何情况下都是正确的。
　　“那还是让她先躺着吧，看她这样子我还是挺心疼的。”炎发的萨卡兹小姐，无奈叹气。“那么，除却凯尔希的病症以外，还有什么事情是需要我去做的吗？”
　　“没有。”
　　“一件都没有？”
　　“正确。我手中现在有着充裕的人力，需要你去才能完成的事的确一件都没有。”
　　“……好吧，那我换个问法。我现在有什么事情可以去做？”
　　“…………”泊尔塞福涅没有回答，只是安静地看着史尔特尔。
　　“…………”而这只红毛玩意一脸不知所以地和她对视。
　　“你知道吗？史尔特尔。”少女博士的语气，有着微妙地变化。“我在平常的工作量，是凯尔希的五十七倍以上。”
　　她的话语中似乎有着某种微妙的期待。
　　然而……
　　“我知道吖，这世上本来就没有比你更强的策士嘛。”红毛玩意，完全听不出任何话外之音地点了点头。一副理所当然的模样。“所以……唔，我可以帮你分担一些吗？”
　　泊尔塞福涅：“………………”
　　空气中，似乎汇集起了一团低气压。早晨的气温，似乎是向下降低了几度。
　　然后……
　　罗德岛的少女博士，抱住了这只红毛货色的左侧手。
　　“你就做这个就行了——我现在不想耗费力气站着，把你的左手借我，让我靠一下。”
　　“？…………噢。”——她获得了一个毫无主观能动性的回应。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百四十九节·我来的或许不是时候……

　　泊尔塞福涅的身体很轻，轻得就像是没有重量。当她靠在史尔特尔小姐的左手上时，肌肤上反馈出的压感不会大于一片薄纱。
　　——记得在前世彼界，曾经有飞燕掌上舞的典故。
　　——啊，如果泊尔塞福涅也对跳舞有兴趣的话，那她大概……不，她肯定能够做到在我的手掌上起舞这种事吧。
　　思考是一个渐进式的过程，从依靠到体重，从体重到舞蹈。这样的思维链条中并不存在不合常理的谬误。在脑子转动起来，将这样的念头在意识海的表侧具现的时候，史尔特尔小姐下意识地便想要低下头，去看泊尔塞福涅那光洁的脚踝。
　　她忍住了——数个小时前的旖旎闹剧还在脑海中回荡。泊尔塞福涅脚尖上的柔滑触感仍旧在她的记忆中回响。那是一件天赐的无瑕宝物，即便只是在脑海中触碰它都会让精神处于正常状态的某人心中波纹荡漾。然而触碰的回忆和数小时前的尴尬相互伴生，她并不确定自己如果真的往下看，会收获一个怎样的回答。
　　——感觉会被讨厌。
　　——因为这实在是有点过于……唔，如果是闺蜜的话，应当算是嬉闹。但我觉得泊尔塞福涅似乎并不是有闲情逸致去玩耍的类型。
　　自己和泊尔塞福涅之间的关系能够被归类于闺蜜吗？
　　应该是能的吧，毕竟两人已然有过同床共枕的经历，互相之间也经常会赠送礼物和手工的可口食品——若是单纯以泰拉大地上泛用的‘闺蜜’概念而论，那么自己和泊尔塞福涅之间显然已经越过了‘闺蜜’的概念线条，并朝着更进一步的亲密关系进发。
　　那会是什么呢？
　　挚友？或者比较偏中式的‘冤家’？
　　——唔，这样说来。那我应该不会被讨厌……但我为什么还是会不由自主地朝着那个方向去想呢？
　　——难道说……我对她有非分之想吗？
　　心中浮现出一个糟糕的设想，想要否定，但却又发现自己找不到相应的依据——泊尔塞福涅说得没错。自己在过去从来就没有恨过她，而自己之所以会和过去的她处于半敌对的姿态。只是因为她的行动总是会扰乱自己的计划。
　　然而她现在已经不会那么做了——她立下了承诺，她会守约。而自己清楚地知道她到底是一个多么傲慢的人物。她宁愿死，也不会将自己的承诺扔掉。
　　自己在过去不正是那样杀死她的吗？窥破了她的弱点，连续三十一次地将她斩杀。而在那之后自己就算真的对她有过什么怨恨，也都会随着那三十一次，或者说最后一次在彼此眼中都是永别的剑斩中抹消。
　　恨，并不存在。
　　而在这之外，泊尔塞福涅却是这个世界上唯一能够理解自己的想法，跟得上自己的思绪甚至还要超出，仅仅只是在纯粹力量的层面上落后于自己的存在。而相比有着莱万汀陪伴在身边的自己，孤独和寂寞——如果她有这种情绪的话——却是要更加簇拥着她。
　　泊尔塞福涅，会感到孤独和寂寞吗？
　　或许是会有的吧。
　　毕竟她的确是不记得上上次离开石棺之前的一切记忆——她不记得太古的文明，不记得普瑞赛斯，甚至不记得自己的真名或者不愿去回想自己的真名。在被邀请加入巴别塔之前，她只是漫无目的地徘徊于各大移动城邦之间，以最顶尖的神经学医师的身份接受一份又一份的有理或者无理的请求，治愈一例又一例罕见或诡异的病症。而她之所以会成为医师，只不过是因为她在苏醒过来的第一天，看到的第一个人穿着医师的外衣而已。
　　——许愿机，和我一样。这些都是可以查得到的资料，她从未刻意隐瞒过她的过去。
　　——巴别塔需要她，而巴别塔也将她雕琢成了恶灵……无论她在那些被修改的命运分歧中都做了些什么，从始至终，她都只是在完成将她邀请至巴别塔之人和她立下的约定而已。
　　——但是是谁将她请过来的呢？凯尔希？还是特蕾西亚？唯有这件事我不知道，在巴别塔未曾倾颓之前，也没有人透露过这方面的内幕。
　　——但无论如何，结论都是一致的。她……我，如此相像。属于我的前世彼界，属于她的太古文明。虽然在客观上指代的是不同的事物。但在我和她各自的主观认知中，这两样东西可曾真正存在差异？
　　——都是一样的啊……她回不去了。而我……哪怕我再想归去。但至少现在，我所剩下的，也只不过是一个缥缈的梦。
　　回忆着，思考着，眼前的事物因注意力的发散而模糊。靠在窗边，目睹着窗外那在阳光洒落下逐渐喧闹繁华起来的移动都市。身侧的少女如同往常一般游刃有余地处理着整个切尔诺伯格内的大小事物，文明和秩序，随着她的意志而翩翩起舞。
　　史尔特尔小姐最终获得了一个结论。
　　——不是非分之想。是另一个原因。
　　——因为，我和泊尔塞福涅，是同类。我们都是飘零的落叶，难以回返自己的故乡。
　　——或许，也正是因为这个缘由，我和她之间才会战斗，才会和平，才会像是现在这样在默契之下共存，相互照看着对方吧。
　　——我比她幸运，我还有莱万汀。
　　——但是她呢？阿米娅能够成为她的依靠吗？……不，如果我不曾存在，如果开启石棺的是阿米娅而非是我且她真切地丢失了记忆。那么那只由她亲手抚养代大的小兔子或许真的能够成为她内心的港湾，心灵的支柱。但是现在……
　　史尔特尔小姐，无声地叹了口气。视线自然而无机质的下垂，她看见泊尔塞福涅的脚踝上穿着一套白色的丝袜。
　　她记得那套丝袜，记得款式，记得材质。因为这件装饰用的衣装，正是由自己在昨日的傍晚亲手将它织造。
　　泊尔塞福涅为什么要换上这双袜子？不知道。虽然她心里隐约有了一点猜测，但是她并不能够获得一个确切的结论。
　　因为她获得的结论，另有其它。
　　……我做了一件不道德的事，一件不讲究的事。
　　她闭上眼睛，
　　——我……将泊尔塞福涅，从阿米娅的手中夺走……不，我取代了阿米娅，成为了泊尔塞福涅重要的关注之物。
　　——这是不能，也无法还回去的关系。这份羁绊，只能舍弃，而无法赠送或者转移。
　　——至少，在我永久地离开，在她回忆起，或者和普瑞赛斯重逢之前。这是客观存在，且无法忽略的事实。
　　——我不能视而不见……
　　轻呼吸，原先因紧张而稍稍绷紧的身体随之放松。某种或许可被称作是‘责任’的事物出现在她的认知之内，而她并不打算逃避。
　　“泊尔塞福涅。”她轻声说，然后问。“你现在手头正在处理着某件高精度，或者高重要性的事务吗？”
　　“并没有那样的事。”紫发的少女博士淡淡地回答，她眼眸中跳动着的各项数据和指令集随着她的声音而稍稍放缓。“有什么是需要我帮忙的吗？史尔特尔，我——”
　　她猛地瞪大了眼睛。
　　因为就在同时，史尔特尔小姐将她拦腰抱了起来——她下意识地伸展自己的足踝，然而这一次，她明显感知到了和数小时前那番‘突然袭击’截然不同的拥抱！
　　不一样，完全的不一样！
　　因为先前的那一次具有很明确的目的性——红毛玩意在那时候就是单纯地想要把她的脚抓住所以抱起来的动作简直就像是在楼梯间里搬货物。然而这一次，这怀抱中却存在着指向明确的‘温柔’！
　　“一直站着，你不累我看着都累。”史尔特尔小姐，言辞中存有着某种痕迹明显的决心以及通透。“反正你无论什么姿态都可以完成你的工作……既然如此，那还不如让我给你一点舒适的安抚。”
　　她不由分说，便抱着泊尔塞福涅在门廊外的长椅上坐下——泊尔塞福涅甚至没来得及将这座门廊设置为限制出入区域——她调整了一下身位，让这突然就变得比上一次还要拘束许多的紫发博士能够安稳地躺在自己的胸怀上边，没有被修正概念的左手成为了合适的扶枕，而右手则轻盈地抹过了少女博士的脊椎。
　　‘噼里啪啦——’一连串骨节摩擦的脆响。
　　泊尔塞福涅发出一声压抑的轻呼声，音调中有着些许地舒服。
　　“果然，就算是你，太久不运动关节也是会僵化的。”史尔特尔小姐，语调中有着不容置疑的主动要素。
　　“躺好。”她说道。
　　她清晰地感觉到怀中少女那在刚刚还有些僵硬的娇躯因她的话语而些许的放松。
　　些许——只是些许而已。
　　弑神者世界中的一些经历映入她的脑海——她回忆起了和星魂残骸的最后一战。在那场战斗中，她察觉到了那异域未成之神所掌握着的力量本质，是为振动。
　　声音的振动，力的振动，光的振动，粒子的振动。
　　她知道这是一条很有潜力的力量之道，她会汲取这些知识，并将其化为己用。不过那是未来才需要考虑的事，而现在，这份力量的雏形在她的手中有着其它的用处。
　　“史尔特尔！你——”泊尔塞福涅，难得的用出了惊讶的语气。她看着似乎突然就心念变转了的史尔特尔小姐，眸光中竟是有些不知所措。“你——”
　　她在话将出口的瞬间又将扬动的语调压了下去。尽可能地，用着不会刺激到对话者神经的声线和字句。
　　“——你怎么了？为什么突然……”
　　“只是想通了一件事罢了。”史尔特尔小姐，温和地回答：“我发现我果然是没有办法放着你这家伙不管——总是看着你整天忙忙碌碌然后在你求助时才提供援手这种相处方式实在是让我倍感不快。所以，我决定发挥一点主观能动性，至少让你在处理正事之余不会让身心疲劳过度。”
　　泊尔塞福涅看她的目光，就和看见太阳从大地中间升起来没有多大差异。
　　“你……”她组织语言的能力产生了很明显的下降。“你知道，对我来说，什么才叫做正事……吗？”
　　“我不知道，因为我从来不猜谜语。”史尔特尔小姐的食指和中指间，汇集起了一团实质化的振动波——她先给自己来了一下，稍作调整确认无误之后，便轻盈地将这一团振波按在了泊尔塞福涅的后颈上头。
　　“我只知道我想要做什么，而且我会主动去做。”
　　调制好的振波，在一瞬间便充盈了怀中少女博士的体躯——无关任何轻佻的想法，她在编撰这力量的运作方式时让其作用的区域避开了所有的神经密集区更没有刺激泊尔塞福涅对她毫不设防的诸多内在腺体——她不是为了看泊尔塞福涅出丑，发出令人脸红耳热的声音才这么做的。她的目的，只是单纯地想要让这具在这数日的过载效率中疲劳过剩的躯壳能够获得修复，以及放松。
　　无形振波，无声释放。疲惫的筋腱和筋肉被修复，躯壳内坏死的血和组织液被排除。损伤的神经组织在这等同于异质法术的干涉下重新修整，联结并且滋生。而这具躯壳的健康状态便以肉眼可见的速度恢复至刚出石棺的那一瞬。
　　这其实不算什么了不得的事——泊尔塞福涅能够控制好自己的躯体，更掌握着数都数不清的源石技艺，足以让她在躯壳崩坏成有机溶液时再度重铸自身，或者另外夺舍一具新的肉体以作为容器——她做得到，她也有那个经验和资源那样去做。但是……
　　泊尔塞福涅，咬了咬薄薄的下唇——她清晰地感知着身体内部的力量流转。她很清楚自己体内没有哪怕一根敏感神经被触碰。但她却下意识地，想要轻吟出声。
　　想要……唱给她，唱给史尔特尔听。
　　不同于先前那更多只是为了取悦自己的‘个人娱乐’。这一次，她更想让某人听见，让某人知晓自己的心和身体，会因为某人的意志而转移。
　　但她终究还是没有那样做。
　　她只是睁大着眼睛，看着将自己拥入怀中的炎发之女。
　　“这是……一份新的约定吗？”少女博士的眼眸深处，跃动着一抹及其隐晦的期待以及忐忑。
　　“不是。”史尔特尔小姐，语气中没有任何犹豫或者迟疑。“不是约定，不是委托，不是交换。只是我单纯地想要这么做而已——我不打算征求你的意见，因为就算你反对，我也要用我的方式继续照顾你。”
　　“…………”泊尔塞福涅没有回答。
　　她眼眸深处的忐忑无声地消除，只剩下某种更为纯粹的情绪——‘些许’放松的身躯终于是彻底地绵软了下来，就像是供奉在了神前，期待着被享用的祭品。
　　她轻轻地哼了一声，没有表达任何意见，只是单纯地，闭上了眼睛。
　　这或许是泊尔塞福涅对切尔诺伯格控制力最为低下的时间。
　　因为，她甚至没有发现某只抱着束康乃馨，从文件海中抽出身来，想要乘着早上的些许空隙来看望某位病号的兔兔，就站在医院门廊的尽头，听完并看完了这几分钟里发生的大半事件！
　　‘啪嗒——’一声。
　　伴随着花束落在地上的清脆声音。阿米娅，放弃了思考。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第一百五十节·确实不是时候

　　众所周知，泊尔塞福涅，是这个世界上最为顶尖的策士。
　　而既然是最顶尖的策士，那么自然有得是办法应对各种各样的意外或者突发状况。
　　而具体的表现就是——
　　史尔特尔小姐眨了眨眼睛，现在的时间，是凌晨零点。而她所处的位置，则正好是泊尔塞福涅所在的研究大楼。
　　泊尔塞福涅依旧在她的怀里，姿势差不多，但是情景不同。因为这个时间点的自己，正一只手抱着泊尔塞福涅的同时另一只手扯着她的鞋子。指尖稍稍用力，便要将这保护脚踝的器具扯离。
　　史尔特尔：“…………”
　　泊尔塞福涅：“……~”
　　很好，看来这只紫毛美少女选取了一个很有趣的日常存档点——也不知这样挥霍她的精神是否会影响她的生理运作——史尔特尔小姐的脸颊抽了抽，和骤然凝聚的目光一起在她身上生成的，还有一股无名的愤怒。
　　——她怎么可以这样做！？
　　——她怎么可以这样不在乎自己的身体！？
　　——她怎么能，她怎么敢——！？
　　炎发的少女，稍稍垂眸。
　　“为什么要这样做？”她问道。“明明……明明那不是什么有必要隐瞒的事。阿米娅她能够理解——”
　　“阿米娅今年只有十四岁。”紫发的少女博士切入了她的语气间隙，毫不迟疑地精准打断了她的思绪。“她把你当成最亲密的姐姐，把我当做最尊敬的老师……并且你和我都在她的心里共享了一些母亲的成分。而更重要的是，她的力量源于特蕾西亚。”
　　“她的心灵远比同龄人发育得更加完善，更加坚韧，但强大与弱小往往相伴。一旦她的思想产生动摇，那么引发的雪崩现象将会比普通人的精神崩溃要更加可怖且难以挽回。而她在门廊边所目睹的一切显然在她的心里构筑成了一个错误的认知。虽然不知道她究竟联想到了什么，但平日里的阿米娅，就算再慌张，也不会将赠与她人，尤其是像凯尔希这样的亲密的人的礼物，扔到地上。”
　　她仰起头，完全没有从史尔特尔小姐身上下来的打算并且还顺势抱住了这只红毛玩意的脖颈。清冷而有说服力的声音，从她的唇间向外诉说。
　　“史尔特尔，你在什么时候会把探望亲密患者的礼物，摔到地上？”
　　“……我不会犯这种失误。”史尔特尔，略有所觉——她倒不是很在乎泊尔塞福涅搞出的这点小动作。
　　于是少女博士的唇角微微挑起。
　　“阿米娅原本也不会。你应当了解她的潜力和才情。”
　　“而既然她失控到了连自己的肢体和动作都无法维持，甚至没能够及时作出弥补措施的境地。那便说明她的心灵因这错误的认知而产生了严重的漏洞——这在未来有可能会成为她的催命符。而我就算立刻安排心理治疗也有可能会留下一些隐秘的后患和脆弱疤口。那么，与其让她背负着这样一枚正体不明的不定时炸弹。还不如由我动手，在一切问题出现之前便先一步将源头消除。”
　　她振振有词。
　　而史尔特尔小姐虽然感觉这家伙是在强词夺理，但这番说辞却似乎没有什么漏洞。
　　她试图垂死挣扎。
　　“阿米娅她误认了什……”
　　“我不知道。”然而泊尔塞福涅并不给她机会反扑：“或许她以为你在欺负我，或许她对你我之间的关系有了些不切实际的幻想。或许她那十四岁的青春少女本质在一瞬间就为我们脑补出了一幕长达五十万字的悲喜剧——这或许的可能性很多，除非我击溃她的源石技艺对她进行强读心，否则我无法得出确切的结论。”
　　“但我不会那么做，击破魔王的技艺对她强读心的结果，就算是最好的那个也会让阿米娅的心理年龄往前倒转十岁。而我答应过你，无论我是否打算回溯时间，我都不会再伤害身边的每一个罗德岛干员。”
　　这是致命的沉重一击，史尔特尔小姐，因此完全失去了在这个问题上发言的权力。她张了张口，然后又合上，身形微移动，抱着少女博士坐回椅子上时又不由得发出一声叹息。
　　自己并没有向泊尔塞福涅发怒的理由，自己也不应当那样做——因为对于泊尔塞福涅而言，生命是一种可消耗的资源，而她很清楚应当在什么时候，什么地方，使用这些砝码。
　　一天三十次，泊尔塞福涅用以交换读档的代价不过是理智的临时流失。而无论是她，还是如自己这般的知情者。无论在明面上许下了多少珍惜生命的约定和承诺，内心中都会为这份能力安排发挥之处。
　　——她做的是正确的事。因为这是她的力量，她有权决定如何使用，而她的决策，也的确让一切都在变好。
　　——她没做错。
　　——但是，为什么……我会如斯愤怒？
　　喉咙滚动了一下，心中的怒火终究是没有化作不当的言语。抱着怀中少女的姿势稍稍调整以确保舒适，而自唇间吐露出的，最终只剩下关心。
　　“要我……抱着你睡吗？这样做，是否能够恢复你消耗的理智？”
　　“不能。”怀中的少女，语调稍稍上扬。“这样还不够。”
　　“那怎样才够？”
　　她看见蜷缩成舒适模样的紫发少女舒展了一下足踝，让重力将那本就只有一半挂着的短靴落向地面。
　　“做你以及我，在这个时间点原本打要做，会做的事。”——泊尔塞福涅，在她的耳边轻盈地说道：“我不会反抗的，把我的鞋子和袜子脱下来，然后咬我几口。”
　　“脚？”史尔特尔小姐的视线下意识地飘向了怀中少女的足尖。那被包裹在黑色轻薄丝袜之下的玉色肢体的确让人食指大动——她甚至都脑补出了具体的姿势和齿间的反馈。虽然感觉那似乎有些……失礼。但闺蜜，或者说比闺蜜更上一级的关系，应该也是能够做这种事出来的吧。
　　脸有点发烫，或许是害燥，或许是对这种略为被动的行为感到不喜。
　　但她并不打算反悔——既然许下了承诺，那就应当做到。既然这样的行动对泊尔塞福涅有利，那就不应当摇摆不定。
　　然而正当她打算那么做的时候，怀中的少女却轻轻摇了摇头。
　　“不是脚，咬我的脖子。被掠食者夺取生命的感觉是一种新奇的体验，但只有你才能够让我感觉受到拘束和控制。”
　　很好，做出被动行为的不适感在一瞬间尽数褪去。现在史尔特尔小姐可以确定，自己只是单纯地害燥了。
　　——说起来闺蜜间真的能够做这种事吗？这种华法琳行为……
　　——啊，是了。我之前也和华法琳说过可以让她来吸我的血。而那时候的我似乎并不觉得有什么害燥……唔，这样一来，逻辑就说得通了。毕竟我好歹也算是萨卡兹，那么在泊尔塞福涅这里获得一份华法琳式的邀请便也不算稀奇。
　　——大概……
　　大脑奇怪地运作着，自己给自己补全了一支怎么看怎么诡异但却莫名其妙地还能够连得上去的逻辑线条——她认可了泊尔塞福涅的理论，并打算立刻就将这事项加以执行。
　　脱去短靴，扯除丝袜，怀中的少女没有反抗但身体却有好几个瞬间变得僵硬。她看见泊尔塞福涅闭上了眼睛，睫毛却在轻轻颤动。而当自己朝她俯下身的时候，怀中的娇躯便也很配合地扬起了脖颈。
　　这很奇怪。
　　这真的很奇怪！
　　明明只是恢复理智的接触式治疗，但这一切混在一起真的很奇怪！
　　她隐约地感觉到泊尔塞福涅的身体似乎本能地想要反抗，但却又被这只博士的意志给强行地压抑在神经反馈之下。而当自己的唇和齿接触到那柔软的，温热的，能够感觉到血脉涌动的颈侧柔肌的时候，她感知到了源自怀中的一阵轻微颤抖。
　　空气中，似乎飘散起了薄荷的味道——比数日前的那一次要淡，但却伴随着泊尔塞福涅胸腔中的急促心跳。有那么一瞬间她甚至想要稍微用力一点，咬破这柔嫩的脖颈并吮吸那饱含知性和智慧的血液——她甚至隐约感觉到这正是泊尔塞福涅的期待，但在下一刻，她却将这预感驳斥为错觉。
　　——不能这么做。
　　——不应这么做。
　　——我……不想用任何的方式，对她造成损伤。
　　决策下达，情绪和身体都恢复了冷静。而当她重新抬起身躯的时候，她隐约间似乎听见了一声惋惜的叹息。
　　这应当是错觉——有证据证明这确实是幻觉。
　　因为当史尔特尔小姐将视线偏转的时候，她发现怀中的少女博士已然不再思维活跃。只是紧紧地依偎着自己，沉入梦乡。
　　泊尔塞福涅，睡着了。
　　………………………………
　　离开科研大楼的时候，时间点是凌晨的四点。
　　泊尔塞福涅仍未苏醒，所以史尔特尔小姐留下了自己的左手，并用上一条世界线内研发出的技艺构筑出了守护的分身——这具分身将会在泊尔塞福涅苏醒后回归，而在那之前，她还有别的事情要去做。
　　她要去见斯卡蒂——这只小虎鲸会在凌晨四点零五分来寻找自己，索取一份自由行动的请假许可证明。
　　——能够在凌晨四点闯进我的卧室，这说明她的行程没有哪怕一点的耽搁。
　　——既然如此，那么我在四点出发，便绝对能够和她碰在一起。
　　史尔特尔小姐心想道，分身的伎俩用过好几次后，这份技艺便也逐渐趋向完美。因概念缺失而趋向不协调的左手随着她的步伐而逐渐获取了完美的伪装。很快，这只虚假的肢体便不再存有任何外观上的缺憾。
　　当然，伪装的手肯定没有真实的手好用。但这个问题想必不需要耗费多少时间就能够获得妥善的解决。
　　嗯，不用多久。所以不需多虑。她轻轻地呼出一口微热的气，体内的温度便和这寒冷的北境气温碰触化作弥散的白雾水汽。
　　街道之上，一片寂静。路灯不再随着她的步伐点亮，而视野中也不能够再看到那数量繁多且工作忙碌的无人机。
　　——泊尔塞福涅在休息。真正的休息而不是海豚式地半梦半醒。
　　——在她醒过来之前，这座城市将不再受到任何力量管束。
　　——这是好事吗？
　　她歪了歪头，一缕火炎便沿着她的指尖渗入地面并在地底朝着四面八方蔓延。在泊尔塞福涅苏醒过来之前，她打算代替这位博士少女看管这座城市，以确保不会出现预料之外的奇异转变。
　　当然，她做不到泊尔塞福涅那样精细。但这凌晨四点的寂静时光中也没有太多的工作量给她。
　　她停下了脚步。
　　火炎传回的反馈告知了她一个事实，而这一事实的内容便是她所在的小楼中并不存在任何活物——斯卡蒂不在那里，而现在的时间已然是四点零四。
　　四零四，不是一个好兆头。
　　她皱了皱眉，腾空，撕裂空气，将一分钟的步行转化为半秒的飞。而当她在自己所拥有的小楼顶端降下之时，她没有感知到斯卡蒂的气息出现在以她为中心的一公里半径圈里。
　　——蝴蝶效应？
　　——是因为泊尔塞福涅提前休眠，以至于她未能够在凌晨四点前完成所有的文书工作所以耽搁了吗？
　　——还是说……
　　少女的内心，轻盈地转动着——她刚打算施展一个搜索寻人的源石技艺，但脑海中却又浮现出一个更加合适的选项。
　　——差点忘了，斯卡蒂已经获取了终端。而且她不是一个电器白痴。
　　伸出手，随身携带的PRTS终端便落入自己手中，打开，视线在扫过内部交流群时看到的仍旧是那讨论凯尔希病况的99+，而她暂时无暇理会这些水群的货色，只是快速地点开斯卡蒂的通讯界面，并提交了对话申请。
　　一秒，两秒，十秒，三十秒。
　　终端上显示对方已经振铃。然而——
　　她没有收获来自斯卡蒂的回应。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第一百五十一节·现在是时候了

　　——是蝴蝶效应吗？
　　——有可能，但这样明显的异常，不能够视而不见。
　　——总之先确认一下斯卡蒂的现状。
　　史尔特尔小姐点亮了终端上的紧急通讯——这是高权限的罗德岛干员才能够使用的特殊按键。而伴随着为时一点三秒的通讯间隔，一行文字在她的终端表侧骤然亮起。
　　PRTS：【有什么可以为你效劳的吗？精英干员史尔特尔。】
　　史尔特尔：【帮我定位干员斯卡蒂的当前坐标】
　　她一边输入，一边走进自己的办公楼。在进入客厅后她的视线迅速地扫过了几个显眼醒目的位置。在确认了那几个礼物盒没有被触碰过的同时也没有看到请假条的影踪。
　　显而易见，斯卡蒂并未提前归来并在写下假条后离开——她甚至没有在过去的数个小时之内进入过这栋楼。因为史尔特尔能够清晰地感知到这栋楼内并没有斯卡蒂特有的那种海洋气息残留。
　　很好，事态的展开变得有趣起来了——她的等待与观测花费了大约六秒钟。
　　PRTS：【请稍等……权限已通过，数据已备案，校正中……已定位干员斯卡蒂所持有终端之坐标点。】
　　PRTS在第八秒给了她回复，一个坐标点投射在了终端上的切尔诺伯格地图中。而那个坐标所指向的区域，是在城市重整流程中被归类于‘待清理’的一处功能块——那里在天灾被抹除时曾经遭遇过小型陨石的袭击。当然，在袭击抵达之前，泊尔塞福涅便先行计算出了灾害的落点，并提早半小时完成了那里的疏散工作。
　　——无人区。
　　——泊尔塞福涅有对那里进行过清理吗？
　　心中转动一个念头，身体却已然在和夜幕同色的火炎中腾空。锁定方位，先前渗入城市地基的火炎还没来得及延伸到那一区域。而少女的形体随即穿越夜空，并在数秒后抵达PRTS所标定坐标点的上空。
　　——斯卡蒂就在下面。
　　注目，钢铁和复合碳的结构在自己的视野中宛若无物。她看见斯卡蒂正盘膝端坐在被小型坠星所击破的坍塌废墟之中——几个相互重叠在一起的坍塌结构构成了一个非常有利于藏身的隐蔽密室。而在斯卡蒂的身周，有一圈用不知名液体绘制而成的环形奇异图纹正在以源石能量为推动力进行运作。
　　——呼吸很平稳，她的表侧意识并未控制着她的躯壳。
　　——她在进行某个仪式……是主动的行为，而非是被迫的干涉。
　　史尔特尔小姐轻轻地松了口气，一条新的逻辑链呈现在她的脑海之中——
　　泊尔塞福涅的休息导致了切尔诺伯格的行政运作效率下降——下降的工作效率让斯卡蒂无法在原定的时间内完成文书的签署和修订——斯卡蒂没有选择忙碌到凌晨四点而是将这项工作暂停——因提前暂停工作，从而提早在切城内自由活动的斯卡蒂找到了一项新的可执行事件。
　　很合理，这条逻辑链上并不存在谬误。唯一可斟酌的点，就是到底有什么东西影响了斯卡蒂，让她独自一人在这里将这不知名的仪式投入运作。
　　——斯卡蒂会在凌晨四点来找我申请假期应当是处于她的个人行事习惯而非事态急迫。毕竟我其实也用不着睡眠，和她一样。而若是真的事态紧急，那么她大可直接在终端上发一条留言或者直接通知泊尔塞福涅。
　　——斯卡蒂对我的说法是迎接同伴……她没有必要在这种事上欺瞒。结合游戏中档案，这个同伴是幽灵鲨的可能性很大。我仍可相信斯卡蒂打算将幽灵鲨接回是一件突发事项。毕竟她在此之前一直以我的监视者自居并接下了泊尔塞福涅的入职邀请。
　　——那么，我可以判断，她们深海猎人之间存在某种特殊的联系方式，而在一段时间之前，她通过这种方式联系……或者被幽灵鲨，或其它深海猎人所联系上。
　　——明白了，是这样的啊。毕竟‘深海猎人，血脉相连’。而这泰拉大地上的通讯环境又是如此恶劣。
　　前因后果在史尔特尔小姐的脑海中逐步搭建起来，她可以判断出斯卡蒂在上一条世界线中完成文书工作的时间点——那应当是在凌晨四点之前，或许三点，或许更早一些但绝对晚于泊尔塞福涅休眠的时间——她在完成文书之后收到了来自同胞的通讯，并从中获取了一些信息情报。
　　——幽灵鲨……姑且就认为是幽灵鲨好了，发了一条讯息给她。而这条讯息应该是偏向正面，所以她不急于在接到讯息的瞬间便放下手头一切直接撤离。而她又打算将幽灵鲨从泰拉的海洋中接来罗德岛制药。那么，无论是主观认知还是客观情报佐证，这条讯息都应当和幽灵鲨的病症相关。
　　——好消息，和病症有关，但又需要专业医疗机构进行后续处理。三个要素结合，那么果然，这条消息的内容便应当是‘幽灵鲨的源石感染症状减轻了，但症状减轻的原理却不明晰或者存在后遗症’么。嗯，应当就是这样，所以这并不是一件迫切的事。在上一条世界线中的斯卡蒂完成了文书工作，所以她才直接来找我请假。而这一次她应当没能够完成她需要办理的那些手续，所以她并不急于直接离开，而是先在这座城市中逗留，等待罗德岛制药的入职文书补完的同时，再用深海猎人的方式和病症好转的幽灵鲨进行沟通么？
　　“原来是这样……唔，看来我还是挺聪明的嘛。”
　　史尔特尔小姐眨了眨眼睛，放下了原先对准废墟的手——如果她得出了一个不太理想的结论那么她就会直接动手夺去这块废弃城区的重力并处理斯卡蒂身上的问题。但既然斯卡蒂现在一切正常，那自己就不应当多管闲事，免得一不小心破坏了这只虎鲸小姐的仪式。
　　稍显紧张的心，安定了下来。
　　还好，目前的事像展开仍处于蝴蝶效应的范畴而不是突然引爆了什么了不得的炸弹。她揉了揉自己的太阳穴，稍稍安抚了一下自己那运作过度的脑细胞。并在离开之前，打算再度进行小小的确认。
　　深海猎人的特殊通讯方式是什么？——斯卡蒂没说，但史尔特尔小姐略微有些猜测。因为就在昨天，自己漫步于意识帝国国土的时候，这只虎鲸小姐曾经两度展现出警觉却又在最后放弃了询问。
　　——我想，她们之间的联系方式，应当和意识帝国的旅行存在关联吧。
　　——那么，若是我潜入意识帝国，是否就能够对斯卡蒂的状态进行确认？
　　心随念转，说做就做。
　　而下一刻，史尔特尔小姐便潜入了这个世界的更深层，意识帝国的国土上空。
　　…………………………
　　映入眼眸中的是一片一望无际的雾海。
　　和先前一样，出现在史尔特尔小姐脚下的依旧是一座被浓雾包裹着的残骸城市。腐朽，破败，荒凉，许多狰狞可怖的，像是用血肉和脏器拼砌在一起的扭曲生物在这破碎的街道和建筑间游荡，而和那些保持完好的居民区不同，这片遭遇了源石星坠的废弃城区中，她看见了许多浑浊的结晶在大地上生长。
　　不少勉强还能够分辨出人形的残损活尸在大地的裂隙中哀嚎着，它们的部分身体嵌入地缝之中，或者说它们根本就是以血肉为根须，从地裂中探出残损躯壳的植物。它们的身上也长着部分零碎的浑浊结晶，并在史尔特尔小姐的目光看过去时像是过载的灯丝一样发亮，扭曲舞动，然后崩解成散乱的灰土。
　　——泊尔塞福涅曾经说过，在意识帝国中所看到的活物，基本上都是现实世界层内活物的精神投影或者死物的信息残留。换而言之，在意识帝国内看到的个体，于现实层中未必会有对应的存在。然而若是在意识帝国内没有看到特定的衍生物，那便说明在现实层的相对区域中肯定没有活物。若是有，那便说明这个活物正在进行一场意识帝国内的旅游。
　　——毕竟我亲身试验过了几次，脱离意识帝国时，无论在这虚幻国土内走到了哪，自己的意识都会在现实层的肉体中苏醒。而同样的，无论上次的意识漫游走到了何等去处。当一次新的旅途开启之时，降落的点便必然是现实层肉身所在的对应坐标。
　　——那么，我只要在这里看一眼斯卡蒂的对应坐标。便可确认这只虎鲸小姐是否在进行意识帝国的探索。
　　她还挺怀念上次探索时的那场偶遇的。那只红色的小狗，那只生了病的小鲨鱼。被可爱的小动物环绕让她心情愉快，尤其是在其它的可见生物都处于一种……对常人审美不甚友好状态的时候。
　　她在废墟的城市上轻轻落下，在脚尖触碰地面的时候，那些奇形怪状的小东西便也纷纷发出尖叫朝着四面八方遁走——她其实并不讨厌这些除了长得寒碜以外并没有什么危害性的怪异生物。毕竟她的审美和神祇等同。
　　落地，推开障碍。
　　斯卡蒂所藏身的人工密室在意识的层面上向她开启门扉——果然，意识层的对应坐标上根本就没有斯卡蒂，或者说任何活物的影子。取而代之的，是一道用阿戈尔文字构筑而成的，和现实层的仪式圆环隐隐存在对应关系的封闭门户。
　　显而易见，这应当就是深海猎人的秘术——不同于史尔特尔小姐想来就来想走就走，斯卡蒂和她的同族在进行意识探索时或许还得花费些额外的功夫。
　　——她不在这。
　　红发的少女想到，她注意到了密室中的一条倒塌道路上有着活物穿行的痕迹。她同时还发现这座阿戈尔文字所构成的力量门户，隐约间还有着妨碍周遭的畸变个体接近的功用。
　　——斯卡蒂已经离开。的确，她就是在进行意识帝国的探索，看来她并不放心自己那生病的同族。而且她需要对她的登入点进行保护。
　　——要继续追索下去吗？
　　——不，没有必要。斯卡蒂并未向我开口要求庇护，我也没有理由在她没有许可之前主动去窥探她的秘密。
　　她点了点头，没说话，只是思考。悄无声息，向外退开。
　　在离开密室的时候她让被掀开的石块倒下，回归成原本模样。
　　然后，登出。
　　在回到现实层的瞬间，她的视线仅此一次地穿越了重重雾瘴——于视野的末端，她看到了一座鲸骨构筑而成的巨船正分断大地，朝着这座移动城邦不断靠近。
　　……………………
　　“那是罗德岛本舰？已经开到这么近了吗……？”
　　于现实层，史尔特尔小姐的目光指向鲸骨巨船同向的区域——她的视线随即急剧地延展，数百公里的距离一念而过。虽然因为泰拉是球体的缘故并不能够直接观测到罗德岛的本舰所在，然而她依旧看到了那一抹在大地尽头扬起的喧闹气息。
　　罗德岛距离切尔诺伯格的直线距离……大约还有五百三十三公里。
　　现在是凌晨四点十六分，而考虑到罗德岛作为高速陆上舰的行驶速度，那么，大约在下午一点左右，舰体将能够和切尔诺伯格进行接驳。
　　这很好。
　　等到罗德岛本舰抵达之后，想必无论是泊尔塞福涅还是凯尔希，抑或者工作过头的阿米娅，都应当能够获得一段舒适的修整时间吧。
　　——啊，凯尔希……
　　——我向来习惯说到做到，既然答应了凯尔希直到她醒来为止都会陪在她身边，那么这份约定就不应违背。
　　——毕竟，四点十六……距离上一次我做出相同决策的时间点。也差不了多久了。
　　身体依旧处于登入意识帝国的原处，那位于废弃街区的高空——她仔细地朝着斯卡蒂的仪式场所看了一眼，在确定了没有什么一眼就看得出的疏漏，并做好将这里所发生的一切都在泊尔塞福涅苏醒时告知的规划之后，她便离开这片废墟的上空，前往重症病房的安置处。
　　她的确没有从斯卡蒂的行动中看出什么错漏。
　　而时间便也就此继续流转，不再有需要她集中注意的事项需要处理。
　　她抵达了重症病房，并像是上一条世界线一样来到了凯尔希身边——和上次不同，这一次的凯尔希似乎并没有陷入难堪的噩梦之中。然而即便如此，她还是一样握住了凯尔希睡梦中的手。
　　只是握着，并没有做其他事——而这也正是清晨的辉光到来之后，捧着康乃馨来看望凯尔希的阿米娅在推开房门时眼中所见到的事物。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　啊……月底最后一天。姑且求个票吧。
　　思考着明天整理下思绪，顺便准备开个无上限悬赏督促一下自己_(:з」∠)_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 记忆碎片·最后生存者

　　宏观时间轴，未知。
　　少女看向眼中的镜面，映入镜中的，是熟悉的红发绯眸。
　　很好。
　　空气中没有能够感知到的游离能量，这意味着在这个星球上至少不会在一开始就撞上离谱的超自然力量。
　　很好。
　　偏过头，旁边有着电子日历。而上面的标注时间是——西元，2013,9,27，2:00 AM。而日历旁的一些装饰则说明了这里是得克萨斯州，一座名为奥斯丁特拉维斯的小城近郊。
　　非常好。
　　转身，打量这座在五秒钟前才属于自己的房间——显而易见，这是一栋乡间别墅。而自己的身份是……
　　“真名为Surtr，身份则是网络文学作家，第玖组……Annihilation……湮？第玖的湮？”
　　“有趣，在这个国家里居然也有这种职业的么？看看我是不是一个咕咕精……”伸出手，打开自然就知道密码的平板电脑。上面正好放置着一份刚刚上传的公告。
　　——即日开启无上限悬赏。每两百刀片或两万猫饼干计为一节更新。悬赏持续时间一直延续到下周一中午十二点。
　　好吧，看来似乎不是一个咕咕精。那么这家伙写了多少存稿呢……
　　Surtr看了看‘自己’那标注为‘存稿’的文件夹，点开后发现里面只有一片空荡。
　　很好，从零开始，全部现打，是个狠人——不过这家伙看上去似乎没什么人气，那么想来也无非就是每日一节变成每日两节，半个月就可轻松解决的事项。
　　“先看看这个世界有没有什么危险，如果不需要我来当天降猛女，那么直到离去为止，体验一下网文作家的生活也无妨……就是不知道我写出来的故事在这里有没有市场。”
　　少女自言自语着，她的鼻尖抖了抖，在空气中似乎闻到了一股不安的味道。而下一刻她便听到了警笛声的轰鸣和快速驶过的车轮在地上摩擦。并伴随着一场从这里都可以清晰看到的，极远处的市区内爆炸！
　　‘轰隆——！！！’
　　火光溅射，小半个夜空被点亮的同时伴随着一阵喧闹嘈杂——她从嘈杂中清晰地分辨出了惊恐的声音和濒死的惨叫。显而易见，这并不是一场寻常的意外，随着这场爆炸一同到来的，还有灾难和绝望。
　　很好，有事做了。
　　炎发的少女歪了歪头，将平板和充电器都收好然后放入背包。她的视线扫过一侧的储物柜，伸出手，打开，映入眼中的是毫不意外地武装带，军刀，和霰射枪。
　　这是非常合理的事情。
　　因为这里可是德克萨斯州，一个独身的，住在郊外别墅里的，并且颜值颇高身材美好的妙龄少女，她房间里要是没有足够的武装那便只能够说明这个世界的运作模式出现了了不得的故障。而既然这个世界还没因为BUG而崩坏掉，那么自己便理所应当地能够拿到公民所可以购买到的威力最大的枪！
　　枪在手，剩下的便都只是简单事项——武装好，推开门，门外是凌晨二点的清冷空气，有些吵，空气中还伴随着低沉的嗥叫。
　　一个……血肉模糊的玩意，朝她扑了过来。
　　‘呯——！’一枪，脑袋炸掉。被停止力钉死在空中的无头怪物扑落在她脚边，而从脖颈的断口处有着真菌一类的事物在努力生长蔓延。
　　“生化危机，真菌……好极了，是难度基本为零的美末。”
　　“但美末二却是个不折不扣的垃圾。”
　　少女点了点头，并不困难地确认了这个世界的实质内容并给自己订下了目标——显而易见，现在是灾难刚刚爆发的第一部序章，而只要将问题在序章内容里解决，那么自然也就不需要再去考虑那不再持有诞生可能性的第二部。
　　很好，清扫垃圾，是好文明。
　　看向街边的路牌，上面标注着这是通向七十一号公路的近郊区域——而如果她的记忆没有出错的话，在市区内的爆炸发生后不超过五分钟，原本的主角乔尔和他表弟汤米以及真正的亲女儿莎拉就会开着车试图从七十一号公路出城，然后，他们便会发现和他们有着相同计划并且开着车的人会有很多。
　　而他们现在的方位是……
　　少女歪了歪头，沿着公路向前迈出了远超常人奔跑的大步。几辆近郊的轿车被她轻易地甩在身后，没过多久，她便看到了因为堵车而塞成一团的站点出口。
　　聪明人很多，但聪明人聚集在一起的结果就是大家全部变成蠢货。许多被真菌病毒感染的可怜虫低吼着朝向堵在一起的人群扑咬，而几辆运气好，来得比较晚的轿车却是连忙打弯掉头，开向另一个方向。
　　啊……找到了。
　　她看到了一辆轿车，轿车里是两个壮年男子和一个漂亮的小女孩，她看到开着车的男人在越过路障的时候不幸遭遇闯道的大皮卡。然后——
　　‘轰——！！’
　　少女耸了耸肩——行车不看道，被撞少不了。自作自受，有何办法？
　　她心想着，随手一枪一个地干掉试图袭击她的感染者，迈着轻快的脚步走到侧翻的主角众车旁。看着最先苏醒的小女孩，将自己的手指按在车门板上。
　　十七岁的弱女子能够随手扯下车门是正常而自然的操作，不是吗？
　　……………………
　　在今天之前，如果有人和乔尔说，这世上有能够一拳把人打成对穿，一脚把墙壁踢断，用手枪隔着三百米打爆运动目标狗头的十七岁弱女子，那么他肯定会认为这家伙喝多了酒以至于把电影当现实看。
　　如果说这话的人是弟弟汤米，那他会认为这是一个不怎么有趣的玩笑。
　　如果说这话的人是女儿莎拉，那他会好好夸奖一下这小姑娘的想象力然后在接下来的几年里小心地削减莎拉对东方功夫片的观看兴趣，好让自己的女儿不至于在长大后突发奇想地为了一个梦而跨越太平洋。
　　他过去是这么想的，但是现在有些不太确定了。因为就在十分钟前，就有这样一位不知道是否可以归类于人类的漂亮小姐把他和弟弟以及女儿从翻到的车中拖出来。然后带着他们一行三人走向城外。
　　那些染了病的疯子没有一个可以伤到她，在她还端着枪的时候是一枪一个，在霰弹用完后她一拳一脚至少能够一次干烂三个。有时候他都怀疑那只纤细白皙的拳头其实是名为攻城锤的古代兵器，因为就算是科幻电影中的机械臂，也做不到一拳打出去引发空气的碗装凸显，然后将至少三十只疯子碾成糊在墙上的均摊碎片。
　　汤米一开始还想说话，现在已经变成了只会看这位小姐表演的哑巴。
　　莎拉一开始还有点不安，现在看着这位自称Surtr的小姐时眼神中已经只剩下了崇拜。
　　——爸爸错了，莎拉。功夫片是真的，而且也不是只有黄种人才能够学kongfu！
　　一脸老相，但今年其实只有二十多岁的乔尔看着夜幕中的绯眸女子在路上大展神威，内心中已然只剩下一团乱麻。就在半分钟前，他们还遭遇了一队全副武装的驻守士兵，而在士兵朝他们开枪之前，这帮可怜的家伙就在Surtr女士的一记鞭腿下被气流切断，半个活的都没有剩下。
　　半个都没有，因为十秒前这位红头发的小姐随手抓过了自己手中的老式手枪，一枪便隔着三百米远将一个躲藏在掩体里的狙击手干掉并用第二和第三枪将狙击手旁边的运输车油箱打爆并引发爆炸。而这最终的结果，便是——
　　“你们安全了，这辆车有着足够多的油，足够将你们运到安全的聚集地，然后开启一段新的人生。”
　　如火长发在热风中猎猎飘扬的少女在一辆抛锚在路边的悍马车壳上敲了敲，这简单粗暴的修理方式立刻就让这匹悍马发出活力十足的鸣啸。她稍稍侧过目光，朝乔尔等一行三人点了点头。
　　“我们就在这里分开吧，我还有别的事要做……不用担心，这附近没有监控也没有活口。不会有人知道你们和这只拦截小队的覆灭存在关联。”
　　少女的语气平淡，却充斥着不可置疑的味道。明明脸上连一线皱纹都没有，却威严得像是亘古的王。
　　如果这里不是美洲，那么肯定有人会屈膝下跪。
　　但即便如此……
　　“Surtr姐姐，你一个人，想要去做什么呢？”——年龄最小的女孩，说出了成年人都不敢去问的最胆大的话。
　　“我要去拯救世界。”然而少女却并不介意这点质疑，只是微笑着，伸出手在莎拉的头顶揉了揉，扰乱了那一头绚丽的金发。“指望自然界自然诞生出抗体至少需要二十年，而二十年后根本就没有可靠的医疗机构能够制作出治病的药。所以，我要手动加快这一流程，在两个月内，让这一切迎来终了。”
　　她的话根本就不符合医疗常识，但这里也不可能有人会去质疑她。
　　“那……我们以后还能再见面吗？Surtr姐姐？”
　　少女轻笑了第二声，没有回答，只是抬起视线，朝乔尔点了点头。“你有一个好女儿，照顾好她，别让她从你手上溜走了。”
　　“我会的。”乔尔伸出手，抱住自己的女儿说出了男人的承诺。显而易见，他不可能姓张，所以这个承诺非常可靠。
　　“那就好，莎拉比艾莉强出很多倍，亲女儿也远远强过白眼狼。”少女说道，言辞有些不明所以，但无论是乔尔还是勉强回过神的汤米，都将这句话牢牢记下。
　　艾莉……么？
　　听说东方的kongfu能够预知未来，那么，或许这并不是无缘无故的话。
　　于是炎发的少女转过身，走向火炎燃烧的另一个方向。虽然不知道她到底想要前往何等地方，但想来决计不是什么无关于世界和平的浅薄方向。
　　乔尔在她的身影即将消失之前突然大声喊道。
　　“我们有什么可以帮到你的吗！”
　　远处的少女顿了顿，似乎想要摇头，但却又好像想到了什么要务。
　　“有。”少女清越的声音，在夜风中回响。
　　“登录一个简称为刺猬猫的网站，找到那个ID里带湮字的玖组作家。她的最新连载小说里正在开启一份加更悬赏。”
　　“参与它，拯救世界就算你们一份。毕竟……”
　　少女的声音和形体，在夜风中逐渐消散缥缈。
　　“……要是连每日双更的份都凑不齐，那也未免太丢人了一些。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第一百五十二节·某人的一小步

　　在门打开的瞬间，阿米娅受到了惊吓。两只微垂的耳朵猛地竖起，手中捧着的花也差点落到地上。
　　差点。
　　既然只是差点，那么实际上就是没有落下。
　　“史……史尔特尔姐姐！？”年轻地卡特斯少女一只手攥紧了康乃馨，一只手下意识地捂住自己的口。视线不自觉地偏转向侧边像是在警惕地侦查。而语调也是首字高扬，说到一半又被她给强行压下。
　　她小心地将病房的门关上，那胆小慎微的模样看上去就像是一只偷鱼吃的小猫。
　　“史尔特尔姐姐……你怎么会在这？”阿米娅压低了声音，踮着脚朝史尔特尔小姐以及病床上的凯尔希靠近。动作虽然很微妙，但双眼里却是掩盖不掉的兴奋以及期待。
　　兴奋，以及期待。
　　史尔特尔小姐歪了歪头——她不是很能理解为什么阿米娅的双眼里会有这样的情感流露而在上条世界线中看到自己和泊尔塞福涅腻在一起就一副世界末日的模样。然而不理解归不理解，回答却依旧要有回答。
　　“我听说凯尔希病了，所以来看望她。你不是也一样吗？阿米娅。”
　　——或许是因为这只小兔叽在凯尔希身边呆了好几年，而泊尔塞福涅长期沉睡，且在巴别塔的年月中和我的关系不甚友好的缘故？
　　——是了，虽然是泊尔塞福涅将她带大，但巴别塔倾颓后，各项行政，战斗，艺术和审美方面的教育却是由我和凯尔希来负责。那么我和凯尔希便都能算是阿米娅的家庭教师。而看到教师之间的关系变好，学生自然也会高兴。
　　——啧，泊尔塞福涅还说我和她更像是阿米娅的妈妈呢……原来泊尔塞福涅这家伙也有误判形式的时候么。比起一把手将她带大的你，现在的阿米娅好像要更加看重凯尔希喔。
　　脑海中的念头一闪而过，对泊尔塞福涅的心中嘲笑，让史尔特尔小姐的嘴角也挂起了一抹微妙的笑。
　　然后，她便看到这只小兔叽瞪大了眼睛。
　　惊讶，但却不是为了自己的这抹笑容而惊讶，沿着她目光的指向，视线的聚焦处，却是自己那紧握着凯尔希指尖的右侧的手。
　　她或许就要忍不住发出兴奋的尖叫——虽然史尔特尔小姐不太明白她为什么会兴奋。但为了照顾凯尔希的睡眠，炎发绯眸的萨卡兹少女，终究还是赶在一切发生之前，抬起左侧那变生出的指尖，按住了阿米娅的口。
　　“嘘……”萨卡兹小姐轻声说道，指尖末端传来的唇瓣触感一如既往地柔软。不过既然对象是阿米娅，那么自然就不会有心猿意马。
　　“她还在睡，别吵醒她。”史尔特尔小姐，轻盈地说。
　　然后她便看到阿米娅猛地点头，两只尖尖的耳朵兴奋地来回跳动。
　　她比了个大拇指——拇指的方向微妙地像是指向凯尔希而不是某只红毛。不掩雀跃的双眸中，满是期待和欢欣鼓舞。
　　“嗯嗯，我知道了。”卡特斯少女的声音，又糯又轻——她将康乃馨在床边的花瓶上小心地放下，轻盈的步伐间隐约混杂着蹦跳。
　　“那我就不打扰了，史尔特尔姐姐。请算上我的份，一起照顾……不，不用算我的。史尔特尔姐姐，凯尔希医生就交给你啦。”
　　她说，说到一半又改口，改口完后，又一副可怜兮兮地模样凝视着少女的双眸。
　　大大的眼睛，忽闪忽闪。
　　于是史尔特尔小姐便抬起变生的左手，在这小兔叽的头上揉了揉。
　　“交给我吧。”她说道。
　　她看到这只小兔叽变得更开心了，顺着她的手指蹭了蹭，然后又突然朝着外面跳开。
　　“那么，我就去忙我自己的事啦。”
　　史尔特尔小姐朝她摆了摆手，示意她自由行动。
　　于是小兔叽便跳出门，并在身子都消失在门外墙边时，又突然返身，朝着门内探出了小脑袋瓜。
　　“加油呀！”她欢快地说道，也不知道是对着史尔特尔小姐，还是对昏睡中的某只猞猁说。再然后，她便一溜烟地小跑消失在门廊的彼侧，从气息的感知上可以清晰地获取这家伙已经跑得不见兔影的结论。
　　——一惊一乍的，下次让泊尔塞福涅给她多布置一点实践作业吧。总是操劳于办公室内的文书工作，她要怎样才能够获得成长呢？
　　史尔特尔小姐微笑着摇了摇头，没有将这一点小插曲放在心上。她能够确定的只有阿米娅的心情现在很好这一件事，而这意味着泊尔塞福涅不再需要开启周目三。
　　——啊，也算是一件好事。
　　——至少这证明了泊尔塞福涅的付出并非毫无收获。
　　少女垂下眼帘，视线先是掠过康乃馨，然后再划过凯尔希那被自己紧握的手——她感知得到凯尔希的脉搏和心跳以及体温都没有产生任何变动。显而易见，如今的凯尔希还沉睡于深层的梦境之中。
　　——她睡得很熟呢。
　　——是什么样的梦，让她的睡眠如此深入？
　　一个念头从脑海中浮起，但又很快地被史尔特尔小姐所摒弃——胡乱地探知她人的梦境并非一个有礼貌的行为。况且她在泰拉也没有研习过和梦境探知有关的源石技艺。
　　于是她只是轻轻地呼出一口气，注视着凯尔希那沉睡中的面庞——猞猁小姐的恬静睡颜消去了她说话时所造成的一切负面影响。于少女的眼中，不再言语的她全身上下都弥漫着某种令人难以抗拒的魅惑力量。
　　知性，智慧，自信，执着——这几样美好的品质构筑成了沉睡的凯尔希。仅仅只是注视着，就会感觉内心平静。而随着凝视的时间增长，其吸引和魅力的一面便也愈发昭彰。
　　“………………”
　　史尔特尔小姐的身体，不自觉地朝着凯尔希稍稍地靠近了一下。她不知道自己这样做到底是出自于怎样的缘由，但最直观的感觉，便是自己的注意力似乎格外地凝聚于那一双缺乏血色的薄唇之上。
　　——我在想什么呢？
　　提神，惊醒，稍稍摇头。
　　脑海中有着乱七八糟的思绪在碰撞，而这一切的杂念，却又都在它们即将从混乱的讯息汇聚成切实的形体之前，被自己以智慧之剑尽数斩杀。
　　——凯尔希……啊，我明明只是在前世彼界很喜欢这一个角色而已。只是单方面的一厢情愿，但现在可和前世不一样。活蹦乱跳的人并不是我前世的纸片人脑婆。她有她自己的喜恶，有她自己的思想和愿望。
　　——她并不讨厌我……这是已经证明了的事情。虽然总是会对我说些难听的话，但单纯地当做坏脾气的同僚，避免过多接触的前提下其实也并非是很差。
　　少女的视线宛若……或者说化作了实质，掠过猞猁小姐的曼妙身姿。她很确定自己的心跳和情绪都有一瞬间地高涨，但她更知道这并不是符合自己道德观的那一样。
　　——我喜欢她吗？啊……应该是喜欢的。
　　——但这份喜欢有多深多重呢？恐怕也没有多少吧。
　　——前世的纸片人好感度，今生共事时对她才能和心智的欣赏。就算加在一起，应当也没到倾慕爱恋的程度。说到底，我成天想着和美少女贴贴，本质也不过就是个LSP馋她们身子罢了。要说是爱……呵，对纸片人的爱，的确是足够纯粹的爱。但这只是移情，这份爱恋指向的是纸片，是那份档案，那个形象，而非是切实的她。
　　——我应当学会克制，应当明悟何为自知之明。
　　她轻轻地呼吸着，眼眸中所见的美好一点点地褪去吸引和诱惑。手并不打算松开，但却从肘的部分整齐地断下。
　　从断手的部分延伸出一个新的自己，从断肘的部分延伸出一个新的手。分身的形体在电磁和光线的扭曲中化作无形，而变生出的新肢体也很快地获得活性和灵巧。
　　和上一条世界线不一样，这一次，凯尔希并未在梦中挽留她。或许凯尔希这一次的梦要好于上一次，也有可能自己的陪伴真的起到了些许的用场。
　　但这无所谓，这已经不是一件很重要的事了。现在的这个状态，这份羁绊，维持着的这个现状，就很好。
　　——在这个星球上，唯一没有任何先天好感度的干涉，而我又对其心生好感的个体。应该也就只有泊尔塞福涅了吧。
　　——泊尔塞福涅，泊尔塞福涅……在她不需要我之前，我会照顾好她。
　　伸出手，握住自虚空浮现出的剑。莱万汀可不会在乎自己到底是用手还是用变生出的什么肢体握住了它，而温暖的火炎随即充盈全身，让概念缺失的部分也暂时地消去了感知层面上的异样。
　　——那么，该去做些别的事了。
　　她心想道起身，但在走出一步时却又停了一小下——于无声之中，凯尔希的额头浮现出了一抹淡淡的印。而她这才离开这处封闭的地方。
　　——这只是朋友间的小小关心，仅此而已。
　　然后，走出门，泊尔塞福涅正在门外等着她。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第一百五十三节·世界的一大步

　　泊尔塞福涅换上了那双白色的丝袜，而对于在ICU内所发生的一切，她或许已然尽数知晓但却没有任何独到看法。
　　她只是安静地注视着在推开门后动作有那么一瞬僵硬的史尔特尔小姐，然后朝后者点了点头，一边朝着外侧走，一边示意史尔特尔小姐跟上。
　　“泊尔塞福涅……唔，你休息得怎样？”
　　“罗德岛本舰大约在五小时候抵达，我已经在处理接驳相关的诸多事项。换而言之，在这五小时前我的时间是相当充裕的。而我有些事情要告诉你——以及，我的休眠很充足，现在状态绝佳。”
　　“呃……啊？哦……那就好，是什么？”
　　“首先是和你的入梦能力相关的情况——我说过，白天我就能够整理出一份初步的总结报告。总共大约有十一万字，你打算现在看，还是我将关键的部分讲述给你听？”
　　史尔特尔小姐，眨了眨眼睛。
　　十一……十一万字？
　　要自己去看吗？
　　啊……的确，和自己的能力密切相关的内容的确需要仔细审阅。但那特喵的可是十一万字的顶尖学术论文而不是十一万字的网络小说！这可不是一两个小时内就能够摆平的轻松事项！
　　“呃……我之后会仔细看的。唔，麻烦你现在帮我概述一下？”
　　紫发的少女点点头，她并不意外史尔特尔小姐做出的选项——她带着史尔特尔走出医疗中心，穿过虽然是上午但却因她的意志而空无一人的街道，径直走向切城中央的空阔广场。
　　泊尔塞福涅，对她所有物的掌控力向来很高。
　　“基本可以确定，你的入梦之力和你的心智存在相当程度的关联。而除却之前我所告知你的那些讯息以外，有一项你需要特别在意。那就是携带同行者这种事，对你来说，其实不应当是负担，而是助力。”
　　史尔特尔小姐，眨了眨眼睛。
　　“助力？”
　　“对，助力。你或许没有发现，当你的心智转变，不在作为独行者而行动的同时，你所步入的世界，也产生了一些变化。”
　　“……？”
　　泊尔塞福涅，竖起了三根手指。
　　“洛斯里克，提瓦特，被你称为弑神者世界的地球——你有没有发现，这其中有一个世界和另外两个之间都存在一种巨大的差异？”
　　“差异？你是说洛斯里克……”——我曾经去过洛斯里克？
　　“对，洛斯里克。”泊尔塞福涅点了点头。“洛斯里克是你变转身心之前便定位到的世界。而那个世界里，缺乏外来的变化。”
　　“呃……我觉得洛斯里克的变化还是蛮大的。”——索拉尔都成大帝啦！还给我整了那么多有的没的！这变化哪里还不大！？
　　少女心中腹诽。
　　然而，泊尔塞福涅只是微微摇头。
　　“我指得不是那种变化，不是自然演变，不是因你的行动而产生的自然现象。我说的变化，是和你无关的那一种——是你以外的其它外来者，所引动的那种变化。”
　　史尔特尔小姐，若有所觉。
　　“你是说……风见幽香？”
　　“嗯，就是她。那个风见幽香，你所知晓的，绝对不应该出现在那个弑神者地球世界中的外来者。和你有着类似能力，能够在诸多梦界中进行漂流，甚至旅行的外来力量。”
　　罗德岛博士的声音，稍稍一顿，两人已经抵达广场中央，然后她拉着史尔特尔小姐在广场上的长凳上坐下。
　　“史尔特尔，你有没有想过。你为什么会抵达一个又一个的梦界。为什么你在事情没解决之前会多次前往同一个梦界而在你结束了工作之后，那个梦界便又长久地不会出现在你的睡梦之中，直到另一个需要你忙碌的时间点抵达？”
　　为什么？
　　这个问题问得好，力量的源头，力量的用处，力量的代价，这几样事情史尔特尔小姐思考过了不知道多少次，为此耗费了不知多少岁月。而当泊尔塞福涅向她发问的时候，她自然很快地就能够给出回答。
　　“因为有人需要我，有东西需要我，有世界需要我——我之所以会抵达特定的梦界，是因为梦界朝我发出了呼唤。有些事情需要我去做，有些困难需要我去解决。而这，就是为什么我总是会抵达事情很多的梦界，并在事了之后，再难回返的缘由。”
　　她听见泊尔塞福涅拍了拍手。
　　“你很有自知之明，史尔特尔——正是如此。你在梦中前往梦界，不是因为你想去。而是因为世界呼唤了你。所以你在那里总是有做不完的事要做，所以你在做完了之后，你便几乎没可能再度抵达同一个地方——
　　——但是，史尔特尔，你入梦之时，泰拉的时间是相对停止的。这便说明梦界和泰拉运用的是两套不同的时空系统。换而言之，你其实在每一刻，都会收到来自无穷个梦界的无穷个委托。那么，你在这些委托中，又该如何甄选出你所要去的那一个？”
　　炎发的少女，微微一滞——她还真没想过这方面的内容。
　　“呃……按顺序？”她有些不确定地说道，然后又想到泊尔塞福涅先前说的话，于是便又立刻改口。“按我的心智和认知？”
　　“正确，按你的心智和认知。”紫发的博士点了点头。“在过去，你的心是一个独行者的心。所以你所抵达的世界，都是未曾被其它旅行者涉足过的世界。你的旅途，也一直都只有你独自一人。然而现在，你却不再封闭，不再独自起舞。那么，当你在前往梦界会带上同行者的同时，你所抵达的梦界，也将包括被其它旅行者涉足的世界了。”
　　“洛斯里克是你变化之前就去过的，所以它也是最后一个你在那里没有遭遇突发状况的。而在那之后，提瓦特，弑神者地球……你就没发现你在那两个世界里的遭遇有些微妙的与众不同？”
　　史尔特尔小姐，垂下眼帘。
　　不同……呵，的确是不同。弑神者世界中出现了两位异界来客，那一抹灭世的星辉，以及立场不明，但肯定也是旅者的风见幽香。而提瓦特……那些丘丘人，那些大地深处的奇异脉动。玉衡星那模棱两可的态度和风神对自己这外来者的不合理戒备……果然，提瓦特大陆上，也先自己一步，迎来了异域的力量么？
　　但是。自己已经处理好了弑神者地球的事。结局不说很好，至少所有人都能笑。可自己仓促离开的提瓦特大陆……
　　“不用担心提瓦特大陆，我做了安排。”泊尔塞福涅，在这只红毛露出软弱表情之前先一步说出了安抚的话。她抬起手，指了指自己的眼眸。“精神植入，就像是我在先前对塔露拉和阿丽娜所做的那样。我在离开提瓦特之前，对酒馆里的一个女招待植入了自己的念头。而若是不出意外，她会在一段时间内逐渐获取我的思维方式，或者，成为另一个我。”
　　“我会处理好那里的问题……如果你在接下来的某一天又一次抵达了提瓦特，那么在回返时那个我会被你回收。释放那个被植入者以自由。而如果你没有再度抵达提瓦特，那便说明那个世界的危机已经被‘我’所解决。那么，以一个少女的知性作为祭品，换取一个世界的和平安定，我觉得这是一笔非常划算的生意。”
　　她仰起头，看向自己唯一认可的同行者。
　　然后史尔特尔小姐在她的脑门上轻轻地弹了一下。
　　“下次再做这种事，要和我说。哪怕事前不能，事后也要告诉我。”
　　她的动作和态度让泊尔塞福涅配合地揉了揉脑袋，撅起嘴，露出委屈的神色。
　　“你不生气吗？”
　　“为什么要生气？”
　　“你并不受我拘束，控制。泊尔塞福涅。”史尔特尔小姐，轻轻抚弄着罗德岛博士的柔顺发梢。“你是我的同伴，我想要保护的人，我想要照顾的人。你若犯了错，我会和你一起承担后果。你若是有所收获，我会和你一起欢欣快乐。”
　　“如果你感觉不到快乐，那我就代替你那一份去欢歌，去庆祝。而无论你所行之路是正确抑或谬误，我都会和你一同。”
　　她的言语发自内心，真切而又诚挚。
　　而面对着她的目光，即便是血冷心黑如泊尔塞福涅，也下意识地将视线偏转。
　　“这个问题，我们以后再讨论。”泊尔塞福涅，似乎是有些局促。她站起身，领着史尔特尔小姐朝着另一个方向走。
　　她是在害羞吗？——有短暂的数秒钟，史尔特尔小姐心中有着这样的想法。她几乎都要忍不住再出口捉弄，或者动手欺负一下这个难得露出逃避姿态的罗德岛博士。然而就当她正准备做出相应行动之前，她突然意识到了自己前进的方向，似乎有些眼熟。
　　——这是……通往废弃城区，斯卡蒂的仪式所在？
　　“泊尔塞福涅……”她下意识地开口。“我们这是……？”
　　然后她便立刻获得了一个确切回答。
　　“嗯，你猜得没错。”紫发的少女博士，语气恢复了平淡镇定。
　　“是斯卡蒂。”


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　近期可能会更新额外的记忆碎片，不计入更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第一百五十四节·在这物欲横流的世界……

　　斯卡蒂……
　　从现实层接近废弃区，映入眼眸中的是和数小时前没有多少区别的城市废弃区。斯卡蒂就沉眠在层层石土的覆盖之下，而许多无人机在附近盘旋，监视并控制着这里的一切可疑或者不可疑的物件。
　　泊尔塞福涅已经掌握了神格的用法，她只是伸出手，以她为中心的百米地块便被黑暗所覆盖吞没。
　　黑暗显现，消失，其表现形式为某种质能转换类的源石技艺。而当所有的质转化为能并被泊尔塞福涅所汲取转移之后。斯卡蒂正上方的非天然密室便就此消泯，白发红眸，但却并未睁眸的阿戈尔人，便也因此而暴露在天光之下。
　　斯卡蒂看上去似乎没有什么问题——外表看上去没有，面容恬静，神色从容，身上萦绕着的气血也一如既往地充盈旺盛。
　　“她……？”史尔特尔小姐，恰到好处地表露出了自己的疑惑。
　　“她看上去似乎并没有什么问题。”她知道泊尔塞福涅会给自己解答。
　　“你太强了。”罗德岛的博士解释道。“走兽所能够看到的水洼，在太阳将视线转移过来的瞬间便会蒸发。你看不见异常，是因为你的存在感相对于这些异常而言实在是太过强盛了一些。除非你能够无时无刻地控制住自己身周逸散出的每一丝能量和影响，否则你在这些特定的场合内注定一无所获。”
　　“呃……我的错？”
　　“又不是你的责任，如何是你的错？”
　　紫发的少女微微摇头。抬起手，打了个响指，一圈实质的振波便扫过沉睡中的斯卡蒂和斯卡蒂周遭的环形仪式。而伴随着她的动作，一圈淡薄的，像是黑色烟雾一般的诡异痕迹在大气中一闪而逝，并在史尔特尔小姐下意识地看过去——或者说将要看过去之前完全蒸发，然后一点都不剩下。
　　史尔特尔小姐没看到它。
　　但泊尔塞福涅提前做好了准备——她所控制的大量无人机早就将这周遭的一切进行了完全彻底的监控。换而言之，便是全方位的实景立体摄像。
　　“如你所见。这就是你所疏漏的东西。”泊尔塞福涅，展示并且讲解。“你看不见，是因为你太强而它太弱。然而它的弱只是相对于你而言，对于这片大地上的芸芸众生。这一类事物依旧是可怕而恐怖的威胁。”
　　“当然，我不计入芸芸众生之内。所以不需要为我操心。”泊尔塞福涅补充了一句。“弱一点也有弱一点的好处。我特意停留在这一阶段，好保留我在这低层次时能够运用的观念和视角。”
　　她看见史尔特尔小姐张了张口，眼眸的深处辉光，似乎有些繁复。
　　——是我的错吗？
　　——是因为我……太过于注意大局而忽略了细节？
　　“无需多虑，史尔特尔。这一次的情况比较特殊。”
　　“某种不知名的……大概是和斯卡蒂的种群有关的黑暗力量困缚住了她。而她之所以被困缚住是因为她的意志离开了她的躯壳。脱离了你的庇护。所以这些……黑暗，你看不到。因为它们就像是投射在水面上的影子。你的力量会将水蒸发，会将影驱散。但影子的源头却依旧存在，因为它距离你的距离实在太远。”
　　她解释着，安抚着。
　　“这是特殊状况，若是在平常，若是斯卡蒂跟随在你身边。那么这一些邪恶黑暗都会在显露出敌意的瞬间被你所自然逸散出的意志和威权彻底驱散——你就是她的太阳，而她因为主动离开太阳的照耀，才失陷于黑暗。”
　　于是史尔特尔小姐恢复了冷静。
　　闭上双眼，轻呼吸，然后慢慢睁开。
　　“该怎么做？”她问道——而且她也相信泊尔塞福涅肯定已经设计出了合适的解法。
　　“换一个新的视角。”泊尔塞福涅，平静地回答。“我有一种预感，我察觉到了一些蛛丝马迹。这些……不知名的怪异并非是完全冲着斯卡蒂来的。它们另有目的，虽然其真实目的姑且还不明晰，但我向来习惯将危机掐死在最初始的环节里。”
　　“……星嬗？”
　　“有可能，但不可太过于确定——史尔特尔，你还记得如何进入意识帝国吗？”
　　“呃……闭上眼睛，想着要去就可以去了？”炎发的少女，略微有点疑惑地眨了眨自己的眼。“还是说需要什么复杂操作……？”
　　“…………”泊尔塞福涅似乎被噎了一下。
　　“大力出奇迹，果然，是你的风格。”她的停顿只有一瞬，然后伸出手，调动冥后神格所能够支配的黑暗在空中布置出一层源石技艺的模型图。
　　“但很遗憾，我不太明白这种方式的力量运作。所以我也无法对其进行有效的改良并修正其功效……抱歉，在我弄明白你那种力量运作方式之前。你还是得学习我当前所设计出的这一种。”
　　模型的构造很清晰，但并不复杂——至少对史尔特尔小姐来说并不是非常复杂。
　　她伸出手，触碰。几万个符文相互交错勾连而成的技艺结构便倒映在她的眼眸之中。抬起手，指尖便呈现出了一团辉煌的微光轮廓。
　　“我将这称作是【降格同步】。通过它，高层次的生命可以暂时性质地降格并和低层或者平层次的生物完成意识认知的同步。换而言之，你可以通过这种方式进入她人所能窥见的意识帝国领土，当然，你在那里面发挥出的力量也会降格。除非你解除这份秘术的约束。”
　　“呃……类似于变小药一样的东西？”史尔特尔小姐，想起了以前玩过的一些游戏。通过饮下特殊的药剂而获得变小的能力，从而能够进入一些隐秘的房间但在变小的同时也将失去正面战斗的能力……之类的。
　　“你可以这么认为，史尔特尔。”泊尔塞福涅，点了点头。然后捧起史尔特尔小姐那释放着微光的手，将它放到自己的胸口。“现在，对我使用吧。同步我所我能够窥见的意识帝国领土——这是最好的演练方式。”
　　指尖传来微妙的触感，有那么一瞬间某人蠢到了把泊尔塞福涅和防火女在这一层面上做比较的程度——好在这只蠢货至少还没蠢到将自己心中的刹那思想说出来的程度。
　　“呃……”她下意识地想要收手，但却被不知道为什么总之就是变得很大力的泊尔塞福涅给按住。“……非要这样……这种姿态不可吗？”
　　“心脏和大脑是思维在概念上的汇集地。但是大脑有头骨保护，心脏的外部肋骨却存在疏漏——所以你如果想换个方式，那么就得将你身体的一部分置入我的口中——我倒是不怎么介意，但你期望那样做吗？”
　　泊尔塞福涅的视线，微妙地偏移向下——没有人知道为什么她的目光要朝下！
　　“……我觉得这样就很好了！”
　　于是某个愚不可及的家伙猛地抖了抖。努力张开的五指，随即小心翼翼地放松。
　　触碰，而后，万物变转。
　　废墟的城市像是碎裂的镜面一般支离破碎。其隐藏在幕后的真髓随即显化于潜入者的认知之中——碎裂的镜子之后，还是镜子。而无数的镜面，构筑成了水晶一般的绚烂迷城！
　　一座镜面之城——尖锐的水晶碎片从镜的表侧升起，刺入天空。像是如同树丛一般万千林立的森冷之剑。而镜面的里侧，则是一座倒影的城市，以及无可穷尽的虚幻和迷雾。
　　据说，每个人所见的意识帝国都会在一定程度上倒映出其人本身的内心。
　　那么……
　　——泊尔塞福涅的内心世界，是这样的吗？
　　心念转动。然而在下一刻，这镜面与水晶所构筑成的另一个世界却又在清脆的裂鸣声中支离破碎。让现实层和意识层再度交叠。
　　她回到了现实的世界。
　　“看来你一学就会，史尔特尔。”现实层的泊尔塞福涅微笑着回答。“就如同我所预料的那一般。现在，我们可以进行下一个环节了。”
　　视线偏移，斯卡蒂身周的环状仪式没有被破坏但却出现了一个豁口。
　　一个再明显不过的暗示……或者说明示出现在了史尔特尔小姐的认知之中。
　　她看了看自己那依旧散发着源石技艺光辉的手。
　　“你的意思该不会是……”她看了看手，又看了看盘膝坐在环状仪式正中的斯卡蒂。视线很是小心地，在斯卡蒂那汹涌的，明显超出规格的胸脯上一瞟而过。
　　“你可以选择不管。”泊尔塞福涅，语气中有着微妙的威胁。“你可以相信这只阿戈尔的生命力……或许她能够自己搞定呢？或许她只是丢个半截身体，失个忆，发个疯呢？”
　　“还是说，你想把问题丢给我，或者希望我再回溯一次时间？”她在‘再’的发音上，稍稍咬重。
　　史尔特尔小姐，咽了口唾沫。
　　事态……变得严峻起来了啊。
　　而她并没有多少时间去犹豫思索。


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　看了看游戏内公告……我人傻了。神特么联动120井，还保五星……鹰小姐你搁这做慈善哪？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第一百五十五节·其实并没有什么温度

　　斯卡蒂的战斗力，是泊尔塞福涅的五倍。
　　史尔特尔小姐在屈从于现实之后，不得不承认了这一对泊尔塞福涅恶意极大，但后者却似乎全然不在意的事实——她努力地不去思考手上传来的触感，柔软，弹性，凸显——她尽可能地不去思考这些东西，然而源石技艺的运作却又要求她集中注意力。
　　“意识帝国的时间和现实虽然不是完全同步，但却没有太大的差距——为了及时将斯卡蒂寻回并发掘出幕后真相。这次行动我会和你一起去，史尔特尔。”
　　泊尔塞福涅在她的耳边说道，然后将自己的手按在了她的手背上。
　　很好，这下子想不感觉清晰都不可能了——少女的心中，浮现出了无奈的想法。
　　——希望斯卡蒂醒来之后不要把我剁了。装碎片太难，要只是单纯被打一顿，我大概还是能够接受的……大概。
　　下一刻，空间的结构便再一次地转变，意识层上浮，现实层沉降。
　　出现在史尔特尔小姐眼中的，是一座建立在荒野上的石骸城市。许多粗壮而古朽的石柱从地面上升起，历经风霜，锈迹斑驳。而这些石柱相互耦合，构建成街道和群落。隐约之间似乎和现界的切尔诺伯格有些相似，但看上去却更加古老。
　　这不是现代人的都市，这看上去更像是古老的迷城。然而这古老的迷城却又和现代的都市大致相仿。那么最终的结论便是——
　　“这里，是古代的切尔诺伯格？”史尔特尔小姐，喃喃说道。
　　“或许是，但也有可能是斯卡蒂认知中这座城市应该有的样子。”泊尔塞福涅的形体出现在她的身周，看上去似乎和现实层的她没有多大差异。
　　不，有，她看上去要更加虚弱，弱小。比起现实层中那位通晓几乎世间一切源石技艺的顶尖术士大师，现在的她更像是一个寻常的，普通的战斗术师。
　　她被削弱了——或者说她在这里只能够发挥出这种程度的力量除非她结束降格。而在这里被弱化的，自然也并不止她。
　　史尔特尔小姐感知得到火炎仍在自己体内流淌，自己依旧能够唤出莱万汀。但自己身周的空间结构却脆弱得宛若威化饼干和锡箔纸拼接而成的楼房——自己并未受到限制，但在这里所能够使用出来的力量再强也无法超出自己作为雇佣兵的那个层次。否则自己就将破格，回返到属于自己的，那个充满迷雾，废墟，以及血肉畸变生物的意识层上。
　　她在那一层，看不到斯卡蒂。只能够隐约看见斯卡蒂离去的痕迹，以及一道模糊不清的通往现实层的门。
　　然而在这里……
　　“地上有她的脚印。”
　　视线偏转，原先斯卡蒂盘膝坐下的地方有一排清晰的脚印朝着外侧延伸，而在那一重环状的仪式圈处，却而代之的却是一重光洁，古朴，有着许多精美装饰和雕纹的，怎么看怎么和阿戈尔种群密切相关的门户。
　　——有趣，在我的意识层中。这扇门户是以最为简陋的符文形式存在……若是我仔细回忆那段记忆，或许只需要一小会儿我就能够学会深海猎人的意识帝国潜入技艺。唔……原来在我的意识层，事物会彰显出其本质而不会被外饰伪装么？
　　——不，不像，我可不觉得这座城市的本质是一堆废墟。然后所有的活物都是宛若失控基因工程搞出来的怪异……应该只是认知层面不同所导致的差异吧。等这里的事情结束，再去问泊尔塞福涅就是了。
　　思考在脑海中运作，一瞬既过。视线沿着脚印的痕迹延伸，目光的尽头便是这石之城外荒原的尽头。
　　“我们要跟着脚印走过去吗？”她歪了歪头，问道。“就我目测而言，沿着脚印一直往前走的话，或许我们要在这里走上很久。”
　　她询问，然后立刻就获取了答复。
　　“想象力，史尔特尔，你得调动你的想象力——这里虽然不是你的意识层，但你依旧可以运用那些在你的意识层内曾经用过的技巧。”
　　泊尔塞福涅，回答。
　　而这是一个再明显不过的提示。
　　史尔特尔小姐点点头，抬起自己随着泊尔塞福涅的苏醒而补全概念的左手——右手因为还是变生状态所以有些失却灵巧。但这种小事在当前并不重要，重要的是缠绕在指尖的，那一抹少女体香。
　　毕竟，她那只处于现实层的手，如今可是按在了某个了不得的东西上边呢。
　　她轻吸了一口气。
　　“我需要一辆马车，马车的御者是我和斯卡蒂之间结下的缘法。它将承载着我和泊尔塞福涅，前往斯卡蒂所在的方向。”
　　火炎从她的体内流出，化作了燃烧着的敞篷四轮马车——这是她的力量，随着她的意志进行了转化。因为这里是意识的帝国，心的力量并不弱于肉体的力量。
　　指尖的气息从她手中逸散，落在马车的上端，扩散，塑形，化作轮廓模糊的驾驭者端坐其上——这是斯卡蒂的一部分，是她的气质，也是她和史尔特尔结下的缘法。而它将指引方向，将乘坐者运送到斯卡蒂所在的彼方。
　　史尔特尔向身侧的同伴伸出邀请的手，而泊尔塞福涅便像是个公主一样自然而又娇柔地将指尖放在她的手上——轻轻一拉，公主便登上了燃烧的马车。而御者随即挥鞭，让这空想出来的交通工具奔行在没有道路的荒原之上。
　　荒原很大，辽阔，悠远。天空中是暗黄的薄云和冷冽的白色太阳。伴随着车轮的转动，人所居住的石之城很快就被抛在身后，在翻越石城的外墙时有许多看着和正常人差不多，但却似乎并不具有知性的住民四处游荡，马车在它们身边驶过，它们便也投来有气无力的空洞目光。
　　不进攻，不追赶。它们看上去就像是舞台上的布景一般没有交互的功效。而在脱离城市之后，迎面而来的便是风暴和飞砂。
　　不厚，飞砂撞在身上也不会受伤。但视野却因此而变得模糊，让意识帝国中的旅途忽视距离的阻挡。
　　第一次穿过沙暴，映入眼中的是一座从荒原彼端破开大地，朝着石城行进的钢铁造物。那像是一头巨鲸，在声声长鸣中有无数模糊不清的人影在鲸背上行走。
　　似乎有一个矮个子的小女孩坐在鲸鱼顶端，手中捧着画板正在泼墨挥毫——她在看到燃烧马车的时候便朝这边的方向挥了挥手。而在史尔特尔小姐还没反应过来的时候，身侧的泊尔塞福涅便朝着那个女孩用同样的方式打了个招呼。
　　马车与巨鲸，交错而过。
　　“那是……”
　　“是罗德岛哟。”泊尔塞福涅，微笑着解释。“看来在斯卡蒂的认知中，罗德岛才是真正的文明造物而现在的移动都市都不过是堆砌起来的石头。而刚刚那个人你过几个小时候应当也会认识的，因为她是罗德岛的干员。代号是深海色，是一个颇有水准的画师呢。”
　　深海色，史尔特尔小姐要费点力气才能够回想起这个名字。在前世的游戏设定中，那似乎是一个没有什么存在感的低稀有度干员。除却某些喜欢玩花活的资深玩家以外，基本都不会有人去使用，以及了解她。
　　史尔特尔小姐是资深玩家，但并不喜欢玩花活以及挑战自我。所以，史尔特尔小姐对深海色的了解便也仅限于——‘我仓库里有这么个人’之上。
　　“……你在过去几乎从来没有夸过别人‘颇有水准’。”——她对深海色干员的映像因泊尔塞福涅的一句话而改观。
　　“但她画得的确很不错嘛。”但泊尔塞福涅对此不以为意。“精诚的绘画技巧让她的知觉能够穿越现实层，不依靠仪式也能够进入意识层。”
　　“这是一份独特的天赋。”她拍了拍手，罗德岛的阴影被抛在再度掀起的砂雾之中。“罗德岛内能够自如穿行于现实层和意识层的人很少，或者说整个泰拉这种人都很少。她是其中之一……我在先前研发意识帝国探索技艺的时候造访过一次罗德岛。和她聊过一会，过程和结果都还算愉快。”
　　很好，看来这妹子的确不可小觑。
　　“那么那些影子就是未能够潜入意识层的其它罗德岛干员？”
　　“可以这么理解。”泊尔塞福涅点头。“毕竟遮蔽影子，身体也不会受伤。就像你在切尔诺伯格所见的那些空壳一样。而若是有干员能够潜入意识层，那么这虚幻的容器也会变转为切实的身躯……你不觉得这和你的梦界之旅有些相似吗？”
　　史尔特尔小姐没接这句话。
　　她只是看着马车第二次穿越砂雾，将另一座繁华的石城映入眼中。而在那之后，又是第三座，第四座。
　　时间消耗得不多，但旅程或许已经跨越了上千公里的路途。直到马车的行进速度变慢，一座隔着远远的就弥漫出一股鱼腥气的村庄和一望无际的黑色海洋出现在视野中时，她才做出了补充的回答。
　　“在很久以前，我的确把它们当做是一回事。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 记忆碎片·生化危机一

　　冰冷，抖动。
　　“不错，我是这次来的人中素质最好的一个。”
　　红发的少女起身，从冰冷的车厢地面上站起，她的视线逐一扫过眼前的红裙美女，一个被铐起来的帅哥和没铐起来的帅哥以及五个全身防护并在她起身时举枪戒备的雇佣兵。她看了看自己的手，光洁，纤细，而且没有冒出一枚不知所谓的腕表。
　　很好。
　　没有刀疤脸的黄种人青年。
　　没有戴着眼镜的东方大胸妹。
　　没有一般路过素质最好之社畜。
　　也没有突然冒出来的白大衣，不良混混，精神病，军中教头，抑或者长得像是萨菲罗斯以及两仪式之类的异国美少女。
　　很好，非常好，是原生的生化危机电影开头而不是群魔乱舞的二次创作场所。
　　少女无奈，而又放松地舒了口气。
　　“嘿！女孩——”非洲血统的雇佣兵队长露出警觉的神色，他从少女身上感受到了异常而这让她下意识地抬起携带的枪——
　　他没能抬起来。
　　因为下一刻少女便宛若幽影一般飘到他身前，一拳捣出，正中腰眼——他软倒，而他的同伴们尽数惊觉！
　　医务兵是第二个倒下的，在雇佣兵队长因剧痛而跪倒的瞬间她的视线被遮挡。于是这慢了一拍的反应所造成的空隙便让少女一个旋身绕到她身后，后颈一击。当即眩晕。第三位勉强举起枪的士兵枪口也因此被同伴所阻挡，而少女的肘击便落到了他的太阳穴上。
　　第四个佣兵大吼一声，舍弃了近战射击朝她扑来企图用擒抱的方式致胜。然而在他兴起这样想法的瞬间眼前的女孩却又突然变得滑不留手——只是一个矮身，成年壮汉的扑袭便被躲过。然后侧腰便挨了承重一击，源自肾脏的神经反应是男性的不可忍受之痛——他像是雇佣兵的队长一样跪倒。而他腰带上的手枪也被顺势夺走。
　　然后，枪口指向了最后一位士兵，兼职技术人员的倒霉蛋额头。
　　‘咔哒’一声，保险被解开的声音清脆而刺耳——技术兵下意识地举手投降。而就在这一瞬间少女却握枪成拳。一击打在这只可怜虫的颈口。
　　喉结没有打碎，少女从始至终发挥出的都只是一个寻常少女能够用处的力量。
　　但即便没有被打碎，剧痛也将这家伙的行动力给剥夺——红发的少女猛地向后滑退一步，头也不回，就这么倾后一肘，撞上悄然爬起来，想要偷袭反击的佣兵队长小腹。
　　于是一切就这么安静了下来。
　　红发的少女歪过头，看向身后那三个才反应过来的一般普通市民——被拷着的暂且不论。没被拷着的男人和女人都下意识地举起了手。
　　“你们会感激我的。”少女淡淡地说道，视线瞟过这几个除了女主角爱丽丝以外全部都会在接下来几小时里死个彻底的家伙。脚后跟往后一撞，另一个试图反抗的货色便两眼一翻昏了过去。
　　女主角的喉咙，抖动了一下。
　　“你是……谁？”
　　“Surtr，你可以这么称呼我。”少女淡淡地回答，用眼神示意了一下她身侧的密闭容器箱。“顺便告诉你，那个盒子里面装着T病毒的原液和疫苗，而你旁边那个男人实际上是商业间谍并且就是他打碎了病毒样本以至于现在的蜂巢就是一片死域。”
　　女主角旁边那个被拷住的男人突然大吼起来，而那个没拷住的家伙也突然面色大变——啊，没办法。毕竟关键词能够让人脱离神经毒气所造成的临时失忆。而那个没被拷住的家伙有一个亲姐姐在蜂巢里工作。
　　这引发了一阵混乱——而混乱最终的结果，就是原本没被拷住的被拷住而且鼻青脸肿。而被拷住的那个青年则获得了自由。
　　女主角打开了那个密闭箱，里面的确装着一堆药剂。而这下子，就算是那些失去行动力但却还有知觉的雇佣兵，在目睹了事实后也保持了沉默。
　　车在蜂巢门口停了下来，少女下车，带上了电焊，一把枪和几个弹匣然后给列车设置了回程的路。
　　“你不一起走吗？”女主角大声问道。
　　“没有必要，我得去在第一部开始之前结束第七部……快走吧。病毒已经随着下水道的泄露而蔓延至整个城市。你们最好乘着浣熊市挨炸弹之前离开这处废城。”
　　说完，她便离开。车辆也随之运作。
　　她没给，也没打算给这些剧情角色说话的机会。因为从始至终，她就感觉有些奇怪。
　　非常奇怪。
　　“总觉得我对爱丽丝这个名字过敏……好像以前也经常有这种情况。”她摇了摇头，不再理会自己这点小小的内心活动。
　　她决定先做正事。
　　正事就是在生化危机一里干掉生化危机七主线的事。
　　首先是蜂巢的密封门，这东西只能够用蛮力开启。所以她带上了电焊。
　　然后是传说中不能够在十分钟内下到最底下就会被炸弹炸死的一百层楼梯。很遗憾的是她并没有找到主神牌隐形炸弹而且下楼也只用了两分钟。
　　再后则是大名鼎鼎的B餐厅，这里沉睡着几十只被冷冻的舔食者。而她手中携带着的那把枪就在这里派上了用场——一枪一个，全部隔着冷冻柜爆头。毕竟这玩意说到底也不过是低级的生物兵器，就算肉搏其实都是她全面占优。
　　最后，生化危机之圣地，三重杀戮的激光通道出现在她面前。
　　好东西。但是走天花板可破。
　　而少女甚至不打算走天花板，只是单纯地，对激光通道举起了焊开大门的电焊。
　　毫无美感——她承认。但大力就是要比激光网下耍体操好用。
　　而最后，蜂巢的主脑。红色皇后的终端出现在她面前。
　　“你没招了。”她对红皇后说，同时举起了电焊。“而且我知道你的秘密。”
　　——“你想要什么，外来者？”
　　“打开通向伞公司高层休眠仓的电梯，或者我焊烂你的主板然后我自己手动打开通往密室的电梯。”
　　——“我的程序不容许我向外来者做出妥协。”
　　“那你就只好和你的主板说再见了。”少女伸出手，扯下了钢制的控制面板。“我知道你的核心在别的地方。但我一样找得到下去的路，然后我会把你的核心主板焊成碳。”
　　——“请住手，外来者。”
　　“改变主意了？”少女歪过头，但手并未停下。
　　——“公司的理事长想要见你。”
　　电梯的轰鸣响了起来，少女的身后，逐渐迸发出一抹辉光。
　　——“但你得先通过面见他的考验。”
　　电梯门打开，一个一身黑西装带着墨镜的酷炫男便出现在视野尽头。
　　啊……威斯克。无论是电影还是游戏，这家伙都是让主角非常头疼的狠角色。虽说这家伙在游戏中被阿莱克西亚打成狗而电影中又死于解雇。但无论如何，人形的智慧生物中，比他强的应该没几个。
　　“女士。”他朝少女点了点头。“虽然很遗憾，但你的旅途到此为止。”
　　然而少女只是歪了歪头。
　　“你知道吗。我可以让你看见你自己的脑浆。”
　　时间，流逝了十五秒钟。
　　少女走进了电梯，而威斯克看到了他的大脑。
　　“鶸。”毫发无伤的少女，拍了拍手。“剃须刀的刀片都比你强。”
　　“可惜我用不着剃须刀。”
　　她乘坐着电梯，前往蜂巢的最深处。那里，是生化危机电影版的终末。
　　她对着电梯里的扬声器说。
　　“所以，像这样的刀片，就算再来上一万张——
　　——也赢不了我。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第一百五十六节·猎人与猎手

　　——这是一个陷阱。
　　——用来杀我的陷阱。
　　墨绿色的鲜血溅射出来，血液中没有温度而只有寒冷。当它落在地面上的时候，土地上便凝结出层层冰霜。
　　它们数量众多，它们力量庞大。
　　斯卡蒂握紧手中的粗制巨剑——粘稠的血液和汗水沾湿了剑柄。她不知道那里面有多少血是自己的血，但她知道自己的敌手有着耗之不竭的血。
　　它们看上去像是鱼，和人拼砌在一起的鱼。扁平的大口，怒张的鳃，筋肉虬结的手臂上长着鳍和鳞片，而它们的全身上下，都长着大大小小的眼球。
　　每一个眼球都是活着的，都会转动，闭合，而且视线都拥有力量。
　　力量，鱼人的力量是对猎人的诅咒。
　　每一个被眼球包裹的肢体都拥有力量，能够摧毁岩石，撕开钢铁，让空气鸣颤的力量。而如此强大的力量，自然也会寄宿于足够坚韧的肢体之上。
　　‘GEEEEE——！’
　　最强壮的百眼鱼人有着四只臂膀，每一个臂膀都抓着寄生着眼眸的钢叉或者铁锚。属于黑色大海的不详气息随着它的行动而弥散。而当它将铁锚挥下的时候，迎面倾倒的气势便宛若山峦之崩。
　　那或许真的能够撼动一座山。
　　但斯卡蒂比山更加坚毅。
　　粗制的巨剑挡住了坠落的锚，空气因此而炸裂，呈苍白的放射波冲击向四面八方。鱼人退后半步，趔趄不稳。猎人纹丝不动，剑势在卸去力道后继续转动。
　　旋转，自脚趾尖生成的气力，经行腰腹后汇聚于臂膀之中，这是一记比鱼人调整身位更快一分的回旋斩击。而这一击撕裂了鱼人的腹部。
　　喘息，但绝不可因这微小的胜利而放松些许。因为这是一个陷阱，而陷阱就意味着敌方身怀利器，或者人多势众。
　　而它们两者皆有。
　　‘噗——’空气被撕裂，仅有的追击契机因猎人的短暂退却而失落。因为只要她在刚刚胆敢向前再进一步，一支连铁块都能够扎得穿的黑色投矛便将刺穿她的内脏！
　　不，那不是枪。那是鱼叉。
　　据说在遥远的太古年代，古老的人类崛起之前，它们曾经用这种武具捕猎海中鲸群。
　　这是历史。是这片大地上的现有居民们知之甚少的历史。
　　然而太古的历史，在意识的世界中便化作了无可比拟的力量。
　　——只要被那鱼叉击中心脏，我就会死。
　　——我来不及脱离意识层，我会死在这座陷阱渔村。
　　斯卡蒂轻声地喘息着。她知道自己身上有十七处被这种鱼叉留下的伤。而每一道伤中都隐藏着让她虚弱疲劳的咒毒——她将剑举正，而先前投出鱼叉的另一只鱼人已然扑向她的面孔。狰狞的嘴大张着，弥散出难闻的恶臭。而在这可恨的伏击者身后还有着更多的猎手。
　　鱼人。
　　先前被她斩裂腹部的鱼人伤势在这几秒内便完成愈合。而更多的鱼人蜂拥而至，数量足有近百之多。它们或许并不如最健壮的四臂者强大。但它们却一样的疯狂而且悍勇。
　　半小时前，斯卡蒂追寻着同伴所释放信使的气息抵达此处废弃渔村。
　　半小时又减五分钟前，从墙壁中，从地层中，从黑色海水中射出的狩鲸猎矛之雨，便将她困在了此处。
　　视线稍稍偏移，大腿上那由第一支最锋最准的投矛鱼叉留下的创口便映入眼中。这是最深的创口，也是淬毒最烈的创口。她逐渐感知到自己的左侧大腿正在一点点的失却知觉。而也正是这一创伤让她无法从这里逃走。
　　她知道自己是谁——在深海猎人的种群中，她就算不是最强也在序列中占据前列。然而即便如此，她也知道自己在族群中的地位并非不可或缺，而自己也绝非长生不朽之物。
　　她只是不明白，为什么会有这样一个陷阱。为什么会有这样一支军队。为什么她过去的敌人会愿意消耗这样庞大的力量，却仅仅只是为了对付区区一个远离漆黑海洋，踏足陆生种所居大地的深海猎手？
　　值得吗？
　　——我不知道。但我也不会束手待毙。
　　她咬紧牙关，举剑向前。鱼人们朝她扑来，她斩击，砍断一只手臂，让开一支投枪。巨大的铁锚当头砸下，而她的右腿便发力，朝着左侧躲闪。
　　废弃渔村的墙壁被她撞碎，冲进去，伏兵却带着捕鱼的网等待着她。将网砍破，但这一次却无论如何也不可能再躲开从侧边刺出的鱼叉。
　　剧痛，血液从侧边的肩部溢出。虚弱感因此而充盈全身，而她索性让这伤口撕裂得更大一些，继续向前，朝袭击之辈的脑袋拍下巨剑。
　　一个鱼人的脑袋被拍扁了。
　　但被拍扁脑袋的身躯，却还能活动——鱼叉被用力地一绞，带起一片血沫。而更多的鱼人随即如崩潮一般朝她狂涌。
　　斩杀一个，被杀的不会死，很快就会愈合再生。
　　击退一个，立刻又有三个继续补上缺漏。
　　撞烂墙，冲入废村的街道。且战且走。
　　然后——
　　她看到了一轮迎面袭来的齐射鱼叉。
　　…………………………
　　“五分钟前，这里有过一场杀戮。”
　　火炎的马车停了下来，车手的形体因目的地的抵达而化作虚无。在踏足这被黑色大海环绕的渔村瞬间，空气中弥漫着的血腥气息便让史尔特尔小姐皱起眉头。
　　她从车上走下，马车化作火炎然后收束于她手中——视线偏转，目光所及的却是殷红和墨绿交织而成的，遍布霜寒以及灼热的血与土。
　　墨绿的血很陌生，但红色的血却很熟悉——她在过去不止一次和斯卡蒂交战，而因为她并不打算让斯卡蒂的鲜血留在地上的缘故。所以每当斯卡蒂落败时——这是必然——不幸增添了一抹或者几道伤口的时候，她的火炎便会先重力一步，将斯卡蒂的血液从大地的表侧完全抹除。
　　她比斯卡蒂强很多，一直都强很多，所以她做得到——事实上她甚至不会伤到斯卡蒂，那仅有的几次受伤，都是斯卡蒂自身的失误。
　　而就在那几次罕见的失误中，她记下了这一抹鲜血的芬芳。
　　“是斯卡蒂，她在这里和未知的敌人战斗。”史尔特尔小姐，捻起了一抹鲜血在指尖轻盈地摩挲。
　　“她的情况似乎不妙。”
　　“但应当没死。”同样从车上下来的泊尔塞福涅触碰着这意识层的空气。“空气中没有死亡的味道。这场战斗，没有任何人，任何活物丧命其中。”
　　“她跑掉了？”
　　“我想是的。”泊尔塞福涅点点头，视线从地面上的战斗痕迹一扫而过。“她受到了围攻。她的对手是体重在三百至五百公斤，身高不会超过三米的人形生物。这些生物使用钝器或者投矛，而且它们的力气不小。”
　　“脚印很奇怪，有鱼类的痕迹却也像是人。”史尔特尔小姐看到了一个完整的脚印。然后她很快便从这一个延伸到了更多。
　　她看到许多脚印汇集在一起，然后其中的小部分散开而大部分则指向不远处的黑色海洋之中——那海洋给她一种熟悉的感觉。好像自己曾经踏足其内，和某个不知名的庞然大物厮杀搏斗。
　　但她不记得那回事了——她不记得那场战争，不记得那一场争斗。而这模糊的熟悉感也很快便舍弃于意识海中，因为她觉得现在还有更重要的事情要做。
　　“数量大约九十，七十离开，二十分散前往周边的某处，没有尸体，它们是胜利的一方以至于离去得很是从容——但我不确定斯卡蒂是被成功逃走还是被它们抓走。因为我并没有找到斯卡蒂离去的痕迹残留。”
　　她朝指尖上的血渍吹了口气，心念着让这阿戈尔之血化作寻觅的信使——然而这血液却在这里拒绝了她。并未成为她所需要的事物。
　　“气息被截断了。”泊尔塞福涅以术士大师的身份给出了结论。“或者是斯卡蒂自己截断了气息。或许她的气息被那群……像是海鲜一样的东西所封堵。能够确定的只有她是失败者这一事实，而她似乎并不方便直接折返回归现实世界。”
　　“看来我们得在这里分开了。”少女博士说道。“一个人留在岸上，处理比较弱的那一批。一个人前往海中。处理比较强的那一批或者还会遇上它们的老巢……史尔特尔，你打算做选择题吗？”
　　“我去海里面看看。”史尔特尔小姐回答，伸出手，抓住了浮现在身周的剑然后朝身侧的少女偏过头。“泊尔塞福涅，你在岸上没问题吧。”
　　“降格同步只是让我发挥不出全力而不是将我削弱到不成气候。史尔特尔。我随时可以解开束缚然后回到属于我的意识层。”泊尔塞福涅，微笑着回答。
　　这是一个肯定的答复。
　　这个答复削除了所有的后顾之忧。
　　史尔特尔小姐于是点点头，踏出脚步，握着剑，走入海中。黑色的大海在她的脚下分开成路。而她在水中的行动也没有任何东西挡住。
　　她消失了。
　　而泊尔塞福涅站在原地，安静地等待她消失在视线尽头。
　　罗德岛的博士这才转过头。
　　巡视，观测，许多或大或小，或多或少的细节映入她的眼眸之中——她看见了战争的开头和结尾，看到了遍体鳞伤的阿戈尔被封入囚笼，带入黑色的海洋之中。而散开的那一支则追寻着一抹淡薄的火炎离去并消失在远处。
　　很淡薄的火，但却和史尔特尔的火炎有着些许的相似之处……如果某只红毛在这里停留的时间再多几秒钟，那么她肯定觉察到这一事物。
　　她认识那种火炎，因为她在昨天进行意识探索试验时，在柳德米拉身上感知过。
　　“原来如此。只是一次试探，一次对现世神的窥测，想要知晓她的意志是否转入深海之中因为她向深海安插了眷族……是这么一回事啊。”
　　她活动了一下自己的手指。
　　要去阻止吗？
　　不去阻止吗？
　　不，没有阻止的必要。因为试探是双向的，而斯卡蒂既然加入了罗德岛，那么现世神和旧日神之间的争斗便只是迟早。
　　她轻轻呼出一口气。
　　偏过头，走向另一抹黯淡火炎所在的地方。
　　“希望你至少懂得走路，虎鲸。”她淡淡地说着，步入荒原。
　　“我不介意她床上到底有多少个。毕竟若是羁绊不够多，那么连我自己都上不去。但是我……已经受够了那些连路都不会走，只懂得爬甚至还倒着爬的蠢货了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第一百五十七节·深海秘城

　　意识层的海并不是真实的海。
　　那只是一个概念，一项造物。由无尽的思念混合而成，宛若海洋一般的漆黑深黯之物。
　　那是情绪。
　　喜悦快乐哀伤憎恨忧愁痛苦爱恋绝望愤怒孤独遗憾扭曲病态娇柔——无数情绪混合在一起，并相互聚合。无穷残损破裂的记忆碎片混杂其中，互相拼接。
　　史尔特尔小姐看到了很多东西。
　　看到了老人独自病死在冰冷的床头，无人照顾。
　　看到了婴儿夭折在母亲的腹中，死在生命的出口。
　　看到了年轻的男人被赋税和劳役所摧残，在工位上气息断绝。
　　看到了壮年的男人披盔戴甲，被刀剑和术法杀死在战乱之中。
　　看到了妙龄的女子饱受欺凌，于孤苦中自缢房中。
　　看到了积劳的老妪失却了所有亲友，于悲恸中心脏碎裂坏破。
　　她看到了死亡，如山般堆积，如海般汇聚并也的确汇聚成海的死亡。
　　负面多于正面，所以这便是为什么是黑色的海洋。
　　死之苦多于生之欢，而这就是如今的泰拉。
　　泰拉。
　　常人无法忍受这样的泰拉，无法忍受这样的海——若只是庸碌凡物，那它们将尽数在接触这深黑之潮的瞬间血肉和人格都被抹除。而稍微好一点的，则会堕入其中，被吞噬，被融合，就好像屈从于鞭挞的奴仆。
　　“无聊。”史尔特尔小姐淡淡地说道，她向前走。漆黑的海水便在她的脚下凝固成深沉的悬浮石块。而从石块之中，更加久远的历史便呈现其中。
　　她看见人群汇集，村庄变成王国。
　　她看见王国崛起，诸国相互争斗。
　　她看见血流成河，看见人们为了一位王去攻打另一位王。
　　她看见骸骨堆积成山，看见自称神祇之辈蹂躏苍生，降下灾劫怨火。
　　一块石头，便是一个王国的崛起和衰落。而千百块石头汇集在一起，便是铺设在她脚下供她前进的路。
　　但她并不在乎——这有什么可以在乎的呢？难道自己见得还不够多？难道自己品尝得还不够多？难道自己还体会得不够多？
　　心中有这么一个声音在低语——她隐约感觉有些不对，但又不知道哪里不对。她的确在梦界中见证过无数的国度兴衰甚至参与其中。但在泰拉……
　　——泰拉？
　　——难道我就不曾支配过泰拉？
　　脑海中又浮现出了怪异的想法。恍惚之间，她感觉脚下的千百国度都存在缺漏——历史存在残缺，结构并不完整，似乎这每一个凡俗种族的国度都应当有一个相同的不朽个体参与其中，决断它们的起源以及终末。
　　她皱了皱眉——那异样的感觉便也消失无踪。
　　——幻觉？
　　——这片海洋，在试图影响我？
　　轻呼吸，力量虽然依旧是被制约的程度但不朽之火却从灵魂深处些许地涌出。漆黑的海洋被蒸发，脚下的黑石之路被汽化。而那些幻象，那异样的感觉，便也终于彻底泯灭，不剩一点渣滓。
　　“不知所谓。”少女轻声哼到。
　　她看穿了其中的破绽——假如真的有一个人，一个个体，从遥远太古便存活并参与到了诸国的崛起与衰微，那么它怎么可能不曾有丝毫痕迹残留？
　　怎么可能没有歌颂它的诗歌？怎么可能没有畏惧它的箴言？
　　那些有着漫长寿命，能够长生不朽的，自称为神的个体，又怎么可能不将这历史岁月中的长存之物刻印在石头和钢铁之中？
　　没有，全然没有。她记忆中那个游戏里的泰拉和她在五年前睁开眼眸，亲眼所见的泰拉几乎不存在丝毫差异。唯一有那么一点区别的，就是身为罗德岛博士，巴别塔恶灵的泊尔塞福涅似乎拥有着超乎预想的才能和力量——哦，现在还突然多了一个星嬗教团。
　　这变化很小，太小了。小得根本就容不下一个盘踞于历史之中的庞然大物。而既然容不下，那便是虚假。
　　她心想道，然后继续向前。
　　然而她前进的脚步声中，却又隐约地响起了一首细弱而悠久的长歌。
　　——‘以三百个王国的鲜血，埋葬暴君的容颜’
　　——‘以六千个族群的生命，褫夺暴君的冠冕’
　　——‘以四万位英雄的怒吼，推翻暴君的国度’
　　——‘以四十四场伟大的胜利，终结暴君的统治’
　　——‘它将失落，它将衰微，它的痕迹和历史，都将被永久遗忘’
　　——‘只因它的宝剑，不再……’
　　歌谣戛然而止，因为如这般卑下微弱之言不配入现世神祇之耳，也因为最后的歌，被踏碎在少女最后的脚步之中。
　　路走到了尽头。
　　…………………………
　　出现在史尔特尔小姐眼中的是一座海中的城，用青黑色的石头建造，而所有的结构都由菱形的尖锥石柱所构筑。那看上去像是金字塔，但又不止一座金字塔而是数百上千座金字塔聚合在一处。只有一道门户可供进出，而那道门户的规格宛若一座高耸的山谷。
　　巨大的山，狰狞的山。
　　山的裂口处还有新鲜的血气溢出，而这血气的味道十分熟悉。
　　“找到了。”她轻声说道，抬起手，以及手中的剑。
　　她看到了石城的守军，那些身强力壮，全副武装，像是人又像是鱼的巨物。它们携带着鱼叉和战锤，而它们的城墙垛口处还有着猎鲸的弩炮和网枪，并好像筹备多时一般在少女来之前便已然就绪。
　　没有骂战，没有声讨。在见到彼此的瞬间便只有战争能够作为解决的路途。所有的弩炮在一瞬间全数激发，所有的投网遮蔽了视界，而在阻碍视野的投网之后，则是附有咒毒的投矛暴雨。
　　而少女还以火焰。
　　量并不大，并未如海一般将一切淹没。
　　然而火炎却在从体内流出的瞬间便充盈全身，然后膨胀扩张。
　　一个火炎构筑而成的巨人，从大地上崛起了。
　　巨人手中紧握着同质的剑，躲开砲击，灼化投网的瞬间朝着投矛的暴雨发出斩击。
　　于是所有的矛都化作了燃烧的铁和木，并在熔火的剑斩中化作致死的焚风吹向守卫者所在的阵列。
　　它们被焚风打乱，阵型不再能够守护它们。
　　而巨人随即行进，踏烂它们的血与骨，将它们烧灼殆尽并步入青黑的石城之中。
　　石头因此碎裂，流火渗入大地将建筑烧灼。
　　“不过如此。”少女轻声说道，她以炎拳轰击塔楼，而火炎随即从塔内的每一个窗户中溢出伴随着诸多焦灼骸骨。映入眼前的是一座异质的菱形城市，而燃烧的炎剑轻易地便将街道点燃，让那些数量众多的鱼人化作焦土。
　　弱小的鱼人，大片大片的死去。
　　而强大的鱼人，汇集成群朝着她发起进攻。
　　庞大的身躯在这一刻变转成为了劣势，于是火炎便收束回归于体表，化作坚实防护。
　　空气中满是鲜血——墨绿之血，裹挟着彻骨的寒霜。它们对莱万汀的不灭之炎或许没有什么作用。但对于衍生的凡俗火炎却有着不小的抗性和压制作用。
　　——有种被针对的感觉。
　　少女心想，只是一瞬。
　　——但这种程度的针对，对我来说又有什么用处呢？
　　她握紧剑，恢复常态的身形向前突击。敌人和敌人的武器在和莱万汀交锋的瞬间就被斩断。而从莱万汀中溢出的火炎烧毁了这些鱼人体表的每一个眼眸。
　　它们的力量随即消散——无论是体内的气力，还是再生的潜能，都在被这不灭之炎侵蚀的瞬息便被烧灼一空。而踏过它们的焦灼尸骸，石城深处的宫殿便也映入她的眼中。
　　她看到了斯卡蒂，看到那只可怜的虎鲸小姐遍体鳞伤，昏迷不醒，被囚禁于安置在祭坛上的牢笼之中。
　　而在祭坛的前方，有被厚重的斗篷包裹全身，斗篷的正中标识着菱形眼眸纹饰的高大祭司在那等候。
　　她听见了祭司的问候。
　　“万王之王。”祭司朝她鞠躬，头的部位一直垂落到地并用着古老的废弃语种。
　　“您为何不满足于您所统治的大地，反而向着海洋释放欲求？莫非您在扫清地上之神后仍不满足，意欲将久远的战争于此重复？”
　　它说得每一个字都很清晰，但组合在一起后便有些晦涩难懂。
　　史尔特尔小姐歪了歪头。
　　“首先，我不是什么万王之王，其次，我没打算理会你们的大海。我的目的是来带这家伙走顺便干掉所有伤害她的家伙。如果你们认为这会是一场战争的预兆，那么也是你们那边先开的头。”
　　她将剑举起，指向祭司那逐渐抬起的胸口。
　　“看在你能够说人话的份上给你一个机会，放了斯卡蒂，我可以当做没看见你然后这座城内的一切活物都将焚于烈火。而若是不放，那么我自己动手时你也将被烧蚀湮灭在这不灭之炎之中。”
　　这是一个让步。
　　然而下一刻，祭司的斗篷便脱落，无数的触须和眼眸所簇拥的庞然大物随即暴露在少女的绯色眼眸之中。
　　啊……没办法，看来这家伙认为这一步让得不够多。
　　于是，在三十五秒后。触手和眼眸都在火中燃尽，而毫发无伤的史尔特尔小姐在焚烧的石城宫殿之中，扯开了困缚斯卡蒂的牢笼。


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………
　　3/71，看来需要一段时间来处理这件事了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第一百五十八节·乱说话是不好的

　　于黑暗中，无名之物窃窃私语。
　　——‘大地之主，万王之王，她的视线投向海中……’
　　澄澈菱形之物，水晶般的躯壳中漂浮着汇集于一处的万千眼眸。
　　——‘战争又要开始了吗？就和一千年前一样？就和三千年一样？就和三十三万年前一样？’
　　苍白有翼之物，羽翼之中淌落万千黄噩脓水。
　　——‘不，她不再是她了，她忘记了，她变转了，她不再是她了！’
　　亿万根须之物，根须呈几何状拼接，每一个拐角都小于九十度。
　　——‘但那把剑还在她手上！那把剑还跟随着她！这就是她仍旧是她的证明，这就意味着结果和过去一样不会有任何变化！’
　　螺旋纠缠之物，层层的蝶状结构相互耦合拼接。
　　——‘她不会败，也不会死。她无法毁灭我们，我们也无法战胜她。’
　　泡影汇聚之物，成千上万的泡沫中封存着恶毒的梦，梦境以桥梁汇合唯一。
　　——‘但是她受了伤，她不再像是以前一样完美无缺了！’
　　忿怒沸腾之物，沸腾却只带来寒冷。宛若一条蜷缩着的有鳞无翼之龙。
　　——‘伤？那只是假象，摧毁她的躯壳并不代表着什么，她随时可以获取一个新的躯壳并且回复强大。她的痕迹，她的气息寄存于地上的万物，甚至海里的众多凡物之上，她从来就不曾虚弱，我们无法打败她。’
　　千书汇聚之物，方正标准的亿万字节汇合聚集，构成不计其数纠缠变化的符咒。
　　——‘不，她的确受了伤。她的手，她的一只手不再完整，我看到了，我用我仆从的眼看到了。她已经不再完美了。’
　　渊海显化之物，自黑色的海洋深处，探出刺入天穹的亿万节肢触手。
　　讨论因此而停滞了一瞬，而后沸腾。寂静的黑暗因此而炽热翻涌，虚无之海的暴乱映照于现实的层面。而半个泰拉的白昼因此而获取了数秒的黑夜，而另外半个泰拉的半数沉眠活物都陷入了即时的噩梦之中。
　　——‘那么就准备吧，准备战争，准备直面那终结万象的黄昏之火。’
　　——‘或许我们将会在这一战中尽数死去。或许……’
　　——‘我们能够补全所有，能够回归原初。’
　　异象就此消失，沸腾的幽深之海重新归于宁静。
　　然而深海之下，涌动的暗流却不曾止息。
　　…………………………
　　“眷族。”
　　泊尔塞福涅漫不经心地踏过支离破碎的鱼人尸体，其中大部分很新鲜，经由她之手与足随性地塑造而成。而少部分的结构则稍为陈旧，上面萦绕着火焰灼烧的痕迹以及链锯劈砍的残存。
　　这些鱼人找到了它们的目标。
　　这些鱼人和它们的目标有过交战并让目标逃逸。
　　这些鱼人原本可以胜利——它们只要再增加一点数量就可以完成这次追猎。但它们却故意派遣出了数量不足的追兵。
　　血战，险胜，但却不足以猎杀也不足以生擒，且整个交战的过程不会显露出一点放水痕迹的，数量不足的追兵。
　　“一次试探，为了一场迟早会到来的战争的试探。”她轻声说道，但真切的秘密只留在自己的心底。
　　——史尔特尔的状态并不完好，这会是一次合适的误导。
　　——这或许会让对方采取稍显激进的力量调遣方式，而哪怕它们最终发现自己的情报出现了错漏。这激进的手段也会让它们的秘密在我眼前暴露更多。
　　——可惜了，我和她立过约定，不会拿罗德岛的干员当道具使用。如若不然，在这里安排一些死伤，那么对保密工作将更加有效。
　　——比如说这个被算计了大难不死，但却未尝不能够死于此处的眷族。
　　她继续向前走，战乱的痕迹越来越多。她看到被整个劈开的石柱，看到被细碎利刃以及尖锐投叉破坏的雕塑和建筑。
　　她停下脚步。
　　映入眼中的是一座废弃的城堡——这地方真的是有太多的遗迹了。然而相比起那些支离破碎，几乎只剩地基的废墟，这座城堡的完整度好歹要高上一些。
　　——有火焰的味道。
　　——燃烧着的，沸腾，但却淡薄的火焰。
　　她听得到心跳，闻得到那空气中流散出的细弱的血。她感觉得到那受伤者的压抑呼吸，察觉得到那在神殿柱石间悄然潜行靠近的轻微脚步。
　　——想要伏击我？
　　——因为无法辨认敌友？
　　——弱小的生物。
　　——但是无妨，凡物在危机关头的行为是一个合适的检验标准。让我来看看，你究竟是一只癫狂的狗，还是个可堪一用的人。
　　于是她只是稍有警觉模样地继续向前走。一边走，一边大声的说。
　　“我是来提供帮助的，朋友。”
　　“我是泊尔塞福涅，罗德岛制药的博士。”
　　“我看到了外面那些肮脏的鱼人，我想你可能需要一点援助？”
　　她说道，语气诚挚，而且认真——然而她的眼眸深处，却渐渐地有失望浮现于里侧。
　　因为她感知到了一缕从身后袭来的，指向她脖颈的，锐器所扰动的风。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐的指尖按在斯卡蒂的胸口，心念转动，淡薄的火炎便从她的指尖溢出并渗入这只昏睡虎鲸的内部——这只可怜家伙的身周体表至少有二十五处伤，而大多数的伤口都发黑发紫，被染上了诅咒的毒。
　　——我要是再晚来一点，这家伙就要死在这里了。
　　——唔……死在意识帝国中，会被算作是真实的死亡吗？
　　心念转动，火炎流出。有了先前治疗小狗小鲨鱼的经验，那将治疗对象变转为一位虎鲸小姐，那么想必也没有多大差别。
　　她轻吸一口气，眸光流转，斯卡蒂体表所有的创口以及创口下的血脉流动都映入她的认知观测之中。而再往后，流淌的火炎便取代了阿戈尔的血流。
　　燃烧，青黑的咒毒被一缕缕地逼出。污浊的血逐渐变转为澄澈的血，然后伤口便迅速地结痂，收口。
　　而当这伤势被治愈过半的时候，她便听见了阿戈尔胸腔之内的响动。
　　“唔……”
　　一声轻鸣，睡美人睁开了双眼。
　　“你醒了？”史尔特尔小姐温和地安抚道：“你的身体情况并不乐观，但附近已经被我肃清完毕——你现在可以直接回返现实层吗？还是有什么其它的特殊需要？”
　　她看见斯卡蒂的那双绯红眼眸瞪得大大的，像鱼一样。
　　“你……史尔特尔？可是为什么……”她下意识地环顾左右。祭司那烧得只剩下斗篷碎片的残骸以及稀碎的鱼人残片便映入她的眼中。
　　她忍不住呼吸急促，下意识地便握住史尔特尔小姐放在她胸口的手。
　　“我的同伴！这是一个陷阱——我要去救我的同伴！”
　　她努力想要起身。
　　然而史尔特尔小姐的指尖却用力，将她按在以自己的双腿为垫的‘软床’上头。
　　“泊尔塞福涅已经去处理那件事了。不用担心，她能够处理好你的同伴的事。”
　　“可是那些鱼人……”
　　“相信泊尔塞福涅吧。就算不相信她，也请至少相信这信任泊尔塞福涅的我？难道我不值得你信任吗？斯卡蒂。”
　　“…………”
　　腿上的虎鲸小姐陷入了片刻的愕然。然后，轻盈地叹了口气。稍稍绷紧的身体，也随之而放松些许。
　　那双深红的眼眸，垂落了眸光。
　　“我原本以为我会死在这里。坠入黑暗深海，凋零四散，只剩下永恒的悔恨和苦痛直到生命尽头。”
　　她轻盈地说道，声线相比起过往的不讲人话要更显温柔。
　　“我以为我会消失……因为我离开了我的同伴，也离开了罗德岛并没有任何声明。”
　　她的喉咙抖了抖，明明闭着双眼，睫毛却在颤动。
　　“意识层的漫游和追索并非轻描淡写。我精于此道，所以我知道想要从切尔诺伯格赶到这里，所耗光阴绝非须臾——史尔特尔，你能够告诉我吗？为什么你会出现在这，为什么你要为我不远万里？我懂地上人的文化，我知道我在你眼中不是一个正面的角色，从第一次和你会面时开始，我就一直都在碍你的事……”
　　“……为什么？”
　　为什么？
　　这个问题简直令人发笑——白毛红瞳，冲国特攻，而且还有超级厉害的大腿夹宝剑且这家伙还是罗德岛上的干员——有这么多的缘由在这里，难道还需要问为什么？
　　不知所谓。
　　史尔特尔小姐心下微微摇头，但明面上自然没有丝毫表露。
　　“因为你是斯卡蒂。”她轻笑着说道——态度温和是为了在回到现实时不要被收拾得太过凄惨。“这个理由还不够吗？你再想要理由，我也说不出了。”
　　——没办法，那些理由实在是没办法说出口来。被当做脑袋有病可不是什么好事。
　　而后，她感觉空气中的气氛有那么一瞬的凝固。
　　虎鲸小姐睁开眼睛，深红色的眼眸中映照着史尔特尔小姐——也只有史尔特尔小姐的倒影。
　　“……我记得，我在罗德岛的职位，是你的贴身生活助理。”
　　“呃……似乎没有‘生活’两个字？”史尔特尔小姐，眨了眨眼睛。
　　然而斯卡蒂似乎并不打算更正这点问题。
　　“在回到现实层后，我会好好地履行我的职责的。这是我的使命，也是我的心意。”
　　她松开了史尔特尔小姐按在自己胸口上的手。
　　“现在，请无须顾忌。为我治疗吧……”
　　“……史尔特尔，我的……小姐。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第一百五十九节·斯卡蒂·IPO

　　气氛变得奇怪起来了。
　　史尔特尔小姐感觉有些不对劲，但她又不知道到底是什么地方，哪里不对劲。
　　她总感觉自己似乎被卷入了一场糟糕的战争之中，而自己在这场争斗之内却是罕见的不占据任何优势上风。
　　很奇怪。
　　但又说不上是哪里奇怪。
　　膝上的斯卡蒂变得温顺，不再像是以前一样烦人，甚至不像是十几个小时之前一样固执而又死板——不，这不是超出她预想的变化，这反而像是和记忆中的那个，原本只存在于游戏设定里的那个斯卡蒂靠近了不少。
　　不再是一个铁血钢心的战士，不再是一个不近人情的追猎者。史尔特尔小姐甚至有一种感觉，那就是如果自己这时候开口说想要摸斯卡蒂的头发，那么这只虎鲸小姐便会如同游戏档案中所说的一般，将发辫放到自己手中，并对那柔顺的发质进行夸耀。
　　——变得亲近了。
　　——是因为我救了她吗？
　　——唔……英雄救美的确是古今中外通用的套路。不过我好像算不得英雄……那美救美应当也不错？
　　——我觉得我还是挺美的。
　　少女歪了歪脑袋，从指尖继续涌入的火炎驱散着斯卡蒂体内的寒霜。和先前治疗小狗小鲨鱼时不同，斯卡蒂的创伤并未深重到需要将火炎寄宿其中，融入血肉的地步。除却腿上最深的那一抹创伤以外，其余的部分都在咒毒脱离后便迅速地恢复如初。
　　身侧的莱万汀传来温暖的感觉，仿佛是对她心中那个‘我挺美的’的念头的认同。于是她的心情便变得更加轻快了一些，从体表逸散出的炎气也越来越多。
　　“唔……”
　　斯卡蒂发出了一声舒服的声音。像是鲸鸣，又像是某种低沉的歌。放在过去，哪怕是五分钟前的过去，从斯卡蒂的唇中从来就不会流露出这样的音调——她那曼妙的身姿稍稍地扭动了一下，让自己的身体躺得更加舒服了一些。而那一头柔顺的银发也随着这个小小的动作而自然垂落，发梢的末端，轻盈而又调皮地拂过史尔特尔小姐的脚踝。
　　痒痒的，麻麻的。明明已经是深秋时光，这微小的动作却像是春日的暖风一般扰动着史尔特尔小姐的心跳。
　　深秋……现在真的是深秋吗？
　　或许在意识层中，季节的变化并未运作到冬日抵达的前兆？
　　史尔特尔小姐的眼角抽搐了一下，脚下意识地，悄悄地，朝着更远一点的地方稍微伸远了一点点。
　　然而这似乎并不是什么有效的策略——因为阿戈尔的银色长发似乎具备某种活性，当她的脚踝偏移的时候，那一抹璀璨的发梢也稍稍摆动了一小段距离——它们仍旧落在了史尔特尔小姐的脚踝上，并且还稍稍地缠上了小半圈。
　　“呃……”史尔特尔小姐不太理解这家伙是否是有意为之。所以她姑且还是换了一句稍微婉转一点的说辞。“……治疗很快就会结束，再稍微忍耐一下就好。”
　　她获得了一个预料之外的答复。
　　“那……你希望我怎样忍耐呢？”斯卡蒂抬眸看着她，原本锐利的眸中似乎染上了一层淡薄的水雾。语调也稍稍变低，似乎带上了某种奇妙的磁性。
　　——我感觉这家伙在挑逗我。
　　——淦，我在泊尔塞福涅那里都没见过这种操作……等等！为什么我会认为泊尔塞福涅会挑逗我？
　　脑海中一团乱麻，内心似乎有什么奇怪的心绪在扰动。似乎有什么奇妙的事物在孕育，在滋生。像是在春雨中萌芽的种子，在滴答作响中探出坚韧的兆头。
　　她猛地打了个寒颤。
　　“这样就好。”史尔特尔小姐，言辞中十分含糊。“呃……你躺着就行，躺好，不要乱动就可以。”
　　她或许选择了一个错误的应对方式。
　　“躺好，是……这样子吗？”她看见怀中的少女将身位再度调整了些许，肢体舒展，呼吸变化。美好的身段因为这小小的动作而更显妩媚，而她在下一刻便感觉自己的腹部贴上了一团柔软。
　　有件事情，必须再度强调——在某一方面，斯卡蒂的战斗力，要比泊尔塞福涅高出五倍。
　　至少五倍。或许更多。毕竟那微妙的挤压感实在是让某个再迟钝也该反应过来的家伙心神摇动。
　　某只家伙咽了口唾沫。
　　“那个……我指的并不是这一种……”她感觉自己的治疗流程都有些不够稳固。
　　然而斯卡蒂只是眨了眨眼睛，一脸装模作样的懵懂。
　　“那么需要再换一个吗？”来自深海的少女歪了歪头，上一刻还束在一起的银色长发就这么悄然散开——它们像是一团纯粹的瀑布一般簌簌落下，像是无数纤细的小手一般抚摸着史尔特尔小姐的小腿和脚踵。
　　这很好。
　　史尔特尔小姐现在可以确认，她现在所在的意识层在现在这个时间点所代表的季节。是早春而不是近冬了。
　　…………………………
　　史尔特尔小姐不知道自己到底是怎么结束这份治疗的。但她感觉这次疗伤的全程应当消耗了她大约十五分钟。
　　十五分钟……或许改成十五个月，十五个年头比较合适？
　　史尔特尔小姐是真的有点难以适应这种情况。这突如其来，宛若暴风骤雨一般的剧烈变化——如果斯卡蒂不是伤重在身那她大概直接就会拂袖而去。然而现在……
　　最后一抹伤口随着火炎的抽离而愈合，除却那难以避免的衣物破损以外，虎鲸小姐身上的伤势已然全数化作乌有。所有的创伤都在海洋之女的再生能力之下恢复。而活力和行动力也一同归属在了这位阿戈尔小姐的手中。
　　她已经恢复完好，除却还有那么一点虚弱，并且很快这点虚弱也会随着时间的流逝而消除以外。她的身体和力量已然可以再度投入运用。
　　于是某个红毛玩意轻咳了一声。
　　“基本上没问题了，可以站起来吗？”她问道，同时伸出手，做了一个虚扶的姿态。
　　虚扶，只是礼貌。
　　然而当她听到一声带着些许慵懒的鼻音之后，这虚扶却变成了真扶。因为这只明明应当已经康复的虎鲸小姐在站起身的时候又突然一阵脚软无力，就这么直截了当地倾倒向她史尔特尔小姐的胸口。
　　“呀。”一声毫无诚意的惊呼，出自斯卡蒂之口。
　　她趴在史尔特尔小姐的身上，小脑袋瓜紧紧地贴着这只红毛货色的胸脯！
　　“抱歉……”她的声音又糯又柔，受伤最重的那只脚歪得有些别扭。“……我的腿，好像有些使不上力……”
　　——你一个能徒手开山的人形盾构机跟我说肌无力！？
　　史尔特尔小姐，额头迸出一个漫画风的‘井’字。
　　“不用担心，我会扶着你。”——然而她嘴上还是很温和地说——她伸出手，不着痕迹地将斯卡蒂的身形挪移到自己的侧边。用手搀住肩膀，好尽可能地减少这只虎鲸小姐和自己的接触。
　　她不是很理解当前的状况——她完全不明白为什么自己不过是救了这家伙一命就获得了一个简直就是一百八十度转弯的态度——这完全不符合她对斯卡蒂的认知。反而更像是她不久前她才决定，不去盲从的游戏人设的那一种。
　　她不懂。
　　所以不懂就要问。
　　与其继续维持这个尴尬的状态，还不如将问题解决在一切的开头。
　　于是她体内那躁动的血液平静了下来。
　　“斯卡蒂。”她尽可能轻声问道。“我想知……”
　　“看来你们这边相当顺利。”
　　一个声音突然打断了她。
　　她抬起头，一个熟悉的身影映入眼中。
　　“泊尔塞福涅。”她看见泊尔塞福涅身侧并未跟随着其它的人物——于是她稍稍皱起了眉头。“事情不顺利吗？”
　　“不，很顺利。”总是在恰到好处的时间出现在恰到好处地方的少女博士摆了摆手。“我遇到了一些鱼人，然后我斩杀了它们。而再然后，我发现了一位……用锯子做武器，穿得像是个教会圣职的深海猎人。”
　　她的视线偏向突然眸光一亮的斯卡蒂。说：“和你长得很像，银发红眸。长发梳理成发辫垂在背后。”
　　“是她！”银发的少女险些就要忘记继续假装柔弱——但她终究还是忍住，没有撑起自己那只其实已经好得没什么问题的腿。
　　“她……她还好吗？”她压抑住了情绪。但眸光中仍有期盼。
　　“她很好，我和她谈了一小会。过程相当愉快……这是她给你的信物，而她现在还有些别的事情要去做。”泊尔塞福涅，扔出了一枚细小的事物。那看上去像是一个徽章，在空中打了一个轻巧的旋后落入斯卡蒂那满载惊喜的手中。
　　“幽灵鲨，是这个代号是吧。”少女博士微微颔首。“她在和我谈过之后表示愿意加入罗德岛制药。提供战术支持而我们回馈以医疗协助。相信不需要多久，你就会和她在罗德岛本舰上碰到。或许你们还能够在同一个岗位上继续协作？”
　　史尔特尔小姐，下意识地咳了一声——她对斯卡蒂小姐现有的工作岗位，有些过敏。
　　而泊尔塞福涅这才朝她偏过头。
　　“有件事要告诉你，史尔特尔。”她说道，神色突然变得严肃认真起来。“不过不是在这里，我得回到现实层才能够和你共享这份情报……你在这，还有什么别的事要做吗？”
　　还有什么别的事要做？
　　啊，当然有。
　　虽然被打断，但史尔特尔小姐还记得自己在几十秒前的计划和行动。她要弄明白这是怎么一回事。而如果情况是她所不喜欢的那一种，那么……
　　“嗯，是有件事。”她点头，说：“斯卡蒂……”
　　“斯卡蒂的问题我已经解决了。”——然而泊尔塞福涅，第二次地打断了她。
　　“哎？”
　　“深海猎人的意识探索术式有缺陷，想要回归现实层还得回到降下的入口才能够毫发无损地离脱。但我刚刚改良了她们的仪式，现在完全可以在这里回到来处。”
　　“等等！我说的不是——”
　　她没能说完这句话。
　　因为就在她说了一半的时候，眼前的泊尔塞福涅便双手一合，将术式激活。
　　而下一刻，三人便在切尔诺伯格的废弃城区中睁开眼眸。
　　泊尔塞福涅，站在史尔特尔小姐的边上。
　　史尔特尔小姐，伸出的手紧紧地按着斯卡蒂的胸脯——她甚至还因为上一刻那挽留泊尔塞福涅的行动和想法，下意识地五指收了收，揉了揉。
　　啊……好极了。
　　这下，什么问题都没有了。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　4/71
　　推一本书——《我的老婆是不死的黑蛇》，方舟的后宫文。时间点是正史开始的几十年前，目前基本没有涉及到多少原作人物。故事很有趣，桃子很多，经营的部分很吸引人。相当推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第一百六十节·对石脑特攻手段

　　千言万语，在这一刻只化作一句想要脱口而出，但却做不到的怒吼。
　　——泊尔塞福涅！！！
　　史尔特尔小姐简直就要痛骂出声——怎么以前就不知道这只紫毛玩意也有这么不靠谱的时候呢？连续打断两次不说，还直接了当地开启未验证的术士回返现实层……要说她不是故意的那连猪都不会信！？
　　——你干什么要害我！？
　　内心深处，一阵暴躁。然而比起发泄出这等怒火，更重要的是应对当前所发生的，所需面对的糟糕事项。
　　自己的爪子可还按在斯卡蒂的胸上呐！
　　“斯卡蒂，我……”她努力地想要组织一下语言。
　　“显而易见，改良的仪式运作得很成功。”——泊尔塞福涅的声音从旁边传来，没有幸灾乐祸，没有落井下石。只有老学究式的，冷静和淡漠的研究者类清冷。
　　她的身周浮现出用源石技艺所雕琢的而成的诸多符文，而大批量的无人机也随着她的意志而沉降，释放出各式各样可见或者不可见的探测光——明明是在废弃的城区，这荒凉的低语却因她这冰冷的行动，而变得像是最顶级的封闭实验室一样。
　　史尔特尔：“？？？”——这是什么操作？？？
　　少女博士的手指随即回到她原本应该放着的，史尔特尔小姐按在斯卡蒂胸脯的手背上。然而和普通的……非礼行为不同，许多混杂着阿戈尔语，萨卡兹语，泰拉异种语的符文字段以源石技艺为载体在斯卡蒂身周浮现。并将这还有些搞不清楚当前事态的虎鲸小姐给重重缠绕。
　　“不要断开联结。”她对史尔特尔小姐说：“降格的运作需要保持身体的接触，我正在检测斯卡蒂干员身体以及意识的完好程度。虽然我有九成九以上的把握但仍存在灵肉不能够完全相融的可能性。在此期间请继续保持接触。”
　　史尔特尔：“！？？”——还有这种操作！？？
　　原本看上去很是暧昧的场景，因泊尔塞福涅的这一番操作而变得专业而且气氛全无了。因为哪怕是再多愁善感的文艺少女，也是不会在下一秒就要被开刀而且医护人员全都一脸庄严肃穆的情景下还有心思悲春伤秋的。
　　于是，史尔特尔小姐那刚刚才兴起的，对泊尔塞福涅所抱有的那一抹不满便宛若朝日下的晨雾一般。风一吹，光一照，便消失得无影无踪了。
　　——我错了！泊尔塞福涅，你才是专业的！你做得好，做得好啊！
　　“意识融合很完美，没有记忆丢失，没有精神污染。但仍旧有一些杂质留存——恭喜你，干员斯卡蒂。你和我的运气都很好。但你更好一些，因为罗德岛本舰很快就会抵达，你在那里可以获得一些恢复性的后续治疗。”
　　泊尔塞福涅轻声说道，她抬起手，抬起手的时候自然而且不着痕迹地将史尔特尔小姐那已然有些僵硬的爪子给掰下。
　　斯卡蒂眨了眨眼睛。
　　“我觉得我的身体很好。”
　　“你身体好不好你说了不算，医生说得才算。而我是这座城市中最好的医生。”泊尔塞福涅轻哼了一声，学术性的语气中满溢着专家权威的傲慢——不得不说，傲慢在这种时候能够起到的作用颇为有效。
　　然后她还补充了一句。抬起手，一副人体投影的光幕随即出现在身周。而其中有十数个青黑的噪点被格外标注——大腿上那一处最为明显。很显然，哪怕被火炎治愈，先前所造成的损耗也依旧会有留存。
　　——就是不知道这投影到底是真的，还是被泊尔塞福涅捏造出来，用来应付斯卡蒂的手段就是了。
　　“而且，我和你所签订的契约中包含了罗德岛制药所提供的医疗服务——干员斯卡蒂，你不觉得在你的同伴抵达罗德岛之前，自己先行验证其有效性是一个合理的策略吗？”
　　这是一个有效的说服手段。
　　原本还有些异议，并不打算遵从医嘱的斯卡蒂小姐，顿时就安静了下来。那双红宝石一般的漂亮眼眸先是盯着泊尔塞福涅，在看了好几秒后视线从很理智的一言不发地史尔特尔小姐身上和手上瞟过。
　　有些事情，只要错过了那个合适的气氛，那么就算事后再提起，也将失去其效用。
　　于是斯卡蒂点了点头。
　　“合理的指派，我遵从。”——不知道是否是错觉，她在说这话时，好像是有些不经意地挺了挺胸。
　　或许是，或许不是。但无论是还是不是，这点小动作都对泊尔塞福涅毫无作用。
　　于是，罗德岛的博士小姐便打了个响指——几架无人机飞过来，而一辆源石驱动的机车也在低鸣声中靠近，无人驾驶，但却停在了最近的路口。
　　“请先跟随我的引导行动吧。你现在不适宜大幅度运动——很抱歉，我和史尔特尔还有一些机密事情要谈。暂且不能亲身陪同而只能够用无人机远程陪同。”
　　她没说这到底是什么‘机密’事。
　　但斯卡蒂并不是不知好歹的角色——阿戈尔的眸光稍稍垂落，然后点了点头。并对史尔特尔小姐而不是罗德岛的博士说：“明白了，我会去完成治疗的——等结束后，我会继续来履行我的职责。毕竟这也是合约的一部分。”
　　说完，她便转身，无人机在她身侧引导着她，将她带上机车并在源石反应的轻鸣声中消失在街道尽头。
　　史尔特尔小姐松了一口气。
　　“呼……帮大忙了，泊尔塞福涅。”
　　她收获了一个预料之外的回应。
　　“为什么帮大忙？我做了什么吗？”泊尔塞福涅，微微歪过头。
　　“呃……因为你帮我解了围。那个……”史尔特尔小姐，终于变回灵活五指的手做了一个抓握的手势。
　　她用那种‘你懂的’的眼神示意泊尔塞福涅。
　　“你还在为那种事忧心？”然而泊尔塞福涅的表情却是变得更奇怪了。“那你得快点适应下来才行——罗德岛制药是一家提供医疗服务的公司。像是这样的身体接触在后续的时光中基本是不可避免。而一个医护人员是不应该对接触病患的身体这一行为产生过敏，抑或者其它类似反应的。”
　　“可我又不是医疗干员……”
　　“但这世上恐怕不会有什么治疗方式比你的焚时之炎更加有效。”泊尔塞福涅，轻轻地哼了一声。她控制着无人机集群在指定的区域布置仪式，而那复合的大型源石技艺有着隔断内外通讯的效果。
　　“还是说，你只是对斯卡蒂干员有着特殊的观感？”少女博士，稍稍挑眉。
　　“你这家伙不要凭空污人清白……”
　　“既然是清白的，那你纠结个什么？”
　　“唔……”
　　某人的言辞，因此陷入停滞。
　　于是大获全胜的罗德岛博士摊了摊手，走向先前筹备隔断通讯的场所。
　　“史尔特尔，接下来的对话需要保密进行——对预言，占卜，以及大数据测绘等诸方面都需要保密。”她说道。
　　“…………”
　　史尔特尔小姐没有回应，但却轻触莱万汀，召来了向着外侧急剧扩散的炽烈之火。
　　穆斯贝尔海姆，展开。
　　情报的隔断层就此达成，而先前的那个小小话题也就此中断。
　　“你被盯上了，史尔特尔。斯卡蒂的这次遇袭并非是全然出于她的缘故。虽然我并不确定谋划者的实体。但想来和星嬗教团有关，并且它们注定和我们敌对。”
　　史尔特尔小姐神色一肃。
　　“你确定？”
　　“我确定。”泊尔塞福涅点头。“那些鱼人是特化的生物兵器，而根据我的计算和对那些鱼人的结构解析。我发现这一是一场在设计时就注定会失败的行动。换而言之，这是一个专项的陷阱，斯卡蒂能够活到你抵达，是因为她在这次变故中所扮演的角色只是诱饵。”
　　史尔特尔小姐，手指轻颤了一下。
　　“我在那座城市的最深处遇到了一个能够对话的对象。它称我为地上的万王之王，并质问我为什么要将目光投向海洋……和这件事有关吗？”
　　“很好，这是一个有利的佐证。”泊尔塞福涅抬起手，一堆复杂的，描绘着那些鱼人般异种生物结构图谱的身形便在她的身边浮现。“称你为地上万王之王应当是因为你的真实战斗力对它们来说并非秘密。你现在只不过是位不配德。而它们的一部分动机应当是因为你在最近对深海的领域做出了干涉。”
　　“因为罗德岛招纳了斯卡蒂？”
　　“这只是很小的一部分原因，甚至包括你在意识层的一些行动，也只是缘由中那很小的一部分——它们自称大海主权，那么和你这大地上的强者便是天生的对立——卧榻之侧不容他人酣睡，陆与海之间的争斗只是迟早。”
　　史尔特尔小姐，轻轻按住了自己的剑——莱万汀回应着她，炽烈的火炎也相较过往格外高涨。
　　“所以说……是我连累了斯卡蒂？”
　　“错误的认知。”泊尔塞福涅淡淡回答。“我解析了这些异种的结构，它们的生理强度以及成长潜力甚至高于瓦伊凡，几近于那些数量稀少的幻想种——毋庸置疑，塑造它们的存在个体有着神祇的位格。并且参与设计的神祇并非一位。”
　　“陆与海之间的战争迟早会爆发，而斯卡蒂作为巡游在海洋之中的深海猎人，她迟早有一天会面临这种层次的敌手……她会死，在你甚至注意不到的时间点死在你所不曾知晓的某个地方。而招纳了她，反而是对她的保护。”
　　“你会保住每一位罗德岛干员的，不是吗？”泊尔塞福涅，陈述事实。“而我也会。”
　　于是空气安静下来。
　　“……需要我怎么做？”
　　“不需要你怎么做，至少现在不需要。”泊尔塞福涅，微微摆头。“现在还是相互试探绸缪的初始阶段。是我和它们之间的战场。我会试探出它们的底细，窥测出它们的弱点。而在那之后，才是你发挥力量的时候。”
　　“而在那之前……”她停顿了一下。
　　“对其它知情者保密吧。他们有可能会妨碍到我的计划。尤其是斯卡蒂，虽然她是当事人之一。但介于她那同时涉足大地和海洋的身份。我决定暂且夺走她的知情权。将这场袭击处理成一场性质比较特殊，但仍旧是深海和深海猎人之间的冲突。”
　　“……辛苦你了，泊尔塞福涅。”
　　“我并不辛苦。”少女博士的回答依旧平淡。“比起应付我这里，我更希望你能够好好安抚一下斯卡蒂。她因这场行动而对你抱有了一些特殊的好感。如果你不介意的话，我希望你在这段时间里对她好些。不要让她一时想不开然后往海里冲。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第一百六十一节·史尔特尔牌神灯

　　泊尔塞福涅离开了。
　　她离开，是因为有要事在身——无论是城市的经营，和乌萨斯以及周边诸国的博弈，亦或是罗德岛本舰的接驳以及那来自深海的敌意都离不开她。而这样庞杂的工作量让她必须找个地方安置自己的本体。
　　换而言之，她打算把自己当巨型计算机用。那么在全功率运作的时候，作为终端的躯壳自然也就无需继续维持生理运行。
　　史尔特尔小姐知道她去了哪——她去了石棺，在那可以无限制地向她供给能量并提供疗养的机构中她能够最大程度的发挥她的力量——她的身体将在那里暂时地安眠，而她的意志也将从那里向外迸发，如同蛛网一般延伸向这整个世界。
　　她不在。
　　但她又无所不在。
　　每一盏灯，每一条路，每一架无人机，每一个跳跃的电子或源石讯号都是她的延伸。而这件事，却又只有史尔特尔小姐一人知晓。
　　——她和另一个泰拉的帝皇一定有很多共同语言。
　　——啊……真是的。若是这个世界没有我，那么这颗名为泰拉的星球，会否因为泊尔塞福涅的存在而成为另一个战锤的泰拉？
　　脑海中想着一些乱七八糟的东西，史尔特尔小姐迈出脚步，走入城里——救治斯卡蒂并未耗费多少光阴。在罗德岛本舰抵达之前，她还有不少闲暇继续为泊尔塞福涅的工作提供一些无关紧要的助力。
　　比如说推平废弃的地块，将石头烧化，将钢铁熔融，然后用铁和石在新的地块上按照规划图布置出新的地基。
　　比如说驱动废弃的重工厂，让金属冶炼，让各式或庞大或微小的机械部件上百上千吨的大规模生产，并投入使用。
　　又比如说前往地下管线，清除一些‘违章住户’。抑或者在切城周边巡游，解决某些存在微小碍事可能性的感染生物。
　　她有很多事可以做，她做得事很多。
　　仅仅数个小时的功夫，她的‘日常活动’便超过了一支万人精英工程队一个月不眠不休的成果。
　　她并不觉得累——这种事做起来对她来说就和吃饭喝水差不多。
　　而如果泊尔塞福涅手头有一个和某些经营游戏相似的系统。那么这个‘玩家’便将在这短暂的时光中看到资源池中那像是开挂一样暴涨的科技经济点数。
　　当然，泊尔塞福涅并没有这样的系统——这家伙也用不着这种系统。她从一开始就是个彻头彻尾的开挂玩家。自然也就不在乎外挂再多那么一处或者两处。
　　她只是配合着史尔特尔小姐的行动，精准而且有效地处理着这座移动城邦的各种计划中或者计划外的变动。而时间也就随之一点点的流逝，从上午，抵达正午。
　　……………………
　　中午，一点零九分。
　　罗德岛本舰准时出现在地平线的尽头——和史尔特尔小姐记忆中的一样，这座大地上的古代奇迹，有着强横机动能力的高速陆地舰拥有着数百米的长度和规格。而它向着切尔诺伯格靠近的时候，荒原之上便扬起一阵尘雾。
　　罗德岛，方舟，长方形的陆上航船。
　　史尔特尔小姐参与了船坞的建设，用她那随意删改地形的炽烈烈火，将切城的一整个废弃城区都改造成了为罗德岛提供服务的陆上港口。
　　她没有靠近船体接驳的现场，而是在一处视角足够理想的塔楼顶处，观测着这次对罗德岛制药意义重大的特别行动。
　　意义重大……
　　她看见金属的巨物在轰鸣中相撞，地面的震颤从港口的边缘一直延伸到自己的脚下。早已准备就绪的大批罗德岛干员排着队从数个出口中有序涌出，然后泊尔塞福涅所安排好的交通工具便会在一段时间后将他们搭载，送向这座城市里的各个关键地方。
　　泊尔塞福涅，是最优秀的策士而非是最优秀的王。她并不会像是那些古代的君王一样牢牢抓着自己手中的权力不放。
　　所以，罗德岛的干员们很快就会在客观层面上代替她，接管这座城市。而她在乌萨斯身上所撕咬下来的一切利益，也都会很快地被她转移到罗德岛制药的名下。
　　——罗德岛制药的前身是巴别塔，这一事实对于情报灵通的人来说并不是秘密。
　　——而罗德岛和切尔诺伯格的接驳，在这座城市的部分内幕透露出去之后，也必然会被世人解读为特蕾西亚的遗产，巴别塔的迭代已经积蓄了足够充裕的力量并获得了一个新的领导者。且这只蛰伏了数年的力量，正打算正式回归于泰拉这座对弈者们的棋盘之上。
　　——这是浅显明了的道理，只要对政治稍有见解。都能够得出这样的结论。很快，这座城市就将充满了投机者，特蕾西亚的旧部，身负使命的间谍……这里会成为一处军政纠缠的势力旋涡。力量间的交锋将会被游戏所描绘出的更加庞大而险峻。而这所有的压力，都会如同实质的阴云一般压在阿米娅的肩上。
　　——她准备好了吗？
　　史尔特尔小姐注视着眼眸中那固定在港口中的陆地舰，就好像看见一枚宝石镶嵌在了一座王冠上。
　　她看到了许多熟悉的面容出现在脱离罗德岛本舰的人群之中。而她现在并不打算去和她们招呼或者说话。
　　因为阿米娅就站在那里。
　　她看见了那只小兔子，那只经由她和泊尔塞福涅，以及凯尔希之手所养大的卡特斯，正站在干员们的面前，毫无怯色，毫不迟疑地向着罗德岛的跟随者们大声宣讲。
　　她没去听具体的内容，因为她知道阿米娅就算犯错，也不会犯在这种地方。而在她的感知之中，干员们的情绪正随着阿米娅的言语而趋向高扬！
　　——阿米娅没有使用源石技艺……她用真心，诚意，以及自己的坚定信念来让罗德岛的干员们跟随着她。
　　——和她携手同力，如泊尔塞福涅所进言的那样，将这名为切尔诺伯格的城市。改造成一座庇护所，一处所有孩子都能够在夜里安然入眠的地方。
　　“她会实现你的理想，特蕾西亚。”
　　史尔特尔小姐，在塔楼的顶端轻声说道。
　　而伴随着她的言语与空间的变转，她脚下的钢铁森林便也在顷刻间消失。转换，于瞬息之间，她便踏足了那片或许可以被认为是泰拉天堂的芦苇海洋。
　　她看见特蕾西亚就站在自己的身旁——不，甚至比那还近一些，那皇女的纤细肢体，正轻盈地搭在自己的臂膀上。
　　“我对此毫不怀疑。”特蕾西亚的声音，和先前相遇时有些不一样——她似乎下定了某个决心，做出某种改变。但一时还看不出她的决断究竟是在何种地方。
　　“但是，你不准备帮她吗。”
　　“不准备，除非她向我求助。”史尔特尔小姐的回答，和她的行事风格一模一样。“而且，你并不打算沉睡很久不是吗？我猜你很快就会回到泰拉的舞台上，而到那时，你应当会亲自协助她，和她一起，完成你和她共同的理想吧。”
　　“……你总是在该含糊的地方格外敏锐呢，史尔特尔。”皇女轻声地叹息着，没有否认史尔特尔小姐的说法——她的身上仍然背负着那个不可言说的秘密。而她此刻也并未披挂着史尔特尔小姐为她铸造的那副铠甲。
　　“我的确有这种想法，但是我做不到。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“如果我说【是】的话，你便会为我排除一切阻碍，帮我回到地上。并帮我和阿米娅，帮这大地上受尽苦难的人们，打造出一个太平昌盛的泰拉吗？”
　　“没错。”史尔特尔小姐，微微颔首。“但是更正，只是为你，而不是为你以外的任何人或者物。”
　　“也不包括阿米娅？”
　　“除非她向我求助，否则，不包括她。”
　　于是，史尔特尔小姐听到了皇女的第二声叹息。
　　“史尔特尔，史尔特尔……你只要收到请求，就会回应的吗？你只愿意付出，而不期望任何回报的吗？”
　　她感觉得到，自己的臂膀，在皇女的言语中被抱得更紧。她能够清晰地感知到这只粉白毛美少女和自己肌肤之间的触碰摩擦，能够清楚地感知到那拟态的心跳，以及切实的灵魂回响。
　　特蕾西亚，以前不会这样。她很清楚以前的特蕾西亚究竟有着怎样的习惯——她或许是有史以来最善良的魔王。但她也同样是一个纯血的萨卡兹。而萨卡兹对待萨卡兹的方式，从古至今，都没有多大变化。
　　物尽其用，仅此而已——哪怕态度不同，本质却不会有太大变化。
　　于是，史尔特尔小姐那已经飘到唇边的回答便稍作变化。
　　“不。”她说：“我并不会应承一切请求，我也并非全然不要报答。我会答应你所许下的改变世界的愿望。是因为这个愿望出自你口。我不期望任何报酬或者回应。也是因为是你许下了愿望。”
　　“就是这样。”她回答。
　　她或许做出了一个错误的决定。
　　因为就在下一刻，她便感觉皇女的目光变得炽烈而尖锐，甚至让她下意识地偏转视线，和那双精致的眸子在半空中对上。
　　“那么，史尔特尔，我想拜托你一件事。”
　　她听见了皇女的声音，听见了那声音中的决意。
　　“而委托的一部分，就是我期望你能够在应承之时，便从我这里拿走足够配得上这份委托的代价。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………
　　5/72居然趴在电脑前睡着了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第一百六十二节·同样的事，不同的人

　　很久以前。
　　很久很久以前。
　　于荒野之中，于一个不同寻常的午夜边界。
　　结束了一场梦界之旅的少女睁开眼睛，注视着这片幽暗的天空，以及同样幽暗深邃的漆黑大地。
　　她在刚刚去了一个很有趣的地方。一个和她的故乡非常相似，存在着微妙的不同但却能够稍稍引动她的移情效应的世界。
　　那个世界，或许可以被称作是MUV-LUV。是一个外星生物侵袭现代地球的世界。而她在那个世界中，如同往常所做的一般拯救了世界——人类的世界。
　　少女伸出手，轻轻地握了握拳——上个世界对于个体的直接强化并不是非常支持。而这结果便是她在一个熟悉的国度中组建了庞大的军团并攀登科技，以类似于质量战争的方式赢得了最终的胜利。而就如同总统在战时不会被轻易更换一般。为了攥取这份胜利，她自然而然地选择了独断。
　　她赢了，她所率领的人类联军也赢了。
　　在最后的战争与冥王星边界结束，新生的星际文明向宇宙发出初啼的时候。她放下了手中的一切权力并完成了统治的顺畅让渡。而在新的文明重新整理自身的结构之时，她便为自己安排了一场‘意外’。从而在泰拉的大地上再度复苏。
　　那是一段有趣的经历。相当有趣。
　　而这有趣的经历，让她在自己于泰拉再度睁眸的时候，某个原本还只有微弱预兆的念头便也从脑海中膨胀，并逐渐成为她思绪的主流。
　　于是，少女轻握着拳的手悄然松开。抬起指尖，悬浮在身侧的剑刃便触碰了她的手。
　　“莱万汀。”她说道。
　　——“我在。”剑回应了她。
　　“我记得你先前问过我一件事——问我为什么不打算如同在计划的故乡中那样统治这整个世界并引导这整个文明前进——我在那时候没有得出结论，但现在有了。”
　　——“我记得那是三十七年又一百二十一天七小时九分六秒之前的话题。史尔特尔，你对这个话题的思虑还真是一个漫长的过程。”
　　“时间本来就不重要。”少女淡淡地说道，抬起手，点亮身前的篝火。“但你居然还记得那么清晰啊，莱万汀。我脑海中的时间节点都有些模糊了。”
　　剑没有回答，只是意味不明地‘哼哼’了两声。然后便将话题扳回原路。
　　——“但思考需要一个确切的契机——我猜你在刚才的梦界之旅中有些独到的经历。”
　　“嗯，相关的内容我会在之后和你分享的，莱万汀。”赤发的少女，稍稍点头。一缕拂过的夜风扬起了她的发梢。“我决定了，我要在泰拉之上做我原本预订之事。我要对这片大地负起责任，我要统辖它们，然后带着这颗星体上的文明航向远方。”
　　剑沉默了一瞬。
　　——“你打算如同在梦界中一般随意地更改这个世界的运作和晋升方向？”
　　“不是梦界，而是故乡。”少女微微摇头。“我也该有点自觉了，在泰拉这片大地上飘荡了这样漫长的岁月。回返故乡的可能性已经微乎其微……我并未放弃我的愿望，但在有望回返之前，或许这片土地对我来说已然更加重要。”
　　“莱万汀，我的前世只有二十一年……哪怕我依旧记得前世的一切，它在我记忆中所占据的分量。也已然要低于许多梦界之旅的长度更遑论于这无论如何都会回返的泰拉。我归乡的想法或许已经只是一个执念，一缕自我的催眠。或许，当我历经艰险，终于回返地球的那一天到来之后。回返泰拉又会成为我的下一个愿望——如果我在那时候还活着的话。”
　　——“那你会过得非常痛苦，史尔特尔——若你真打算对这片大地负起责任。那么来自这片大地的敌视，排挤，乃至于背叛，就会变得对你具备力量。具备伤害你的可能性。你在梦界从不在乎任何背叛是因为你从未期望过梦界的忠诚。而过去的泰拉，对过去的你来说也是一样。”
　　——“你确定真的要这么做吗？史尔特尔。你甚至还没构思出让瓦伊凡和卡特斯和平相处的办法。”
　　“我的确没有。”少女点了点头。“但我觉得可以先试试看。”
　　她站起身，伸了个懒腰。
　　“从此刻起，我会逐一扫清地上万国。将所有的神贬落，将所有的王废黜。我要强迫他们，强迫这地上的万国万族成为一个统一的国度和民族。然后我会逐一解决这个新国度中的一切问题。然后带领着它们，直到天上。”
　　“莱万汀，我打算成为第一位……不，这里是明日方舟世界观中的泰拉，那么，或许是第负一位魔王。我将支配众生，统率万物超越万象。”
　　她朝自己的剑伸出手。
　　“你会和我一起吗？莱万汀，就和以前一样？”
　　她满怀期待。
　　然后，一个意料之中同时也是情理之中的回应等待着她。
　　——“你总是喜欢问一些蠢问题，史尔特尔。”
　　——“哪怕诸天圣神陨落，哪怕夕世遮蔽浩瀚天穹，万物尽数沉寂于黄昏之中。我都不会离开你的手。”
　　………………………………
　　史尔特尔小姐回到了现实层。
　　在意识层……或者说比较特殊的意识层，那特蕾西亚所栖居的芦苇原中。她和特蕾西亚之间的对话并未以一个明晰的结果作为结束——特蕾西亚没有说出她的委托内容。而她也没有应承那先行将代价取走的要求。
　　特蕾西亚的委托是什么？啊……不会很复杂繁琐，但想来总归是和她那圣贤一般的宏愿挂钩。而自己若是应下，就意味着自己将要对这整个泰拉世界都要有所行动。
　　——扫清地上万国，废弃诸王诸神……然后让她的理念成为世界的主流。
　　——和平……谋求一个国度的和平，需要一场宏大的战争。而谋求一颗星球的和平，所需要的更是足以遮蔽天空的血与火。因为只有经历苦难，才能够让地上的住民们心甘情愿想要背弃战乱伤痛。而若是想要连一滴血都不流便天下太平……
　　——我还不如学尤里建个心灵信标。
　　她轻叹了一口气……显而易见，这份委托的分量非比寻常。
　　而自己若是要攥取能够和这份委托相对应的代价——啊，那恐怕把特蕾西亚的过去和未来都整个卖了都衬不上罢。
　　史尔特尔小姐，微微摇头。
　　——不，还有一种情况是能够配得上的。那就是要让她在我的眼中要比一个世界还更重要……唔，这叫什么？情人泪胜过万两金？
　　——这等说来，我若是想要完成……不，接下这份委托。前提还得是我必须爱上她，爱上特蕾西亚这家伙不成？
　　脑袋有些胀痛，她摇了摇头，将这个不合时宜的猜想抛之脑后——她并不认为这会是那只粉毛皇女的特色含蓄告白方式。毕竟这实在是太过离谱……
　　……虽说除了这种猜想以外，她也找不到其他的解释就是了。
　　——或许这只是一个玩笑。
　　——或许只是我单纯思维发散过头……啊，有这个可能性。泊尔塞福涅，阿丽娜，斯卡蒂……这帮家伙一个个的搞得我心烦意乱。我看事情下意识地往旖旎的方向去想也未必没有这一客观环境的因素。
　　炎发的少女，摇了摇头。
　　“想那么多乱七八糟的做什么呢？我不是早就决定好了不去猜谜语了吗？”
　　她轻舒一口气，从这塔楼的顶端离开——走下楼，这座城市已然重新回归于喧闹忙碌之中。在路过那些车队的时候有不少熟悉的面孔朝她打着招呼。而她便也轻快地逐一向他们做出礼貌的回复。
　　很显然，有了先前的铺垫，自己所表现出的这点改变并不会在罗德岛的干员们中引动轩然大波——当然，这铺垫也不是全然有效。至少她就看到了搭在车上的夜莺，那位被称为丽兹的柔弱小姐差点因为她的回应而惊讶跌到。不过这点小问题也在出现的瞬间被她解决掉。
　　她伸出手，凭空触摸，一阵在运载车中扬起的定向力场便稳住了丽兹的身形。而后她的手便松开，目送着那辆满载着医疗干员的人员消失在街道尽头。
　　随身携带的终端响了起来。
　　偏过头，终端的表侧屏幕上浮现出夜莺的笑脸头像。
　　——夜莺：【史尔特尔小姐，介意我在这几天的工作忙完后去你那坐坐吗？好久没见，我有很多事想要和你分享呢。你一定会感兴趣的。】
　　少女挑了挑眉，脑海中构思出了一些言辞套路。
　　——史尔特尔：【万分欢迎，丽兹小姐。不过请不要再拿医学问题来问我了。我治病向来是靠法术而不靠解剖学和细胞学的。】
　　——夜莺：【丽兹，丽兹，别加小姐啦！（生气）。我这次不会再带医学书来的啦，主要是最近对源石技艺的研究又有了些新的想法。或许你给我一些指点？】
　　眉头舒展开来——很好，法术层面就是自己擅长的范畴。不过，唔……
　　——源石技艺的问题……或许我让她去请教泊尔塞福涅更好？
　　——以及闪灵……她们之间的关系还是不冷不热吗？明明都是医疗部的同僚。而且使徒组很有爱的说……
　　她心想道，但总归还是没有直接把心中的话写上去。
　　——史尔特尔：【抱歉，丽兹，我随时欢迎你的造访——我在切尔诺伯格有一处新的办公室。那里也是我的住所。等你们医疗部的事情解决之后，我会准备好下午茶的。】
　　——夜莺：【加上晚餐也可以哦。】
　　晚餐……少女歪了歪脑袋。啊，没错。法术讨论是一个耗费时间的活儿。从下午磨到晚上可是正常事项——或许能够持续到第二天早上？毕竟现在可不是每晚都得进行梦界之旅的过去了。
　　于是她点了点头，在终端上回答。
　　——史尔特尔：【有必要的话甚至还可以算上夜宵。我的新住所房间很多，你在那里过夜都行。】
　　她按下了发送键。
　　她等了好几十秒都没有收到回应。
　　稍稍侧耳，远处似乎有熟悉的源石反应传来。似乎是谁的法术失控……但那反应只是一瞬便被压制。想来应当没有造成什么妨害。
　　而回应这才姗姗来迟。
　　——夜莺：【（脸红的表情）】——该讯息撤回。
　　——夜莺：【那个……是不是太快了一点？】
　　这回复有点奇怪。
　　——史尔特尔：【呃……你是指哪方面？】
　　——夜莺：【各种方面啦！各种！】
　　——夜莺：【等等，你的意思该不会是通宵研究法术模型……？】
　　——史尔特尔：【……你还有别的计划吗？丽兹。】
　　对话，又中断了一会儿。
　　而在大约一分钟后，她才得到了回讯。
　　——夜莺：【我就知道……】
　　——夜莺：【好啦，我明白了。在我忙完博士所交待的医疗任务之后，我会安排好时间来找你的……车要到了，先下了。下次再聊。】
　　——史尔特尔：【嗯，工作顺利。】
　　通讯结束了。
　　史尔特尔小姐眨眨眼睛，感到困惑。
　　“莫名其妙……”她不太能够理解丽兹言语中的行动逻辑——或许这只萨卡兹同族所期望的并不止是学术探讨？
　　——那她想要什么？
　　想不明白。
　　于是只好不想。
　　史尔特尔小姐向来不习惯猜谜语，更没兴趣去揣摩这些比海底针还要深得多的少女心。
　　她呼出一口气，继续向前——她打算久违地在罗德岛本舰里转一转。顺便看看自己的旧居现在变成了啥样。
　　——听阿米娅说，我的宿舍一直都被保留着而且经常有清扫。
　　——唔……也不知道我当时写得那些书怎么样了。诗歌选集童话什么的，泰拉这地方给小孩子的故事书实在是过于黑暗了一些。虽说这其实也有利于他们在这个险恶的世道更好地活下去。但果然还是弄些正能量的东西有益于身体健康……大概。
　　史尔特尔小姐抽了抽鼻子。
　　她闻到了一股淡薄的气血，混杂源石反应的机油。以及一声从远到近，不断向她接近着的尖啸。
　　“呀——吼——”
　　一个元气满满的声音，一阵吵闹，一个活蹦乱跳的，有自主能力的高空坠物，从罗德岛舰桥的桅杆顶处朝着她径直落下。
　　落点在她身上，换而言之，便是只要她伸出手，就可接住对方。然而，当这熟悉的音线传入耳廓的刹那，本能的反应，便在肢体动作上得以表达。
　　向左，迈出一步。
　　尖啸，变成尖叫。
　　‘吧唧——’声音很响。
　　因为一只大号猫猫就这么当着她的面摔在罗德岛泊处的金属地块上，正脸着地，发出听上去就很疼的清脆砸响。
　　“好过分呐！史尔特尔！”大号猫猫揉着脑袋，一脸委屈地翻过身看着她。一边起身，一边大声抱怨着说出郁恼的话：“大家都说你变了，我也以为你变了。可你这幅绝情的小脸蛋，根本就和以前一模一样！”
　　然而史尔特尔小姐只是安静地看着她。
　　“你所在跃下的位置距离地面只有三十米，而我并不觉得这点高度能够伤到你这只皮糙肉厚猫一点毫毛——或许我应该给你安排一场三十公里的自由落体。然后我再和你探讨一下什么叫做‘一模一样’？”
　　她的话轻易地噎住了眼前这只猫猫——于是后者哼唧了两声，试图当做一切无事发生。爬起来，拍了拍身子，然后迎面就是一个元气满满的拥抱。
　　“欢迎回到罗德岛，史尔特尔。”
　　她在史尔特尔小姐的背后拍了拍，欣喜溢于言表。
　　而炎发的少女点了点头。
　　“你还是和以前一模一样，煌。”


　　群60⑥7九3④0六
　　………………………………
　　本来想多写点当二合一的……算了，不凑字数了。
　　今日就只算正常更新罢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第一百六十三节·凡有人处，皆为江湖

　　严格来说，煌并不是巴别塔的旧人——她有着八年的战斗经验，但特蕾西亚时期的巴别塔实际上还是一股卡兹戴尔的政治力量。身为炎国人，并且血统还有着不少隐秘的她，自然不会轻易地参与萨卡兹人的族内事物。
　　她不属于巴别塔。
　　但这并不意味着史尔特尔小姐就不认识她。
　　在战争后期，泊尔塞福涅出于人力调派的考虑从境外召集了为数不少的雇佣兵——这些异国战士并不和她接触，甚至不知道自己正在为巴别塔服务。但它们的存在却在一定程度上影响了战争的胜负。
　　某些战争。
　　某些……不是很重要，但却比较难缠，注定损耗巨大的战争。
　　史尔特尔小姐就在其中的一场战斗中认识的她——那是一场血战，泊尔塞福涅在那一战中完全就把雇佣兵们当做消耗品使用并不指望他们的幸存。而就在战局指向煌所在的佣兵群体即将全军覆没的时候，史尔特尔小姐便充当了一个天降正义的角色。
　　泊尔塞福涅给那场战斗安排的结果是——雇佣兵们阵亡百分之九十，特雷西斯的两支军团被拖延五个小时从而错失一场重要战役的参与机会。
　　而史尔特尔小姐将那场战斗的结果更改为——百分之七十的雇佣兵活了下来，那两支军团在那处难以机动的险恶地势中全军覆没。
　　大局没变，细节更改。倒也不算太差。
　　于是，认出了煌的史尔特尔小姐又额外花费了一点时间来安顿这些外籍佣兵并保护了泊尔塞福涅的秘密以及本就不怎么样的形象。而最终的结果，便是煌在史尔特尔小姐的补偿心理下成为了她的朋友。
　　她有很多这样的朋友。但她不确定这些她认为是朋友的人是否把她当做是朋友。
　　不过还好，煌应该是把她当朋友的人选之一。而借由这段关系，以及之后所发生的一些琐事。在巴别塔倾颓之后，煌便顺理成章地加入了新生的罗德岛制药，并在一段时间的考核和人事调动中顺利上位，并成为了罗德岛制药精英干员中的一员。
　　而现在，她在这里。
　　………………………
　　“这段时间过得怎样？我指的是我不在罗德岛的这段时间。”史尔特尔小姐随口问道，一边说，一边走进罗德岛的舰内回廊——一路上遇到的人并不多，因为他们大多数都被泊尔塞福涅所调用或者现在正在停泊处的整备区域中忙碌。
　　“不怎么样。”身侧的大只菲林耸了耸肩。“你不在，阿米娅还小，凯尔希主事。但很遗憾的是那位令人尊敬的女士显然并不擅长于行政工作——能够维持罗德岛的运作对她来说应该就是极限了。但每个月的财政赤字还是一样醒目。”
　　“啊。”史尔特尔小姐，发出了一个单纯表示感慨的语气组词。
　　“那看来的确不是很理想。”
　　“是呢，虽然工资都还有发。但大家一直都看不到什么希望……还好有你在，史尔特尔。三天前阿米娅发信息过来说你打算回来时我就知道一切都会好起来的。只是没想到罗德岛居然能够和切城高层合作……唔，那些人好打交道吗？”
　　“呃……”史尔特尔小姐，努力地想要斟酌一下用词——虽说她并非不理解罗德岛本舰对切城实况缺乏完整认知的这一事实。但她要怎样才能够用合适的字词进行解释？
　　根本就不存在所谓的切城高层？现在这整座城市都有泊尔塞福涅一手掌控而且很快这份权力就会让渡到你们手中？
　　似乎也不是不能够这么说，毕竟泊尔塞福涅没有严词要求保密便证明她并不在乎这种程度的泄密——但史尔特尔小姐同样相信泊尔塞福涅对罗德岛本舰的内部情势也同样处于了如指掌的状态。而这资深干员都不明了罗德岛对这座城市的实际管控力的这一现状，或许也正契合了她的某样谋划？
　　有这个可能性，而且可能性很大。
　　那么……
　　“这个，你到时候自己去问泊尔塞福涅吧。这件事是由她负责的。”
　　“这样吗？”煌小姐歪了歪脑袋，对这种含糊其辞的答复似乎没什么想法。“那我有空去问问她……罗德岛的博士，泊尔塞福涅……我经常听到别人提到她的名字。似乎是一个比较……唔，冷淡的人呢。”
　　史尔特尔小姐觉得她或许更想用‘冷酷’这个词。而泊尔塞福涅也配得上……更正，是这个词配得上她。
　　但那应当是过去的她。现在的泊尔塞福涅，和以前可不太一样。
　　“她只是比较内向罢了。”史尔特尔小姐，有些心虚地说着比较片面的话：“她其实是很有能力，也很擅长和其它人相处的。唔……你和她相处一段时间后，就会明白的。”
　　“有能力这一点我相信喔，毕竟你和阿米娅，还有凯尔希都那么相信她……听说凯尔希现在病得很严重？”
　　“嗯……”史尔特尔小姐眨了眨眼睛，处于ICU的分身看了看从门廊外一拥而入的罗德岛医疗干员们——她看到了闪灵和夜莺同时用法术对凯尔希进行了检测。并在数秒钟后轻轻松了口气的举动。
　　“不是很严重。”于是她说道。“泊尔塞福涅是很优秀的医生，她已经帮凯尔希度过了危险期并且稳定了病情。想来接下来所需要的，应当便只是一段时间的调养然后凯尔希就可以重归岗位——她应该会变得更健康一些。因为泊尔塞福涅祛除了她体内的暗伤，旧疾，甚至把源石融合率都压到了很低——或许凯尔希以后连露肩装都不用穿。”
　　“欸……因祸得福吗？那是一件好事喔。”煌的声音变得轻快了一点，身后的长尾巴也雀跃起来，有一搭没一搭地拍击着脚下的地面——她抽了抽鼻子，空气中正好传来一阵食物的香气，而在同时，史尔特尔小姐听到了她肠胃蠕动的声音。
　　“要去吃一顿庆祝下吗？”史尔特尔小姐当做没听见，但是配合地放了个台阶。“我正好没吃午饭，而且也好久没有尝过罗德岛的伙食了。”
　　煌向她比了个大拇指。
　　………………………………
　　罗德岛食堂的轮值大厨，是一个沉默寡言的中年扎拉克大叔，史尔特尔小姐在离开巴别塔的时候并没有见过他。但不得不说，相比起巴别塔时期的萨卡兹战时手艺，已经经历了数年相对和平日子的罗德岛食堂有着更加充裕的时间来雕琢餐品——因为时间已经是一点半的缘故，食堂里并没有其他人而且食物也准备得很快。没过几分钟，几盘香气腾腾的热菜便被煌放在史尔特尔小姐的面前。
　　“尝尝看吧，黎师傅做得南煎豆腐可是罗德岛的美味。比起我以前在炎国吃的那些私房菜都毫不逊色。”
　　煌特别推荐了一盘码得整整齐齐的金色小方块——外酥，里嫩，香气扑鼻。史尔特尔小姐小心翼翼地夹了一块放到嘴里。入口即碎的口感和些许残留的韧性在舌尖翻滚，鲜浓的汤汁和馅料则在味觉中更显层次分明。
　　的确很不错。
　　“黎师傅？”史尔特尔小姐一边享用下一块，一边含糊不清地问道——她想起了游戏活动中似乎也有一位名字是黎的妹子。但那应该是个菲林而且早已死去。
　　“嗯。”煌猫猫托着腮，一边看着她一般把食物往嘴里塞——有着炎国血统的她明显也很精通炎国人什么事都可以在饭桌上聊的技艺，说话和用餐之间，完全没有打断的痕迹。
　　“在你离开罗德岛后，这里有过几次人事改组。一些熟悉的老面孔离开，而一些新的干员随即被招募——和以前不一样，新招募的干员们往往并不擅长于战斗。比如说食堂的黎师傅，图书库的塔薇尔小姐，以及还有许多人。他们负责起了罗德岛的日常运营。让这架陆地舰更像是一个医药公司，而不是你在的时候的那种……”
　　她没有继续说下去，只是给了一个‘领会精神’的无奈手势。而伴随着这样的交谈，先前还挺活络的气氛也悄然地被压下了一点点。
　　但也只是一点点——因为煌并不擅长拐弯抹角，也不习惯遮遮掩掩。
　　她又往自己的嘴里塞了一大口饭，然后在史尔特尔小姐对付第六块煎豆腐块的时候轻轻而又清晰的说。
　　“史尔特尔，你打算让巴别塔回来吗？”
　　史尔特尔小姐，没有停顿而是继续去解决第七块豆腐。
　　“这是你想问的，还是其它人想问的？”
　　“我想问的。”
　　“那么答案是否定的。”史尔特尔小姐回答：“我并不打算干涉罗德岛的运作。这座航船会指向何方，只取决于掌舵者之手。”
　　“那我就放心了。”煌松了口气。“我还以为……”
　　“以为我回来是为了夺权？”
　　“呃……抱歉。”
　　“如果我说是的话，你会站在我这边吗？”
　　“……这就是为什么我很头疼的缘由。”煌忧郁地揉了揉自己的脑袋。“我不知道罗德岛上还有多少人怀念巴别塔。但我知道肯定有不少人更期望这两年间相对平静的生活。因为这艘舰船上，有许多这样的人是我的朋友。但是……”
　　她闷着头，发出低沉的声音。
　　“……如果你真的想要做什么。史尔特尔，我会站在你这边。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……………………
　　翻页
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第一百六十四节·江湖哪有猫猫重要？

　　史尔特尔挺喜欢煌的——喜欢她这种风格。这种做事情不遮遮掩掩，有想法就当面直接说出来的画风——虽然煌在今天表现得已经相当含蓄。但这比起泰拉大地上那到处都是的谜语人们已经要好出太多太多。
　　“那你不用担心了，煌。我不会做多余的事的。”
　　史尔特尔小姐处理好了盘子里的最后一块食物，点点头，将筷子放平。
　　“我说到做到。”她说道，而她的承诺一般都很有含金量。
　　于是煌小松了一口气。随口将话题扯开：“呼，那就好……我接下来要去见一趟泊尔塞福涅博士。史尔特尔，你觉得有什么是我需要知道的注意事项吗？”煌替她收好了桌上的餐具，问道。
　　“她可能没空见你，最近没有。”史尔特尔小姐，稍稍思考了一下。“不过如果你能够在合适的时机里遇见她。那么……唔，别把她说得话太当回事。”
　　“啥？”
　　“这会让你感觉好些。”——反正你注定被她耍的团团转……或者说她就算不耍你你也得团团转起来。那么与其一头雾水，不如从一开始就豁达些。
　　“抱歉，史尔特尔。我不是很能理解你说的话……”黑发的大猫猫，眨了眨眼。
　　“唔……简单来说，就是你看到她后只要做你自己就好。当然，别太欺负她。虽然我还没见过她生气的模样。但我想你可能不会想要见到那种情况……”
　　煌猫猫的神色突然变得紧张起来，不是因为泊尔塞福涅，而是因为眼前的这位有着不浅交情的红发萨卡兹小姐。她在她身上看到了一种奇怪的东西，一种不可思议的东西，而这东西在过往，决计不会出现在史尔特尔小姐身上。
　　“史尔特尔，你是生病了吗？”她有些担忧地朝史尔特尔小姐伸出手。“还是说你被传染了一种叫做‘凯尔希综合症’的病？我记得你以前最讨厌说谜语了。可是为什么——要不要现在就去医疗部看看？”
　　“…………”
　　史尔特尔小姐，沉默数秒。然后‘啪’地一巴掌，糊自己的脑门上。
　　“我算是明白话不可说尽是怎么回事了……好吧，前言收回。接下来才是正文。”她揉了揉自己的眼角，叹了口气。“我也就不瞒你了。我和泊尔塞福涅有约，她身上的一些秘密我会替她保守。而在这之外，我会尽可能告知你她在我眼中的形象。”
　　“首先，”史尔特尔小姐，竖起一支手指。“别和她耍心眼，我在这世上就没见过能够在玩弄心机上强过她的家伙。遇见她时，有什么要求就说，有什么条件就提。而越是拐弯抹角，便越有可能招致严重后果。”
　　“呃……什么是严重后果？她会生气？”
　　“我并不认为她会生气。但是你会很难受——她有某种……特殊的天赋。能够让所有在她眼前耍滑头的家伙自食其果。越是卖弄小聪明，最终的损失就会越大。”
　　“……听上去有点像是我小时的那个老处女家庭教师。”
　　“你这么理解也不是不行……”
　　“那我喊她老处女也没问题吗？”煌歪了歪脑袋，“听说她在巴别塔还在的时候就是哥伦比亚的著名神经学博士。而且二十多年前就有活动的痕迹而且一直都没长大——她应该是一个比较长寿的稀有种族吧——而且听说她还是个平胸？”
　　史尔特尔小姐，面色一僵。想要阻止的话，卡在喉咙口。
　　“我很想说最好别那么做……但是，算了。”她叹了口气，对最近的扬声器说道。“泊尔塞福涅，答应我，原谅这只蠢猫的口无遮拦，好吗？”
　　而下一刻，泊尔塞福涅那清冷的声音便从煌随身携带着的，一支根本就不应该具备联网功能的录音笔向外传达。
　　——“我本来就不会在意。因为她说的是事实，我的确有着超出普通泰拉住民的寿命并且胸围低于泰拉成年女性的平均值。相反，我要夸奖她。因为处女对于我而言是一句很有价值的褒义词。我甚至可以因为这句话而给她一天的带薪休假。”
　　声音安静了下去。
　　史尔特尔小姐看看煌猫猫，然后看着这只黑发菲林的尾巴慢慢竖起，披散在背后的毛发也一点点地变得蓬松发散。
　　史尔特尔小姐做了个‘你有事可以先走’的姿势。
　　而下一刻，这只大猫猫就带着一脸发青的面色，连滚带爬地冲出了罗德岛的食堂。
　　可悲的家伙，自己甚至只和她说了一个‘首先’。
　　不过无所谓。
　　毕竟泊尔塞福涅说了不会在意，那她就真的不会在意——倒是那个带薪休假有点奇妙。为什么泊尔塞福涅会认为那种话算是褒奖？
　　想不明白。
　　不明白就不想。
　　少女摇了摇头，按了按自己那根本就不会饱也不会饿的肚子。想了想，又朝着食堂的窗口将手召了下。
　　“黎师傅！再给我来份豆腐！”——她意外地觉得自己又有了些食欲。
　　…………………………
　　五分钟后，史尔特尔小姐离开了罗德岛的食堂——她在离开食堂的时候才想起要把工牌挂上。而在那之后，她才在这座比起寻常要安静许多的陆地舰上到处闲逛。
　　罗德岛。
　　罗德岛的内部空间，其实要比外部要更大一些。
　　这或许是因为某种特殊的装饰框架。当然也有可能是一些古代人鼓捣出的空间技巧——她没怎么在意这些事。反正罗德岛又不归她管，这里以后也不是她办公的地方。
　　她只是安静地，无目的地，走向舰内的各个地方。
　　她遇到了许多熟悉的面孔，许多萨卡兹人。在巴别塔倾颓后，凯尔希将还愿意留在罗德岛上的大多数萨卡兹都安排到了远离争斗，有利于战后休养的岗位上。这在削弱了罗德岛的进攻性的同时也给这些常年沉浸于战乱之苦的可怜人提供了疗养……他们中的一部分人微笑着向她点头。一部分对她视而不见。而还有一小部分，避开了她，并在暗中朝她投来的愤恨的目光。
　　特蕾西亚的死，与史尔特尔小姐无关。
　　但仍有很多还未从皇女之死中走出来的巴别塔旧人，将那场阴谋的责任部分地扣在她的身上。
　　史尔特尔小姐没有理会他们——不值得，也不需要。因为就在他们将迁怒的目光投到史尔特尔小姐身上的时候，处于史尔特尔小姐能够看得见的另一空间层面上的特蕾西亚，也正一脸忧郁地朝他们投去或怜悯，或遗憾的目光。
　　他们已经获得了他们所能够收到的最大的惩罚，所以完全没有必要在这基础上再有丝毫的增加。
　　于是史尔特尔小姐越过了他们。
　　在他们之后，她又看到了许多陌生的面孔——大多数都不属于萨卡兹，他们或许来自哥伦比亚，或许来自莱塔尼亚，或许来自萨尔贡，或许来自叙拉古——许多面孔只是单向的陌生。比如说她一眼就发现的安洁莉娜和波登可。而有些则是她脑海中没有印象，也找不到对应人设的存在。
　　比如说某个披着绷带斗篷，在门边转来转去的，乍一眼差点被认作是槐影但却肯定不是的不明种族少女。
　　比如说某几个佩洛族的，大概来自玻利瓦尔的年轻壮汉。
　　又比如说……
　　许多，许多——她看见许多不认识的人。而这些生面孔中的大多数都不是战斗人员。
　　——啊，罗德岛真的是变化很大了呢。
　　——也难怪煌会担心我想要重建巴别塔……现在的罗德岛制药。的确更像是一个掌握着自卫武力的寻常医疗企业。而不是过去的军政集团了。
　　——希望泊尔塞福涅能够安顿好他们吧……无论如何，将只是想领工资糊口的普通平民送到战场上，也总归是有些残忍了。
　　少女心想道，脑海中打好了告诫泊尔塞福涅的腹稿——虽说她觉得这应当用不上。但在相信泊尔塞福涅那仅限于对她的‘善解人意’之前，她觉得自己应有的准备也不应落下。
　　她停下脚步。
　　一扇熟悉的门出现在她的面前，而当她伸出手的时候，钢铁的活动门扉便在她的面前开放。
　　到了。
　　这是她的房间，她的宿舍。她的目的地。她在数年之前，长久居住的地方。
　　踏出脚步，迎面传来的气息有些熟悉却也有些奇异——熟悉是因为她知道这些气息的原主身份。而奇异，则是她完全理解不了为什么这些气息会出现在这里！
　　——丽兹，凯尔希……她们都不止一次地来过我的房间。嗅嗅，味道总感觉有些奇怪的样子。是缺乏通风……唔？怎么好像还有一个？
　　少女猛地楞了一下——并在这一愣后便猛地一个箭步，冲到自己的床边上。
　　而下一刻……
　　——淦！为什么迷迭香会在我的床上睡午觉！？
　　映入眼眸中的，是一位浅青短发的幼小菲林——而她正蜷缩着，咬着手指，躺在史尔特尔小姐那几年都没碰过的床上！
　　——我特喵的难道走错房间了！？


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………
　　5/72?
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第一百六十五节·To 老猫猫：好好看，好好学

　　错愕只占据了她极短暂的一段思考。
　　她没有大声说话，惊叫，也没有做什么会扰乱她人午睡的举动——她只是取出终端，用文字形式向PRTS询问自己的房间所在以及迷迭香的情况。
　　而PRTS给出的回应相当迅速。不过数秒，就有几行解释了前因后果的字出现在了她手中的终端屏幕上方。
　　——原来如此。
　　——是因为我以前教导过她一段时间，有这么一层关系在，而且我的住所采光优良。所以阿米娅才特批迷迭香在午睡时使用我的房间么。
　　心情平复下来，一些近年的记忆浮上意识表侧——她记得迷迭香。一年多前，她在罗德岛外巡游的时候偶然和一支从哥伦比亚折返的干员队伍在荒原中相遇。而那支队伍，就是将迷迭香从巨型公司中捞出来，并将她带回罗德岛疗养的外勤小队。
　　显而易见，罗德岛的牌子在荒原上并不是特别响亮——那支队伍遇到了一些事故。遭遇了一些困扰。而总是充当神兵天降中‘神兵’这一角色的自己。自然是在观测到了求助讯号之后插上了一脚。
　　而结果就和预想中的一样，整支队伍无一伤亡——而在那时候还完全不能够控制自己力量的迷迭香也自然获得了一份来自自己的馈赠。那是一个封印，一团约束力量的火之锁。而和迷迭香的精神伴生的，那有着四只臂膀的无形之物，就此被自己的火炎固锁且压制。
　　而这样的插曲所引导的结局，就是迷迭香不再是个行走炸弹，不再受到间歇性失忆以及自我认知失调的困扰。虽然自己在教导她如何运用力量的时候，这只小菲林总是很调皮地想要掰自己的手指。但小孩子嘛……活蹦乱跳些总归是好的。
　　——她还没有阿米娅大呢。
　　史尔特尔小姐心想道，在自己那张几年没碰过的桌子前安静地坐下——过午的阳光从窗外洒落，而排列整齐的书脊便也熠熠生光。
　　主要是历史书，少部分是专业书——泰拉的数学进展其实并不算慢。但至少现在，泰拉上最高端的知识，也在她的认知层次之下。
　　她随手翻开一本代数书，乘着阳光，随意地阅读着——她并不打算吵醒迷迭香，但是同样她也没打算因为自己的床被占了，就离开自己过去的住房。
　　毕竟她没有接到这种委托，而且，迷迭香也和游戏设定中的那个瘦小菲林不一样了。
　　她不再是精英干员了——在原本的游戏设定中。她之所以会成为精英干员，第一是因为她掌握着具备战术，甚至局部战略价值的庞大力量。而第二，便是她这份力量需要找人来帮她分担，否则便会失控，便会烧毁。所以她必须有一支小队来协助她。
　　力量不是重点，重点是可控性。
　　在罗德岛上，不乏战斗力，甚至物理层面上的破坏力都要强于迷迭香的干员。但它们的力量可控，而且不需要特意组织一支小队来配合。所以他们不会成为精英干员，哪怕他们中的少数所持有的权限甚至要在普通的精英干员之上。
　　设定中的迷迭香和他们不一样——所以设定中迷迭香拥有了属于自己的小队且她小队的主要职能就是帮她承担使用能力的代价。
　　然而，现在的迷迭香所需要为力量支付的代价，已然转移到了史尔特尔小姐身上。而这份对于她来说沉重过头的代价。史尔特尔小姐甚至无法在仔细注意自身能量循环损耗额度以外的时间点上略有觉察。
　　落在菲林少女头上的一座山，只不过是时代车轮扬起的一粒砂。而作为车轮的驾驭者，史尔特尔小姐是真的不记得自己在罗德岛上居然还有这么一段缘法。
　　——不过这也是好事。
　　——不再是精英干员的迷迭香，不再被记忆缺失和力量失控所困扰的迷迭香……虽然我无法让她的童年重归美好。但至少我可以让她的青春在阳光下尽情绽放……刚刚翻了下她的档案，两个月前她甚至独自执行了一次战斗类的外勤并且评价优良。
　　——已经是一只好猫咪了呢。
　　史尔特尔小姐思考着，视线偏转——她这才注意到自己书桌上有一本记事本并非是自己过往的所有物——她挑了挑眉，刚想翻开，记事本上所记录的最新内容便在她的视野余光中一掠而过。一些笔迹很新鲜的内容映入她的眼帘。
　　【……史尔特尔姐姐今天就要回来。我要去……】
　　她挑了挑眉。
　　一缕风因她的意志而扬起，将这半打开的记事本无声地合上——她已经认出了那属于迷迭香的笔记。而她只是没想到迷迭香居然在控制了病症的同时居然还养成了记日记的习惯。
　　——不，稍微更正一下。那可能不是日记。而是计划书……
　　身后传来了一点微妙的响动——很轻，但却逃不出她的耳朵。她的感知告诉她床上的小小菲林已经苏醒。而再然后，这只小不点便如同一个真正的猫科动物一般做出了无声而且迅速的行动。
　　轻轻地落在地上，小心地靠近自己身后——啊，看来这只小菲林打算给自己安排上一次突然袭击。
　　——配合她一下吧。
　　史尔特尔小姐心想道，在拿起桌边的笔时她清楚地听到了身后传来的一声微促心跳。她抬起手，在代数书上划出几道特意标识的线。她记得自己以前有告诉过迷迭香——保持对数理的研修有益于精神的淬炼。然而自己这本放了几年的科教书却似乎没有被经常翻阅的明显迹象。
　　这可不行。
　　她好歹也是个十四岁的大女孩了，也是时候该学学高等数学，尤其是和空间感知有关的线性代数了。
　　少女的嘴角勾起一抹微妙的弧度，摧残泰拉幼苗的畅快感在她的脑海中徘徊。她很是愉快地勾画出了一排排能够让非数学系大学生痛不欲生的条目并将它们组合成了数学系的普通生也将万分头疼的题目。而再往后……
　　“我会做的哦。”——她听到了一个预料之外的声音。
　　很软，很糯。像是棉花糖，也像是柔软的羽毛扫过她的耳蜗——她感觉两只纤细，甚至说瘦弱的小手从背后抱住了自己的腰。而一个小巧的下巴便搭上了自己的肩头。
　　房间内的椅子，没有靠背。
　　所以这样的动作是成立的。
　　她因此能够清晰地感知到少女紧贴着自己脊背的娇躯，能够清楚地从感官中分辨出那温热的血液迈动和包含着愉快颤音的心跳。
　　这样的突然袭击……有些意外。
　　她原本会以为是遮住眼睛的‘突然惊吓’，或者‘猜猜我是谁’。却是没想到居然会收获一个这样柔软的拥抱，以及这样一句出乎预料的开场白。
　　“你一直在学？”史尔特尔小姐，噎了一下。过了好几秒钟，才勉强从喉中挤出这样一句其实并不怎么合乎时宜的话。
　　“嗯，因为是史尔特尔姐姐交给我的任务。”菲林的声音轻轻的，而几束细弱的无形意志触手便在史尔特尔小姐的感知中拘束起空气中的一些灰尘并将它们汇集成束——午后的阳光很好，而丁达尔效应也很清楚。先前被史尔特尔小姐勾画在书上的几个和三维空间结构有关的代数模型就这么被迷迭香以自身的意志在空中雕琢而出，而每一个参数都符合题干所标识的要求。
　　——哇哦。
　　炎发的萨卡兹，心中浮现出了微妙的欣慰。她能够感知得到迷迭香的精神总量相较于离别时并未削减反而有所增幅。然而在操作精度之上，这只小小菲林却是已然抵达了全然不可同日而语的崭新层次。
　　在她离开的时候，她将迷迭香培养到了和游戏表现中相当。能够驾驭四块浮游攻城模块进行歼灭作战的程度——她因此而判断自己对迷迭香的救治已经抵达一个合适的限度从而离开了这只小小菲林。然而现在……
　　现在的迷迭香，大概可以用她的攻城模块来在丝绸上绣花了罢。
　　“很不错。”她不由得发自内心地赞叹。“做得很好，迷迭香。你的成长超乎我的想象了。”
　　然而她又一次获得了一个预料之外的回答。
　　“我做得……还不够好。”
　　史尔特尔：“？”
　　身后的小菲林，声音变得更加弱气了。
　　“我和阿米娅打赌，我以为史尔特尔姐姐你会直接喊我起来，或者在看到我占了你的床铺后便直接离开并等待下一次见面。而阿米娅认为姐姐你不会吵醒我也不会走，反而后留下来并准备送给我的礼物。”
　　“我输掉了。我……”小小的菲林，抿起了唇角。从稚嫩的喉间，说出了不甘心的话。
　　“我……对史尔特尔姐姐您，还不够了解。”
　　少女的眉梢挑了挑——她的注意力放到了另一个地方。
　　“所以，你和阿米娅之间赌博了？”——她在说这话的时候，感知到身后的小菲林全身上下的皮肤都绷紧了一下。
　　“嗯……”她得到了一个微弱的回应。
　　然后她继续进逼：“赌注是？”
　　“……没有赌注。”迷迭香的声音，更弱了一分。甚至就连耳朵都垂落下来。“史尔特尔姐姐你教过我，赌博是不好的。我……会遵守。”
　　——她在说谎。
　　史尔特尔小姐，在听到声音的瞬间便窥破了这语气中的破绽。而比起这语气问题更加明显的征兆，便是迷迭香的精神都因这句话的流出而萎缩了不少——那四支仅有史尔特尔可见的无形之手，都软弱地垂下。
　　——她和阿米娅之间绝对赌了一些什么。但是她不愿意对我说。
　　——但我何必揭穿她呢？啊……输给同龄人已经是一件让她沮丧的事了。更何况，若是我不打算更改思维方式。而是直接以切城之前的精神状态回返罗德岛。那么我会做出的事，十有九九和她所描述的一样。
　　——给她点鼓励吧，忽视些细节吧。我有很多时间可以好好教育她，引导她。毕竟她才这么小，而我现在，可以作为大树，为她将一切天灾人祸尽数遮挡。
　　于是史尔特尔小姐放下笔，挽起手轻轻地抚摸着迷迭香的小脑袋瓜。手指从她的淡青发梢上轻轻滑过，在触碰到那垂落下来的猫科尖耳时，微热和轻颤便也传达到了她的指上。
　　“好孩子。”她轻声称赞到。“既然阿米娅猜对了，那么你想要什么礼物呢？”
　　迷迭香没有回答，但视线却瞟向了桌上的代数书。
　　“那个不算。”炎发的萨卡兹摇了摇头。“你已经做出来了，那它的功效便停留在了过去的时光——礼物所代表的事物是心意。而心意，就是急人之所急，想人之所想——你想要什么我都可以给你哦，小不点。”
　　身后的幼小菲林，呼吸突然急促了一小下。
　　“什么……都可以吗？”
　　“什么都可以。”史尔特尔小姐，目光在莱万汀的剑刃上一瞟。“但是贪心过头的坏小孩，可是会被惩罚的哦。”
　　少女的身后，迎来了一阵沉默。
　　而在数秒的沉默后，向她给出的回应中充满着勇气，忐忑，和跃跃欲试。
　　“那……史尔特尔姐姐，你能看着我吗？”
　　很不安的语气，像是在钢丝上行走。又像是在刀尖上跳舞。
　　而史尔特尔小姐随即略带疑惑地回过头，看向迷迭香——她看见小菲林的稚嫩脸颊上满溢绯红。但却鼓起勇气，在自己回头的瞬间，将柔软的唇，贴向了自己的脸上！
　　“啾——”
　　声音清晰，触感柔软并带着微香。迷迭香的气味就和那和她同名的花香一样。而史尔特尔小姐感觉自己受到了惊吓！
　　——这，这个是！？
　　她下意识地就要回转时间。然而她又在同时觉得没有必要。
　　而就在她犹豫不决的这一瞬间，迷迭香的唇瓣离开了她的面颊。
　　“这样的礼物，我……可以吗？”幼小的菲林低着头，揉着自己的裙摆，有些不安地向她问道。


　　群60⑥7九3④0六
　　…………………………………………
　　打活动打得忘记更新……今日只有一节_(:з」∠)_
　　以及迷迭香打这些分裂怪实在是太棒了OAO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
