===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：在下绫波，有何贵干」
「作者：风梳烟雨/著」
「创建：2020-06-10 10:57:41」
「字数：569076」
「章节总数：265」
「Tag：舰娘」
「更新时间：2021-12-19 00:02:33」
「总点击：7988151」
「简介：我就是一擅长空中劈叉洗甲板的刀客塔，怎么就成舰娘了呢？
哦，是绫波啊，那没事了......的说。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100176093



第1节 001、在下绫波

　　蓝色大海海风吹，一行海鸥往前飞。
　　“我，这是穿越了？”
　　绫波收回视线，垂眸看看不再坦荡的胸脯，又看看手中的斩舰刀，小脸上泛起一抹茫然与复杂。
　　一分钟前，她本还是新世纪时代下华夏的一名米虫，正在空中劈叉清洗甲板。
　　结果恍惚中听见有人让自己小心，下意识扭身回头，就看见一白毛金瞳的奇怪少女，狂笑着冲到她面前。
　　千钧一发，绫波想也不想，完全出乎身体本能的反手一刀。
　　然后，白毛少女，卒。
　　“从喜欢罗德岛女武神的屑指挥官，变成了特II型绫波级驱逐舰么？我明......”
　　喃喃自语的说着，绫波脑海中灵光骤闪，精致乖巧的面庞换上要素察觉的表情。
　　穿越者嘛，这年头要是穿越前不看点小说充充电，都不好意思承认自己的身份。
　　绫波当然不会不好意思承认，因为她穿越前也看过一点有关舰娘的小说。
　　其中最主要的类型有三，一是指挥官穿越指挥官，欧气爆棚，用点零食都能拐回主力舰娘。
　　二是指挥官穿越后，步步为营的寻回穿越前手游里的满级满破舰娘，羡煞一众本土指挥官。
　　不过这两种情况，绫波也就只能想想，她能期待的只有......
　　随手将斩舰刀玩腰后一插，绫波迫不及待，又有些紧张的打开了自己的舰装空间。
　　只是当绫波看清舰装空间里的情况时，她沉默了。
　　“为什么会这样？我辣么多装备资源呢？”
　　盯着空空如也的舰装空间，绫波忽然产生了想要自沉，然后回档重来的冲动。
　　穿越时吉尔偷偷跑去跟人抢破杯子也就算了，绫波除了一开始心中有点空，之后其实并不怎么在意，反正人生几十年也没机会用的上。
　　但，装备资源就不同了！
　　没有装备资源，她要怎么补给？又要怎么变强？最后要怎么在这个陌生的世界立足？
　　“那群作者果真只是一群写书的沙雕，他们懂个屁穿越.......的说。”
　　关掉舰装空间，心态有点崩的绫波很是没好气的吐槽道。
　　至于为什么是心态有点崩而不是心态大崩。
　　这是因为绫波发现被‘献祭’的只有仓库里的装备资源，她身上装备的什么76炮、五联彩雷、大彩棒子two都还在。
　　真要日子过不下去了，大不了卖点身上的装备，毕竟绫波顶配是带刀不带炮！
　　这样一想，绫波顿时感觉到她的心态平衡了不少，眼神亦是随之清澈许多。
　　“恩？”
　　而就在绫波算是安慰完自己时，她似又察觉到什么，蹙眉盯着三步外的位置。
　　没多大会儿，她便看见一个充满科幻气息的碧蓝色魔方从海面下浮了起来，缓缓飘升到半空中。
　　绫波微愣，跟着朝魔方伸出雪白的双手。
　　然后只见魔方像是受到什么牵引，慢慢飞到绫波身前，悬浮在她的手上。
　　这玩意她认识，是心智魔方。
　　但为何被击沉的‘舰娘’会爆出心智魔方，绫波就不清楚了，她只知道游戏里过主线任务会奖励心智魔方。
　　另外是心智魔方的作用。
　　在手游里，其主要用途在于科研和建造舰娘，可现实中有什么作用？尤其是舰娘拿着有什么用？
　　建造新舰娘肯定不用想了，那是指挥官才能做的工作。
　　那......用来吃么？
　　绫波眯起红色的眼眸，凝视着心智魔方。
　　心智魔方：......
　　在脑海中对比了下自己嘴巴和心智魔方的大小，绫波最终还是打消了这个不切实际的想法。
　　“说起吃，突然感觉有些饿了的说。”
　　绫波低头瞄了眼肚子，而后目光锐利的投向海面。
　　华夏俗语，北冥有鱼，其名为鲸，鲸之大，需要两个烧烤架。
　　既然心智魔方不能用来吃，舰装空间里又没有资源，那绫波只能从这茫茫海洋中想办法了。
　　咔~
　　五联鱼雷管向下倾斜了一个小角度。
　　嗖嗖嗖~
　　轰轰轰！
　　哗啦啦啦~
　　爆炸声和水声接连在海面上响彻开来，绫波一脸懵比的看着五联鱼雷，眼神茫然。
　　啥情况啊？
　　我还没开炮啊？
　　咋突然就听响了？
　　难道我练成了原力炮？
　　好在下一刻绫波就反应过来，并非是她练成了什么原力炮，而是有情况。
　　收起心智魔方，绫波迅速回身，同时拔出腰后斩舰刀，一套动作干净利落。
　　可视视野中，绫波看到三艘黑色的舰船正朝她高速驶来，其后紧追不舍的还有两名名舰娘。
　　炮击声不绝于耳，看情况是不用绫波出手帮忙了，因为三艘黑色舰船还没冲到绫波近前，就接连被击沉。
　　在击沉三艘黑色舰船之后，两名舰娘没有着急打扫战场，径直朝绫波驶来。
　　而等看清两名舰娘相貌的时候，饶是绫波继承了绫波绝大部分性格，也不禁呆了呆。
　　金发舰娘略微平复气息，脸上扬起帅气阳光的笑容。
　　“你好，我......”
　　“克爹！四叔！”
　　听见金发舰娘的声音，绫波回过神来，脱口打断了前者的自我介绍。
　　金发舰娘和银发舰娘闻言，皆是为之一怔。
　　“？？？”
　　金发舰娘笑容消散，表情十分郁闷的说道。
　　“为什么连新生舰娘都要叫我克爹啊？我难道不是女孩子吗？”
　　“谁让克利夫兰姐那么帅气，倒是我突然就莫名奇妙变成四叔了。”银发舰娘同样郁闷的吐槽，可她脸上却尽是调侃的笑容。
　　然后，被称为克利夫兰的金发舰娘神色更加郁闷了。
　　调侃完自家姐姐，银发舰娘又转头，对绫波微笑道：“你好，我是来自白鹰的克利夫兰级轻巡洋舰，名字是丹佛，她是我大姐，克利夫兰。”
　　“特II型绫波级驱逐舰绫波，来自......”
　　话说至此，绫波似乎是意识到什么，声音戛然而止，握刀的手本能的暗自紧了紧。
　　她发现自己多出来有关舰娘的记忆里，并没提及这个世界舰娘是怎样的阵营情况。
　　是手游里那般对抗的关系，还是纯粹一致对抗塞壬的同盟关系。
　　如果是后者那还好说，但如果是前者......
　　绫波微微抿了抿嘴唇。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002、重樱动物永不为奴

　　克利夫兰级轻巡洋舰一号舰克利夫兰，她是参加过多次战争，拥有13枚战役之星的海上骑士，同时也是南博市舰娘分部的副步长。
　　今天晌午过后没多久，舰娘分部突然接到安平县港区的紧急求援，说是发现有一支满编中队。
　　于是乎，克利夫兰和两位妹妹分别带领两支舰队前往支援。
　　虽然这支塞壬舰队全都是由量产型舰船构成，但战斗过程还是相当激烈。
　　“克利夫兰，雷达显示塞壬舰队后方有它们的增援。”
　　激战中，驱逐舰小天鹅发现雷达上多了一个耀眼的红点，于是赶紧汇报。
　　“塞壬的增援，有多少？”克利夫兰躲过几发炮弹，头也不回的问道。
　　“一、一艘，ta停下了，原地没动。”
　　克利夫兰身子一顿，豁然转身面朝小天鹅：“只有一艘？而且ta停下了？”
　　“是，是的。”小天鹅显然也意识到情况的不对，声音都有点发颤。
　　得到小天鹅的回答，克利夫兰神色凝重起来。
　　塞壬有增援这很正常，增援舰在雷达上显示只有一艘，并且还堂而皇之停在原地不动的情况也不是没有过。
　　然而后者这种情况只能说明一件事，增援，或者说跟她们交战的这支塞壬舰队，真正旗舰其实是一名塞壬舰娘。
　　【棘手了啊。】
　　克利夫兰吸了一口气，目光扫过正在与塞壬激战的舰娘们，沉声对小天鹅命令道。
　　“小天鹅，准备向分部求援，就说发现塞壬舰娘。”
　　“我明白了！”小天鹅亦是脸色大变，连忙回答道。
　　小姑娘差点被吓哭，虽然她也是几十级的练度，但在分部这么久，她还从没真正遇到过塞壬舰娘。
　　对于塞壬舰娘的了解，她全都是从前线回来的那些舰娘以及分部克利夫兰她们那里得知的。
　　当小天鹅准备跟分部求援时，她忽然愣了愣。
　　“克利夫兰，塞壬舰娘好像自沉了。”
　　“啥？塞壬舰娘自沉了？”克利夫兰险险避过一发鱼雷，一脸懵比的回头看向小天鹅。
　　我都做好大战一场的准备了，你却跟我说她自沉了？
　　“恩，自沉了，她自沉的地方出现了一名新生舰娘。”小姑娘又看了看雷达，确认红点变绿点，这才点点小脑袋。
　　刚刚她看见雷达上红点先是变灰，然后消失在雷达上，跟着亮起的是一个绿点，可不就是塞壬自沉，继而诞生新生舰娘嘛。
　　克利夫兰呆了几秒钟，正要开口，又听见妹妹哥伦比亚的声音。
　　“克利夫兰姐，塞壬撤退了！”
　　得，这下直接石锤了，旗舰自沉，战斗不能，全舰撤退。
　　按照规定，塞壬撤退后，交战舰娘是不需要追击的，但是，不等克利夫兰发令，小天鹅便惊慌出声提醒。
　　“克利夫兰，塞壬舰队是朝新生舰娘的方向撤退的。”
　　闻言克利夫兰想也不想就朝塞壬追了上去：“丹佛和我去救人，其他舰娘和安平港区的舰娘一起打扫战场。”
　　一路紧追，克利夫兰姐妹俩总算在新生舰娘进入可视视野中时，将撤退的塞壬全部击沉。
　　没急着打扫战场，二人直接一起来到新生舰娘跟前。
　　克利夫兰不着痕迹的迅速扫了一眼这名舰娘，是见过又没见过的新面孔，眼底隐藏着茫然彷徨和对这个世界的新奇，果然是刚诞生的新生舰娘。
　　只是令克利夫兰没想到的是，她正要自我介绍，就听见这名舰娘脱口一句‘克爹！四叔！’。
　　为什么大家都喜欢叫我克爹啊？连新生舰娘都能脱口这么叫，这个称呼是不是都快成为我的绝对人设了啊？我难道不是女孩子吗？
　　克利夫兰心中万般无奈而郁闷的想着。
　　“我是特II型绫波级驱逐舰绫波，来自......”
　　新生舰娘自我介绍，但刚说一半，她突然停住了，眼中流露出警惕防备之色。
　　克利夫兰见此，更加确定绫波是新生舰娘，因为刚刚诞生的舰娘继承的是原型的‘记忆’。
　　而绫波所属的是重樱，历史上与白鹰是对立关系。
　　“来自重樱对吗？说起来绫波是精锐舰娘吧，我以前去总部那边的一家提督学院参观时，见过萌新提督建出绫波呢。”
　　克利夫兰重新扬起阳光帅气的笑容，语气轻松的替绫波补充了没说完的话。
　　她的这番话中透露给绫波两个个重要信息。
　　她知道绫波级驱逐舰是重樱舰娘。
　　这个世界不是纯粹的舰娘世界，有人类提督，所以所谓的阵营对立并不像历史那样现实。
　　绫波不是傻子，立马就听出了克利夫兰话中的意思，同时也感受到了克利夫兰表达出来的善意。
　　犹豫了一下，绫波收起防备之意，不过没有收起战舰刀。
　　收起防备之意，是因为面前的是爹和叔；不收刀是出于小（微度）心（被）谨（迫）慎（害）的心理。
　　初来乍到，还是要留一点防船之心。
　　“我来自重樱，是特II型绫波级驱逐舰绫波，很高兴认识你们的说。”
　　“我们马上要撤退了，绫波有什么计划吗？要不要跟我们先回分部。”克利夫兰笑着发出邀请。
　　“分部？”
　　“驻扎在南博市的舰娘分部。”
　　“......方便的话，绫波可以的说。”
　　绫波沉吟片刻时间，轻轻点了下小脑袋。
　　没见到克利夫兰她们前，作为在大海上诞生的新生舰娘，绫波确实有在为何去何从而发愁。
　　究竟是先流浪一波，看能不能碰上美女指挥官，然后当一个有港区的宝贝，还是就做一名自力更生的自由舰娘。
　　现在爹邀请她去舰娘分部，绫波在权衡了下利弊之后，还是决定跟着爹和叔混。
　　毕竟俗话说的好，有爹的孩子像块宝！
　　就算这是一个陷阱，爹成了后爹，至少能包吃包住，吃穿不愁不是吗？
　　米虫的要求向来不高，所以绫波计划通的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　日，二，推，懂？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003、我家港区还蛮大的

　　克利夫兰她们毕竟不是专门出来捞船的，和绫波熟悉了下，随即便带着绫波返回正面战场，途中顺便清扫来时一路追击的战利品。
　　海风轻轻吹着，空气中还残留有硝烟的气味。
　　不远处先前参与战斗的舰娘们正美滋滋的清扫战场，绫波则是拿着二叔哥伦比亚送的酸素可乐坐在自己军舰的船头，一脸三无的看着她们忙碌。
　　说起军舰，绫波脑海中不禁想起之前，自己‘在爹的指导下’将舰装恢复成军舰的场景。
　　明明舰装状态时看起来没占多大地方，结果心念一动，身上的舰装就刷一下分解成一片蓝色魔方，最后在海面上组成一艘辣么大的驱逐舰。
　　恩，感觉有科幻呐味儿了。
　　呼~
　　风起，裙摆刚有起飞的样子，绫波就面无表情的将其镇压下去，心中略感无奈。
　　为什么裙子就不能长点的说。
　　咕嘟喝了一口酸素可乐，绫波扭头将视线投向远方，只见蔚蓝的海面上出现了好几艘游艇。
　　与之同时，绫波留意到正在参与战场清扫工作的部分舰娘也都纷纷停了下来，神色中浮现出喜悦的色彩，目光不约而同的眺望向远方的游艇。
　　绫波心中顿时了然，游艇上的人应该就是这些舰娘的指挥官。
　　至于这些指挥官的来意，曾兼任过指挥官的绫波心中门清。
　　捞船！
　　不想捞船的指挥官算什么指挥官？
　　当然了，指挥官们来战场主要还是担心自家舰娘的安危，捞船都是顺带的。
　　毕竟不关心自家舰娘，一心只想捞船的指挥官都是屑！
　　等到关心完自家舰娘，慰问完一波分部来支援的舰娘，指挥官们急匆匆的登上了那一艘驱逐舰军舰。
　　因为不仅有他们遭到大破的舰娘和分部舰娘在休息，还有一名刚诞生的新生舰娘，一名据自家舰娘所说，应该是紫色精锐的驱逐舰舰娘绫波!
　　在他们这穷乡僻壤的地方，如果能成功捞回一艘紫色精锐的舰娘，不管是什么舰型，他们回去都能吹三年，甚至舔上一辈子。
　　只可惜，让指挥官们失望的是，面对他们的殷勤示好，可爱的绫波酱只批发了一波好人卡。
　　“你们都是很好的指挥官，但是我目前没有想要成为港区舰娘的打算，非常抱歉的说。”
　　于是众指挥官们乘兴而来，得到的结果却是败兴而归。
　　不过临走前，他们还是都表示自家的港区还蛮大的，随时欢迎绫波和克利夫兰她们去玩。
　　“他们在南博市和隔壁市也算是比较上流的指挥官，你都看不上？”
　　目送指挥官和他们的舰娘离去，丹佛好奇的问道。
　　绫波摇摇头，声音平静的解释说：“不是看不上，只是他们还没有达到当我指挥官要求的说。”
　　他们养不起绫波，而且都不是美少女的说。
　　听见绫波这样说，克利夫兰她们虽然不清楚绫波心中所想，但都或多或少流露出理解的神色。
　　不同于被指挥官建造出来的舰娘，很多自由舰娘都有自己的骄傲，尤其像是绫波这种在历史上留过名，甚至拥有称号的舰娘，心中都有一杆称。
　　倘若指挥官达不到她们心中的要求，那么即便是刚诞生的舰娘，也不会轻易的选择跟随，而是宁愿一个人流浪。
　　“那就没办法了，说起来做自由舰娘不是完全不好，只是会辛苦一点。”哥伦比亚点点头表示理解，一边嚼着泡泡糖，一边赞同的说道。
　　君不见，南博市舰娘分部的舰娘没有港区不同样生活的好好的，市区里也有不少舰娘。
　　绫波面色如初，依旧三无，对于哥伦比亚的言论她没表示赞同或者反对。
　　不知是不是受绫波的舰娘影响，绫波纵然不会主动寻找指挥官，却也没对成为港区舰娘有太大的抵触心理，只是对指挥官的性别和颜值很在意。
　　假如今天来的指挥官里有一名是美女指挥官，绫波说不定二话不说就跟着走了。
　　至于资产什么的，指挥官不都是肠胃不好的普通人吗？
　　目光移动，绫波看向克利夫兰：“克利夫兰，我们现在是要回舰娘分部吗？”
　　克利夫兰视线扫过海面，早已清扫完战场的分部舰娘们都已经召唤出各自的军舰，这些舰船的船身或多或少都有着不同程度上的损伤。
　　稍作思索后，克利夫兰方才开口：“恩，分部接到的紧急求援就只有这块海域，现在战斗结束，是该直接回去了。”
　　说完，克利夫兰一边给其他舰娘下达撤退指令，一边返回自己的军舰上。
　　军舰启动，前来紧急支援的舰队朝着南博市舰娘分部凯旋而归！
　　......
　　一路航行了一个小时左右，绫波她们总算能看到南博市舰娘停泊军舰的专用港口。
　　然后，在旗舰克利夫兰的带领下开始降低航速，平稳的驶入港口停靠。
　　岸边似乎早就停了一辆画风很复古的汽车，几名舰娘已经守候在那里，并且在她们身边还列队站着不少小黄鸡。
　　是蛮啾吧。
　　“很有趣吧，它们是蛮啾部队，属于后勤，主要负责战后战舰打捞和维修之类的工作。”
　　见绫波盯着蛮啾们出神，丹佛主动为绫波介绍起了蛮啾。
　　绫波收回视线，转过小脑袋，又听哥伦比亚二叔遗憾的出声道：“只可惜我们分部没有维修舰娘，不然的话，每次出击回来后，军舰的维修会更快更好呢。”
　　“分部没有维修舰娘吗？”绫波感到有点疑惑。
　　相较与战斗军舰，绫波对维修舰其实是比较陌生的，以前还是指挥官的时候只是把茗喵放在秘书舰刷过好感，出击什么的从来没有。
　　因为在手游里，对于绫波这类指挥官来说，维修舰就是花瓶，摆出来看看就行，真要推图，还得看战斗舰娘。
　　不过即便如此，绫波也能明确的知道，在现实中一艘维修舰能起多大的作用。
　　“是啊，因为维修舰都很稀有啊，就像潜艇舰娘一样。”哥伦比亚摊开双手，表情和语气都颇为无奈。
　　绫波似懂非懂，面庞上却没产生一丝情绪波动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200602/1591083727-100176093-105416910.jpg" alt='封面'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来了来了！感谢@{"reader_id":"5542524","reader_name":"雾重重"}  @{"reader_id":"5129317","reader_name":"血色月影"}  @{"reader_id":"5091785","reader_name":"人从众two"}  的辣条和刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004、大哥，今天摸谁

　　但是，舰娘还真是神奇的存在的说。
　　离开舰船来到对面，绫波转头看了一眼整整齐齐停泊在一起的军舰，心中不由自主的想到。
　　“威尔士。”
　　走在最前面的克利夫兰朝着不远处的金色短发舰娘挥了挥手，接着小跑了过去。
　　看到克利夫兰等人安然归来，威严的威尔士亲王脸上也挂着淡淡的微笑。
　　“很高兴看见你们能凯旋归港，克利夫兰。”
　　“谢谢。”克利夫兰笑容灿烂。
　　威尔士亲王微微点头，视线转投向其他出击的舰娘，目光柔和。
　　“大家辛苦了，热水已经准备好了，大家赶紧去洗个热水澡好好休息放松一下。”
　　听见这句话，不管是什么舰娘精神皆是一振，驱逐舰的一众小萝莉更是忍不住发出一声欢呼。
　　毕竟对舰娘们而言，出击经历一场大战归来后，能好好泡一个热水澡无疑是最舒爽惬意的事情之一。
　　“哥伦比亚，丹佛，你们也和大家一起先去泡热水澡吧。”
　　哥伦比亚和丹佛知道自家大姐要跟威尔士亲王汇报这次紧急救援的出击情况，于是很有默契、双双笑嘻嘻的抬手朝克利夫兰行了一礼。
　　“是，克利夫兰姐。”
　　说完，姐妹俩又一齐转头看向绫波，“那么，绫波，see you later。”
　　绫波轻轻点头：“好的说。”
　　待舰娘纷纷远去，威尔士神色一肃，看着克利夫兰问道：“这次出击是什么情况，怎么你在无线电里说还出现了塞壬舰娘？”
　　克利夫兰同样是收起了笑容，正色道：“情况和安平港区提供的情报差不多，出现的塞壬舰队数量比较多......”
　　在克利夫兰跟威尔士亲王做口头汇报之时，绫波倒也没觉得被冷落无视。
　　她安安静静的站在克利夫兰身边，一边默默听着克利夫兰说着她们这次的出击情况，一边打量着威尔士亲王。
　　金色短发显得干练有加，一袭红白色陆军军装上衣，黑色短裙下的修长白腿套着一双过膝长靴，腰间配一把炮兵军剑。
　　怎么说呢，不愧是身为皇家二五仔的大哥，英姿飒爽却不失优雅，威严而又不乏端庄。
　　她只是这样站在那里，绫波就感觉自己忍不住想亲近她，虽然绫波觉得这应该又是自己的颜控心理在暗中作祟。
　　“......让我最在意的还是那名自沉的塞壬舰娘，我从诞生到现在，还从没碰到过塞壬舰娘自沉的情况。”
　　说了好一会儿，克利夫兰终于说到了那名‘自沉’的塞壬舰娘，眉眼间浮现出浓浓的困惑。
　　威尔士亲王微蹙着眉毛，眼中亦是泛着思索之色。
　　“塞壬舰娘自沉这件事确实很诡异，我现在也没想清楚其中的原因所在。”
　　“嘛，不想了不想了，说不定是那个塞壬舰娘突然想不开，所以就自沉了呢。”实在是捉摸不透的克利夫兰放弃了思考，笑着开了个玩笑。
　　“反正大家至少一个不落的都回来了。”
　　“那倒是，能够全员归来已经是很值得庆幸的事了。”
　　一旁，听着爹和大哥的交流，绫波心中却是暗自解释道。
　　她不是自沉的，是被我下意识一刀击沉的说。
　　当然这种事绫波是不会明说出来的，纵然她可以证明自己能一刀击沉塞壬舰娘，但那样就不好解释她的出现了。
　　“那这孩子就是那名塞壬舰娘自沉后诞生的舰娘？”听了克利夫兰的玩笑，威尔士也是将这件事暂时压到心底，视线落到安静乖巧的绫波身上。
　　见大哥看向自己，绫波便收敛心神，不慌不忙朝大哥欠身，“初次见面，我是绫波的说。”
　　“因为这孩子当时没想好去处，后来又拒绝了那群指挥官的招揽，所以我就把她带回来了。”
　　克利夫兰在绫波简洁明了的自我介绍后，又紧跟着解释了一句。
　　事实上她这样的决定也是符合规定的，因为部分在大海上诞生的新生舰娘，如果暂时没有决定成为港区舰娘，分部舰娘就会邀请其跟她们一起先回分部或者总部。
　　毕竟帮助这类新生舰娘和自由舰娘本就是舰娘总、分部的建立初衷之一。
　　“这样啊。”威尔士闻言，心中已是明了。
　　她看着绫波，笑容优雅得体，声音温和的说道。
　　“你好，我是南博市舰娘分部步长，皇家乔治五世国王级战列舰二号舰威尔士亲王，欢迎来到南博市舰娘分部。”
　　“谢谢。”
　　“你以后有什么打算吗？”
　　绫波呆了呆，打游戏的时候莫名其妙就变成舰娘，她还能有什么打算,混吃等死算么？
　　在小脑袋里略做思考，绫波轻轻摇动小脑袋，“我不知道的说。”
　　“要不要去蒙彼利埃的宪兵队？”克利夫兰眼神明亮的提议道。
　　“三叔在宪兵队？”绫波惊讶的开口道。
　　“蒙彼利埃，三叔？”威尔士亲王眼神古怪的看向克利夫兰。
　　只见克利夫兰认命的捂住额头，自暴自弃的道，“如你所见，我又多了一闺女，所以说，‘克爹’现在真的就已经成了我身上甩不掉的标签了吗？”
　　威尔士亲王自然知道克利夫兰被广而流传的‘克爹’之名，这时也不禁笑了出来，调侃道，“那还真是恭喜你啊克利夫兰，又添一名可爱的女儿。”
　　这话一出，站在威尔士亲王身后的几名舰娘同样是再没忍住，一起笑了出来，然后又连忙忍住，只是脸上的笑意怎么也收不下去。
　　“不说这个，还是说说绫波要不要去宪兵队吧。”有点绝望的克利夫兰岔开话题。
　　“我只是初来乍到，去宪兵队合适吗？”
　　绫波有些犹豫，爹对她挺好，因此她不想给爹添麻烦。
　　克利夫兰看出了绫波的犹豫，随意道，“没什么合适不合适的，宪兵队日常主要的工作就是负责处理那些萝莉控和萝莉控指挥官的事情，挺轻松的。”
　　顿了顿，克利夫兰继续说道，“而且前两天蒙彼利埃就在跟我们抱怨，说她手下的一名小队长被某个指挥官给勾搭走了，她正愁着这只小队要怎么处理呢。”
　　得知不会给爹和叔叔们添麻烦，绫波于是想也没怎么想就点点头：“那我加入的说。”
　　“恩，在那之前还有一件事我要跟你说清楚，因为宪兵队隶属舰娘分部，所以有出击任务时，可能也要跟队出击。”
　　“分部报销资源吗？”
　　“那是当然。”
　　“那我没问题的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"653757","reader_name":"齐★晓岚"} @{"reader_id":"6473775","reader_name":"圆环之理·圆神"} @{"reader_id":"6493930","reader_name":"淺夏"} @{"reader_id":"1718310","reader_name":"秀吉2333"} 的刀片！
　　有推荐，就有更新，没推荐.......也有更新......
　　卑微作者，在线更新的说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005、要跟爹一起泡温泉吗？

　　“说起来，我这还有这个的说。”
　　应下宪兵队的差事，绫波似乎又想到什么，从舰装空间里取出了之前捡到的那个心智魔方。
　　“我诞生时捡到的，是不是需要上交的说？”
　　按照克利夫兰刚刚汇报的，自己击沉的那名塞壬舰娘很大可能就是与克利夫兰她们交战的那支塞壬舰队的真正旗舰。
　　几秒钟前绫波还是自由舰娘，所以那算是她的战利品，说不说出来都无所谓，可现在她也算编制内的舰娘了，因此她才在思考后，把这枚心智魔方拿出来。
　　“诞生时捡到的？”
　　“是的说。”
　　克利夫兰的眼中立刻又浮现出熟悉的困惑，“威尔士你见过塞壬被击沉后，诞生舰娘还出现心智魔方的情况吗？”
　　威尔士亲王语气无奈：“我连塞壬自沉的情况都没遇到过。”
　　绫波不说话，这个她同样不好解释。
　　有了前面塞壬自沉的迷惑情况，克利夫兰这次根本没去多想这枚心智魔方具体是什么情况。
　　她稍作思索，看着绫波说道，“你不是分部出击的舰娘，所以这块心智魔方算是你个人的战利品，不用上交。”
　　“可我留着没用的说。”绫波感到有些小困扰。
　　她是舰娘，心智魔方这玩意她一不能用来建造，二不能当成吃的，留下来好像只能当做一个占地方的艺术品。
　　“为什么会没用？”克利夫兰反问了一句，然后为新生舰娘绫波酱科普起来。
　　“你可以把心智魔方拿去换资源，我们舰娘虽然可以吃人类的食物，但多少还是需要补充日常所需的资源，而且不管是自身突破或是升级装备都需要不菲的资源。”
　　绫波检查了一下自身的情况，随即过滤掉克利夫兰最后一句话，把魔方推给威尔士亲王，“那我就换成资源的说。”
　　威尔士没推脱，笑了笑接过心智魔方，“可以，资源后面一点会有舰娘拿给你，好了，你们也赶紧去泡个热水澡，这一路也挺远的。”
　　“那是，今天出击可都能算上一波三折了，绫波我带你去浴场。”
　　克利夫兰隐隐带着疲惫之色的小脸上顿时重新展露出干净帅气的笑容。
　　她一把拉住绫波，边跑边说，“威尔士，那我先带绫波去泡澡了，出击的书面报告我晚点再给你。”
　　突然被克利夫兰拉着手跑，绫波不禁有些愣神，她呆呆的看着牵在一起的两只白皙小手，然后回头看看还站在后面的威尔士亲王，当发现后者朝她微笑着点了点头，她这才又转过头来。
　　在前往浴场的时候，克利夫兰顺便算是参观了南博市舰娘分部的一部分。
　　有趣的是，因为绫波在南博市是一个新面孔，所以途中有和克利夫兰相熟的舰娘都会过来打声招呼，顺便与绫波混个脸熟。
　　其中更有甚者还会趁机调侃下克利夫兰，说些什么‘克爹你又有女儿啦’之类的话语，令克利夫兰郁闷不已。
　　“哦，我想起一件事需要提醒你一下。”朝浴场的方向走着走着，克利夫兰话锋突然一转。
　　绫波闻声，从不远处正一起玩耍的驱逐舰娘们身上收回视线，扭头疑惑的看着克利夫兰。
　　“emmm......是关于威尔士的，如果没什么特殊情况，我建议你和威尔士保持一点距离，她好像是受到了历史的影响，有些特殊的爱好。”
　　克利夫兰脸色微红，开口前明显有些迟疑，说话时又有点吞吞吐吐的，一副欲言又止，止言又欲的样子。
　　绫波见状一开始还感到茫然，不明白克利夫兰突然说这话的意思，但当听到最后一句，加上克利夫兰那微红的小脸，纵使没有克利夫兰没有明说，绫波也已然懂了。
　　碧蓝游戏里，从部分舰娘的泳装台词里有反应出一件事，那就是威尔士亲王有摸别人欧派的习惯。
　　而根据历史，‘威尔士亲王’是王储，那个时间里，欧洲王室的‘情F’很普遍，所以威尔士亲王到处撩妹的习惯很可能就是受到了历史的影响。
　　至于克利夫兰话中说的‘特殊情况’，绫波思来想去也就只能是和大哥搞对象了。
　　搞清楚这些，绫波点了下头，表示自己明白了。
　　克利夫兰见状，神色一缓，笑道：“那就好，不过你别跟威尔士说这是我说的，虽然这件事是分部众所周知的事情，前面就是浴场了，我们跑过去吧。”
　　......
　　我居然也有光明正大进女浴场的这一天？
　　浴场更衣室中，绫波抱着克利夫兰给的毛巾和浴巾，有些失神。
　　要知道几个小时前的她，想进女浴场都只能通过屏幕，看着纸片人老婆们在温泉池中戏水。
　　而现在，她居然马上也能光明正大，理直气壮的进女浴场了！
　　“绫波在想什么呢？怎么还不脱衣服？就算你没参加战斗，航行那么远也会感到累吧。”克里夫兰发现了绫波的异常，于是出声问道。
　　“还好，我就是突然想到些事情的说。”绫波回过神，摇头解释道。
　　“这样啊，不过还是赶紧换衣服吧，我们分部的浴场可是威尔士主持修建的呢，不得不承认皇家见娘们真的会享受。”
　　“恩。”
　　绫波点了下小脑袋，将浴巾和毛巾暂时放下，目光无意间落在克利夫兰身上。
　　此时的克利夫兰已经把外衣裙子之类的脱掉了，全身上下只剩下脖子上的项圈和纯棉的内衣胖次。
　　看起来反倒没有穿衣服时吸引人的说。
　　心头默默说了句，绫波随即也熟练的将身上的衣物褪下。
　　拉开玻璃门，和克利夫兰一起走进浴场，最先入眼的是薄薄的缭绕水雾，绫波不由自主的眯了眯眼。
　　等适应之后，绫波这才睁开眼，而浴场里的情景也因此全部被她收入眼中。
　　只见浴场中间的几个温泉池里，已经有不少舰娘惬意的泡在里面，视觉冲击力相当足。
　　难怪智神不惜用道具变成妹子也要潜入女浴场，这果真是男性们梦寐以求的圣地的说。
　　这一刻，绫波觉得自己悟了。
　　原来，并不是露出太多的肌肤不吸引人，而是因为数量太少，没能引起质变。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:感谢@{"reader_id":"581980","reader_name":"434649"} @{"reader_id":"6744808","reader_name":"青风与白雅"} @{"reader_id":"7083736","reader_name":"想咕咕的气死偶列"} @{"reader_id":"5126118","reader_name":"书客18513611882"} 的刀片！
　　更新的时间大概就固定在下午两点和晚上十点半吧。主要是早上起不来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006、绫波，你也要当不孝女吗？

　　目光扫视一圈，绫波眼神微漾，但立刻趋于平静，神色淡然的跟克利夫兰先去一边清洗身体。
　　等到清洗完身子，绫波她们刚起身准备往温泉池走时，就看见哥伦比亚在朝他们挥手。
　　“克利夫兰姐，绫波，这边这边！”
　　绫波和克利夫兰对视一眼，然后一起朝哥伦比亚她们那里走去。
　　走进浴池中，温热的池水立即缠绕包裹上少女细腻柔嫩的肌肤，令绫波三无的小脸上不禁流露出享受的神色，红玉似的双眸亦是随之惬意的眯了起来。
　　“姐姐，口头汇报我记得用不了多长时间，你们为什么会过来的这么晚？”
　　丹佛往克利夫兰身上贴了贴，疑惑道。
　　克利夫兰轻叹一声，显得有些无奈的解释道，“没办法，这次的情况太过特殊了，所以跟威尔士多说了一会儿。”
　　“唔，说的也是。”丹佛也清楚克利夫兰口中所谓的‘特殊’，不自觉的点着头，“以前听说过有舰娘为了逝去的指挥官自沉，也听说过舰娘因为对船生无望而自沉，塞壬舰娘自沉我却当真是第一次遇到。”
　　“谁说不是呢，要不是你们后来把绫波带回来，我都会以为是小天鹅在开玩笑。”哥伦比亚闻言后，同样是点点脑袋，一副深以为然的样子。
　　要知道当时听见小天鹅说有塞壬舰娘自沉，她第一反应也是不相信，以为是小天鹅在开玩笑。
　　要知道虽然小天鹅平时不怎么调皮，有些天然呆，但总归是一只驱逐舰小萝莉不是？
　　而在哥伦比亚说话的同时，她目光下意识就越过丹佛和克利夫兰，落在绫波身上，跟着目光不断下移。
　　哥伦比亚盯着绫波与温泉山水相接的位置，唇角一扬。
　　“话说回来，绫波比我见过的大部分驱逐舰舰娘身材都要好一些呢。”
　　“是因为是紫色精锐驱逐舰吗？”丹佛被二姐的发现勾起了好奇心，一边问，一边视线不自觉的往绫波的胸口望去。
　　被突然点名的绫波脸色泛着粉红，不知是因为泡温泉泡的，还是出于害羞的缘故。
　　“我不知道的说，我诞生时就已经是这个样子的说。”
　　“欸？是吗？”哥伦比亚眨了眨眼。
　　“就是这样的说。”绫波确信的微微点头，默了默，她抬手护住胸口，弱弱的说道，“二叔四叔可不可以不要再这样看绫波，会不好意思的说。”
　　两位叔叔闻声皆是一怔，她们本来就对这位诞生不久，同时又很有礼貌的后辈很有好。
　　此刻看见绫波微红着小脸，却又偏偏是一副三无的表情，一时间皆是不由起了玩闹的心思。
　　她们彼此相视一眼，然后嘿嘿坏笑着重新看向绫波。
　　“绫波酱你这身材明显发育的有些不正常，快来让二叔帮你检查一下。”
　　“就是，反正你都叫我们叔叔了，而且你爹也在这。不用不好意思啦，快把手放下。”
　　看着两位叔叔突如其来的变化，绫波眨了眨眼，人有些懵逼。
　　“二叔，四叔，你们不是姐控吗？人设塌了的说！”
　　“人设是人设，这与我们做叔叔的帮你检查身体有什么关系？”
　　“还是绫波酱的身体最重要！乖，松开手，让我们帮你好好检查检查。”
　　对于哥伦比亚和丹佛的要求，绫波当然不可能同意，她坚定的摇摇小脑袋，“我身体很健康，不用检查的说。”
　　“你这是船生三大错觉，不能信的。”
　　“快让我们康康（拔高）！”
　　“不要的说！”
　　“喂，你们闹就闹，为什么要突然摸我！让我好好泡个澡行不行！”
　　“没想到啊绫波，看你清纯可爱的样子，居然也是个不孝女！”
　　“绫波不是滴说，我诞生就是爹妈一生推的说！”
　　“嚯，二姐你听，没想到绫波她刚诞生就想推她爹妈？话说妈是谁？”
　　“……”
　　就这样，虽然多了一名新来的舰娘，南博市舰娘分布的浴场依然充满了属于少女们的活力。
　　……
　　咕嘟咕嘟！
　　“哈，工作后泡澡，然后能再喝一瓶牛奶简直太棒了！”
　　泡完温泉回到大厅，克利夫兰一手叉腰，仰头豪迈的干了一瓶牛奶，白里透粉的小脸上紧跟着绽放开一本满足的笑容。
　　“克利夫兰姐，绫波，我和丹佛待会要去打桌球，你们要不要一起？”
　　哥伦比亚将空牛奶瓶放到一旁，从舰装空间里取出两片泡泡糖，一片丢进自己嘴里，一片递给绫波。
　　绫波接过泡泡糖，说了声谢谢，也将泡泡糖喂进嘴里。
　　“我就不去了，这次在分部负责的海域出现塞壬舰娘，虽然自沉了，但还是需要重视，我得先去把战斗报告写了交给威尔士。”
　　克利夫兰想了想，拒绝了妹妹的邀请，然后解释完后，她看向绫波，沉吟道。
　　“绫波的话，也不知道威尔士有没有把宿舍安排好，如果没有的话，我准备先带绫波去宿舍，然后还要带去准备日常用品。”
　　绫波歪了下头，然后声音平静的开口说道：“克利夫兰可以去做正事，这些事情我能够自己做的说。”
　　听绫波这么一说，哥伦比亚和丹佛一想觉得也是，毕竟正事要紧。
　　而她们反正只是要去玩，又不着急，因此她俩完全可以代替克利夫兰，去带绫波找宿舍和准备日常用品。
　　只是当她们正要开口时，绫波身后忽然想起一道懒洋洋，像是没睡醒的迷糊声音。
　　“绫波。”
　　绫波转过身，还没看清是谁叫自己，就发现来人倒进她怀里，并且将脸埋在她的胸口。
　　被人埋胸原来是这样的感觉么，怪怪的说。
　　绫波心中暗自想着，从雄性米虫变成舰娘，好多事情对她而言都是第一次做。
　　垂下眼眸，印入绫波视线中的是一对兔耳朵，然后是扎成双马尾的一头白发。
　　不妙，戳中冲国人萌点了。
　　另外，这发型和这对兔耳朵好眼熟的说。
　　而这时，克利夫兰她们似乎已经认出了这名突然出现的舰娘。
　　“拉菲？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200603/1591199089-100176093-105424796.jpg" alt='爹和二叔'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了，抱歉来晚了的说！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007、神与神的初会

　　刚从浴场里出来，转身就发现一只驱逐舰倒进怀里。
　　我该怎么办，在线等，不怎么着急。
　　绫波举着两只雪白的胳膊，手足无措的看着埋在自己胸口的萝莉。
　　实际上在克利夫兰喊出小萝莉名字之前，她就已经通过那迷迷糊糊的声音、长长的兔耳朵、扎成双马尾的长发以及半露的粉肩，认出了这只突然埋胸的小萝莉究竟是谁。
　　拉菲，所罗门的战神，与她齐名的白鹰驱逐舰。
　　“克利夫兰。”听见克利夫兰的声音，拉菲挣扎着抬起头，睡意熏熏的看向前者。
　　克利夫兰弯下腰，双手撑在膝盖上，“拉菲找绫波有事吗？”
　　迷糊的小萝莉歪下小脑袋，然后从衣兜里掏出一叠钞票一样的东西。
　　“绫波的氪金劵。”
　　“咦？氪金劵，克利夫兰姐你以公谋私，让威尔士给绫波特批资源了？”
　　有关绫波身上那个心智魔方的事情，哥伦比亚和丹佛并不知道，因此听了拉菲的话，两人纷纷露出诧异的表情。
　　她们跟绫波合得来是合得来，可克利夫兰也不至于为了给绫波批点资源，就专门动用特权吧。
　　要知道以克利夫兰的性格，以前也不是没有跟她们合得来的舰娘，然而那些舰娘却从没有一人能够让克利夫兰帮忙走后门。
　　被妹妹用一副不可思议的表情盯着，克利夫兰愣了下便明白她们在想些什么，哭笑不得解释道。
　　“你们瞎想什么，这些氪金劵我想应该是用绫波捡的那个心智魔方换来的。”
　　说着，克利夫兰将先前绫波想要把自己捡到的心智魔方上交的事情说了出来。
　　哥伦比亚和丹佛听完解释，顿时恍然。
　　看见妹妹们脸上的表情变化，克利夫兰又重新将视线投到拉菲身上。
　　“除了这件事，威尔士还有说其他的吗？”
　　小姑娘因为犯困，小脑袋一点一点的：“威尔士让拉菲带绫波去宿舍。”
　　“是让绫波你一个房间？”哥伦比亚了然的点了下头，出声询问道。
　　“恩唔......好困。”拉菲娇小的身子轻轻晃动，紧接着眼睛一闭，又埋到绫波的胸口。
　　绫波眨眨眼：“......”
　　原来拉菲这么不认生么？
　　抬眼，绫波目光落在拉菲递到她手中的氪金劵，略显疑惑的问道。
　　“这个氪金劵是用来兑换资源的？”
　　“没错，不管是物资还是改造图纸，亦或者升级装备用的部件，都可以用氪金劵直接兑换。”丹佛竖起右手食指，笑着解释道。
　　绫波点头，懂了，这所谓的氪金劵显然是这个世界的产物，作用类似与支票，因为在手游里是没有‘氪金劵’这个设定的，只有令指挥官支付宝不住颤抖的红尖尖。
　　哥伦比亚轻蹙着眉毛盯着安安稳稳埋在绫波胸口的拉菲，迟疑道，“我说既然已经知道宿舍的安排了，要不还是我和丹佛带你去宿舍，然后还能一起去玩。”
　　对于拉菲，她们平时就没见她什么时候是彻底清醒的，总是一副没睡醒的迷糊模样。
　　让她带绫波去宿舍，哥伦比亚这做叔叔的，真心为绫波感到担忧。
　　“额......”
　　绫波低头瞅瞅，心中同样感到有些无奈。
　　正当她思索着要怎么回答时，拉菲忽然动了动，令绫波心底泛起从未有过的异样感，水嫩的脸蛋亦是不由自主的浮上一层粉色。
　　拉菲要摇摇晃晃的再次站起来，小手半握成拳揉了揉惺忪的睡眼。
　　“这是拉菲的工作，拉菲，现在超有精神......大概。”
　　四人闻言，除了绫波，克利夫兰她们脸上都是不相信的表情，因为拉菲说这话的时候分明都有站着睡着的可能。
　　绫波想了一会儿，目光从拉菲转向哥伦比亚她们。
　　“那我就跟拉菲一起好了，哥伦比亚你们去玩就行，因为我也不会桌球的说。”
　　克利夫兰看看拉菲，而后又看看绫波，头疼的揉了揉太阳穴，“也行，另外绫波，就麻烦你帮忙看着点拉菲了，这孩子平时是真的站着都能睡着。”
　　“明白的说。”
　　绫波一点都不为此感到惊讶，毕竟战神拉菲可是同时还拥有者睡神的称号，站着睡着又能算的了什么。
　　哥伦比亚吹了个泡泡，笑嘻嘻道，“一开口就知道是老家长了，克利夫兰姐不愧是爹。”
　　克利夫兰一怔，旋即羞红着脸大声说道：“哥伦比亚，都说了不要叫我克爹！”
　　注视着眼前的这一幕，绫波三无的脸上亦是扬起微浅的弧度。
　　“绫波你也不准笑！”
　　见克利夫兰似有些恼羞成怒，绫波瞬间收起了笑容，声音古波不惊的否认：“我没有笑的说。”
　　“我都看见了！”
　　“是克爹你看错了的说。”
　　“我没看错，你明明就有在笑！”
　　好一会儿过去，在克利夫兰快要被不孝女和两名妹妹联合欺负到炸毛的时候，绫波她们总算不再继续调侃克利夫兰了。
　　克利夫兰没好气的瞪了一脸三无的绫波，然后清了清嗓子，“那么拉菲就拜托绫波你了，宪兵队那边，等明天我再带你过去。”
　　这话说的，绫波虽然感觉有哪里似乎不对，但还是点了下小脑袋。
　　爹都是为了她好，因此听爹的肯定没错，那些不听爹话，总是想要顶撞爹的都是屑，虽然以前......咳咳。
　　说起来今天在浴场绫波都没有见到三叔蒙彼利埃，听丹佛说，三叔大概是在忙宪兵队是事情，不然早就到港口去接她们了。
　　至于拉菲的话，她好似也没发现克利夫兰话里的语病，不过就算发现了她也不在意。
　　因为她现在就只想带绫波回宿舍仁门，然后再带绫波去把日常用品准备好，最后找个光线合适的地方睡觉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　今天是个悲伤的日子，猫客APP维护，我十连蓝天白云，嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008、鬼神的力量，好好感受一下吧

　　和克利夫兰三姐妹分开，绫波在拉菲的带领下仿佛散步一样不急不缓的朝舰娘分部的宿舍走去。
　　不过由于两人一个看上去走着走着随时可能原地睡着，另一个出于受性格影响的缘故，导致一路上两人的交流几乎等于没有。
　　值得一提的是，绫波内心对此并未产生什么遗憾的情绪，毕竟明媚下午，佳人相伴，还有啥好遗憾的。
　　“到了。”
　　拉菲的嗓音在前面响起，绫波从自己的思绪中退了出来。
　　抬眼一看，她发现拉菲已经停在一个房间的门口，门上挂着Q版的拉菲头像牌子，标示这是拉菲的房间。
　　而在门框上方的门牌则被用烫金字体写着四个数字——3602。
　　绫波：“……”
　　是单纯的碰巧吗？感觉一口老槽卡在喉咙里想吐吐不出来的说。
　　“以前这是拉菲的房间，以后就是我们的房间。”拉菲拧动把手推开了房门，然后反身对绫波说道。
　　“我们的房间。”绫波神情微怔，喃喃的重复了一遍。
　　“绫波的牌子晚两天就会做好，现在赶紧先进来看看房间！ ”
　　声音听起来虽然依旧懒洋洋的，但显然已经增添了不少活力。
　　而拉菲在说话的同时，还伸手拉住了绫波的手，牵着她快步走进房间。
　　房间里的家具应有尽有，床一共有四张，即便其中只有一张有被子和枕头，可无疑，这间房间其实是四人间。
　　装潢的话，意料之中是可爱的少女主题，就是随处可见的可乐瓶跟酒瓶看上去十分的煞风景。
　　以后就要住在这里了嘛。
　　看清房间的布置和环境，绫波内心意外产生了一丝丝沉重。
　　原来女孩子的房间其实是这样，可怜我曾经对少女闺房美好憧憬的说。
　　“要喝拉菲吗？拉菲请你喝。”
　　眼前突然毫无征兆的伸过来一只胳膊，小手上拿着一瓶红酒。
　　绫波侧过头说着胳膊看去，见拉菲正看着自己。
　　“谢谢，我不喝红酒的说。”
　　拉菲闻言，二话不说另一只手直接又从舰装空间取出一瓶啤酒。
　　“喝啤酒？”
　　“啤酒也不喝的说。”
　　见绫波再次拒绝，拉菲沉默了片刻，然后她目光一亮，将红酒塞回舰装空间，跟着再次掏出一个陶瓷瓶。
　　“清酒？”
　　绫波是重樱舰娘，听说重樱舰娘喜欢喝清酒。
　　“……我不喝酒的说，拉菲的舰装空间里装的全是酒？”
　　得知绫波不喝酒，拉菲也就不再坚持，但对于绫波的疑惑，她还是给出了回答。
　　“拉菲的舰装空间里装的不只酒，还有酸素可乐，要喝吗？”
　　“谢谢。”
　　这一次绫波没有拒绝，从拉菲的手里接过了可乐。
　　“不客气。”
　　拉菲一屁股坐到床上，用空下来的小手敲了敲红酒瓶的瓶底，跟着轻松拔掉瓶塞，仰头便是一阵吨吨吨吨吨。
　　这种完全不把红酒当酒的喝法，令绫波直看的眼眶跳动。
　　你只是驱逐舰小萝莉啊！
　　果然同样的画面，在不同次元中，带给人的冲击力是不同的。
　　“哈~绫波不喝吗？”拉菲握着瓶颈，随手撑在床铺上，疑惑问道。
　　绫波微微摇头，晃了晃酸素可乐，拇指一弹，就听‘啵’的一声。
　　这种开瓶的方式绫波以前也做过，但大概是由于自己成了舰娘，因此在开瓶之时似乎就没怎么费力。
　　“拉菲一直一个人住在这里？”绫波微微转动脑袋，左右看了下，询问说道。
　　“拉菲来分部的时候，这里就是拉菲的房间了。”
　　这样的回答算是直接承认了。
　　“你的姐妹呢？”
　　“分部没有本森级驱逐舰，以前有遇到过，但她们都是港区舰娘，可是拉菲不想成为港区舰娘。”
　　拉菲说着说着，睁开又快要阖上的红宝石般的眸子，盯着绫波的面庞。
　　“绫波以后要去寻找姐妹吗？”
　　被反问一句，绫波第一时间亦是有短暂的愣神。
　　她好像没有姐妹来着，就连‘敷波’这个名字她都只是以前在萌妈百科里看过一眼，不过特型家族的舰娘有很多。
　　绫波心念电转，平静的摇头回答道：“我不知道，应该不会刻意的去找，虽然每个舰娘都是单独的个体，但拥有一个名字的舰娘却不只是一人的说。”
　　“拉菲也是，吨吨吨......”
　　赞同的附和一声，拉菲又仰头对瓶吹了起来。
　　当一口气将里面的红酒吹的一滴不剩，面不改色的拉菲晃了晃娇小玲珑的身子，随后仰躺在床上。
　　“拉菲？”
　　“暖洋洋的，好困。”
　　声音落下，就再没了拉菲的动静。
　　绫波：“......”
　　不是说好要带我来认门后就去逛街准备日常用品吗？你为什么直接就睡下的说？
　　房间里安静下来，绫波注视着呼吸平稳的拉菲，好一会儿过后才哑然失笑的自言自语道。
　　“我还是太年轻了，居然会对一个好像永远都睡不够的兔兔星人抱有信心，明明早该知道会是这样的说。”
　　只是。
　　看着拉菲，绫波不由自主的回想起今天下午从变成舰娘再到此间的所见所闻。
　　舰娘果真是这世间最神奇美好的造物，而这个舰娘分部貌似也很有趣。
　　担任步长一职的大哥威尔士亲王，克利夫兰四姐妹，拉菲，还有那几名在路上看见的紫色精锐舰娘，现在绫波自己也加入了这个分部......
　　从今天那些参战的指挥官来看，南博市分明看应该只是个偏远城市，可却有这么多紫色精锐及以上的舰娘。
　　“难道是新手村的说？”
　　如此一想，绫波猛地联想到大哥看自己的那一眼。
　　心头蓦然一跳，她下意识的低头看看自己，明明身为绫波级驱逐舰，身材看上去却有些不正常。
　　用力晃晃小脑袋，绫波也将手里的酸素可乐一口闷进肚子。
　　“既来之则安之，还是先收拾一下房间，以后都要住在这里的说。”
　　目光扫过杂乱的房间，绫波樱花粉色的嘴唇浅浅扬起。
　　“鬼神之力，好好感受一下吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200605/1591321251-100176093-105431534.jpg" alt='让你见识一下鬼神之力'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不好意思，大迟到的说，因为要注意的地方太多了的说。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009、战神拉菲，在线对鬼神直球

　　绫波是真打算拿出今天对付塞壬舰娘的斗志来大扫除的。
　　然而不曾想，绫波刚上手整理收拾茶几上的东西，床铺的方向便传来一道声音。
　　“不好，又睡着了，还要去买东西。”
　　绫波身子不动，扭头一看，却见将将倒在床上睡着的拉菲此刻又揉着眼睛坐了起来。
　　盯着小萝莉迷糊的可爱模样，绫波面无表情。
　　拉菲放下手，发现绫波站在茶几前面，手里还拿着几个空瓶子，立刻明白过来。
　　“要打扫房间吗？”
　　拉菲回神，低头看了眼手里的空瓶子，然后点点头：“恩，正好没事的说。”
　　“拉菲也来一起打扫。”
　　“不用，拉菲很困的话，可以睡会儿，我一个人来就行，而且买东西我也可以自己去的说。”
　　听见绫波这样说，已经从床上跳下来的拉菲嘴角微微一扬，看上去竟是有种小坏的感觉。
　　“绫波下午才诞生，身上应该没钱吧。”
　　绫波神色瞬间一凝：“......”
　　哦，日。
　　把这事忘了。
　　她就一刚诞生的萌新，身上只有用心智魔方换来的一点氪金劵，有个吉尔的钱。
　　“氪金劵不能换钱吗？”
　　“可以换，但很不划算，舰娘很少会拿氪金劵换钱。”拉菲声音中残留着一缕懒散，却更增添了几分治愈。
　　略做一番简单的解释，拉菲立即又催促起来，“赶快赶快，早点打扫完早点去买东西。”
　　舰娘不会用氪金劵换钱，关于这其中的缘由，哥伦比亚她们在浴场的时候便给出了解释。
　　因为舰娘为了提升实力，会在强化装备、突破自身这块消耗大量资源，所以才会省吃俭用的攒资源。
　　绫波自己在这方面又没啥顾虑，因此只要不是把氪金劵全换成钱，完全没啥太大的影响。
　　想了想，人家都说到这个份上了，绫波觉得自己作为一个诞生还不到五个小时的萌新，还是听前辈的吧。
　　心里不再执着一个人独自去买东西，绫波随即说道，“那拉菲就先把房间里的空瓶子捡到一起，我来收拾桌子和书架。”
　　拉菲对这样的安排并无意见，视线在房间里大致扫了一圈，随后二话不说便开始干活。
　　看着拉菲开始忙碌的身影，绫波在原地站了两秒后，亦是继续收拾起茶几。
　　俗话说的好，众人拾柴火焰高，虽然绫波和拉菲只有两人，但是明显比绫波以前一个人整理狗窝的效率要高很多。
　　不过实话实说，绫波是真没想到自己在加入舰娘分部后，做的第一项工作竟然是给房间做大扫除。
　　即便这间房间以后也是她的房间，在这个世界的第一个家，可绫波内心还是感到一丝丝的微妙。
　　“绫波。”
　　“怎......”
　　听到拉菲叫自己，绫波下意识的转过身，然后平静的声音戛然而止。
　　红玉似的眼眸瞬间瞪大，唇间传来的温软触感令绫波呆愣当场。
　　橙阳、柔风、轻舞窗帘，与房间中意外接吻的两名女孩构成一副唯美的糖画......我是想这样写来着，奈何两人的身高差不允许啊。
　　鼻间传来好闻的淡淡洗发水的香味，绫波眨了眨眼，然后像是终于反应过来，红着脸迅速的后退一步。
　　“非常对不起，我不是故意的说。”
　　“拉菲知道，但是拉菲要拖地。”拉菲面不改色的杵着拖把，声音平稳如初的说道，看上去就仿佛什么都没发生一样。
　　“抱歉。”绫波再次道歉，跟着又赶紧往旁边让开。
　　拉菲继续忙活开了，绫波则还站在那里盯着前者的背影愣神。
　　不知为何，她好像发现了一个奇怪的现象。
　　按理来说，少年变成少女之后，在与其他女孩接触时，怎么想都应该是‘少女’‘不小心’去占女孩们便宜才是正常的发展吧。
　　可为什么绫波回顾这一下午的经历，却发现并非如此。
　　先是在港口被大哥似别有深意的看了一眼，然后第一次被爹牵手，跟着就是在澡堂被二叔四叔联合恰豆腐。
　　爹？
　　绫波是在被袭的过程中不小心碰到的，二叔是四叔才是故意占爹的便宜。
　　她，绫波，对爹的孝心从未变质（）
　　最后便是拉菲，自己和她从某种意义上说还是第一次见面。
　　结果呢，这位所罗门的战神上来就对她使用了埋胸技能
　　还是两次！
　　到底谁才是穿越者，谁的灵魂才是男孩子的说！
　　绫波发出了来自灵魂的质问。
　　叹息一声，绫波低下小脑袋看着自己的胸口，鼻间还残留着淡淡的洗发水香味，而内心的跳动速度也还没降低到正常的速度。
　　呸，米虫真是悲哀，身为处男的米虫更加悲哀。
　　“绫波。”
　　“恩？”
　　绫波闻声回过身来，随即抬头看向拉菲，只见后者两手握着拖把，目光紧盯着她。
　　“不许偷懒。”
　　“......”
　　不知是不是出于男女搭配干活不累的错觉心理，在与拉菲的共同努力下，绫波感觉她们好像很快就完成了房间的大扫除。
　　打量着重新变得干净整洁的房间，一种满足感在绫波的心中顿时油然而生。
　　当然，绫波也清楚眼下的情景只会是暂时的，用不了多久房间就会恢复打扫前的样子。
　　“好累，肚子饿了，好困。”
　　这般说着，拉菲又直接闭上眼睛，懒洋洋的躺倒在自己的小床上。
　　本就香肩半露的她这时立马无意间又多露出来一抹粉白。
　　绫波见状，努力将自己的视线从那一抹春涩上挪开。
　　“辛苦了的说，休息一下我们再去买东西的说。”
　　“不可以，去晚了有些店就关门了。”拉菲想也不想的就提出了反对意见。
　　她挣扎着从床上坐起来，而后从舰装空间里取出两瓶酸素可乐，“给你，不喝一瓶这个就没干劲。”
　　“谢谢。”
　　啵~啵~
　　吨吨吨......
　　一瓶可乐下肚，拉菲看上去的确精神了许多，她跳回地面，十分牵住绫波的手，跟着就往外走。
　　而当走到门口，拉菲又像是想起什么，转过身很认真的说道。
　　“请多关照，以后的同居生活。”
　　绫波呆了呆：“什么？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：弹解封，爷春回。
　　大佬们，你们的二更兽又回来啦，不过因为前两天的缘故，这个双休都会加更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010、买衣服

　　时间将近傍晚，商业街上依然人来人往，川流不息。
　　这些来来往往，充满青春活力的女孩子们中可能会有人类女孩，不过无疑基本上都是舰娘。
　　别问，问就是谁见过舰娘有长得不好看的？
　　如果有，那一定是遇到假的舰娘了。
　　所谓乱花渐欲迷人眼，跟着拉菲穿梭在能晃花人眼的各种黑白色、大长腿中，绫波心情很是复杂。
　　一方面是因为看到了那么多活生生的可爱舰娘而兴奋，另一方面则是因为看见这些见舰娘们，她想起自己曾经无数次十连被蓝天白云所统治的恐惧与绝望。
　　最后还有一层是出于拉菲在临出门前那爆炸性的发言，纵使通过拉菲紧跟着的解释，绫波明白此‘同居’非彼同居，但从母胎solo至今的她心底依旧泛着细细的涟漪。
　　“前面有家服装店，绫波要不要先去买衣服？”
　　走了不知多久，拉菲忽然停下了脚步，转身问道。
　　绫波回神，目光顺着拉菲小手指的方向望去，发现不远处的确有一家服装店。
　　恩，卖童装的。
　　“要的说。”
　　心中小小纠结少顷时间，绫波最终还是轻轻点了下头。
　　作为舰娘，倘若单纯只是为了蔽体，其实绫波完全不需要为了衣服而发愁，因为像她身上这种‘原始皮’，除非特殊情况，一般舰娘的力量涌动一下就能搞定着装问题。
　　可关键就是绫波的衣服太短了！
　　上衣短，裙子更短，她都很是怀疑要是坐下，这裙子能不能把她的小屁股包全。
　　而也正是出于这个缘故，绫波从变成舰娘后连坐都没敢坐一下。
　　另外绫波没有果睡的习惯，所以睡衣什么的至少也得准备两套。
　　意见直接达成一致，于是两名少女迈着轻快的步伐朝童装店并肩走去。
　　不知道是不是错觉，伸手推开童装店店门时，绫波冥冥中感觉自己貌似打开了一扇危险的新世界大门。
　　而推开店门后的现实也证明了事实的确如此。
　　JC、旗袍、女仆装、Lolita.......绫波能想到的服装种类，在这家店貌似都能发现，一件件可爱的衣服仿佛想要和街道上的大长腿那般迷花人眼。
　　“绫波试试这套。”
　　兔兔星人站到绫波的面前，手中不知何时多了一套衣服，另一边还夹着一个抱枕，惺忪的红眸里隐隐闪烁着期待的光芒。
　　绫波看着拉菲手里的衣服，脑海中略做一番脑补，然后强压下心头的悸动，用力摇摇头，坚定的拒绝道。
　　“我不要，太涩了的说。”
　　不是说笑，而是拉菲选的这套真的太涩气了。
　　虽然嘴上说这是一套，但严格上讲其实就只是一件宽肩T恤，以绫波的肩宽，穿上后很大概率只能凭借胸前的双山撑住衣服，衣服下摆堪堪能包住屁股，剩下一双雪白的大长腿赤果果的呈现在空气中。
　　我不知道会不会被和谐.jpg
　　如果绫波现在还是一只雄性米虫，要试衣服的人也换成拉菲，那绫波肯定会因为顶不住而双手双脚赞成，可倘若要让她换这一套......
　　对不起，顶不住，告辞。
　　“为什么，拉菲觉得绫波穿上会很可爱。”拉菲歪了下脑袋，一副不能理解的语气问道。
　　“拒绝的说。”
　　绫波意志坚定，适应了舰娘的身份，适应了身上的‘舰装’，却不代表她能在变成女孩子的第一天立刻就敢穿如此涩气的标准宅女装，她绫波还没那么用。
　　再者说......
　　绫波视线下移，从拉菲的脸上转移到露出来的左肩。
　　宿舍里已经有个算是涩气的代表了，她要是再参加一手，她们宿舍的宿舍文化很有可能就会变成‘涩气’。
　　这是原则问题，哪怕对方是拉菲，绫波也绝不会退让一步！
　　只不过想到游戏里自己的时装全部都很涩气，然后还有那什么激素影响论，绫波最终信心不是很足的在心底默默补上了一句‘大概’。
　　总而言之，绫波至少现在是态度坚决的拒绝了拉菲让她试穿衣服的提议，然后自己在琳琅满目的挑选起心仪的衣服。
　　“唔，衣服首先看上去不能太涩，其次热裤可以接受，但裙子不能太短的说。”
　　“可这里的裙子看上去都很短。”
　　“......那就删掉最后一个筛选条件的说。”
　　最终在筛选条件以及客观条件的限制下，绫波选中了一条露肩小清新温柔仙女裙一套JC伪制服、四套分别与热裤短裙搭配的休闲装，以及两套睡衣。
　　而内衣胖次因为绫波完全没研究，所以是在拉菲的建议下买了几套以供换洗。
　　理所当然，除了这些以外，绫波在一阵权衡之后还买了一些丝袜。
　　值得一提的是，绫波在结账时，不知怎地就鬼使神差的将拉菲最开始选的那套衣服也让店员包了起来。
　　可以拿回去当睡衣，只要不穿出宿舍应该就没问题的说。
　　“原来无论在哪个世界，钱都不禁花的说。”
　　走出童装店，绫波看了一眼手里的找零，忍不住感叹道。
　　在来商业街之前，她就先在拉菲的陪同下，去用一部分氪金劵换了一部分钱。
　　结果现在只是买衣服便已经花去不少，要知道她还要去购置日用品呢。
　　“绫波钱不够了吗？不够的话拉菲可以先借你，拉菲的存款很多。”听见绫波感叹的自言自语，拉菲以为绫波换的钱已经见底，于是主动说道。
　　“谢谢，我钱还够，不过你们不都说钱对舰娘不是很重要吗？为什么拉菲会说自己有很多存款？”
　　绫波婉拒了拉菲的好意，然后疑惑的问道。
　　拉菲掏出一瓶拉菲，理直气壮的解释道：“因为拉菲经常要补充酒和可乐。”
　　不愧是你，喜欢喝拉菲的拉菲的说。
　　吨吨吨的喝了几口拉菲，拉菲又开口说道：“接下来我们直接去超市吧，基本上所有的日用品在超市里都能买到。
　　而且拉菲正好也要去补充一下宿舍里酒和可乐的储备。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"1146250","reader_name":"晓美焰（轮回）"}  @{"reader_id":"1718310","reader_name":"秀吉2333"}  @{"reader_id":"6901833","reader_name":"白狮王"}  的刀片。
　　今天被隔壁天心猫吐槽更新太慢了，但卑微作者表示，咱是第一次接触舰娘小说，这本书又是跟萳兮报备过的，所以不追求速度，只想求稳的尽可能保证每一章的质量。
　　今天大概就这两章了，人顶不住，然后明天上午、下午、晚上都会有更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011、你好我叫绫波，宪兵队小队长

　　……
　　何为指挥官？
　　指挥麾下舰娘为内陆的人们坚守最后一道防线（X）
　　天天和永葆青春的美丽舰娘们谈情说（）
　　那何为指挥官的本职工作？
　　虚假的指挥官：坚守岗位；有召必回；有战必往；一方有难，八方支援；为保护人类，将最后一滴鲜血溜进冰寒的大海。
　　真实的指挥官：朕没疯，朕要大建，今天都不要拦朕，朕今天肯定能出大船，朕今天还要捞船，不捞船的指挥官还算什么指挥官？你们走开，朕不要吃药！
　　“所以怎么这么快就被放出来了呢？根据我的经验，我感觉我还能再在里面住几天呢。”
　　手里端着一杯咖啡，汪健安眼神留恋的望着宪兵队的方向，语气不无伤感的说道。
　　见状，坐在对面的安平港区指挥官终于忍不住了，满头黑线放下咖啡杯，口中吐槽道。
　　“欸，我说你够了，你该不会真把宪兵队的大牢当成自己家了吧。”
　　“那不至于，我只是觉得宪兵队的那些舰娘们都天天守着冷冰冰的大牢，看上去着实让人生怜，所以想多陪陪她们。”
　　汪健安摇摇头，目光再次望向宪兵队的方向，诚恳的解释道。
　　“而且宪兵队的那位大队长跟我甚是谈的来，我感觉再过几天我和她肯定能成为知己。”
　　“我呸，你那是想和大队长成为知己，是只想陪陪那些舰娘吗？你就是馋人家身子，你下贱。”
　　安平港区指挥官呸了一声，冷笑连连的揭穿了汪健安的真正企图。
　　说完，他又不禁感到有些唏嘘，这位汪健安乃是他在提督学院毕业前的同期好友，在毕业建上因为一发建出列克星敦太太，成为了同期学员中最亮的那个仔。
　　而在毕业后，这人又因为接连建出好几艘主力舰，从而成为重要城市的一名正式指挥官。
　　只是不知道是不是因为这人欧气树点歪了，除了主力舰，他没造出过一艘驱逐舰，甚至连轻巡都没能造出几艘，于是走上了诱（喵）拐驱逐舰的不归路。
　　理所当然的，从走上这条不归路开始，这狗贼进宪兵队比回家的次数还多。
　　这次这狗贼一个人来旅游，安平港区指挥官接到他的当天下午，他就因为诱（喵）拐驱逐舰未遂，被蒙彼利埃大姐头抓进去了，直到今天下午才被放出来。
　　“我的确馋，我诚实，难道你敢摸着良心说你不馋？”汪健安闻言，干脆也不装了，同样一脸冷笑的反问。
　　安平区指挥官沉默了一下：“馋。”
　　靠，蒙彼利埃大姐头，金色超稀有，试问南博市和临近市的指挥官有哪个不馋？
　　可问题是捞不到啊！
　　“那不就得了。”汪健安耸肩，然后一口喝完咖啡，站起身悠悠道，“行了，我该走了，出来旅游，我也得太太她们买些伴手礼回去，哎，我想要驱逐啊，航母跑委托的日子真心不好过啊。”
　　“艹，赶紧滚吧，狗海豹。”安平港区指挥官竖起两只中指。
　　在好友愤怒的注视下，汪健安哈哈一笑，朝着不远处的超市走去。
　　然后没过多久又和几名舰娘一起走了出来，见安平港区指挥官没走，于是大喊道。
　　“兄弟，记得下周来我家接我，另外再通知一下我家的舰娘们，说我又回家了，晚些再回去。”
　　安平港区指挥官：“......”
　　……
　　虽说可能又是老调重弹，但众所周知，女人（生）在血拼和不血拼的时候是两种生物。
　　而绫波今天终于对这个说法有了深刻的体会。
　　因为她发现之前能站着埋在她胸口睡着的拉菲，在进入超市后即便依然是睡眼惺忪的样子，可整个人的精气神却是切实无误的完全提了起来。
　　一走进超市大门，拉菲就跟回自己家一样，拉着绫波轻车熟路的在超市里转来转去，跟着目标明确的直杀酒水区。
　　“小妹妹，驱逐舰是不允许买酒的哦。”充当收银员的舰娘微笑着对拉菲说道。
　　“拉菲是帮蒙彼利埃买的。”拉菲怀里抱着红酒，脸不红心不跳的说道。
　　“小拉菲，以前你拿克爹他们当借口，甚至拿威尔士当买酒的借口，我们勉强也就信了，你这次居然拿宪兵队头子当借口，你这……”
　　一旁刚刚在拉菲面不改色撒谎时都能保持三无脸的绫波，却在收银舰娘说出这番话时脸上出现了表情波动。
　　她扭过头，目光看向拉菲，语气惊讶的问道：“你还拿威尔士亲王当过借口？”
　　“那是上上个月的事情，而事实上半个月前宪兵队就警告过我们了。”
　　收银的舰娘见绫波和拉菲是一起的，还比拉菲高一个个头，于是忍不住就对绫波吐槽起来。
　　跟着又看向面瘫脸的的拉菲，十分无奈的说道。
　　“小拉菲，虽然我们愿意相信你，但你也不能总是一直拿我们当憨批啊。”
　　绫波这下不说话了，开始她听拉菲说有办法买酒，就估计到可能是打着其他舰娘甚至是某不存在的指挥官的旗号买酒。
　　毕竟这种小聪明很多小孩子都会有，但令她没想到拉菲居然会想着一招鲜吃遍天，每次都用这个借口买酒。
　　而每次用这个借口也就罢了，可你这蠢萝莉也不能就只逮着这一只羊薅啊，你真当人家超市的员工都是憨批不成？
　　不过看着死死抱着红酒不撒手的拉菲，绫波犹豫了一下，语气迟疑道。
　　“那个，可以最后一次把酒卖给我们吗？反正之前已经有很多次卖过了的说。”
　　收银的舰娘闻言不禁露出一抹苦笑，坦诚的解释道：“只说生意的话，我们卖肯定是可以卖的，更何况小拉菲这么可爱，我们又知道她会喝酒，但真的不能，今天要是把酒卖给你们，可能明后天我们就会被吊销营业执照了。”
　　绫波再次沉默，人都已经说的这么直白，那是真的没办法了。
　　毕竟人家也只是在遵守法律法规而已，她总不能为了这种事就把出斩舰刀强迫人家违法。
　　“红酒要了，另外这两位小妹妹买的其他东西，账也算我头上。”
　　就在情况僵下来的时候，一道男人的声音突然在三人旁边炸响。
　　绫波她们转头看去，发现一名男人站到了她们跟前，从肩章上看，这人显然又是一名指挥官。
　　见成功吸引到绫波她们的注意力，指挥官露出一抹优雅的绅士笑容，：“你们好，我是京畿道港区的指挥官，汪健安。”
　　简单的自我介绍过后，他对收银的舰娘小姐姐问道，“这酒要是我买下，然后送给这两位小妹妹，你们应该就管不到了吧。”
　　“大哥哥，你要送酒给拉菲喝吗？”拉菲眨眨眼，然后眼神顿时一亮，仰着水嫩的脸蛋，萌萌的问道。
　　汪健安笑呵呵的肯定道：“当然，我向来说话算话，而且我港区还珍藏着不少名贵的红酒，拉菲妹妹想喝的话，我可以送给你喝。”
　　这熟悉的笑容，这熟悉的套路……
　　绫波眉头微皱，目光一斜，恰好和收银的舰娘对上视线，跟着彼此会意的轻轻点头。
　　不过两人这无声的交流，汪健安并没有发现，他看了眼绫波身前的购物小车，笑容不改的对后者说道。
　　“这位小妹妹叫什么啊，我看你好像很喜欢吃零食，其实我家的舰娘也很喜欢吃小零食，她们肯定会很愿意和你交朋友的。”
　　“你好汪健安指挥官，我是绫波，南博市舰娘分部，宪兵队的小队长，我现在宣布，你因诱（喵）拐驱逐舰未遂被逮捕了。”
　　绫波一边说，一边面无表情的抽出了斩舰刀。
　　而在绫波抽出斩舰刀，自述身份后，汪健安脸上的笑容凝固了。
　　与之同时，收银的舰娘也已经拨通了宪兵队的举报热线：“喂，宪兵队吗？有人诱（喵）拐驱逐舰，对，还是之前那个位置那个人。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"4106175","reader_name":"我是条鱼"} 的刀片！
　　我人傻了兄弟，真的，今天停了一天电，手机本来也没多少电，结果等我用手机开省电好不容易把这章写好，他娘的电就来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012、借问酒家何处有，人心又有多少加？

　　给人感觉好像跟赵公子一样牛批的汪指挥官又被抓了，来从绫波手中押走他的是就在隔壁店的几名宪兵队舰娘。
　　而在面无表情的目送汪健安被宪兵队押上‘警车’带走后，采买好东西的绫波和拉菲也是不紧不慢的返回了分部。
　　可能是因为绫波来到这个世界的第一个下午就过得充实无比，所以从回到分部开始，直到晚上洗白白睡觉都再没遇见一件需要绫波解锁‘第一次’成就的事情。
　　“唔嗯。”
　　清晨的阳光飘洒进卧室，轻柔的落在略显一丝稚嫩的面庞上。
　　绫波皱了皱眉毛，嘴里发出一声意味不明的的呢喃，紧跟着缓缓睁开了红色的双眸。
　　美人初醒，眼神中还透着茫然的色彩，不过当发现天花板不是自己熟悉的那一面，绫波的眼中瞬间恢复一片清明。
　　这不是我家！我怎么在这？
　　紧跟着绫波本能的就像想掀开被子下床，可是马上她又发现更加不对劲的地方。
　　只见一只雪白的胳膊和一条同样白皙无瑕的大腿正分别搭在她的肚子和压在她的腿上，与之同时耳边还有着平稳的呼吸声。
　　转头一看，印入眼帘的是一张安然恬静的睡颜。
　　拉菲！是舰娘！不是红酒！
　　绫波见此情景不由的愣了愣，昨日的记忆重新涌入脑海。
　　好半晌过去，绫波方才回想起从昨天下午开始，她就不再是带把的人类，而是一名舰装加身的舰娘。
　　“是啊，我穿越了呢，以后的身份就是一刀劈开生死路的鬼神绫波的说。”
　　嘴里轻声嘀咕着，绫波的眼神却映射出她内心此时的不平静。
　　当然，让她感到不平静的并不是穿越成舰娘这事，毕竟昨天在和克爹她们一起泡完澡后，她就本着“生活就像那啥，既然不能那啥，那就干脆那啥”的心理彻底接受了。
　　真正让她现在内心十分不平静的是……
　　“拉菲为什么会睡在我床上的说，我记得昨晚她明明是睡在她自己床上的说。”
　　绫波一边自说自话，一边忍不住伸手轻戳了戳拉菲的脸颊。
　　小萝莉眉头微蹙，紧跟着又舒展开来，软若无骨的身子往绫波这边贴了贴。
　　感受着手臂上传来的触感，绫波下意识的垂下视线，从宽松的衣领里瞟了眼里面的风景，心中不由自主的估算起来。
　　这差不多应该得有个一加了吧。
　　心头作出估算后，绫波眼睛似乎觉得这个估值不对，然后忍不住又瞄了一眼，两眼……
　　“拉菲，超有精神的哦呼~”
　　少顷，一声迷迷糊糊的呢喃在耳畔好似一声惊雷骤然炸响，将眼睛都快陷进拉菲衣服里面的绫波惊醒过来。
　　跟着，猝不及防被突然吓了一跳的绫波，完全出自身体本能的抬眼看向拉菲的面庞。
　　见拉菲依然闭着眼睛，呼吸平稳，绫波这才暗自松了一口气。
　　与之同时她又是心中庆幸自己没受季节的影响想要去咬拉菲那莹润的粉色嘴唇，不然这会儿她可能三魂七魄都会被吓掉两魂六魄。
　　“道心还是没有修炼到家，不够稳啊，以后还得继续加强修炼。”
　　认真的自我检讨一番，绫波强行稳住自己的心境，跟着她想了想，干脆侧过身，眨巴着大眼睛就那么盯着拉菲的可爱睡颜，小脑袋里也不知在想着什么。
　　时间不知又过了多久，纵使绫波再硬不起来，可最终还是决定起来，只是她并没有想要将拉菲也叫起床。
　　小心翼翼的将拉菲压在自己身上的胳膊和腿挪开，绫波再一次轻呼一口气，就好像刚刚是在拆炸弹一样。
　　轻手轻脚的翻身下床，绫波又回眸看了一眼还沉进在梦乡中的拉菲，随后光着可爱的小脚丫，蹑手蹑脚的走进洗手间。
　　简单的梳洗一番，绫波看看镜子中的自己，接着又垂下头。
　　穿在身上睡衣早就在刚刚下床的时候，便已经顺着光滑的肌肤滑落，露出两边白中透粉的香肩，最后依靠胸前的丘陵勉强撑住。
　　“……就算是当睡衣，以后也一定要少穿这件衣服的说。”
　　表情认真的说完，绫波貌似又想起了什么。
　　她轻轻咬住嘴唇，犹豫了片刻后，她将双手覆上胸口，紧接着沉吟道。
　　“好像有两加到二点五加的大小，要是记得没错，这个尺寸的确比一般的绫波大了一点。”
　　再多仔细感受了一会儿自己良心的大小，绫波重新抬起眼眸，一脸三无的对镜中的自己竖起大拇指。
　　“劳资今天也是个猛男……嗯不对，应该是绫波天下第一可爱的说。”
　　“总而言之，hello 陌生的天花板，hello world！”
　　……
　　咚咚咚！
　　“拉菲，起床了没？”
　　当绫波从洗手间回到房间，正思考着要不要再会被窝窝会儿时，忽然听见有人在敲门。
　　于是绫波想也不想，动作麻利的脱掉了身上的‘睡衣’，舰娘之力涌动，在眨眼之间换好短的不行的露脐水手服。
　　紧跟着她一边朝门口走去，一边说道，“不好意思，请稍等一下。”
　　等打开房门，绫波发现站在门口的又是一名萝莉。
　　白色的长发，紫蓝色短裙，黑色吊带过膝袜……总之又是正中冲国人萌点的白毛红眸萝莉。
　　“绫波？你和拉菲前辈是一个房间呀？”小萝莉一眼就认出了绫波是谁，神色惊讶的问道。
　　“好像是亲王安排的说，小天鹅找拉菲有什么事？”
　　绫波淡淡的回应道，眼角余光却是瞟了眼在床上睡得正香的贪睡萝莉。
　　拉菲前辈……虽然很想说蛐蛐一只蠢萝莉，但蠢萝莉貌似还真能承受的住小天鹅这样的称呼。
　　因为蠢萝莉昨天一开始在超市表现的很天然无害，好像很轻易就能被汪健安拐走，但实际上她却是一名三破的老船，至少蠢萝莉自己昨天在回来的路上是这样跟绫波说的。
　　不过说起来……
　　绫波视线很不自觉的落在小天鹅的胸前。
　　这人心恐怕得有五到八加了吧，似乎驱逐舰里能拥有这个分量胸怀的压根没几个。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013、我将带头冲锋（章节名修改后）

　　小天鹅没有发现绫波那不妥的隐晦视线，见绫波似有些疑惑，想也不想的就解释道。
　　“其、其实也没事啦，主要是拉菲前辈以前总是因为睡过头而错过早餐时间，所以就让咱、我早上到她、你们的房间叫她起床。”
　　“她还要吃早餐？”绫波语气中流露出一股吃惊之意。
　　早饭这玩意，绫波都不知道戒了好久了，所以她主观认为，像拉菲这种一天不是睡觉就是在睡着过程中的生物，也应该早就把早饭这玩意给戒了。
　　然而现在你却突然跟我说，拉菲为了不错过早餐时间，专门拜托你早上来叫她？
　　EXM？
　　就这样，绫波第一次产生了被背叛的感觉。
　　小天鹅缩了缩脖子，弱弱的问道，“吃、吃早餐有什、什么不对吗？分部的早餐很好吃的，咱就很喜欢吃......而而且书上说，不吃早餐会、会对身体不好。”
　　会吗？
　　绫波怎么不这么觉得，她戒了那么久的早餐，每次去漫展还不是从开展跑到闭展，都不带感到累的。
　　只不过看着小天鹅那弱受的小模样，绫波想想决定还是不跟小天鹅讨论早饭吃与不吃之间的区别，毕竟每个人都有每个人的活法，舰娘也是如此。
　　于是绫波往旁边靠了靠，说道：“不管怎样，你进来吧，拉菲还在睡觉的说。”
　　“那、那咱就打扰了。”
　　“没有的事的说。”
　　看着小天鹅小鹿般战战兢兢的样子，绫波嘴角轻轻扬了下。
　　嗦实话，绫波做指挥官的时候，崇尚的是稀有度至上主义，因此她对小天鹅其实印象并没有多少，或者说她对大部分的蓝天白云都没啥印象。
　　每次十连出蓝天白云时，除了点图鉴的，其他的蓝天白云都会在最短时间内化成荣誉勋章和一二舰队的强化经验。
　　现在看见活生生的呆萌小萝莉，再想想那些被献祭掉的蓝天白云，说实话绫波心里升起了淡淡的愧疚。
　　另外说到舰船强化，绫波突然很好奇这个世界有没有这个设定，如果有，那又是以哪种形式体现的，总不会是一名舰娘吃掉另一名舰娘，同类型舰娘会有强化经验加成。
　　然后又是怎么吃的呢？凉拌刺身还是那种......恩恩，有点邪恶了。
　　回到房间里，拉菲仍然睡的很香，只不过由于绫波悄咪咪的起床，因此拉菲现在是抱着和绫波那件‘睡衣’配套的大抱枕睡的。
　　小天鹅先是看了一眼拉菲，而后目光自然而然的转移到旁边另一张空床上，那是拉菲的床。
　　“绫波，拉菲昨晚是跟你一起睡的？”
　　“应该算是的说。”
　　绫波语气带着几分迟疑，因为她也不知道拉菲昨晚是啥时候爬上了她的床，她就是今天早上一醒来便发现床上多了只蠢萝莉，自己貌似还被当成了真人抱枕。
　　对与绫波话语中的迟疑，小天鹅纵然有些疑惑，不过并没怎么放在心上。
　　绫波虽说看上去一直都很高冷，但到底是一只驱逐舰。
　　而晚上驱逐舰和驱逐舰一起睡一张床就很正常了，小天鹅有时候晚上也喜欢去蹭自己姐姐的床。
　　“绫波虽然看着很高冷，但其实很有亲和力呢。”
　　我很有亲和力？
　　绫波呆了下，随即想想确认自己身上有的只是淡淡樱花香而非橘香，她发现好像还真是小天鹅说的这样。
　　爹、二叔和四叔对她多好，又是给吃的又是安排好工作。
　　拉菲就跟不用说了，明明之前连见都没见过，上来就是埋胸double，虽说这其中也有拉菲个人性格因素的影响。
　　只不过。
　　“我看上去很高冷？”绫波承认自己比其他的绫波应该要高，但，高冷？
　　“恩，因、因为绫波会让人在不知不觉间想要靠近，可看上去一直都不喜言笑，有有种生人勿进的感觉。”
　　小天鹅想了想，面庞上露着思索的表情，怯生生的说道。
　　她的话乍一听似乎有些矛盾，仔细一分析，还真就挺矛盾。
　　不过绫波好歹是在红旗下经历过成百上千场语文测验的，因此倒是大致上能够理解小天鹅的意思。
　　简单总结就是表面上生人勿近，实则却又会让人在不知不觉间忍不住靠近。
　　但我不应该只是单纯的三无吗？
　　关于这一点，老实说绫波心里多少还是有点树的。
　　“算了，先叫拉菲起床吧，不是要去吃早餐吗？”
　　“呀，差点就忘了。”小天鹅闻言不由一惊，跟着跑到床边朝拉菲喊道。
　　“拉菲前辈，已经早上了，要去吃食堂吃早餐了。”
　　“拉菲前辈，拉菲前辈你醒一醒！”
　　“唔~”
　　拉菲嘴里发出一声含糊的声音，娇小玲珑的身子蠕动了下。
　　少顷之后，拉菲才在绫波和小天鹅的注视下，一手抱着抱枕，一手揉着眼睛从床上坐起来。
　　见拉菲睡醒（？），绫波和小天鹅分别跟道了声早安：“早上好，拉菲（前辈）。”
　　“绫波、小天鹅，早上好。”
　　拉菲醒了醒神，同样打了声招呼后，她随手从舰装空间里拿出一瓶酸素可乐，摇瓶子、拇指弹开瓶盖、吨吨吨，整套动作一气呵成，相当之熟练。
　　“刚睡醒就喝可乐，没问题吗？”
　　“没问题，早上不喝一瓶可乐，就没精神。”拉菲竖起拇指，一脸‘相信我不会错’的小表情。
　　我信你个鬼，你大部分时间有没有精神自己心里没点数？
　　暂作犹豫，绫波终究没有真的这样吐槽，很好的维持住三无的属性。
　　“拉菲先去洗漱一下，我把床铺整理整理，然后就好去食堂吃饭的说。”
　　“好。”拉菲点点小脑袋，随即松开保证，从床上跳下来，光着脚丫跑去了洗手间。
　　“那绫波，咱，我来帮你。”小天鹅收回目光，主动对绫波提出帮忙。
　　绫波倒也没拒绝，声音平静道：“谢谢的说。”
　　当她们把床铺收拾好，拉菲也正好从洗手间里出来，而后坐在床沿上不紧不慢的换衣服。
　　舰娘的‘原皮’其实有两种穿着方式，一种就是绫波先前那样，仓促之间采用铠甲合体的方式直接着装。
　　另一种就是取出衣服，接着想穿普通衣服一样，一件件往身上套。
　　拉菲现在采用的就是第二种方式。
　　只见她先是脱掉了身上的睡裙，跟着先后套上吊带背心和宽松的粉色长袖外套，再然后穿上红色百褶短裙。
　　最后是重头戏，拉菲娴熟的分别将白色过膝袜皱在一起，然后按流程，动作万分娴熟的将袜子一点一点穿到腿上。
　　整个过程优雅可爱，让人不自觉的就移不开视线。
　　哦，厚礼蟹，真棒！
　　绫波揉了揉小鼻子，默默将视线转一到一旁。
　　她敢打赌，如果拉菲穿过膝袜的这个过程被做成动态桌面放到她以前生活的那个世界，营养快线绝对会增加不少销量。
　　别的不敢说，绫波要是吉尔没去抢杯子，她能带头冲锋！
　　“绫波，鼻子不舒服？”拉菲发现绫波揉鼻子的小动作，随即关心的问道。
　　“没事的说，鼻子突然有点痒。”绫波放下手，平淡的语气下潜藏着一股心虚，“既然换好衣服，那我们去吃饭的说。”
　　“恩，走吧。”拉菲闻言，没有多想，点点头率先往门口走去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　我这么早更新，为啥没票票呢？是咱不够卑微了吗？
　　还是说哪里出问题了？点收怎么拉平了嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014、爹的绫波牌贴心小棉袄

　　南博市分部的食堂还是蛮大的，有关这一点绫波昨晚便已经知道了。
　　而与之同时绫波顺便了解到的还有一件事：南博市分部没有东煌的舰娘。
　　因此绫波在离开宿舍时就已然预料到今天的早餐肯定没有油条包子窝窝头米粉什么的。
　　看了一眼不远处的各种厨具，绫波又垂眸看着餐盘上标准的西式早点，倒不是说她不喜欢吃西式早点的，她只是更想吃的还是华式早点那口。
　　要不要再去超市买点锅具，好给自己开小灶，或者直接毛遂自荐的到食堂帮忙的说？
　　这个看似绝佳的主意在绫波的脑海中冒了出来，但只停留了一瞬，跟着立马又被无情的拍了回去。
　　别问，问就是不会做饭，平时主要就是点外卖下馆子。
　　对不起，我给种花家们丢人了。
　　“拉菲、绫波、小天鹅，早呀。”
　　就在绫波对着餐盘里的西式早餐暗自忏悔时，旁边传来了少女熟悉的声音。
　　转头一看，绫波发现不知何时克利夫兰她们来到了她们旁边。
　　与昨天不同的时，今天站在绫波跟前的人中，多了一张熟悉的新面孔。
　　绫波目光闪了闪，双眸与对方同为红色的眼眸对在一起。
　　而在同时，拉菲和小天鹅也发现了克利夫兰她们的到来，于是双方互相打了个招呼。
　　等打完招呼哥伦比亚和丹佛马上又站到灰发少女的两边，笑嘻嘻的朝绫波疯狂暗示。
　　“小绫波，认识她吗？她是我和你爹的三妹，蒙彼利埃。”
　　“她是我三姐，以后同样会是你的顶头上司。”
　　然而不等绫波作出反应，克利夫兰便是先一步红着脸蛋，羞恼的大声对哥伦比亚和丹佛大声喊道：“喂，你们俩够了，这个梗你们到底还想玩多久呀？”
　　两人隔着蒙彼利埃，互相交换了一个眼神，却是只笑不言，这让克利夫兰是又气又无奈。
　　自己的妹妹，认了。
　　绫波收回眼底的一丝诧异，神色平静的主动打招呼：“早上好蒙彼利埃，我是绫波，很高兴认识你的说。”
　　听见绫波对蒙彼利埃的称呼，除了拉菲依旧是一副面瘫脸，其他人程度上都或深或浅的流露出了惊诧之色。
　　因为按照她们预想，绫波应该会称呼蒙彼利埃三叔，顺带再调侃一嘴克利夫兰。
　　结果却没想到......
　　“啧。”
　　见绫波突然如此不懂事的对她们的疯狂暗示视若无睹，哥伦比亚和丹佛不由得皆是一脸遗憾的整齐咂了下嘴。
　　克利夫兰：“......”
　　亲妹妹，忍了。
　　至于绫波，她是真对哥伦比亚两姐妹的暗示视若无睹吗？
　　恩，没错。
　　她昨天会称呼克利夫兰为克爹不过是出于一时激动的下意识反应。
　　而现在她已经冷静下来，自然不会跟个憨批似的一直叫克利夫兰克爹。
　　这种趁火插刀的事情她做不来！
　　至于为什么哥伦比亚她们会突然这么喜欢玩克利夫兰的爹梗？这她哪知道（摊手）。
　　我，鬼神绫波，是爹的贴心小棉袄的说！
　　“虽然我不知道大姐头为什么会看好你。”
　　蒙彼利埃很快收起脸上的惊诧，面无表情的对绫波说道。
　　“但是我相信大姐头的眼光。”
　　“谢谢的说。”绫波淡定回应。
　　“绫波，克利夫兰，那边有空位置。”小脑袋又开始一点一点的拉菲拉了拉凌波的手，接着用手指向距离她们不远的一张空桌子。
　　“啊，抱歉，似乎聊得有点投入了，我们先过去吃早餐吧。”
　　克利夫兰这才反应过来，原来她们已经端着餐盘在取餐区这里站了有一会儿了，于是歉然笑着道。
　　然后一行人立刻朝拉菲指的那张空桌子走去，不过丹佛和哥伦比亚却吊在队伍后面。
　　丹佛看着绫波和哥伦比亚的背影，就像是突然发现了什么好玩的事情，侧头对哥伦比亚问道。
　　“我发现绫波和三姐都是沉默寡言、三无脸，二姐你能想象出她俩以后在宪兵队相处是怎样一种场景吗？”
　　哥伦比亚吹了个泡泡，认真的想象了一下，接着面无表情的认真说道：“丹佛，你以后不要拿这种跟理科一样难得问题来问我！”
　　丹佛闻言一怔，而后忍不住嘿嘿笑了出来。
　　......
　　“绫波，拉菲，你们昨天是不是以宪兵队的名义在超市里逮捕了一名指挥官？”
　　围坐在餐桌周围，克利夫兰一脸干净微笑的朝坐在对面的两人问道。
　　“欸，拉菲、绫波你们昨天去抓指挥官了？”
　　小天鹅瞪大了眼睛，震惊的看向相当淡定的绫波和拉菲。
　　这件事她一点都不知情，因为昨天出击归来，在跑完温泉后，就跟姐姐一起跑去玩了，所以现在听见前辈和后辈去超市买东西还顺手逮捕了一名指挥官，她就表现的很吃惊。
　　绫波咬了一口三明治，小小的思考了一下后，她开口解释道。
　　“其实就是单纯的凑巧，那家超市不愿意卖给拉菲红酒，那人就突然跳了出来，想要用酒和零食把我们骗到京什么道的港区去，然后我就以诱（喵）拐未遂罪逮捕了他，我用宪兵队的名义应该没问题吧。”
　　“没问题，反正威尔士那边都说过了，虽然今天你才正式入职，但是无伤大雅。”
　　听出了绫波话语最后的担忧，克利夫兰不以为意的笑了笑。
　　紧接着坐在克利夫兰身旁的三叔亦是微微颔首，附和说道。
　　“大姐头说的没错，有关你职务的文件，威尔士在你们还在浴场的时候就发到宪兵队了。”
　　小天鹅闻言，表示再一次的被震惊到了，“拉绫波你刚来去宪兵队了？”
　　“准确点说，我是到宪兵队当差。”绫波一本正经的纠正道。
　　她又不是什么萝莉控，
　　“其实拉菲自己就能够搞定那家伙，因为他捞驱逐的段位太低，拉菲一眼就看出了他的企图，准备给他上一刻生动深刻的捞船课。”
　　拉菲吨吨吨的喝了一口温牛奶，用着和绫波方才说话时无二的语气淡然出声说道。
　　她是谁？三破的驱逐舰，所罗门的战神！
　　听了前后辈两人的话，小天鹅脸上的神色悄然间变得古怪起来。
　　当然，这不是因为绫波她们的说辞，撇开绫波不说，小天鹅对拉菲的话那是完全信任的。
　　因为她在来到分部后，曾不止一次看到指挥官想捞拉菲，然后被拉菲萌的团团转，最后一脸痴笑的揣着空荡荡的钱包从哪来回哪去。
　　而之所以她的脸色会忽然变得古怪是因为。
　　“那个指挥官好倒霉啊，捞驱逐舰却刚好捞到绫波和拉菲前辈的枪口上。”
　　小天鹅说完，丹佛又马上笑容古怪的爆料，“其实这还不算最倒霉的，最倒霉的是，他上周因为同样的事情被三姐她们抓到了宪兵队。昨天刚放出来不到一个小时，又被绫波她们给送回去了。”
　　小天鹅这下是真不知道该说什么了，因为这已经不是能用倒霉来形容的事情了。
　　“不过听说他好像很高兴一样，被重新抓回宪兵队后，表现的就跟回到了自己港区似得。”
　　“他估计是想捞船的说，宪兵队里应该也有不少的驱逐、轻巡舰娘，而且说不一定还能捞到狱友的说。”
　　绫波曾经也算是一名理论知识比较丰富的指挥官了，通过对某些巨炮主义火星人的研究，她基本上能推测出汪健安心里的小算盘。
　　“狱友？你指的是皇家方舟？”克利夫兰挑了挑眉。
　　“恩。”
　　克利夫兰扭头看着蒙彼利埃，问道：“宪兵队有抓过皇家方舟的记录吗？”
　　蒙彼利埃想了想，回答道，“记录有是有，但是大姐头，那些都是有港区的皇家方舟，属于自由舰娘的皇家方舟我们还没抓过。”
　　顿了顿，蒙彼利埃目光重新落回绫波身上，“等会儿饭吃完，绫波你直接跟我一起去宪兵队吧，顺便熟悉熟悉工作。”
　　“没......”
　　“很抱歉蒙彼利埃，关于这件事，可能不行，就在刚刚我们又收到了求援的无线电消息。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200609/1591682582-100176093-105453999.jpg" alt='蒙彼利埃'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　跟兄弟们说句实话，为了写这七千字，卑微作者熬了一个通宵，到现在都还没睡，所以有票的麻烦都投投吧。
　　另外关于氪金这事........我都想把支付宝收款二维码的截图发上来了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015、风暴将至

　　又！收到求援的无线电！
　　威尔士亲王带来的这个消息，直接让绫波她们这一桌的气氛降温下来。
　　“又收到港区的求援了？什么时候的事情？”克利夫兰瞬间收起脸上的笑意，无论神色还是语气都十分的严肃。
　　“就在不久前，是北乐（yue）港区发来的。”
　　威尔士亲王简洁的回答了一句，紧接着把手中的一张稿纸递给克利夫兰。
　　克利夫兰看了一眼威尔士亲王，随即目光落在纸上。
　　当看清上面的内容，她克利夫兰忍不住眼角一跳，一双细眉迅速的拧在一起。
　　看见克利夫兰面部表情上的变化，绫波她们面面相觑，心中隐约升起一股不妙的预感。
　　哥伦比亚收回和其他人交流电的视线，将脑袋贴到克利夫兰脸庞。
　　片刻，众舰娘只看见哥伦比亚像是屁股被蝎子扎了一下，整个人直接从椅子上弹起，一脸的惊疑不定。
　　“我去，什么鬼！疑似塞壬的满编大队，推测可能会出现塞壬舰娘！夏活？可现在才是春天啊！”
　　而她的这一声惊呼，顿时引起周围一片哗然，这些舰娘早在威尔士亲王神情肃穆的表绫波她们这边走来时便被吸引到了注意力。
　　此时此刻她们皆是脑瓜子嗡的一声，感到十分懵逼。
　　塞壬的满编大队！塞壬舰娘！
　　这里可不是前线，她们已经多久没遇到这种情况了。
　　哗然的中心圈，绫波同样是心神猛的一震，同时又升起了满腔困惑。
　　塞壬这是想要干什么？
　　难道是准备make big news？
　　可他喵的这里是碧蓝窑……舰娘的世界，不是过气东方！
　　然而倘若不是为了搞一个大新闻，塞壬连续两天在塞壬舰娘的带领下入侵到人类领海又是为了什么？
　　至少肯定不是脑抽！
　　正在垂眸沉思间，绫波再次听到克利夫兰向威尔士确认的声音。
　　“情报属实吗？”
　　“属实，我们辖区的港区都已经前往支援，一起前往支援的还有周边几家邻市靠的近的港区。”
　　威尔士亲王点点头，目光凝重。
　　和昨天相比，今天这事明显是个大事件，再考虑到两次事件相差还不到二十四小时。
　　这里面明显有什么阴谋，看样子这届的塞壬坏得很呐。
　　“可这和绫波有什么关系？大姐头不是说她是昨天下午才诞生的吗？”
　　一直没说话的蒙彼利埃这时忽然面无表情的提出了疑问。
　　众人一愣，纷纷回过神来，是啊，这次塞壬舰娘入侵显然是个超事件，难不成要让她这个昨天刚诞生萌新舰娘去见见世面？
　　只是在这个众人皆醉的时刻，绫波似乎琢磨出了些味道。
　　要知道她昨天可是生砍了一只塞壬舰娘，完全没借助到自身六神装的增幅。
　　虽说纯在那只塞壬舰娘很菜的可能性，但无论怎样都抹不掉绫波一刀撂倒塞壬舰娘的事实。
　　威尔士亲王像是没品出绫波目光中的异样，神色微缓的解释道。
　　“我觉得这次时机还算不错，准备让绫波随队去见见世面，毕竟大海才是舰娘们真正的家！”
　　“不行！”
　　威尔士亲王刚一说完，克利夫兰想也不想的就发出了反对的声音。
　　“这又不是去旅游，绫波昨天才诞生，去了就是送死！”
　　时机不错，打算让孩子去康康世面？威尔士你这都什么虎狼之言？
　　要知道这次可是塞壬一支满编大队的舰队入侵，神他喵的时机不错！
　　“拉菲，可以出击。”拉菲放下空杯子，淡然的接话道。
　　“啊啊，咱、咱也可以出击！威尔士亲王！”小天鹅呆了呆，随后亦是主动对威尔士亲王请战。
　　“威尔士，你其实是想让绫波随队蹭经验好迅速提升练度，可是蹭经验什么时候都行，这次就算了吧，塞壬满编大队可不是闹着玩的。”
　　丹佛脸上带着笑，可笑容中却没有一缕轻松的色彩。
　　她和克利夫兰是最先和绫波接触的，对绫波也非常之亲近，因此自然和两位姐姐一样不愿意眼睁睁看着新生的雏鸟，第二天就夭折在蓝色的摇篮中。
　　这就是舰娘吗？
　　感受到克利夫兰、拉菲她们对自己真情实意的关护，绫波不禁有些晃神。
　　说实话，虽然变成舰娘已经快有24小时，但绫波对舰娘的认知，其实大部分还停留在游戏里：
　　立绘好看，时装社保，都是我的翅膀！
　　而此时此刻，她才终于将观念扭正过来。
　　这就是舰娘！像游戏里说的那样美丽善良！
　　心好似被温暖厚重的液体包裹，绫波想了想开口说道。
　　“那个，出击的话，我没问题的说。”
　　“……”
　　空气瞬间安静下来，克利夫兰她们不约而同的朝绫波看来。
　　绫波下意识的像缩脖子，跟着就要解释：“我……”
　　“行，没问题就好。”威尔士浅笑着接过话题，“你们也不用担心，我没想把绫波安排进主攻舰队。”
　　“这次我们还是按照正常的编队来，两支先锋舰队，一支混编主力舰队，最后再加一支混编机动舰队。”
　　“混编机动舰队不直接参与战斗，见机行事，随时支援，旗舰由绫波担任。”
　　说到这，威尔士亲王再度看向绫波。
　　“没问题的说。”
　　绫波微微点头，毫不犹豫的应了下来，神色平静看上去丝毫没有因为要担任一支舰队的旗舰而忐忑不安。
　　此时此刻，她大概可能猜到了威尔士的安排。
　　威尔士亲王，目光颇为隐晦的闪了下，点点头，笑容渐渐收敛。
　　“两支先锋舰队的旗舰，拉菲、哥伦比亚。”
　　“克利夫兰，混编舰队的旗舰要由你来担任了。”
　　克利夫兰闻言，看了一眼绫波，知道这事已经这样定下了，没有可转圜的余地。
　　而机动舰队这奇怪的称号，在南博市其实一直都存在，说白了就是带妹战场观光团。
　　而且，出击时被编进这只舰队的‘老板’，到现在还没有一只舰娘出过事，比59还稳。
　　想通这点，克利夫兰最勇也是点点头，“我明白了，放心吧。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016、此女当有大佬之资

　　于是，由于一场突发情况，导致舰娘们愉悦的早餐时间就这样结束了。
　　几乎整个南博市舰娘分部都运转起来，蒙彼利埃一回到宪兵队，立马便安排下辖的舰娘加强巡逻，同时与分部其他的先锋舰娘一起防备塞壬的袭击。
　　毕竟这一次塞壬的来袭不同以往，这次可是一支满编大队，谁也不敢拍着胸脯保证塞壬会不会有小股舰队甚至塞壬舰娘渗透进来。
　　同理，也正是为了防备这种情况的发生，威尔士亲王在和绫波她们交代完后，也返回了办公室，准备一如既往的坐镇南博市舰娘分部。
　　“威尔士步长，绫波昨天才诞生，虽然混编机动舰队以前从没发生过大的意外，但是不是还是太冒险了。”
　　一名舰娘为威尔士倒上一杯红茶，神情迟疑的询问道。
　　威尔士亲王哪还能不清楚她甚至克利夫兰她们心中的想法，绫波说到底还是昨天才诞生的，比以前那些萌新舰娘都还要嫩上不少。
　　偏偏这次遇到的还是塞壬满编大队舰娘的入侵，情况相当棘手，因此绫波去了战场上很大可能就是去千里送人头。
　　只可是……
　　威尔士亲王浅呷一口红茶，顺手拿过一本书，淡然微笑道。
　　“迟早也是要走上这一遭的，不经历风雨又怎能见到彩虹，温室永远都养不出真正美丽的花朵。”
　　咬什么文嚼什么字啊，你又不是胡德大小姐。
　　舰娘翻了翻白眼，目光一瞟，额头上有不禁冒出几条黑线。
　　因为她发现威尔士手里的书并非什么能培养文学素养的名著，而是一本名为《斗舰苍蓝之音》的小说。
　　然后威尔士刚翻到身为主角的提督因为精神力在三年前从天才变成废材，然后现在被娃娃亲的未婚妻上门退婚，最后面沉似水的写下休书，发出一句很有东煌风味的宣言‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！。’
　　威尔士什么时候突然喜欢看这种YY的小说了？古典名著难道不香吗？
　　似乎是察觉到了舰娘的小东西，威尔士口中发出一声细不可闻的轻笑，随即又翻了一页小说。
　　如果她……那么我？
　　呵。
　　……
　　舰娘分部专用港口，数艘军舰此时正严阵以待，时刻准备着起航出击。
　　在它们之前，按照威尔士亲王提出的方案，拉菲和哥伦比亚已经各自分别带领一支舰队先一步出发奔赴事发海域。
　　紧随其后出发的便是以克利夫兰为旗舰的混编主力舰队。
　　值得一说的是，蒙彼利埃由于又要坐镇宪兵队，导致不能跟随自家大姐头出击，或多或少产生了一些郁闷的情绪。
　　而当主力舰队也出发后，最后便轮到以绫波为旗舰，所谓的见机行事混编队。
　　然而看着站在自己面前的这些舰娘，绫波心中略感无奈。
　　除开她这名旗舰，舰队一共十一名舰娘，其中只有亚利桑那是紫色精锐舰娘。
　　虽然这些舰娘里，绫波能直接叫出名字的还有长岛和Z19，但根据这一水四五十级以上练度的蓝天，绫波估计她俩应该还没完成近代化改造和战术私发。
　　“绫波队长，我们什么时候出发呀？”Z19左右看看，发现旗舰居然在发呆，于是提醒般的询问道。
　　“情况紧急，既然集结完成，那就直接登舰出发的说。”
　　绫波回过神来，不假思索的下达了指令。
　　“是！”
　　姑娘们倒也没因为绫波是嫩嫩的萌新而轻视她的话语，声音响亮的整齐回应道。
　　紧跟着，她们纷纷朝自己军舰的方向跑去，然后轻身一跃，安稳的飘落在军舰的前甲板上。
　　随后等她们在旗舰的带领下，慢慢驶离港口时，她们又一起察觉到一股陌生的灵魂波动信号在有规律的撩拨着自己。
　　那种感觉就像是——你的好友正在邀请你进入群视频聊天，接受or拒绝？
　　“……”
　　好在Z19她们很快便猜到这应该是身为旗舰的绫波在试着与他们链接灵魂网络，便先后接通了‘群视频’。
　　而当她们成功与建立灵魂网络上的连接后，她们第一反应是：卧槽，连错网了？这网络信号强的不像是2g该有的强度啊！
　　但马上Z19她们的这种惊疑不定便被打消了，因为在灵魂网络中听见了绫波的声音。
　　“测试测试，我是旗舰绫波的说，都能听见我的话吗？”
　　“亚利桑那收到。”
　　“长岛到。”
　　“Z19确认。”
　　“……”
　　混编机动舰队的少女们先后在灵魂网络中确认，旋即又不约而同的在心里有些小受伤的想到。
　　不是说好带可爱的萌新后辈边缘OB啥经验吗？绫波是昨天诞生的萌新，也很可爱，可是现在的情况到底是谁带谁啊？摔。
　　只是她们不知道的是，在她们吐槽这次出击任务的同时，另一边绫波同样在思考这个问题。
　　按常理说，带人恰经验上分，最好的配给是上单爹，中单爸，下路凯瑞，打野王，再加一个负责当吉祥物的辅助。
　　而绫波她们呢？
　　Z19她们凑在一起虽然也算南博市舰娘分部的中高端战力，能够哪怕是在像今天这种紧急的情况下，也能带着一只萌新后辈安然OB恰经验。
　　但偏偏这只本应是充当宠物的萌新是绫波，然后情况就变得很他喵尴尬了。
　　无他，带不动带不动。
　　即便绫波很有自知之明，起初便察觉到了自己的特殊性，从而早在一开始就预料到会是这样的一种情况。
　　可真当大粗腿变成玩年的大长腿时，她不禁还是产生了一种遗憾的情绪。
　　检查了一下自己的装备栏，绫波口中发出一声叹息。
　　“终是庄周炖了鲲，最终还得我抗下这一切。”
　　要论玩，果然还是大哥最会玩。
　　说完绫波抬起眼眸，迎着渐起的海风望向海天相接的远方，淡然中夹杂些许清冷的声音借助灵魂网络版群聊传递到其他舰娘脑海中。
　　“全舰注意，目标事发海域，全速前进desu！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：多更，明天咱一定多更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017、变身！鬼神之绫波

　　一只塞壬的满编大队，按照以往的前线交战记录，大约是四十艘舰艇左右。
　　乍一听，好像没有多少，毕竟也才一百的一半都不到。
　　可真到四十艘塞壬军舰来势汹汹的出现在视野中时，人才会异常清晰的感受到一片肃杀黑色带来的视觉冲击力与心理上的压力。
　　而从南博市几个港区，以及临市几个港区赶来支援的舰娘就一直承受着这样的压力。
　　虽然数个港区联合出击来的舰娘一共二十三位，但是实力上参差不齐，有着极大的上下限。
　　因此面对来袭的塞壬舰队，她们心中打从一开始就蒙上了一层绝望的阴影。
　　只是她们却不敢也不能就此认命，因为在后方还有她们亲爱的、明明很穷很非却依然对大建不曾放弃的指挥官。
　　所以即便只能在塞壬猛烈的炮火下狼狈下躲避，她们也从未允许自己后撤一步！
　　然后一直顽强的撑到了南博市舰娘分部前来支援的两支先锋舰队和混编主力部队。
　　只是。
　　“我靠，前线在搞什么？怎么放了这么大一支塞壬舰队进来？”
　　躲过一轮密集的炮击后，哥伦比亚飞速扫了一眼炮火四起的战场，忍不住发出了碧蓝粗口。
　　此时此刻的战场上浪涛不断，硝烟弥漫，不时被炸起又高又粗浪花的海面上漂浮着大量残骸。
　　其中有塞壬军舰，也有港区舰娘的，看上去是那么的刺眼。
　　分部的舰娘虽然因为练度整体较高，暂时没出现被击沉的现象，但也有不少达到大破的程度，面临被击沉可能就是一发鱼雷。
　　所以老实说她非常想要问问塞壬是不是玩不起，就算是混编舰队，这特么也混编的太全面了。
　　量产型的军舰从驱逐到战列航母应有尽有。
　　在它们航母和战列的一轮袭击下，舰娘们完全无力反抗，只能抱头鼠窜，水下甚至还有潜艇暗戳戳的偷袭，不断给舰娘们制造大麻烦，令舰娘们的处境雪上加霜。
　　更甭提敌方还有一名到现在都还没现身的塞壬舰娘。
　　“小心！”
　　伴随少女的一声惊呼，哥伦比亚在本能愣神的瞬间被人猛的推了开去。
　　紧随其后，在她刚刚站立的位置腾起一道几米高的粗壮水柱。
　　“拉菲！”
　　“拉菲没事，咳咳。”
　　拉菲右手捂着左肩，衣裙上明又增添了好几处破损，同时舰装上也燃起了火焰。
　　驱逐舰拉菲，因满吃鱼雷，接近中破，触发起火状态。
　　她晃了晃身子，而后忍着伤痛将雷达换成灭火器。
　　先前她装着雷达就是为了在找敌方的塞壬舰娘。
　　不过现在却不用了，因为……
　　“阿拉，袭击失败了呢。”
　　银发金瞳的少女虚坐在塞壬舰队上方的半空，笑嘻嘻的用十分遗憾的语气开口说道。
　　“塞壬舰娘！”哥伦比亚顺着声音传来的方向望去，神色瞬间又是一沉。
　　不止是哥伦比亚，其他舰娘看见银发少女的出现，也都是心中猛的变得更加沉重。
　　“你终于出现了，塞壬舰娘。”
　　克利夫兰上前两步，冷声开口道。
　　此时此刻的克利夫兰神色一片冷峻，在没有一丝丝的笑容。
　　在来支援前，她其实早就预料到这场仗会很难打，却不曾这一仗的形势出奇的严峻，甚至一度超出了她的心理预期。
　　双方的战力差距太大，令她们仅是抵抗塞壬量产军舰就很吃力，更是在塞壬舰娘现身前便已然伤亡惨重。
　　而现在塞壬舰娘现身，可想而知这场战斗已经被推至尾声，接下来要么是她们抗住塞壬的进攻，撑到威尔士亲王前来支援，要么就是全部被当场击沉。
　　绫波的机动队？
　　克利夫兰已经提前让小天鹅联系绫波她们，让绫波撤退，由编队其他舰娘担任旗舰前来支援。
　　毕竟绫波就一LV1的萌新，她还有很长的路要走，没必要白白送死。
　　只是到现在克利夫兰她们也没收到来自绫波编队的回应。
　　“因为很无聊嘛，本来我还以为你们这些所谓的舰娘有多厉害，结果原来你们这么菜，居然被一群量产船打得这么惨。”
　　塞壬舰娘先是有些委屈的说着，跟着又变的很是失望。
　　顿了顿，她神色一收，居高临下无不轻蔑的俯视舰娘们，笑嘻嘻的说出了冷酷的话语。
　　“所以我也懒得再跟你们玩躲猫猫，直接将这场无聊的游戏结束了吧。”
　　说完，塞壬舰娘随手打了个响指，紧随其后只见半空中好似睁开数不清的紫黑色眼睛，一架架黑色战机从里面飞了出来。
　　轰轰轰轰轰~
　　哗啦啦啦啦~
　　就在克利夫兰她们纷纷因为漫天的战机而神色大变时，突然从塞壬舰队传出接二连三的巨大爆炸声。
　　“我很赞同你的说法，但我还是拒绝的说！”
　　“什么？！”
　　少女的声音突兀的在战场上响起，饶是塞壬舰娘的脸色也是不禁一变。
　　她转过身，赫然发现手持一把斩舰刀的白发赤瞳少女正蹲伏在一架战机上朝她极速飞来。
　　“自不量力！”
　　塞壬舰娘只是愣了一瞬，随即面色一冷，指挥者战机朝绫波所在的机群迎面冲了上去。
　　“是不是自不量力，你亲身检验一下不就知道了的说。”
　　绫波眼睛一眯，脚下用力一蹬，纤柔的身子瞬间腾空而起。
　　拔刀，斩斩斩斩斩！
　　轰轰轰轰轰！
　　几架黑色的战机被像绫波像切豆腐一样从中间劈开，借助爆炸产生的冲击波，绫波迅速近身。
　　可惜终究还是差了一点，在绫波与塞壬舰娘相差不到两个身位，然后开始坠落的时候，时间流速仿佛忽然变慢了许多。
　　两人的目光对撞在一起，紧接着只听绫波声音清冷的开口。
　　“像你这样的，我昨天就已经砍过一只了，所以，鬼神的力量，好好体会一下吧！”
　　还行！鬼神之绫波！
　　碧蓝色魔方形成的潮流迅速涌到绫波的身下，化成了一件件舰装附在绫波身上。
　　抬手，绫波面无表情的用76炮瞄准了塞壬舰娘，然后……
　　砰！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：晚点还有，大家早上在看吧！放心绝对不鸽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018、航母上天，魔法航线

　　“威尔士！”
　　带着眼睛的绿发舰娘推开办公室的大门，手里抱着一份文件神色匆匆的小跑到办公桌前。
　　“收到克利夫兰的增援请求！”
　　威尔士亲王一愣，从小说上抬起眼：“什么？”
　　“克利夫兰报告说来袭的塞壬舰队实力很强，像是从前线漏进来的，她们只能勉强抵抗，撑不了多久。”兰利神色一片严肃的快速说道。
　　威尔士亲王放下小说，拿过文件迅速浏览起来。
　　按照克利夫兰增援请求上所说，此番入侵海域的塞壬舰队混编的十分完整，在塞壬舰娘还没现身的前提下，她们就完全是被压着打，只能勉力抵抗，甚至港区舰娘已经出现了被击沉的情况。
　　浏览完文件，威尔士亲王皱眉沉思了一会儿，摇头正色道。
　　“应该不是前线放进来的，前线的塞壬舰娘不是这种战斗风格，如果真是前线漏进来的，那前线很可能发生了什么情况，因为前线不可能出现连放两支有塞壬舰娘领导的塞壬舰队进来，她们不会出现这么大的纰漏。”
　　“那这两支塞壬舰队是怎么回事？”站在威尔士亲王身旁的舰娘闻言很是困惑的开口问道。
　　“还不清楚，这两天情况有点诡异。”
　　威尔士亲王语气坦诚，她放下文件，神色一肃，吩咐道。
　　“给人类海军发消息，叫他们立刻进入二级战备状态，分部所属舰娘除去巡逻的舰娘，其他全部去沙滩上玩。”
　　随时舰装在身和军舰全部进入战备状态暂时还不需要，因为那会引起可能不必要的恐慌。
　　迅速吩咐完，威尔士亲王想了想，觉得好像没其他需要补充的，于是重新拿起小说，继续津津有味的看了起来。
　　而她的这番举动却是让等待她下文的兰利呆了呆。
　　卧槽宁这就安排完了？前方形式严峻，宁的好帮手在求援啊喂，宁为何还能在这安稳的看小说？不应该是你亲自出击，前去增援的吗？
　　“安心兰利，我心中有数，还没到万不得已需要我出击的境地。”威尔士亲王抬起一只眼皮，淡定的笑道。
　　“怎么没到啊，塞壬都快打到我们家门口了！”
　　兰利闻言，严肃的神情中终于泛起了焦急之色。
　　“还有绫波呢？她好像是昨天才诞生加入的舰娘，克利夫兰说已经通知她撤退返回分部，可到现在我们丢还没收到她撤退和编队紧急更换旗舰的消息。”
　　“没收到就没收到吧，先按我安排的去做。”
　　威尔士亲王抿了一口红茶，不以为意的淡淡道。
　　......
　　苍蓝色的海面上，数十艘钢铁军舰破浪前行，正十万火急的奔赴事发海域。
　　望着最前面的特II型绫波号驱逐舰，Z19她们便更加确定绫波断不可能是什么萌新舰娘。
　　有谁见过飙船比二破三破的资深舰娘还快的萌新舰娘？
　　至少Z19她们没见过。
　　另外让Z19内心还有点微妙的事情是，在和绫波建立灵魂网络后，她开不开雷达都没什么差别。
　　当然话是这样说，开肯定是还要开的，这是战场上需要严格遵守的事情。
　　说好的你抱我大腿，为何你却好像突然成了我们需要抱的长腿？
　　与Z19不同，长岛心态放的倒是挺宽，一心多用的边开船边看漫画吃零食。
　　按照她的想法，绫波越是萌新越好，这样她们总体战力就会更强，安全性亦是会随之大大提高，说不定她还能划划水摸摸鱼。
　　恩，从被抱大腿到变成抱大腿，长岛一点心理压力都没。
　　“......”
　　长岛眉头微皱，腾出一只手捂了悟耳机，而后用灵魂网络对绫波反应道。
　　“绫波，前方发来消息，克利夫兰让你撤退返回分部，旗舰由编队其他舰娘担任。”
　　“为什么的说？”绫波抚在刀身上的手一滞，不紧不慢的问道。
　　“好像是前方的情况不妙，似乎已经有舰娘被击沉了。”
　　长岛微沉的声音在灵魂网络中传开，参与群聊的一众舰娘纷纷脸色一变。
　　“有舰娘被击沉了？”
　　“是我们分部的舰娘吗？”
　　“哇，战斗这么惨烈的吗？上次有舰娘出击被击沉是什么时候的事了？”
　　女孩们一言我一语争着出声说着，绫波眉头轻蹙，目光凝视红白色的斩舰刀。
　　“不管它，全体进入战斗状态，全速前进。”
　　绫波不喜欢战争，但是想要绫波临阵退缩。
　　我拒绝的说！
　　在全程全速航行的赶路下，绫波的编队终于赶到正面战场。
　　视线所及之处，残骸遍野，反应出战斗是何等的惨烈。
　　远处，以克利夫兰等舰娘为首，与塞壬舰队隔海对峙。
　　而在塞壬的上空，一名衣着暴露的白发少女正高高在上的俯视着舰娘们，看样子是塞壬舰娘无疑。
　　战舰居然会飞？这不科学！还是说宁就是传说中的舰王？
　　绫波心中腹诽着塞壬舰娘，接着又是一愣，自侃道。
　　在舰娘世界谈论科学，我是不是搞错什么的说。
　　敛了敛心神，绫波重新望向塞壬舰娘，只见她似乎都没跟克利夫兰她们打几句嘴仗，直接在半空中召唤出了数不清的黑色战机。
　　这是要直接开打？你是反派啊，为何不再多唠两块钱的说？
　　“长岛，能把我送上去吗？”
　　心中腹诽的同时，绫波也没耽搁，直接对长岛问道。
　　航母都能上天，载舰机应该也能实现吧？
　　“没问题。”长岛给出了肯定的回答。
　　别说驱逐舰了，就是正航她都能给送上天。
　　“舰载机全部起飞，全舰队火力覆盖的说！”
　　“是！”
　　一道道炮口调转向塞壬舰队，只伴随一声声轰鸣，什么穿甲弹高爆弹全部激射而出，砸向塞壬的舰队。
　　与之同时，长岛也是锁定了远方的机群，一边放飞自己的舰载机，一边自言自语。
　　“前方净空，诱导已亮，准予起飞，明明我想划水啊！”
　　在一架舰载机被长岛刻意操控着从军舰旁边低空飞过时，绫波稳稳的跳到了机身上。
　　近身，交手，舰装附体，落回水面。
　　“特II型绫波号驱逐舰绫波参战的说。”
　　爹，我来了的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了，昨晚写着写着睡着了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019、绫茄：WQL，YDML，YSHSD

　　嫩脚丫，萌白发，女主标配的美少女。
　　克利夫兰过去也曾从一些小道消息里，听说过前线的一些指挥官就有因为馋塞壬舰娘身子而暗搓搓的表示再不出主力舰就要投敌的言论。
　　其中尤其是那些回到后方分分钟就会被宪兵队通缉的指挥官更是如此。
　　可能因为克利夫兰天生就不是人类，亦非威尔士亲王那样继承皇家贵族风格的舰娘，所以导致正直的她完全不懂那些指挥官的犯罪想法。
　　也正是因此，即使克利夫兰这早已不是第一次面对塞壬舰娘，可她依然没发现塞壬舰娘有哪些地方会令人感到狂热。
　　在她看来，塞壬舰娘拥有的萌点，舰娘里多不胜数。
　　所以在面对塞壬舰娘时，克利夫兰心中有的只是单纯的敌对心理。
　　以前是，这次也是。
　　唯独令她没意料到的是，当她在塞壬舰娘亮出舰载机，都做好拼死一战的准备时。
　　可爱的闺女，啊呸，是可爱的绫波突然手握斩舰刀，脚踏地狱猫战斗机前来增援她们吗。
　　那一招踏猫五斩接飞炮骑脸看上去是如此干净利落赏心悦目，短暂的过程就好像是意中人身披金甲圣衣，脚emmm......
　　“所有大破舰娘全部后撤，南博舰娘分部混编激动编队前来支援的说。”
　　稳稳落回水面，绫波将刀一甩，清冷的目光望着塞壬舰队的上空，却是对己方参战的舰娘吩咐道。
　　随着绫波话音的落下，与她一起前来支援的Z19她们立刻纷纷从各自的军舰上一跃而下，紧随其后，所有军舰全部分解成碧蓝色的魔方，整个场面看上去贼几把炫酷。
　　这时哥伦比亚她们如梦初醒，一张张都挂了彩的脸蛋上不约而同的露出了惊讶、惊喜、庆幸等各种情绪。
　　“小绫波你们来的很及时嘛，不错不错！”
　　哥伦比亚笑容满面的上下打量了一眼绫波，用一副很是欣慰的语气说道。
　　跟着丹佛也是伸手拍了拍绫波的肩膀，笑道：“支援的很帅气啊，不贵是被大姐和我们捞回来的，有内味了。”
　　她们克利夫兰四姐妹都有着很严重的假小子属性，所以绫波将才从天而降，猛如虎的一顿操作非常对她们胃口。
　　“没有的说，那只是我情急之下的反应。”绫波谦虚的说着大实话。
　　“从天而降的绫波，超帅气！”拉菲保持着面瘫脸，却是竖起了大拇指。
　　假如绫波她们再来慢一点，拉菲真不能保证自己还能否安然撑过塞壬舰娘的轰炸。
　　总而言之，来自拉菲的点赞，get。
　　“我不是叫你撤退了吗！？”
　　与哥伦比亚她们不同，克利夫兰在回过神来后，第一反应是感到很生气，她沉着脸，不悦的盯着绫波质问道。
　　“你是没收到？还是真不知天高地厚，你知不知道这已经不是你能让旁观的战斗了？”
　　绫波愣了愣，紧接着内心迅速被一涌温暖给填满。
　　因为虽然克利夫兰此时看上去非常生气，但是绫波却分明能够感受到在潜藏在生气之下的浓浓担忧与关怀。
　　或许这只是克利夫兰对新人后辈的普通关怀，可不管怎么说，这都是来自爹的父爱，厚重、浓稠而且温暖。
　　“收是收到了的说。”
　　“那你为什么还要跑来战场？”
　　“因为我不想临阵脱逃的说。”
　　见克利夫兰因为自己的话变得更加气愤，绫波迟疑了下，接着不再隐藏自己的装备特效，弱弱的解释道。
　　“还有，我感觉我其实也不弱的说。”
　　主炮、鱼雷管、防空炮、鱼雷在阳光下分别反射出蓝色、金色、金色、彩色的光泽。
　　从光泽的鲜艳程度上判断，都是强化到极致的装备。
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　“.......”
　　一瞬间，整个战场好像都安静了下来，舰娘们都有些呆滞的盯着绫波的装备。
　　蓝金金彩彩，这特么是一个萌新该有的装备？
　　前线大部分欧洲指挥官的主力舰娘可能也没这么豪华的装备吧。
　　“混蛋，垃圾，不要把我当成空气啊！”
　　半空中少女出离愤怒的声音瞬间打破这诡异的空气宁静。
　　此时此刻的塞壬舰娘脸上再没有方才那般猖狂的的夸张笑容，而是一片狰狞。
　　并且她整个人也是非常狼狈，从衣物的损伤以及肌肤上的伤痕判断，她已经处于中破的状态了。
　　被突然出现的舰娘贴脸一炮打成中破，这令塞壬舰娘心中感到万分惊悸，同时也让她惊怒不已。
　　而在看到绫波在被蝼蚁般的舰娘们围住时，她心头的惊怒瞬间转变为冲冠之怒。
　　小手一挥，还没被击沉的塞壬军舰又朝着舰娘们开始了新一轮的炮击。
　　“散开！”
　　绫波眼神一凝，在提醒大家的之时，顺便拉着克利夫兰和拉菲急速后撤。
　　其他人反应同样很快，当听见炮弹出膛的轰鸣声，她们也都是迅速散开。
　　“哈哈哈，本来还想陪你们多玩玩的，可你们垃圾真把我惹生气了！所以，都去死吧！”
　　看到绫波她们都没受到伤害，塞壬舰娘立刻残忍的笑了起来。
　　还行！
　　唉，早就想吐槽了，战舰放飞机，航母架主炮，拥有黑科技的塞壬舰娘可真特么任性的说。
　　看着塞壬舰娘身后浮现出黑色的生物似的舰装，绫波情不自禁的暗自吐槽道。
　　“谁生谁死还不一定，你的对手是我的说！”
　　绫波不闪不避的迎上塞壬舰娘的视线，冷冰冰的回应道。
　　绫波向你发起了群聊邀请，是否接受？
　　你已经接入了绫波的群聊。
　　克利夫兰：“......”
　　拉菲：“.......”
　　哥伦比亚：“.......”
　　丹佛：“.......”
　　“......”
　　这网络......竟然是5G！
　　“长岛前辈。”
　　“我这是舰载战斗机，不是运输机啊。”
　　伴随长岛懒洋洋的吐槽话语在灵魂网络中响起，又是一架地狱猫几乎贴着水面疾驰而来，然后载着绫波朝空中飞去。
　　塞壬舰娘见状，先是愣了愣，紧接着一边朝绫波俯冲下来，一边咬牙切齿的大吼道。
　　“绫波！”
　　寒光划破长空，然后，塞壬舰娘卒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020、闺女强，则

　　九折？九折？九折？
　　九折水平！？
　　见塞壬舰娘与绫波在半空交错的一刹那直接被击沉，克利夫兰她们不禁面面相觑，纷纷缓缓打出一个‘？’。
　　这还是她们面对的那个，在还没露面就将她们压的只剩抵抗之力的塞壬舰娘吗？
　　原来这塞壬舰娘这么菜的吗？那她们刚刚又算什么？
　　众舰娘又不约而同的将目光投向那两截从空中坠落，在海面上打了好几个水漂的塞壬舰娘尸体。
　　不是，塞壬舰娘你不要这样啊，你再多撑两回合啊！你这样让我们情何以堪啊？
　　“混合机动编队全体进攻的说。”
　　古波不惊的话语灵魂网络中传开，克利夫兰她们总算是回过神来。
　　抬眸一望，只见没了塞壬舰娘的塞壬舰队，在攻势上已然不再凌厉，甚至隐隐有了撤退的迹象。
　　克利夫兰从不远处傲然立在塞壬残骸上的背影上收回视线，强压下心中的澎湃波澜，身为总旗舰的她，亦是语气沉稳的下达指令。
　　“所有航母舰娘一抢占制空权，没达到中破的舰娘火力饱和打击。”
　　“绫波，能击沉对塞壬的航母吗？”
　　被克爹点名的绫波立刻扫了一眼战场，然后锁定了被塞壬战舰护在后方的三艘航母。
　　“应该没问题的说。”
　　克利夫兰点点头，接着转头看向身边的小姐妹们。
　　“我们三个去搞塞壬的战列舰，拉菲你带着有反潜装备的驱逐舰灭了塞壬的潜艇。”
　　“明白！”
　　“知道了克利夫兰姐！”
　　“打倒敌人，然后回去......”
　　于是，当绫波单挑了塞壬舰娘后，在克利夫兰有条不紊的命令下，早就因为被一直压着打从而感到异常憋屈的舰娘们立刻转守为攻。
　　一马当先的是绫波，她从残骸上回到海面，直接凭着与舰船不同的高机动性径直朝塞壬的航母冲去。
　　军舰的话，应该就不好用刀劈了的说。
　　迅速接近塞壬航母的途中，绫波心中暗自思索道。
　　微微扬起下巴，绫波杏眸微眯，五联鱼雷管咔嚓一声往下倾斜一个小角度，五联533mm鱼雷全弹装填。
　　“唔，稳一点，两轮连射的说。”
　　说着，一共十枚鱼雷分两轮先后从鱼雷管中滑落进海里，呈扇形朝三艘塞壬航母直射过去。
　　安拉乎阿克巴！
　　爆炸声接连在海面上传荡开来，克利夫兰见三艘塞壬航母瞬间被击沉，嘴角不禁又是一阵抽搐。
　　而后她默默收回视线，与两位妹妹呈三角站位迅速逼近塞壬的战列舰。
　　随着塞壬舰娘、航母相继被击沉，以及舰娘们猛烈的反攻，战场上的局势迅速反转一直到塞壬舰队被全部歼灭。
　　战斗结束后，克利夫兰她们连战场都没急着叫舰娘们清扫，反而是一起再次聚到了绫波身边。
　　丹佛就像要重新认识绫波一样，目光上下打量着后者。
　　“你究竟是我们的绫波，还是哪位老前辈？”
　　“我就是绫波的说，四叔你在想什么呢。”绫波当然清楚丹佛会这样问的原因，轻呼一口气道。
　　“这称呼，你真是我们的绫波？”丹佛呆了呆，张口就叫叔，这......
　　对于丹佛脸上不敢置信的表情，绫波虽然很理解，但心中还是有一点感到哭笑不得。
　　她刚要说话，不想一道身影迅速近身，紧接着绫波就感到胸口一沉。
　　紧随其后小萝莉懒洋洋的嗓音传进周围舰娘们的耳中。
　　“好困，没力气了。”
　　熟悉的一幕再次在眼前上演，哥伦比亚从绫波身上收回视线，两手抱住后脑勺，笑容轻松的开口说道。
　　“克利夫兰姐，看样子她真是你闺女，唔痛！”
　　“我是舰娘！”克利夫兰没好气的敲了下哥伦比亚的头，然后重新看向绫波，犹豫好一会儿，才非常迟疑的问道。
　　“你真的是新生舰娘？”
　　“我昨天下午刚来到这个世界的说。”绫波想也不想的立即回答说道。
　　“但你怎么会有这么强的装备？”
　　说话间，克利夫兰的视线落在了绫波的舰装上。
　　那应该算是顶配了吧？连威尔士好像都还没将装备弄到顶配，为何绫波这只新生驱逐舰就满配了？
　　只是对于克利夫兰的追问，绫波同样是脱口而出的解释道。
　　“我诞生的时候就是这样的说。”
　　“诞生时就有的？”
　　“恩。”
　　“......”克利夫兰沉默了，她有些不知道该怎么接话了。
　　看看绫波，眼神清澈的好似山间泉水一般，完全不像是在说谎的样子。
　　可！
　　克利夫兰感觉自己思考的都快有点抓狂了，于是她干脆放弃继续思考这件事中的弯弯绕。
　　“算了，总之你是我们的绫波就好，实力高点正好增强我们分部的实力。”
　　闺女强，则分部变强！妥了！
　　“所以，绫波你昨天拒绝成为那些指挥官的港区舰娘，是因为保证不了你需要的日常补给吗？”小天鹅这会儿显然也回过劲了，对绫波好奇的问道。
　　绫波想了想，轻轻点头：“有这方面原因的说。”
　　小天鹅的姐姐慧星也知道昨天的事情，现在听到绫波的回答，马上又追问起来，“难道绫波不想成为港区舰娘是因为还有其他的原因？”
　　“恩。”
　　“是什么原因？”
　　“没想好的说。”
　　闻言，慧星不禁呆滞了片刻。
　　但绫波却没有再多解释的意思，总不能说她昨天拒绝那些指挥官，是因为他们中间没有身价富裕的美少女吧。
　　那也太肤浅拜金了一点。
　　“克利夫兰姐，我好像明白今天威尔士为什么执意要绫波随队出击了。”哥伦比亚吹了个泡泡，然后咬爆重新吸回嘴里嚼了嚼，扭头看着克利夫兰。
　　“恩，我差不多也明白了，很明显威尔士早就发现绫波的特殊性了。”
　　克利夫兰叹了口气，她现在心情有一丢丢复杂。
　　自己闺女带领的舰队原本还是恰经验的OB队，结果突然一下子就从OB队变成了主攻的攻坚队，这前后的反差，哎......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021、乌拉！

　　“大姐你要这样说，绫波还真就特殊了。”
　　经过克利夫兰的提醒，丹佛仿佛想到什么，说话时视线像是完全自行落在绫波脖子以下的部位。
　　？？？
　　忽然被丹佛别有深意的瞄着，绫波先是一愣，随后脸颊上悄然铺上一层粉红。
　　“四叔！”
　　绫波潜意识的想要抬手护住胸口，但立马又意识到拉菲还将脸埋在自己胸口，于是刚刚抬起的手又放了下去。
　　身材好怎么了？我昨天来这个世界时就长这样，难道这还能怪我咯？
　　看到绫波露出害羞的表情，丹佛倒是没再说什么，只是嘿嘿笑了两声。
　　绫波俏脸愈红，双眸不由自主的睁大了些，好似要重新认识认识丹佛。
　　四叔，你居然是这样的丹佛！我是你侄女啊！你难道忘记你们海上四骑士除了爹以外，都是姐控吗？
　　人设崩了的说！
　　目光微抬，绫波发现舰娘们已经按照不同的分属聚集在一起，气氛明显相较低压的编队显然是港区舰娘。
　　而分部的话，排除绫波的编队，总体情况也比港区舰队好不到多少。
　　看了一圈，绫波视线投向克利夫兰，神情恢复如初的淡淡道。
　　“我们是不是先让大家打扫战场，然后好归港的说？”
　　克利夫兰亦是回头看了眼，面色渐渐收敛，紧接着朝所有的舰娘们大声说道。
　　“所有人打扫战场吧。”
　　小天鹅看了眼绫波和拉菲，然后才和彗星、哥伦比亚她们跟上克利夫兰，加入到打扫战场的队伍。
　　绫波迟疑了下，最后还是没推开趴在自己怀里的拉菲。
　　恩，不是因为舍不得，只是单纯因为看拉菲好像真的特别累而已。
　　不同昨日，今天打扫战场的时候，舰娘们都格外安静，她们默默等着战利品从海里浮上来，又默默的打捞起战利品。
　　而且这种氛围一直到各个港区的提督赶到时也没有缓解，甚至有几家的驱逐舰直接扑进自己指挥官的怀里失声痛哭。
　　对此，不管自家港区有没有舰娘沉默，指挥官们都只是强忍住悲伤，双臂用力搂着怀中的舰娘轻声安慰者。
　　刷分部舰娘的好感？
　　指挥官们似乎都没了这个心思，他们平时单纯就是喜欢败家大建捞船，可对自家的每一名舰娘，他们都是当做宝一样放在心上的。
　　现在自家的舰娘有被击沉，他们当然没什么好心情，更没有心思尝试去捞分部的舰娘们。
　　“会难受吗？”
　　拉菲忽然间抬起小脑袋，对绫波询问道。
　　绫波闻声愣了下：“什么？”
　　“看见因为战争有舰娘被击沉。”
　　“说不上，我只清楚我不喜欢战争，但如果是为了拯救同伴，我也不会畏惧战争。”
　　绫波先是点了点头，紧跟着又摇了摇头。
　　作为玩家，她心中毫无波动，因为舰娘对她而言不过一点数据撑起来的立绘。
　　作为指挥官，她对那些被击沉的舰娘感到悲伤与惋惜，因为纵使她们不过是蓝天白云，可都是活生生、来自海洋的可爱精灵。
　　而作为一名舰娘，她真不知道自己是怎样的一种心理感受，漠然？因为这是舰娘的宿命而麻木漠视死亡？
　　“拉菲也不喜欢战争，只是有些事需要拉菲做，但是拉菲很多时候都提不起劲，需要喝酒才能打起精神。”
　　拉菲赞同的微微点了点小脑袋，紧接着她从舰装空间里掏出两瓶啤酒。
　　绫波接过拉菲递来的啤酒，表情愣愣的盯着弹开瓶盖就吨吨吨的拉菲。
　　不是，这思维是不是跳的有点大？还是你单纯就是嘴馋了的说？
　　老实说，绫波现在莫名的有点害怕拉菲吹完一瓶后，突然大喊一声‘乌拉’。
　　哦，日。
　　想想就觉得画面有点崩。
　　好在拉菲是一只血统纯正的白鹰驱逐舰，她吹完一瓶后，身子晃了晃，继而又倒进了绫波怀里。
　　困困，哼唧。
　　绫波歪了下脑袋，嘴角轻抽。
　　变成女孩子难道就对小萝莉有吸引加成吗？
　　但我又不是狱友的狱友的说，还是说这是因为同性间没什么顾忌与戒心？
　　想了想，绫波觉得有这个可能，这种情况不只出在女孩间，男孩间也会有这种现象。
　　别怀疑，晚上熄灯或者早上打铃前，你推开一间男生宿舍，说不定就能看见两个男生光溜溜的睡在一个被窝里。
　　少顷，绫波空着的手轻轻揽住拉菲，视线投向不远处。
　　这是一场大战，在绫波的强力支援下，塞壬舰队被全歼在此，因此爆出来的战利品也比昨日多多的。
　　材料方面像什么白箱子蓝箱子爆了不少，紫色箱子也有一两个。
　　资源消耗方面，绫波都懒得在这个战舰坐飞机的世界，去思考塞壬军舰为何会爆这么多酸素可乐和冷却水。
　　另外心智魔方也有，却没有新生舰娘。
　　然而想想也是，游戏里刷个N-4都能被虐的死去活来，现实中又咋可能那么容易就诞生新生舰娘。
　　像绫波昨天秒了一名塞壬舰娘不也是只爆了块心智魔方。
　　打扫完战场，在港区舰娘各回各家后，绫波她们又用雷达和反潜雷达探查了一边这块海域后，方才一起归港。
　　分部步长威尔士亲王又早早的带着几名舰娘和蛮啾部队等候在岸边。
　　见到出击的舰娘一个不少的回来，威尔士亲王她们明显都松了一口气，但当克利夫兰大致说了下这次的战况时，岸边立刻陷入了沉默。
　　最后威尔士亲王看了看那些几乎快要被击沉的军舰，然后才让大家去泡温泉好好放松休息。
　　而绫波的编队虽然最后好似成了攻坚队，但由于她们几乎都没收到怎样的攻击，因此她们没泡多久便前往了后勤部。
　　“你没补给多少资源？”
　　后勤部，威尔士亲王对最后一个从仓库里出来的绫波问道。
　　绫波没想到威尔士亲王会出现在这，怔了下后淡定的点点小脑袋。
　　“是，因为本身就没消耗多少的说。”
　　“第一次上战场感觉如何？”
　　“能适应，不过即便对战斗的渴望是刻在骨子里，可我果然不喜欢战争的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：
　　阿诺呐阿诺呐，你们有票票吗？就是作者们都很馋的那种票票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022、绫波你好像很勇哦

　　海风拂面，空中时不时传来海鸥的鸣叫。
　　“拉菲，太困的话就回宿舍睡的说。”
　　肩头突然一沉，绫波正在往鱼钩上挂鱼饵的小手微微一抖，有些无奈的说道。
　　午后阳光醺然，令人不住的感到犯困，而这恰好对拉菲产生了不俗的效果。
　　她眼睛虚了虚，然后抱着红酒瓶就将小脑袋靠在绫波肩头。
　　“拉菲不困，拉菲只是想打个盹。”
　　拉菲语调懒洋洋的，并且说话时连眼睛都没睁一下。
　　绫波叹了口气，收回眼角余光，随手将鱼线抛进海里，然后目光漫不经心的盯着海面上的浮漂。
　　距离平息塞壬的大规模入侵已经有几天了，在那之后分部再没收到近海附近有塞壬出现的情况，同时也没接到来自其他分部的求援。
　　因此这几天南博市舰娘分部的舰娘们纷纷恢复了平静的生活。
　　绫波当然也是这样，上次出击归来后，第二天便到宪兵队正式走马上任。
　　而后因为今天周末，绫波闲着无聊就计划着来海边钓钓鱼，结果被拉菲趁机拉着跑来这里春游。
　　“终于找到你们了。”
　　少女的话音在背后传来，绫波从思绪中缓过神来，转头发现是哥伦比亚。
　　“哥伦比亚。”
　　“下午好啊。”哥伦比亚脸颊上带着阳光的笑容，她一边说一边坐到了绫波的另一边，“这地方还挺难找，不过风景很不错。”
　　绫波略显麻烦的接过泡泡糖，对哥伦比亚道了声谢。
　　“你怎么找到这来的说？”
　　“我本来是到你们房间想要找你们玩，结果发现你们不在，还是兰利跟我说看见你们早上往这边来了。”
　　“我也是被拉菲带到这里来的，春游呢。”绫波平淡的解释说道。
　　提及拉菲，哥伦比亚又似乎是想到什么，若有所思的扭头看向另一边的拉菲。
　　“说起来拉菲好像特别黏你呀，我以前就没见过她有像这样黏过其他舰娘。”
　　这倒是事实，然而关于这件事，绫波也不知道是什么原因。
　　在第三次早上起床发现被当抱枕后，她就仔细检查过自己，最终得出她并没有成为万雌王的条（体）件（香）。
　　拉菲可能是个特例，不信你看克爹小天鹅她们就从没黏过绫波。
　　只是不得不说，被一只可爱的白毛双马尾萝莉这样黏着，对于原冲国人的绫波来说，感觉相当不错。
　　沉思了少许时间，绫波给出了一个不确定的推测：“大概，是因为御三家的说。”
　　“御三家？”哥伦比亚神情困惑。
　　“没什么的说。”绫波微微摇头。
　　她就一萌新驱逐舰，如果跟哥伦比亚说御三家是她和拉菲以及另两名舰娘的统称，那对之后可能会产生的追问，她就不好解释了。
　　哥伦比亚闻言，倒也没在这件事上过多追问，“是嘛，话说绫波原来喜欢钓鱼吗？”
　　“曾经挺喜欢的，不过现在就是闲着无聊才会想着来海边钓钓，打发打发时间的说。”
　　绫波将目光重新放到海面的浮漂上，语气略带怀念的说道。
　　在绫波小时候的那会儿，3G好像都还没出来，上网打游戏什么的自然谈不上，因此那时候她最喜欢的就是和小伙伴跑去河边或者别人承包的池塘钓鱼。
　　后来长大后，4g几乎已经全面铺开，她也退化成一只足不出户的米虫，即便有买钓鱼竿，也只是丢在墙角铺灰。
　　只是，要是绫波记得没错的话，同为重樱阵营的江风有喜欢钓鱼的设定，可惜绫波没有江风。
　　嗯，就很气的说。
　　“对了，哥伦比亚今天怎么没跟克爹她们在一块，突然想起找我和拉菲玩的说？”
　　绫波话头一转，好奇的对哥伦比亚问道。
　　来到这个世界的这几天，她发现克利夫兰四姐妹总是至少有两位是形影不离的，就算是找她和拉菲玩也是如此，结果今天哥伦比亚居然落单了。
　　听见绫波这样问，哥伦比亚身子稍微往后一仰，双手撑在软软的草坪上，郁闷道。
　　“因为克利夫兰姐和威尔士亲王在忙，丹佛又去带队跑委托了，所以我就来找你了，结果你还和拉菲悄咪咪的跑来这个山清水秀的地方约会来了。”
　　“我们只是来春游，不……”
　　“拉菲和绫波是光明正大来这里的。”拉菲忽然抬起小脑袋，目光看着哥伦比亚，打断了绫波的解释，认真纠正道。
　　绫波一愣，这是不否认约会的说法吗？
　　可绫波看着拉菲的小脸，莫名想起来这个世界的第一天，然后总感觉好像‘约会’在拉菲这里，就是单纯的出来春个游……
　　“都差不多。”哥伦比亚吹大泡泡，又咬破吸进嘴里，语气相当随意的说道。
　　麻烦，二叔您说的这个差不多是指光明正大和悄咪咪差不多，还是指约会和春游差不多？
　　绫波想了想，最后却是没有真的问出来，而是问起了克利夫兰的事情。
　　“克爹和威尔士在忙什么的说？”
　　“就日常的那些事情呗，毕竟她们是这里的最高领导层，还有就是过两天好像会有前线的舰娘过来。”
　　“前线的舰娘？”
　　“她们来分部做什么的说？”
　　拉菲和绫波的红色眼眸中皆是流露出疑惑之色，先后不解的询问道。
　　“来协助调查。”哥伦比亚重新坐直身子，目光望着海面。
　　“威尔士觉得之前带队入侵的两只塞壬舰娘应该不是前线漏进来的，所以总部那边在接到报告后，就调了前线的舰娘回来协助调查。”
　　两只塞壬舰娘。
　　绫波眉头微皱，紧接着反应过来，哥伦比亚说的是被她来这个世界后，在两天内接连一刀秒的那两只。
　　只是……
　　“两只塞壬舰娘需要调前线的舰娘回来？只威尔士带队调查不行吗？”
　　“当然不行，近海附近海域接连两天出现塞壬舰娘的情况很特殊，而威尔士虽然实力强，但她不是前线舰娘，要知道很多事都需要专业对口的舰娘来做才最好。”
　　哥伦比亚摇摇头，一副理所当然的语气解释着。
　　绫波表情中还是带着疑惑，对于威尔士亲王很强这件事她是赞同的，毕竟威尔士亲王是唯一在没亲眼看见她出手时就察觉到她很特殊的舰娘。
　　但绫波同时也感觉威尔士亲王好像其实也不仅仅是实力很强的舰娘，她似乎也有故事。
　　在绫波思考的时候，哥伦比亚仿佛又想到什么，猛的转头盯着绫波的面庞，笑嘻嘻的问道。
　　“话说绫波好像很强呢，你和威尔士谁更厉害一点？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"7366950","reader_name":"♦□头晕■♢"}  的辣条和刀片的说
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023、活着难道不好吗

　　听到哥伦比亚的问题，拉菲同样睁着红色的眼眸好奇的盯着绫波。
　　绫波和威尔士亲王谁更强？
　　你一问这件事，拉菲就不困了……大概。
　　但。
　　感受到左右两边散发出的强烈好奇，绫波一时之间也不知该如何做答。
　　她又没见过威尔士出手，顶多能单纯的感觉到威尔士实力很强，可强到什么程度，她真心不清楚。
　　只能说如果威尔士亲王不能秒掉一名塞壬舰娘的话，绫波或许会比威尔士强那么一点点。
　　但假若威尔士亲王可以轻而易举的做到这件事，那大概五五开？
　　在两女目光灼灼的注视下，衡量了好一会儿的绫波这才本着冲国人的谦虚，迟疑道。
　　“我感觉应该是威尔士更强，我其实也就占了装备优势的说。”
　　“你也这样认为嘛，我们也是这样想的。”
　　哥伦比亚顿时露出一副果然如此的表情。
　　“在我的印象中，威尔士亲王其实罕有出击的时候，因为好像她出击一次就需要补给很多资源。”
　　“补给很多资源？”绫波眸光闪了闪。
　　“是啊，实力强，装备好，需要补给的资源就更多，这一点绫波你应该清楚啊。”哥伦比亚目光有些奇怪的看着绫波。
　　“啊嗯。”
　　绫波点点头，含糊的应了一声。
　　她对这件事当然深有体会，否则她也不会在被邀请加入分部时会先询问出击的资源是不是由分部报销。
　　“不过拉菲觉得绫波依然很厉害呢，第一次上战场就遇到这种大战不说，还能拒绝克利夫兰的命令，带队支援呢。”
　　在绫波话音落下时，拉菲开口表达了对绫波的肯定。
　　毕竟无论怎样，绫波终究是一名新生的舰娘，就算有着强力的装备，但能够在那种时候毫不退缩，一往无前的冲入战场，本身就值得赞扬。
　　“还好的说。”绫波回应着，声音没有什么起伏，嘴角却是浅浅的上扬了一点。
　　“什么还好？已经很棒了！”哥伦比亚并不怎么认同绫波的说法，她更同意拉菲在这件事的看法，“我们以前也带过新人，知道新人第一次出击时一般是什么样的情况，小绫波过度谦虚就是骄傲哦！”
　　“抱歉的说。”绫波立刻从善如流的道歉。
　　侄女如此懂事，哥伦比亚当叔的很是欣慰：“你能明白就好。”
　　声音顿了顿，哥伦比亚话题一跳，调侃道：“对了，你才到宪兵队工作不久吧，居然就敢明目张胆的摸鱼？”
　　“不是摸鱼哦，宪兵队的工作不重，而且今天没轮到我们小队执勤的说。”绫波对此一点不慌，语调从容不迫。
　　克利夫兰真的没有忽悠她，在正式加入宪兵队后，绫波每天要做的事情就是带着自己的小队逛街。
　　如果有遇到像指挥官诱（喵）拐无知舰娘或者舰娘之间发生了什么纠纷，能够当场解决的就当场解决，不能当场解决的，该逮捕就逮捕。
　　当然总体上还是以逛街玩耍为主。
　　拉菲不知何时又从舰装空间里拿出一瓶拉菲，简洁的附和补充道：“这是正常的休假。”
　　“这样看来，还是不当官好呀。”哥伦比亚笑嘻嘻的说着，笑容中隐约带有一分同情，两分幸灾乐祸，“相比之下，蒙彼利埃就很少休假，她要是话多一点，估计会经常跟克利夫兰姐抱怨的。”
　　绫波闻言，脑海中亦是不禁浮现出那位三句话两句不离‘大姐头’的三叔，想到她跟克爹吐槽抱怨时的情景，同样忍不住微微一笑。
　　不过说起克利夫兰四姐妹，绫波认为哥伦比亚她们这仨妹妹更准确的说应该是克利夫兰控，而非纯粹的姐控。
　　许是绫波她们春游这地风景真的很美，原本是来找绫波她们去玩的哥伦比亚，在和绫波聊了一会儿后干脆问绫波要了根鱼竿，一边钓鱼，一边有一搭没一搭的和绫波二人聊天。
　　虽然因为绫波和拉菲话都很少，导致大部分时间都是哥伦比亚挑动话题，但像这样坐在草坪上，吹着海风钓着鱼，喝着可乐吃零食，倒也逍遥自在。
　　“拉菲，醒醒，我们回分部了的说。”
　　夕阳渐斜，海面上浮映着稀碎的阳光，绫波动了动肩膀，对拉菲轻声喊道。
　　拉菲睫毛颤了颤，缓缓抬起小脑袋，小粉拳揉着眼睛，声音迷糊的问道：“要回去了吗？”
　　“是的说。”绫波一面说，一面活动了下左肩。
　　哥伦比亚已经收好鱼竿，笑着调侃起来：“不愧是拉菲，好像今天下午几乎全程都在睡觉。”
　　拉菲掸掉裙子上的草屑，把衣服拉好，然而马上衣服又滑落回原样。
　　“天气太好，所以拉菲好困。”
　　你分明每天都在犯困的说。
　　绫波心头腹诽了一句，然后收好鱼竿，将其与哥伦比亚递来的鱼竿一起放进舰装空间。
　　“绫波钓了好多鱼。”拉菲目光不经意间落到塑料小桶里，看见里面拥挤不堪的鱼鱼们，惊讶道。
　　“是哥伦比亚很厉害的说。”绫波淡然解释道。
　　钓鱼有时候也是需要运气的，恰巧绫波对自己的运气很有笔数，一下午她就没成功提上几竿，反倒是哥伦比亚收货颇丰。
　　“哈哈，一般般啦，今天不知道怎么运气好像很好。”哥伦比亚不好意思的笑了笑，跟着期待道，“看样子今天的晚餐又可以多一道菜了。”
　　“今天好像轮到皇家的舰娘做菜。”拉菲不紧不慢的提醒道。
　　哥伦比亚神情瞬间凝固在脸上，绫波同样是神色一变，回想起了相当不美好的经历。
　　“要不二叔我们把这些鱼放掉，只留几条小鱼养的说？”
　　“我同意。”哥伦比亚连想都不想的欣然点头同意。
　　在说话的同时，哥伦比亚还心有余悸的抹了一把额头上浸出的冷汗。
　　她究竟是有多头铁，居然在皇家舰娘做晚餐的前提下，想带着一桶鱼回去提醒皇家舰娘加餐，活着难道不好吗？
　　“拉菲知道一家料理很好吃的餐厅，要去尝尝吗？”
　　“同意的说。”
　　“回去我就去叫克利夫兰姐她们一起。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024、鱼：就，就挺秃然的……差点我们就被喂猫了

　　为了避免成为第一名被同伴用料理击沉的舰娘，信道不信佛的绫波最后还是在与哥伦比亚她们的一致同意下，将塑料小桶里几乎所有的鱼重新放回海里，只留下几条当作观赏鱼的小鱼。
　　而且就这，都还得悄咪咪的拿回去，毕竟谁也不敢拍着胸脯保证说皇家的舰娘看见这些小鱼会不会心血来潮。
　　等该放生的放生，该回收的回收后，绫波她们也是提着塑料小桶朝分部原路返回。
　　哥伦比亚走在最前面，两只手反抱着后脑勺，一副漫不经心的样子，绫波和拉菲则并排着跟在哥伦比亚后面。
　　三人这样凑一起，看上去却是莫名给人一种，佛系叔叔带着两名沉默寡言的侄女从海边散步回家一般。
　　“喵~”
　　“咪喵~”
　　“咪~”
　　猫叫？
　　绫波眉头微微一皱，脚步渐渐停下，她转过头，目光左右张望了一下，紧接着问道。
　　“拉菲、哥伦比亚，你们有没有听见什么声音的说？”
　　“听见了，好像是……猫叫？”哥伦比亚像是又仔细听了几秒，语气不太确定的回道。
　　在哥伦比亚说话的时候，拉菲同样是定位搜索了一下，当前者话音刚落，她便立刻抬起胳膊，食指指出一个方向。
　　“在那边。”
　　绫波和哥伦比亚下意识的望过去，只见视线所及之处是一棵树。
　　“过去看看。”
　　简洁明了的说着，拉菲已然牵住绫波的手，拉着后者朝树小跑过去。
　　哥伦比亚有些呆滞的看着两人的背影，有点纳闷的嘀咕道，“这个侄女实力明明超强，为何看起来却像是个弱受？”
　　别问，问就是正常现象。
　　一是绫波本身的性格使然。
　　二来绫波原本就是一只可怜的社会米虫，所以嘛，懂的都懂。
　　另外即使不存在第二条理由，那还有一种说法是，两攻相遇，必有一受。
　　拉菲是所罗门的战神，何为战神？
　　战无不胜即为战神，而绫波只相当于不从之神的鬼神。
　　所以，懂否？
　　说回正事，绫波她们很快绕到树的另一边，发现在树脚下有一个大纸箱。
　　那奶声奶气的稚嫩喵叫声赫然便是从这个纸箱里传出来的。
　　绫波放下塑料小桶，慢慢伸出双手，小心翼翼的打开虚合着的纸箱。
　　不出所料，当打开盒子后，引入绫波她们眼中的是蜷缩在一起的几只小奶猫。
　　“喵咪~”
　　“咪~”
　　“喵~”
　　显然小奶猫们也察觉到了动静，纷纷抬起小脑袋，看向忽然出现的三名少女。
　　猫、猫、猫、猫.jpg
　　那一双双看上去异常无辜的大眼睛搭配上萌萌的外表，顿时给人一种弱小无助又可怜的感觉，简直萌化人心。
　　而像这种萌物，自古以来对女孩子有些特殊的吸引力，哪怕是二叔也不能避免。
　　“哇，好萌的小猫！”
　　“它们为什么会在这？”拉菲紧跟着不解的问道。
　　听见两女的话语，绫波亦是回身过来，她看着小猫们想了想，迟疑道。
　　“大概，它们是被人丢在这的说。”
　　哥伦比亚和拉菲闻言不由一愣，拉菲更加感到困惑的又问道。
　　“为什么？它们明明很可爱。”
　　“我不清楚的说。”
　　绫波一手一只从纸箱里捞出两只小猫，淡淡的解释道。
　　“不准养、养不起，不想养，没卖出去……总之理由多的是的说。”
　　这种事她以前在网上看的多了，也在现实中见过不少，早已经习以为常。
　　见绫波一次性就抱了两只小奶猫，拉菲和哥伦比亚对视一眼，立刻也分别把纸箱里的另两只小猫捉了起来，放在手上。
　　哥伦比亚顺了顺小猫的猫，一副确信语气的说道，“那它们的主人肯定是人类，不是舰娘，因为舰娘绝不会作出这种把小猫丢弃的残忍之事。”
　　“没错，拉菲就绝不会抛弃自己的伙伴？”拉菲用力点了点小脑袋，表示强烈赞同哥伦比亚的发言。
　　这就残忍了？
　　绫波眼底闪过一抹古怪的神采。
　　如果这就算残忍了，那那些铲屎的为了杜绝这种现象发生，而带着自家主子去做绝育又算啥？
　　“哥伦比亚，宿舍可不可以养宠物的说？”
　　“你要养它们？”哥伦比亚怔了怔，随即明白了绫波话里的意思。
　　绫波语调平缓，也不辩解：“总不能发现了它们，又当作没发现一样的将它们继续丢在这里吧。”
　　“应该没问题，宿舍没有不准养宠物的规定，而且有些舰娘的舰装其实也是动物。”
　　这事绫波知道，比如它们重樱长门萝莉的御守。
　　“那么，拉菲也要养！”手捧着软乎乎的小萌物，大萌物拉菲坚定的如是说道。
　　然后，因为3602现在只有绫波和拉菲，所以在房间养猫这事直接全员通过。
　　“嘿，养宠物吗？以前没想过，不过想来克利夫兰姐她们也不会反对的，她以前就有跟我们说过羡慕那些舰装是动物的舰娘。”
　　哥伦比亚伸手轻轻戳了戳小猫的鼻子，笑容阳光而又温暖，显然也是准备收养她手里的这只小猫。
　　逗了会儿小猫，哥伦比亚移开目光，不怀好意的看向绫波脚边的塑料小桶。
　　“对了，我听说猫是吃鱼的对吗？”
　　“额，是这样没错，不过暂时这些小猫不吃鱼，因为我看它们好像还没断奶的说。”
　　察觉到哥伦比亚的眼神，绫波便明白哥伦比亚心中是什么打算，略有点哭笑不得的说道。
　　哥伦比亚愣了愣，随后不掩遗憾的道：“是嘛，那算了。”
　　老实说，她一开始对这些鱼真没啥想法，只不过现在因为手里的小猫实在是太萌了，所以才……
　　“那它们喝酸素可乐吗？”拉菲紧随其后的对绫波询问道。
　　放炮打飞机炸潜艇她熟练的很，但养猫这种事她还是第一次。
　　“不喝，先给它们喂一段时间牛奶什么的比较好的说。”
　　然后绫波莫名察觉到了拉菲面瘫脸上透出的遗憾。
　　喵喵喵？
　　再然后，绫波她们分别给小猫们取了名字。
　　拉菲的小猫叫小菲喵。
　　哥伦比亚的小猫叫伯明喵。
　　绫波因为这些小萌物们看上去是那么的弱小可怜又无助但好像超能吃，于是给两只小猫分别取名天心喵和路人喵。
　　“话说，绫波好像对养猫的事情很了解呀。”又撸了会儿伯明喵哥，哥伦比亚看向绫波，笑着说道。
　　绫波眼神有些无奈，“因为我是重樱舰娘的说。”
　　重樱动物园，专业养动物，没毛病老铁。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了，刚准备睡得时候，突然看见有人在评论区催更，于是强忍着困意写了这章，哎催更也要有正确的催更方法嘛，嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025、俾斯麦？呵

　　“近海短程护航委托，许可。”
　　“近海资源开发委托，许可。”
　　“近海中程护航委托，许可。”
　　“啊，好多关于出海的护航需求委托啊。”
　　办公桌后，克利夫兰一手文件，一手印章，要不是另一边威尔士亲王同样在埋头工作，否则看上去还真像是个负责盖章的工具人。
　　再拿过一份文件，克利夫兰一目十行的迅速浏览完，眼眸不由为之一瞪，吃惊道。
　　“咦！长途护航委托，不早就通告过不建议近期长途出海，分部也不接长途委托的吗？驳回驳回。”
　　毫不犹豫的在这份申请文件上印下不予通过的印章，克利夫兰随手将印章放回原处，然后身子后仰靠在椅背上。
　　塞壬大规模入侵这种事是瞒不住的，上次分部虽然反应处理的很及时，但有心之人终能从一些细枝末节里察觉出什么信息。
　　于是在战后的第二天，分部直接将当次出击的战果公之于众，并同时通告了有关出海的相关事宜。
　　刚公布塞壬入侵事件时，人们情理之中的产生了骚动，但也只是一点，远不及在战时通告而可能产生的骚乱那么严重。
　　也正是出于舰娘分部的这则通告，大部分商人什么的都临时熄了出海的计划，准备等等这次事件的后续的情况。
　　当然也有极少部分人依然递交了出海需要护卫的委托申请，只不过除了某些极为特殊的特例，其他的申请都被威尔士亲王和克利夫兰给驳回了。
　　然后直到这两天舰娘分部又开始许可一些委托时，各种委托就好似雪花一般纷至沓来，其中不乏有跑长途的委托。
　　克利夫兰揉了揉手腕，抬眼望向不远处的威尔士亲王，有些不能理解的问道。
　　“威尔士，你说这些人类脑子里都在想什么呢？明明我们都说了建议等调查结束，确认没有危险后再远海出航，为什么他们一个个都这么急呢？”
　　威尔士亲王签署完手中的一份文件，同样放下笔活动了下手腕，端起放在旁边的一杯红茶。
　　“东煌有句话叫人为财死，鸟为食亡，人类很少会有不贪婪的，所以这很正常。”
　　“说的也是。”克利夫兰想了想点点头，觉得威尔士亲王此言完全没毛病，“不过不管怎样，在完成对近海及附近海域的调查前，我是不会同意让我们的舰娘为了他们人类的利益，陪着他们远海航行送死。”
　　“这话我同意。”威尔士亲王抿了一口红茶，笑吟吟的点头。
　　她们俩可不是那些刚诞生的驱逐、潜艇舰娘那样单纯，除非真被塞壬逼到生死存亡的绝境地步，她们才不会把不顾自身安危也要护卫人类当成行事的第一准则。
　　“话说，威尔士你不是皇家舰娘吗？为什么知道那么多华夏俗语？”克利夫兰不再头疼人类的那些事情，话风一转好奇的问道。
　　“当然是看书看到的啊。”威尔士亲王不假思索的回答道。
　　“是看小说看到的吧，兰利早就跟我说了，我们在战斗的时候，你却在办公室里喝着红茶看着小说，那可是有塞壬舰娘的大舰队，实力还强的不行。”
　　克利夫兰一想到这事，即便知道威尔士亲王早就察觉知道绫波很强，所以才会那么淡定，但心中还是不自觉涌起对好友的淡淡怨念，没好气的对好友吐槽道。
　　也正是因为这一战，让克利夫兰认清了闺女的战斗力，于是在丹佛都开始跑委托的时候，依然没让绫波带队去跑委托。
　　她反而是让绫波像威尔士那样就呆在分部，当一只负责镇守大本营的吉祥物。
　　毕竟绫波虽然是驱逐舰，奈何她实力强啊，这一点从只有威尔士亲王能在第一时间察觉到她的战力就能看出。
　　而且绫波的装备还贼好，加上实力强，这就代表绫波哪怕是跑委托，也需要补给不少的资源，就像威尔士亲王一样。
　　所以，还是没什么大事还是和威尔士亲王一起守家吧，反正看绫波好像也不怎么热衷出海。
　　威尔士亲王、蒙彼利埃、小绫波、还有自己和拉菲她们......
　　克利夫兰突然发现一个小小的南博市舰娘分部居然这都能养的起，简直是一个奇迹。
　　一旁，威尔士亲王在听见克利夫兰这样的吐槽，却没有一点不好意思，甚至颇为理直气壮的道。
　　“这不是有克爹你女儿在嘛。”
　　“那又如何？不对，绫波不是我女儿，我不是爹啊！”克利夫兰反问，然后猛然反应过来，羞恼的大声纠正道。
　　虽然只有短暂的瞬间，但威尔士亲王是谁？
　　威尔士亲王，是王族，是大哥！
　　因此即便只是一瞬间，可她依然捕捉到了克利夫兰神色中的骄傲。
　　于是威尔士亲王笑呵呵的半调侃道：“克爹你说笑了，南博市这一亩三分地谁还不知道克爹桃李满天下。”
　　“不会用东煌的词语就不要用。”
　　“对了，说起绫波呢？”
　　“今天她休假，据说下午好像被拉菲拉着跑去海边了。”
　　“海边啊。”威尔士亲王若有所思，然后对克利夫兰说道，“你说后面等到夏天，我们要不要找机会搞个什么活动，让分部的舰娘都去沙滩上聚一聚？”
　　“夏活虽然是前线的重头戏，但我们后方也会随之变忙的。”克利夫兰有些无奈的提醒到，顿了顿，她像是想到什么，不怀好意的笑道，“当然，如果有哪家港区的俾斯麦或者自由的俾斯麦参加，我无所谓。”
　　“俾斯麦？呵。”威尔士亲王轻笑一声，下意识的悄悄摸摸胳膊肘。
　　......
　　“绫波、拉菲、哥伦比亚，你们这是去哪了？”
　　刚回宿舍大楼，绫波她们就在楼道遇到了一只抱着长方体盒子，看样子也是刚从外面回来的长岛。
　　听到长岛这样问，绫波也是回答道：“去海边钓鱼了的说，你呢？”
　　“今天新出了船模，幽灵去买来搜藏了。”长岛一边说，一边将手里的长方体盒子抬高了点，好展示给绫波她们看。
　　绫波看了眼，盒子里的确是一艘军舰的模型。
　　恩，宅男宅女买老婆老公的手办，宅舰娘买船模，完全没问题。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"6734616","reader_name":"恶毒天下第一"} @{"reader_id":"3724913","reader_name":"No丶name"} @言之咒＆幻想 @{"reader_id":"2150538","reader_name":"雪梦浮华"} @{"reader_id":"5182807","reader_name":"书客38519280748"} 的刀片。
　　早上九点半起床，洗漱出门买菜，码字半小时，然后准备煮饭炒菜，十一点四十接着码字，然后现在我吃饭去了。
　　另外女装？还集资，你们集资一套给我康康？来一套拉菲的常装我瞅瞅（大马猴语气
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026、叫爸爸！

　　“我们等下要去外面吃饭，长岛要不要一起去的说？”
　　视线从船模上移开，绫波对长岛询问道。
　　“去外面？你们晚上不在食堂吃？”长岛放下手，眼神有点不解的反问道。
　　“有一些特殊原因啦。”哥伦比亚眼神略有些飘。
　　UYSY，其实皇家做的糕点之类的食物还是很不错的。
　　可有的时候事情就是这样，因为先前通过鱼提及到皇家的仰望星空，所以导致皇家的糕点再好吃，哥伦比亚她们心里都不住的发虚，而这种心态，学术上应该叫做从心。
　　因此在通过一番没有任何跌宕起伏的讨论后，绫波她们最终下定决心去外面下馆子。
　　当然这种事是不能明说出来的，于是在长岛不解的目光注视下，拉菲从容不迫的扩充解释道。
　　“要去买猫窝，我们回来捡了几只小猫。”
　　“这小猫是你们捡的？”长岛微微一愣，视线亦是随之落在哥伦比亚手里的小猫身上。
　　“是啊，在一棵树下捡的，可爱吧。”哥伦比亚嘻嘻一笑，笑容中满是炫耀，“它叫伯明喵，绫波那箱子里还有三只呢，里面一只是拉菲的小菲喵，另外两只是绫波的小猫。”
　　“可爱。”长岛点点头，就是有点不明白哥伦比亚哪来的自信养橘猫。
　　不过羡慕是当真羡慕的，毕竟这可是肥宅快乐兽！
　　“那么长岛等下要跟我们一起出去吃饭吗？”绫波语调不变的又朝长岛问道。
　　长岛想了想，脸上露出相当困扰的表情，“幽灵去买船模都快累坏了，本来是想晚上去食堂将就吃点，可绫波你都这样问了，可不可以回来的时候帮幽灵打包带一点？”
　　“叫爸......恩那好的说。”
　　话刚刚脱口半截，绫波猛的察觉到三名少女投来诧异的异样眼神，紧接着瞬间反应过来，在略做停顿后，她强行改变了下意识差点说完的话。
　　心中则是不由自主的松了一口气，暗道庆幸。
　　以前学生时代的时候，由于经常被同宿舍的儿子们叫帮忙带饭，因此久而久之的养成了思维惯性，一听到别人让自己带饭打包外卖，就会潜意识的让别人叫自己爸爸。
　　哎，真是当爸爸当习惯了的说。
　　得到绫波的回复，长岛眼神顿时一亮，面庞上也挂上了可爱的笑容，无不感激的说道。
　　“那就谢谢啦，有空来我房间，幽灵请你吃好吃的。”
　　好吃的，是指零食什么的吧。
　　绫波身为过来人，表示很懂的说。
　　“那我们先回房间了，回来给你带饭的说。”
　　长岛笑道：“好啊，回见。”
　　哥伦毕业也是紧随其后的开口道：“我也先回房间了，等会儿我先去找克利夫兰姐，然后在分部门口集合。”
　　对这些绫波和拉菲都没啥意见，于是异口同声的表示没问题。
　　只是当绫波和拉菲转身，要朝3602走去时，长岛忽然又出声提醒道。
　　“你们捡的小猫应该都还没断奶吧，如果是这样，我建议你们不要买牛奶，小猫抵抗力差，最好买专供幼猫的羊奶粉或者一些人类婴儿喝的奶粉。”
　　“长岛，我怎么不知道你还养猫？”哥伦比亚闻言不由转头惊讶的看向长岛。
　　“不要小看宅女啊，幽灵懂的可多了。”长岛骄傲的扬了扬下巴，要不是手里抱着船模，她还能牛逼的叉会腰。
　　看着长岛自得的样子，绫波神色淡然，她其实大概清楚长岛为什么会知道这些。
　　这就好比那些网文作者，对于这些和一些奇奇怪怪的知识懂得很多。
　　当然在绫波还是人类的那个年代里，阿宅这个大的团体总是不能轻易小觑的。
　　因为你永远不清楚跟你对线的人中会不会有什么985、博士后、或者退役的特种军人，甚至不惜花费一万块钱也要让别人女装的土豪。
　　哎，可能这就是有钱人的生活吧，枯燥且又乏味。
　　绫波暗自羡慕了片刻，而后收回神思，轻轻点动小脑袋。
　　“我知道，谢谢提醒的说。”
　　话说完，绫波这才和拉菲一起朝两人的3602走去。
　　在走到门口时候，绫波的耳畔忽然响起拉菲的声音。
　　“绫波想当爸爸？”
　　绫波一听便知道拉菲这话指的是她刚才没说完的话，摇摇头，面不改色的淡定道：“不是的说，刚刚我也不知道为何莫名其妙的会那样说。”
　　拉菲一脸三无的盯着绫波，也不知道她信没信绫波的说法。
　　在与绫波三无的沉默对视少顷过后，拉菲又说道：“其实只要给长岛带饭，绫波让长岛叫绫波为爷爷都没问题。”
　　恩，关于这个，绫波还是信的。
　　因为之前都没想过在宿舍养鱼，所以3602是没有鱼缸的，因此在回到房间里后，拉菲便提着塑料小桶径直朝洗手间走了过去。
　　而绫波则是看了一圈房间，最后将纸箱放到茶几上。
　　“咪~”
　　“喵~”
　　“喵咪~”
　　打开箱子，三只小萌物先后仰起小脑袋，奶声奶气的喵喵叫了起来。
　　见状，哪怕总是一副三无脸的绫波这时也情不自禁的微微扬起唇角，同时眼神亦是变得柔和起来。
　　“你们先待在这里的说，等把猫窝买回来再给你们换地方。”
　　回应她的依然是一声声奶味十足的喵叫，绫波眉眼弯了弯，忍不住伸手挨个摸了摸三只小猫。
　　然后实现最终停留在那只橘白色和狸花毛色的两只小猫身上。
　　它们是绫波的天心喵和路人喵，看着俩小萌物，绫波突然莫名奇妙的想看它们边唱边跳猫耳开关。
　　唔，那样看上去应该会很可爱的说。
　　绫波摸着天心喵的小耳朵，心里暗自不怀好意的想到。
　　“绫波，拉菲把鱼放好了。”
　　拉菲从洗手间里走出来，朝着绫波的背影说道。
　　“知道了的说。”绫波闻声有些不舍的又摸了摸三只萌物，随即收回手，起身看向拉菲，“拉菲还有要拿的东西没？没有的话，我们就直接去分部门口等哥伦比亚和克爹她们。”
　　“拉菲没有要拿的东西，拉菲只是有点困。”
　　“......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"6787057","reader_name":"怎么长高？"} 的辣条的说！
　　今天暂时先这样。
　　还有就是都严肃点，这看小说呢，什么女装不女装的，我又没准备出正片，哪需要一万？有那么多钱搞事，还不如赏给我呢..........
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027、什么叫拉·椎名·菲啊？

　　“哈~”
　　又一个清爽和谐的早晨，舰娘分部食堂里，绫波将餐盘放下，抬手掩着小嘴打了一个哈欠。
　　“绫波昨晚是因为照顾小猫没睡好吗？”
　　见到绫波好似被拉菲传染了一样，克利夫兰不禁开口问道。
　　“不是，是因为绫波和长岛意外的太精力旺盛了，结果搞得大家昨晚很晚才睡。”
　　拉菲揉揉眼睛，然后一边拿起三明治，一边替绫波解释道。
　　“长岛昨晚在你们房间？”哥伦比亚手上顿了下，语气诧异。
　　长岛嘛，分部出了名的宅女，平时能不出门就坚决不会下床，昨晚居然跑去绫波她们的房间了？
　　“是我们去长岛的房间。”拉菲微微摇摇小脑袋纠正道。
　　克利夫兰三姐妹顿时恍然，除了蒙彼利埃，其他两人纷纷露出本该如此的表情。
　　长岛那只宅女怎么可能那么轻易的出门，更何况绫波她们还有仨小猫需要照看。
　　未几，她们又只听见拉菲声音懒洋洋的略带抱怨的说道：“而且本来拉菲早就想睡了的，但是绫波和长岛都不让拉菲睡，明明两个人都是菜鸡，结果弄得大家都很累唔。”
　　“欸？所以你们昨晚到底干......”克利夫兰话说出口一半，不过突然间仿佛又后知后觉的突然意识到什么，露出要素察觉的神色，并且白嫩的脸蛋亦是紧随其后的泛起粉红色。
　　而在拉菲话刚刚说完的时候，前一秒还很迷糊的绫波，后一秒立马清醒过来，然后看见克爹红着脸明显是误会了的样子，急忙解释道。
　　“玩游戏，昨晚我们是在玩游戏啦，只是没想到拉菲打电动竟然会那么厉害的说。”
　　“是吗？”克利夫兰脸上粉扑扑的，狐疑道。
　　“恩恩。”绫波用力点点头。
　　“原来如此。”克利夫兰明显松了一口气，笑容轻松的说道。
　　她就说嘛，绫波分明一直都是那么乖巧可爱，怎么可能会做出她想的那些事情。
　　“拉菲一直超厉害的，反倒是没料到长岛下面还蛮好吃的。”拉·椎名·菲语不惊人死不休，话说完，她又惬意的眯起双眸，一本满足的咬了一口三明治。
　　嚼嚼嚼，好次~
　　然而绫波她们闻言却是脸色一变，见克利夫兰神色呆滞，绫波赶忙澄清：“是面条！长岛昨晚煮了面条给我们当宵夜啦！”
　　“拉菲不要再说这种会让人产生误会的话的说。”
　　“好。”拉菲点点头，继续津津有味的吃着早餐。
　　绫波见状，就估计着拉菲肯定没把她说的话听进去，虽说她原本也没抱有这种心思就是了。
　　另一边克利夫兰其实也已经信了绫波的话，毕竟拉菲在说话这方面有不少前科，更何况她发现绫波在解释时连口癖都忘记了。
　　只不过说实话，今天早上克爹感觉自己受到的刺激有点多，心里就跟做过山车似得。
　　克利夫兰缓了缓心神，目光投向绫波：“对了，前线回来帮忙调查的舰娘今天上午就会到分部，你要不要跟着一起去见见？”
　　绫波闻言微微一愣，随即便是明白克利夫兰会跟她提这事，完全是出于她自身战力的缘故。
　　平时护航委托没她什么事，但是在这种事上，绫波算是有必要参与的。
　　毕竟她那华丽的战绩还摆在那里。
　　只是在绫波还没想好怎么回答时，哥伦比亚玩味的目光就在绫波和克利夫兰之间游动，她咂咂嘴，满是调侃的笑着道。
　　“啧，什么叫亲生闺女啊？明明以前有类似的事克利夫兰姐你都不带我们一起。”
　　克利夫兰愣了愣，察觉到绫波的视线也落在自己身上，脸色不由瞬间一红，没好气的对哥伦比亚说道：“我想带你们一起，可你们练度够吗？”
　　哥伦比亚吐了吐舌头，也没觉得不好意思，反正坐在这桌的又不是什么外人。
　　看着这一幕，莫名感觉有些温馨，她收回视线，迟疑道：“但是今天轮到我的小队出勤的说。”
　　“听大姐头的，分部和城市的安危为重。”一直充当背景板，连在拉菲口出狼虎直言都没吱声的蒙彼利埃，这时却在绫波话音刚落的时候就接过了话茬。
　　“大姐头说过，凡事要灵活应对，出勤的事暂时调一调也没问题。”
　　有身为顶头上司的三叔点头，绫波也没啥问题了点头道，“那行的说。”
　　克利夫兰同样是点点头，随后目光看向拉菲：“拉菲要一起去吗？”
　　“什么叫一......”家人啊？
　　哥伦比亚兴冲冲的出声，但还没吐出几个音节就被克利夫兰一个眼神镇压。
　　拉菲听到克利夫兰的邀请，却是想也不想的摇头，“3602有绫波去就行了，拉菲要回房间睡回笼觉，而且还要照看小菲喵它们。”
　　“好吧。”
　　“拉菲，你又把果酱弄脸上了的说。”绫波注意到拉菲脸上粘了一点红色果酱，旋即边说边拿纸巾帮拉菲擦脸。
　　拉菲见状也不乱动，半眯着眼眸等绫波帮自己擦干净：“唔~”
　　哥伦比亚默默看着这一幕，好一会儿后才开口道：“说起来，绫波你们的小猫昨晚有一只叫吗？伯明喵昨晚一只叫到半夜呢。”
　　“叫？”绫波回想了一下，接着摇摇头，“好像没有，可能是突然和天心喵她们分开了，所以伯明喵才叫的说，你今天没事可以带它去我们房间啊。”
　　那三只小猫大概是因为吃饱了，昨天不管是绫波她们离开房间去找长岛，还是晚上回来，都几乎出奇的安静。
　　另外说起来，明明她们买了舒适的猫窝，结果后来拉菲还从书架上拿了几本书放到猫窝里当装饰物，说是反正那些书绫波和她都用不上了。
　　对此绫波也有什么可反对的，于是便随着拉菲去了。
　　“是吗？那好吧。”哥伦比亚想想点点头，接受了拉菲的提议。
　　反正她今天也没啥事，前线舰娘的接待工作又不需要她去做，带着伯明喵去串串门似乎也不错。
　　拉菲喝了口牛奶，语调平缓道：“等哥伦比亚来了，拉菲请你喝酒。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：说一下昂，别作者一天没更新就在书评去问是不是太监了，不存在的昂，因为作者还想好好活下去昂！
　　晚上12点还有一章！刷一波gkd我康康啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028、贝法赛高！罗德尼最棒！皇家方舟，啧

　　吃早餐的时候，绫波和克利夫兰她们随意的聊着天，不过除了关于前线以及后方的局势，她们聊的最多的还是养猫。
　　大概因为绫波是重樱舰娘，所以哥伦比亚在聊天过程中兴致盎然的问绫波，说那几只小猫以后会不会变成猫娘。
　　绫波当时灵魂里很想点点头说，可以，只要二叔你每天指着猫娘对它念叨‘给我变’，它可能就会变成猫娘。
　　亦或者用水泡一点豆子埋于厨房东北角，等豆子发芽时让猫在上面蹲一周，它或许会成精。
　　不过最终还是身体的理智战胜了灵魂的皮，绫波稳了一手，没将话说满，只表示应该不能。
　　没办法，在这个航母坐飞机的‘魔法’世界，天知道猫能不能成精，君不见负责分部后勤的就是一群小黄鸡吗？
　　至于绫波期不期待自己的小猫以后变猫娘，她经过思索发现自己对此并不怎么期待。
　　毕竟重樱动物园是众所周知的，绫波想要抱猫娘，大可以去前线打塞壬。
　　“克利夫兰，前线来的舰娘是谁的说？”
　　跟在克利夫兰身边，绫波从在路边树下的驱逐舰娘们身上收回视线，开口询问道。
　　“不清楚，上面没说，只通知了会有前线的舰娘会来分部帮忙。”
　　克利夫兰摇了摇头，看了眼绫波，然后笑着道。
　　“别想太多，不管从前线来的是谁，实力都肯定很强。”
　　绫波不着痕迹的微微点点小脑袋，对克利夫兰的回答毫不怀疑。
　　和后方有两三只舰娘就能组成舰队出击的小打小闹不同，前线完全就是个玩命的地方，哪怕是三破满改满配的舰娘，稍有不慎也可能会落个击沉陨落的下场。
　　因此在前线的舰娘们普遍练度和实战战力肯定都很高很强。
　　十几二十分钟后，绫波和克利夫兰来到了南博市的港口。
　　“虽然南博市只是一个偏远城市，但以后绝对会渐渐发展的更加繁荣嘛。”
　　沿途走来，看着港口人声鼎沸、欣欣向荣的景象，克利夫兰脸上洋溢着由心而发的阳光笑容，情不自禁的说道。
　　“应该会的说。”绫波同样是随意的起初观望着。
　　不用说，那些短裙热裤大长腿的可爱小姐姐铁定都是舰娘。
　　唔，真是罪恶啊，明明自己不想看，是那些大长腿故意在勾（喵）引我视线的说。
　　“不过，现在这样其实更加会有一种新手村的感觉的说。”绫波努力让自己的视线落在一些摊位或者商品上面，淡淡的说道。
　　“新手村？”克利夫兰愣了下，随后她仔细一品，眼神中泛起一点古怪。
　　貌似，还真是这样。
　　边陲小城？南博市难道还不够小不够偏？
　　萌新舰娘？后方的舰娘总分部、舰娘学园，甚至一些大的港区每年都会或多或少的往前线输送新生力量。
　　隐藏大佬？是威尔士亲王的大口径巨炮不够强了，还是绫波这丫头的斩舰刀生锈了？
　　最后将这些综合起来，这特么不就是新手村的标准配置吗？
　　“……威尔士已经在前面了，我们也赶紧过去吧。”回过味来的克利夫兰正要在说点啥，但因为发现前方远处的几道身影，嘴里的话立刻随之一边。
　　话刚说完，克利夫兰便小跑出去。
　　绫波停下脚步，默默看着克利夫兰的背影，而后才快步跟了上去。
　　“你也来啦。”和克利夫兰互相问候一声，威尔士转过视线看向绫波，微笑道。
　　绫波淡然回应道：“是克爹带我来的说。”
　　事实上自从那天在后勤仓库见了一面，绫波和威尔士亲王这几天其实几乎再没有见过几面。
　　而对于有些事情，二人彼此都心照不宣的保持了沉默。
　　毕竟嘛，懂的都懂。
　　“威尔士，她们什么时候到？”克利夫兰朝海天相接处眺望了一眼，扭头对威尔士亲王问道。
　　“应该快了。”威尔士看看腕表上的时间，回道。
　　大概又过了十几分钟，在绫波盯着蛮啾部队，心头琢磨着回去时要不要给天心喵它们买几只蛮啾玩偶的时候，海面上终于出现了军舰的身影。
　　军舰一共有三艘，上面统一挂着碧蓝航线和皇家的旗帜，显然来的时皇家阵营的舰娘。
　　威尔士亲王放下望远镜，唇角轻轻一勾：“她们来了。”
　　很快，三艘军舰便在绫波她们的注视下缓缓进港，稳稳的泊下，而后从上面走下三名舰娘。
　　其中一名是留着短发、身着军装，看上去英姿飒爽的航母舰娘；
　　一名是紫发紫瞳，胸怀宽广，给人一种温柔可人的战列舰娘；
　　最后一名则是女仆打扮，与克爹同为轻巡，可人心却相对重得多的轻巡舰娘。
　　看见这三名熟悉的舰娘，绫波不禁眼神一亮。
　　贝法！罗德尼！
　　啧……还有狱友啊。
　　“十分抱歉，让你们久等了。”贝尔法斯特朝威尔士亲王一行舰娘行了一礼，歉然道。
　　“没关系，这次还是因为我们才让你们大老远跑一趟。”威尔士亲王微微摇头，面带优雅端庄的微笑说道。
　　“辛苦了，路上顺利吗？”克利夫兰同样是面露招牌的阳光笑容，关切的问道。
　　“还好，遇到了一两支塞壬的小舰队。”罗德尼温婉笑道，“初次见面，我是纳尔逊级二号战列舰罗德尼。”
　　“本人是航母皇家方舟。”
　　“我是爱丁堡级轻巡洋舰二号舰贝尔法斯特。”
　　当前线来的三名舰娘自我介绍完后，克利夫兰亦是随之自我介绍道：“你们好，我是克利夫兰级轻巡洋舰一号舰，海上骑士克利夫兰，南博市舰娘分部的副部长。
　　然后她是……”
　　“绫波，特II型绫波级驱逐舰，初次见面轻多关照的说。”绫波语气平淡的说道。
　　“咦，你就是报告里提到的，以异己之力击沉塞壬舰娘的驱逐舰娘绫波妹妹？”皇家方舟闻言瞬间两眼一亮，惊讶的看向绫波。
　　“是我的说。”
　　“咳咳，是这样的，本人观你骨骼惊奇，适合待在前线，有没有兴趣跟本人到前线去？我在前线的家还蛮大的，你可以暂时住本人家里，当然你想要一直住也完全没问题。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了，推荐票月票走一走，然后刷gkd有助于减少更新冷却（严禁重复刷）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029、不愧是你皇家方舟

　　总部调配前线的舰娘回来帮忙调查，自然会将有关的资料报告转交给舰娘们一份。
　　因此贝尔法斯特她们看见绫波时才会显得那么吃惊，毕竟绫波级驱逐舰在前线相对而言都比较少见。
　　而能以一己之力秒杀塞壬舰娘的绫波，反正贝尔法斯特她们直到今天之前还从未见过。
　　“皇家方舟，请你注意保持皇家的礼仪。”见皇家方舟又对驱逐舰娘露出失礼的一面，贝尔法斯特立刻面无表情的提醒道。
　　“咳咳，本人知道，本人这不只是想邀请绫波妹妹到前线和我们一起并肩作战嘛。”皇家方舟干咳两声，连忙为自己辩解道。
　　“贝尔法斯特你不要把本人当成hentai好吗？本人真不是萝莉控，只不过本人萌的恰好是萝莉罢了。”
　　但贝尔法斯特会不知道皇家方舟的本性？她语气淡淡的道：“是吗？那之前又是谁被列克星敦姐妹吊起来打？”
　　皇家方舟瞬间一怔，紧接着转身面向贝尔法斯特慌乱的解释道：“不要在可爱的绫波妹妹面前说这件事啊，那个时候我只是想1请萨拉托加去吃糖果，哪知道平时温婉动人的列克星敦会直接动手......”
　　一旁的罗德尼见状，只能露出一脸尴尬而不失礼貌的笑容，对神色古怪的克利夫兰她们歉然道：“不好意思，让你们见笑了。”
　　事实上绫波和威尔士亲王都还好，神色都没什么变化，因为两人一个本就是皇家的大哥，作死被打嘛，懂。
　　而另一个是穿越者，对萨拉托加和皇家方舟都还算了解。
　　唯有克利夫兰她们眼睛里透出了浓浓的疑惑。
　　为什么皇家方舟会被列克星敦姐妹吊......恩起来打？她们不都是航母吗？
　　罗德尼看出了克利夫兰的困惑不解，但一时又不知道该怎么解释好，所以只能保持笑容。
　　等到皇家方舟那边对贝尔法斯特说的口干舌燥，绫波才神情淡然的说道。
　　“谢谢邀请，但我还是喜欢在分部的生活，所以很抱歉的说。”
　　声音一顿，绫波看向皇家方舟，友情提示道，“还有，我是分部宪兵队的小队长，虽然你是前线的舰娘，但在分部的这段时间还请注意自身的言行的说。”
　　闻言，贝尔法斯特先是微微一愣，旋即脸上忍不住绽放开一抹微笑。
　　而皇家方舟则面部神情变得有些僵硬：“宪、宪兵队？”
　　“是的说。”
　　“那，里面寂寞的驱逐妹妹多吗？”
　　绫波面无表情，手往后一伸，默默搭上悄然显现的斩舰刀。
　　控与被控永远是截然不同的两件事，更何况绫波本就不是萝莉控。
　　贝尔法斯特听见皇家方舟的作死话语，然后又看到绫波的动作，笑容收敛，声音沉了沉，“皇家方舟，这里可不是前线。”
　　虽然贝尔法斯特没从绫波身上感受到一丁点敌意与威胁，但她一点不怀疑如果皇家方舟继续作死，眼前这位宪兵队的小队长绝对会动手给皇家方舟一个教训。
　　“好了，别站在这说话了，我们先回分部再谈吧。”眼见气氛有变得微妙的趋势，威尔士亲王这时笑吟吟的出声道。
　　罗德尼点点头：“也好。”
　　贝尔法斯特亦是再次浅施一礼，“打扰了。”
　　至于皇家方舟，虽说是个hentai萝莉控，但在这种事上还分的清轻重缓急，没有再作死，也点了点头。
　　在返回分部的途中，众舰娘们没有乘车，而是选择了步行的方式。
　　沿途中本就沉默寡言的绫波几乎没怎么说话，只是安静的跟在众舰娘身后，默默看着从前线赶回来的贝尔法斯特她们。
　　只能说不愧是奋战在前线的舰娘，即便贝尔法斯特她们似乎可以收敛过，可绫波依然能察觉到一缕自然而然从她们身体中流露出的，后方舰娘几乎没有的一种气势与气质。
　　而这应该也是前线舰娘与后方舰娘的区别所在，因为单纯的后方舰娘基本上都没参与过像前线那般激烈的实战。
　　这就好像人类军人，参加过实战见过血的军人与没见过血的军人永远是不同的一般。
　　纵使有着懂事驱逐舰对萝莉控本能的抵触心理，绫波也不得不承认，哪怕是皇家方舟身上也有着她所不具备的气质。
　　这样想着，绫波下意识的将视线转到皇家方舟的身上，然后发现皇家方舟也正看着她。
　　绫波愣了下，紧跟着在皇家方舟神色变得欣喜起来的时候，立刻又将自己的视线收回，加快步伐走到克利夫兰身边。
　　见状，皇家又是感到一阵受伤，她看看在克利夫兰身边显得无比乖巧可爱的绫波，而后视线落在克利夫兰身上。
　　嫉妒！
　　为什么啊！
　　克利夫兰是很帅气啦，可本人也帅的冒泡好不好？
　　而且本人还是航母哎，驱逐妹妹们不是最喜欢航母吗？
　　为什么感觉绫波妹妹好像特别嫌弃本人，却又异常亲近克利夫兰这只轻巡呢？
　　“那个......皇家方舟，请问是我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　大概是被皇家方舟看的有些浑身不自在，克利夫兰笑容明显有点不自然的问道。
　　她的话刚说完，就只见皇家方舟不假思索的回道：“没有，本人只是不明白为什么绫波妹妹那么亲近你，其实本人自觉还是很帅的有没有。”
　　闻言，贝尔法斯特无奈的捂住额头。
　　下次能申请不跟皇家一起出任务吗？
　　克利夫兰同样是一愣，下意识的回头看了一眼身旁的绫波，后者目光清澈平静的道：“怎么了的说？”
　　“恩，没什么。”
　　见到这样一幕，旁边的威尔士亲王笑容仿佛又加深了几分，半是调侃的解释道。
　　“绫波和克利夫兰似乎很有缘分，因为克利夫兰一周多前在出击时第一次和绫波见面时，绫波就叫克利夫兰为克爹，而且克利夫兰她们四姐妹对绫波一直也很照顾就是了。”
　　罗德尼恍然大悟，“原来是这样。”
　　贝尔法斯特则笑眯眯的对如遭雷击的皇家方舟说道：“所以还请放弃吧皇家方舟，hentai是永远赢不过爹的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：哦日，昨晚本来准备更新两章的，结果头疼欲裂，尝试了好几次都没能调整好状态码字，所以早早就休息了，毕竟状态不好下写出来的章节大家肯定也不会想看。
　　下午或者晚上肯定还有一章，不说了恰饭去。
　　然后推一手书《被色批系统缠身的我从秀知院学园开始反抗》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030、绫波？完全改造？

　　虽然胸部没有战列、航母那般波澜壮阔，但我真的是女孩子呀！
　　克利夫兰自从被冠上克爹的称谓后，一直都是类似对其他舰娘们说的。
　　然而此时面对威尔士亲王她们的调侃，克利夫兰忽然间没了辩驳的心思。
　　行叭，你们高兴就成，我躺平了好吧。
　　看着懒得挣扎，一脸郁闷认命表情的克利夫兰，绫波情不自禁的嘴角浅浅一扬。
　　感觉郁闷的克爹好可爱啊，我永远喜欢爹的说！
　　敏锐察觉到绫波面部表情产生的细微变化，皇家方舟越发心痛不已。
　　岂可修，纵然很想说不在乎，可真的很羡慕啊！本人也想绫波妹妹为了我而露出这样的笑容呀！
　　可惜，在刚才不经意间与皇家方舟对上视线后，绫波就再没往后者那边看过一眼。
　　回到分部，绫波她们径直来到威尔士亲王和克利夫兰平时办公的地方，然后一点都不客套的直接进入正题。
　　等听完威尔士亲王和克利夫兰提供的推断，罗德尼眉头轻锁，沉思了好一会儿才开口说道。
　　“虽然总部有把你们上交的报告给我们了一份，但有用的信息还是太少了，我暂时也只能判断出入侵的两支塞壬舰队应该不是前线漏过来的。
　　我在前线这么久，还从没听说过有塞壬舰娘想不开自沉的事情。”
　　话音落下，皇家方舟也是一脸思索之色的点点头，一本正经的补充道：“另外就是战斗风格，塞壬舰娘都有自傲自大的通病，不过对比前线那些塞壬舰娘，你们说的那位倒是果断的有些异常。”
　　可不嘛，现身后一言不合就召飞机要干，前戏时间短的过分。
　　克利夫兰腹诽一句，接着和威尔士亲王交换了下眼神。
　　“关于这点，我们推测出的也是这样，然后在意的却也正是这一点。”
　　罗德尼端着茶杯，像是又思索了一会儿，而后放下茶杯，转头望向绫波。
　　“绫波，你能说说那位塞壬舰娘的实力如何吗？”
　　“欸？塞壬舰娘的实力？”几乎没怎么开口的绫波愣了下，紧接着微微垂下头回想了下，好一会儿才语气迟疑的道，“应该，很强的说。”
　　“应该？”罗德尼面露疑惑之色。
　　“恩，因为她指挥的舰队军舰数量很多的说。”
　　罗德尼愣了愣，旋即无奈道，“塞壬军舰都是没有灵智的，所以塞壬舰娘指挥的军舰数量与其实力的关系占比并不是很大，最重要的还是她们的个人实力如何。”
　　“是这样的吗？”
　　罗德尼点点头，随后她就看见绫波那张几乎一直都是三无的脸上忽然泛起了淡淡的纠结。
　　？？？
　　绫波是真的纠结啊，因为不管是第一天的塞壬舰娘还是第二天的塞壬舰娘，她都像是切豆腐一样一刀两断，过程无比丝滑。
　　可你现在问她第二天的那只塞壬舰娘实力如何？
　　说她很强吧，会不会让别人觉得自己其实是在说自己很强很无敌？
　　说她还可以吧，可报告上都写的是秒杀，这会不会被人贴上目中无人狂妄自大，毕竟在自己没支援前，克爹她们都在被压着打。
　　这大概就是有着华夏人类灵魂的船的烦恼吧。
　　权衡了好一会儿时间，绫波求助的望向威尔士亲王，却发现威尔士亲王刚好低下头去喝红茶。
　　“......”又是一阵沉默过后，绫波最终是收回了自己的视线，淡声音平静的道，“大概很强的说，主要因为我当时一刀就将她击沉了，所以我只能凭感觉推测的说。”
　　罗德尼闻言瞬间愣住：“？？？”
　　这句式怎么好像再哪听过？
　　哦，想起来了，在前线的一些花边消息中，好像有一只名为大和的战列舰娘一炮秒了一只塞壬舰娘，然后在别人问她对方是什么类型的塞壬舰娘时，她说大概是正航，因为一炮就沉了，所以没怎么看清.....
　　大和，应该也是重樱的舰娘吧。
　　你们重樱舰娘都是这么残暴的吗？
　　与之同时，另一边的皇家方舟亦是不由自主的将嘴里的茶水一口喷了出来。
　　“一刀？绫波妹妹不是用鱼雷的吗？”
　　“那个时候她飞在天上，鱼雷打不到她，只能用刀近战的说。”
　　绫波淡淡的解释着，至于另一层原因她没有一起说出来的打算。
　　因为丢船。
　　发现罗德尼露出头疼的表情，克利夫兰马上便明白前者在想什么，旋即略微措辞接过话题。
　　“虽然没有真跟那两只塞壬舰娘交上手，但我认为绫波说的没错。第一次的塞壬舰队还好，可第二次的塞壬舰队实力确实很强，除了绫波当时带领的舰队，分部前去支援的都是三破后的舰娘，结果依然被打的几乎没有还手之力。
　　虽说塞壬舰娘能指挥的塞壬舰船数量与其实力的占比关系不打，不过倘若实力不够强，估计也指挥不了这样的一支舰队。”
　　此言一出，办公室里立刻安静下来，威尔士亲王默默喝着女仆长泡的红茶，罗德尼和皇家方舟纷纷陷入沉思。
　　贝法.......贝尔法斯特在为众舰娘斟好茶后，便守候在罗德尼身后，默默打量着绫波。
　　“我身上有什么奇怪的吗？为什么贝尔法斯特一直盯着我的说？”
　　绫波有点困惑的询问道。
　　贝尔法斯特轻轻摇头，回答说道：“没有，只是我有点在意，我在前线看见过一只完全改造过的绫波，你和她的身材差不多，但她的机械耳和你不一样，而且恩，她看上去还要高挑一点。”
　　听见贝尔法斯特的话语，其他人纷纷将注意力投到了绫波身上，这让绫波一时间感到有些不自在。
　　有关绫波身材的异常，克利夫兰她们其实早就发现了，但在绫波的战力衬托下，她们对此也就没太过在意。
　　贝尔法斯特看着绫波，略作犹豫后又问道，“恕我失礼，请问你是不是已经接受过改造了？”
　　在她问出这个问题的同时，一旁的大哥视线恰好从绫波脖子下面往上朝着机械耳移动。
　　然后像是发现了什么一般，大哥微微愣了下，眼底闪过一抹若有所思的神采，随即无声的笑了笑。
　　“没有。”绫波平静的回答道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大概下下周上架？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031、气抖冷

　　改造，这是舰娘提高自身实力的另一条支线，不过却也仅限部分舰娘。
　　而在座的各位除了绫波可以改造，其他舰娘都没办法进行改造。
　　因此对于有关改造的事情，贝尔法斯特她们了解的并没有太多。
　　等等，厌战女士好像可以改造。
　　贝尔法斯特不经意间想起皇家舰娘的令一位大佬，但想想又觉得还是算了。
　　因为贝尔法斯特只知道后方有一名担任舰娘学园学园长的厌战，可她真正认识的都没有，更不用说从某些报纸上看，厌战女士的身高好像有点emm。
　　而根据贝尔法斯特的一些接触经验，像厌战女士这种舰娘应该会很在意自己的身高。
　　现在绫波说她自己没进行过改造，贝尔法斯特她们也没准备继续刨根问底。
　　毕竟谁都会有自己的秘密，过多的追问不仅有违皇家的礼仪，还会引起他人的不快。
　　所以关于绫波改造没改造这件事就这样轻轻翻过去。
　　罗德尼略微清清嗓子，放下手里的茶杯，开口说道：“好了，我们接着说回正题，情况我们了解的差不多了，确定要参与调查的舰娘后，立刻就能出发。”
　　“克利夫兰、绫波，这次调查就你们去吧，叫上亚利桑那。”威尔士目光转向绫波和克利夫兰，想也不想的吩咐道，显然对于这次调查需要出击的人选，她心里早就有数。
　　“交给我吧。”
　　“明白的说。”
　　父女俩一个是分部副步长，一个是一身满配的一刀鬼神，对威尔士亲王的安排同样早有预料。
　　至于亚利桑那，绫波感觉她在威尔士亲王中好像就一添头。
　　因为加上贝尔法斯特，前排先锋位就凑齐了，后排主力的话有罗德尼和皇家方舟，但都是人家前线的，分部总不能太丢排面。
　　“其实，本人认为既然绫波妹妹的战力辣么强，本人认为这次调查有本人和绫波妹妹完全足够了，罗德尼和贝尔法斯特可以在分部好好逛逛，放松放松。”
　　皇家方舟右手半握，食指第一指节贴在上嘴唇上，轻轻咳嗽一声，然后一本正经的提议道。
　　可惜......
　　罗德尼点头说道：“那好，就这样定了。”
　　绫波将手里剩下的一小块糕点放进嘴里，舔舔手指，紧跟着站起身，对威尔士亲王说道：“我去找亚利桑那的说。”
　　“找到后直接去港口，我们在那集合。”克利夫兰提醒道。
　　绫波微微点了下头，随即转身朝办公室外走去。
　　“等......”
　　皇家方舟本能站起来，朝绫波的背影伸出手，显然还想再争取一下。
　　不过她嘴里刚发出声音，便听见身侧贝尔法斯特淡淡的话语，“皇家方舟，如果没别的事情，我们就先去港口做准备吧。”
　　皇家方舟闻声身子一顿，转过头映入眼帘的是贝尔法斯特那温暖的微笑。
　　“皇家方舟还有什么问题吗？”
　　“没。”
　　Rua，本人想要和可爱的绫波妹妹单独相处啊，下次再也不跟贝法一起出任务了，这女仆长就不是个好舰娘。
　　没过多久，绫波和白丝大长腿的亚利桑那大姐姐赶到港口。
　　驱逐、轻巡、战列、航母，一共六艘军舰已然处于发动状态，随时可以离港出击。
　　“任务都了解了吗？”等亚利桑那和罗德尼她们互相认识了一下后，威尔士亲王对亚利桑那询问道。
　　“恩，来的路上绫波都已经跟我说过了。”亚利桑那闻声看向威尔士亲王，脑袋点了点。
　　“那就好，这次出击调查为主，编队以皇家方舟为旗舰，如果没有别的问题，就出发吧。”皇家方舟目光扫过面前的六位舰娘，正色道。
　　“收到！”
　　女孩们瞬间站直身子，异口同声的应道。
　　声音落下，以皇家方舟为旗舰的几名舰娘立刻转身朝岸边走去，准备登舰出击。
　　“克利夫兰姐。”
　　少女的声音忽然从后面传来，绫波她们顿时皆是脚步一顿，先后回过身。
　　当看清是谁时，克利夫兰还好，因为她早就习惯了，反倒是绫波眼神中泛起一抹诧异。
　　“哇，是拉菲妹妹和小天鹅妹妹欸！南博分部也有的吗？”
　　皇家方舟两眼瞬间放光，无比激动的说道。
　　“皇家方舟，你鼻血流出来了”贝尔法斯特满头黑线，语气颇为无奈的提醒道。
　　绫波瞥了一眼皇家方舟，随后和克利夫兰一起朝拉菲她们走去。
　　站在拉菲面前，绫波先是习以为常的帮拉菲将一边滑落的肩带和衣袖弄好，接着才问道：“拉菲、小天鹅，你们怎么来了的说？”
　　拉菲简洁的回答道：“拉菲来送你。”
　　小天鹅望了一眼不远处的短发军装舰娘，娇小玲珑的身子本能一颤，旋即立马收回视线，往拉菲身边凑了凑。
　　“是拉菲前辈得知绫波你要出击，所以才来的。”
　　绫波微微愣了下，跟着道：“只是简单的调查而已，没必要专门来送的说。”
　　然而拉菲就好似没有听见，从舰装空间里拿出一瓶可乐递给绫波，嗓音中带着一缕慵懒。
　　“一路顺风，然后平安回来。”
　　看着拉菲认真的眼神，绫波不禁有些失神，片刻后才伸手接过可乐，简洁却是非常认真的回应道：“恩。”
　　看着这一幕，皇家方舟只感到自己的心在不断的破碎、治愈。
　　“为什么？明明绫波妹妹和拉菲妹妹都那么可爱，明明她们本人都很喜欢，但为什么本人会感到心痛？”
　　听见皇家受伤的嘀咕，罗德尼忍不住轻轻一笑，调侃般的提醒道：“皇家方舟，白学家是会被打死的哦。”
　　另一边贝尔法斯特亦是紧随其后的进行补刀：“看样子皇家方舟你是没机会了，所以还请安心完成好这次的调查任务。”
　　皇家方舟闻言，瞬间感到更加受伤了。
　　“她怎么了的说？”跟拉菲她们简单说了几句后，绫波看见皇家方舟伤心的样子，问了一句。
　　“没事，绫波不用在意。”贝尔法斯特微笑道。
　　绫波点点头，不再多问，跟亚利桑那站到一起。
　　这让原本计划等绫波再多问一句，就准备求抱抱亲亲才能变得开心为理由的皇家方舟瞬间石化。
　　气抖冷，吾皇家方舟什么时候才能被驱逐妹妹们黏的不行？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　作者：萳兮，我准备下下周上架！
　　萳兮：好.......你不是这周就应该上架吗？为什么要拖到下下周？
　　作者（看看后台字数）：萳兮你说的不是我吧？
　　萳兮：说的就是你啊，我已经没推荐位置给你了
　　作者（看看后台站短，一共拿了两个推荐站短}：没事，反正收藏达到预估值了....
　　晚上还有
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032、不会近战的驱逐不是好雷暴队

　　皇家方舟的小小野望，绫波她们基本是不可能知道了，就算知道了，她们也会整齐一致的表示。
　　洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　一路航行，绫波她们先是目标相当明确的直插一周多前那两处沦为战场的海域，而后才分别以这两块海域为中心进行扩展式巡查。
　　然而巡查过程中大家几乎都只是遭遇了零星的塞壬军舰，实力上emmm，按照克利夫兰的说法，都属于近海海域塞壬的正常水准。
　　因此就更甭提遭遇什么塞壬舰娘了。
　　收起前线专用的探查设备，罗德尼目光扫了一圈视野能及的海域。
　　风和日丽，岁月静好。
　　叹了一口气，罗德尼在灵魂网络聊天群里问道：“我这边没什么发现，一切正常，你们呢？”
　　“罗德尼小姐，我这边也一切正常。”这是贝尔法斯特的回应。
　　“亚利桑那，我这里也没发现异常状况。”
　　“我这里遭遇塞壬舰队的说。”绫波语气异常冷静，却又带着一呐呐困扰的在群聊里反馈道。
　　“恩？塞壬舰队？有没有问题？需要我们支援吗？”克利夫兰愣了下，旋即下意识的直起身子，眉头紧锁的急忙问道。
　　之前刚到战场的时候，绫波就把她满强化的金防空不由分说的借给了自己，现在绫波突然遭遇塞壬舰队，这让克利夫兰不由担心万一舰队里有航母，绫波会不会吃了没防空的亏。
　　或许这就是爹吧，分明知道绫波能刀劈塞壬舰娘，可这会儿得知绫波遇到塞壬的舰队，瞬间就把绫波很强的事情望到爪哇去了。
　　而当克利夫兰的话音落下时，又是一名群友冒泡。
　　只听皇家方舟在群聊里紧张无比的急吼吼问道：“什么？绫波妹妹遇到塞壬舰队了？岂可修！绫波妹妹不要啪！本人马上就过去支援你！”
　　“不需要，我能解决的说。”
　　站立在海面上，绫波远远望着朝自己航行而来的塞壬舰队，在自带的雷达网络中，暂时没有监测到过于猩红的光。
　　这也就是说，绫波暂时还没发现能够至少对她形成些许威胁的塞壬舰娘。
　　随着塞壬舰队的渐渐接近，绫波的眼眸亦是随之渐渐眯起，眼神古波不惊，一片平淡。
　　绫波是萌新舰娘，亦非萌新舰娘，但无论怎么说，绫波都是身负鬼神之名的战士，即使不喜欢战争，可一旦遭遇敌人，她也不会有丝毫退缩。
　　“绫波，果然还是牵扯一下吧，我很快就过去支援。”克利夫兰担忧的话语再度在聊天群里响了开来。
　　绫波沉默片刻，然后语气像似多了一分起伏。
　　“没关系的，克爹，请相信我的说。”
　　说完额，绫波便不再言语，默默做好战斗准备。
　　纵然知道不会有情报，但还是希望能从你们那里多少得到点什么的说。
　　五联鱼雷管倾斜，鱼雷入膛，不过在即将发射的时候，绫波忽然犹豫了。
　　然后只见绫波迟疑好一会儿后，又将鱼雷收回，反手握住斩舰刀，脚下划开平静的海面，迎着塞壬舰队冲了上去。
　　等到绫波进入射程后，只有进攻本能和旗舰已沉全体撤退本能的塞壬舰队立刻锁定绫波，纷纷展开炮击。
　　最先开火的是塞壬战列，其次是驱逐的炮击和雷击，紧随其后是塞壬巡洋，最后是塞壬航母放飞机。
　　只不过非常可惜的是，这些炮击都被绫波凭借达A的机动性走位规避掉，甚至水下的鱼雷也被绫波依靠身体的经验本能全部躲过。
　　当然，绫波虽然可以依靠练度的优势，掩盖住自身血薄的短板，不用身法，直接硬莽上去。
　　可是，能靠走位躲过的炮击，为什么要硬接？
　　就算硬接也不会造成什么损伤，但疼啊，而且会让自己看上去灰头土脸的。
　　MISS!
　　MISS!
　　MISS!
　　轻松协议的闪避后，绫波终于迅速贴近了塞壬舰队的前排先锋舰。
　　没说的，什么拔刀斩、居合斩、银光落刃、十字舞步反击闪，就是一通砍。
　　紧跟着鬼神一开，腾空后翻走位拉弹幕，最后回手一刀，战斗结束。
　　九折？
　　轻灵的落回海面后，绫波环视一圈周围还燃烧着火焰的残骸，莫名感觉有些失望。
　　.......
　　绫波遭遇了塞壬舰队，虽说她在第一时间就拒绝了大家支援的提议。
　　但，皇家方舟是谁？
　　最疼爱驱逐妹妹的航母姐姐！
　　所以她能眼睁睁的看着可爱的绫波被塞壬的舰队欺负吗？
　　当然不能！
　　因此在确认绫波真的与一支塞壬舰队遭遇后，她其实就第一时间放飞了自己的舰载机。
　　只要能在绫波妹妹陷入困境的时候帮她脱离困境，绫波妹妹肯定会像喜欢克利夫兰一样喜欢上本人，这波简直完美！
　　当皇家方舟这样美滋滋的想着时，她的舰载机已然来到绫波所处的坐标位置。
　　“绫波妹妹，本人来帮你了，惊......”
　　聊天群中，皇家方舟的声音戛然而止。
　　通过舰载机的视野共享，她看到了什么？
　　海面上漂浮着不少紫黑色的塞壬舰船残骸，甚至不少残骸上的火都还没熄灭。
　　而在皇家方舟的计划中，此时本应在塞壬炮火下苦苦躲避支撑的绫波妹妹，却优哉游哉的在这片残骸中寻找着什么。
　　刹那之间，皇家方舟突然感觉自己的船生一片黑暗。
　　“皇家方舟？”
　　绫波显然也发现了空中赶来的舰载机，当认出应该是皇家方舟的舰载机后，她立刻便明白过来。
　　犹豫了一下，绫波举起手朝空中的舰载机群挥了挥小手。
　　见状，本尊还在朝这里赶来的皇家方舟立马满血复活，非常激动的说道：“罗德尼、贝尔法斯特，绫波妹妹刚刚朝我挥手了！”
　　罗德尼：“......”
　　亚利桑那：“......”
　　贝尔法斯特：“还请淡定一点，皇家方舟。”
　　绫波：“......”果然自己就不应该招手的说。
　　听见皇家方舟的话，克利夫兰同样满头黑线，紧跟着她又关心的问道：“绫波你还好吗？”
　　闻声，绫波回了回，语气略微柔和了些：“我没事的说，这支舰队也是正常范围内的塞壬舰队，没发现有用的线索。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　问题来了，绫波究竟是改造了的还是没改造呢？猜对没奖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033、舰娘，你是不是玩不起？（二合一）

　　父爱如山，厚重不堪。
　　咳咳。
　　从克利夫兰说话的语气、内容，绫波完全能清晰的感觉到克利夫兰对她的关心。
　　或许在这个陌生的世界，就只有爹和各位叔叔对自己的关切，才能让绫波感受到熟悉的温暖。
　　拉菲？
　　拉菲那是反着来的，隔三差五就将绫波软呼呼的身子当抱枕，因此绫波严重怀疑自己才是给予拉菲温暖的那一位。
　　哎，天道轮回，绫波终究也沦为了工具人的说。
　　言归正题，由于没搜寻到有用的线索，绫波她们此行的调查再次陷入僵局。
　　在扩大搜寻范围估计是不太会了，一来目前绫波她们的巡查范围已经是南博市舰娘分部辖区海域的最大范围。
　　二来，也只有南博市舰娘分部辖区海域出现了不对劲的塞壬舰队，分部截至目前都还未搜到其他分部的求援。
　　下午五点左右，绫波与克利夫兰她们重新在最初的战场海域会合。
　　纵然都没有经历什么费力的战斗，不过因为是从上午一直仔仔细细巡查到现在，几乎就差把这块海域给翻过来找了，所以导致绫波她们脸上或多或少都带着疲惫之色。
　　“看样子，绫波妹妹你们遭遇的那两次塞壬大规模入侵，说不定真的只是偶然性事件。”皇家方舟接过贝尔法斯特递来的茶杯，皱着眉毛对绫波说道。
　　她们这都巡查了快一天，除了遇到一些在前线只能充当萌新练手的塞壬军舰，完全就没遇见一只不对劲的塞壬，甚至哪怕是一点异常的地方都没发现。
　　罗德尼同样是细眉紧蹙，纤细修长的白皙手指揉了揉太阳穴。
　　“只能说有这个可能性，但也不能排除前线有谁疏忽的可能。”
　　事实上身为前线舰娘，罗德尼自然是相信前线的舰娘们，可眼下的现实却令她不得不这样去推测。
　　在前线，偶尔会放点给前线萌新练手的塞壬军舰到后方，算是给后方想要到前线的舰娘提前练手适应适应。
　　塞壬舰娘的话，同样如此，只不过占比会小了非常多，并且还得提前跟后方分部之类的部门管理层沟通打招呼。
　　然而。
　　塞壬舰娘是自负狂傲的，亦是可以非常狡猾的生物，指不定是怎么暗戳戳的混了进来。
　　“那今天是要无功而返了吗？”亚利桑那默默插话道，语气听上去似乎有一种小心翼翼的感觉。
　　这也不能怪她，这支常规编队里，在座的就只有她最菜，其他全是大佬。
　　平常都还好，关键是这次任务还具特么特殊，因此她从头到尾表现的不慌不乱，不在前线舰娘们面前丢了分部的脸面，就已经相当不错了。
　　哎。
　　生活不易，亚利桑那叹气。
　　绫波喝了一口上午顺手捞到的可乐，自然而然的接过话茬，“大概如此了，我们已经巡查的那么仔细，在接着做下去可能也只是无用功的说。”
　　说完，女孩们之间顿时一阵沉默。
　　出发前，她们就各自做好了线索可能会很难找到的心理准备，却没料到居然完全没找到一丁点线索，这无疑打击了大家的士气。
　　绫波默默喝着可乐，小脑袋里却是飞速运转着。
　　一周前连续两次的塞壬舰娘带队入侵究竟真的只是偶然，还是塞壬在暗地里筹划，企图突然之间给舰娘们搞一手射命丸文？
　　亦或者是……
　　目光隐晦的闪了闪，绫波想到了克利夫兰她们不可能会想到的可能。
　　假若第一次塞壬舰娘带队入侵是为了掩盖绫波穿越的事实，那么第二次又不会是蝴蝶翅膀扇动产生的余波？
　　emmmm，好像不是没有这种可能，但可能性也不怎么大。
　　“绫波妹妹不用担心的说，就算只是为了你，本人也一定会全力以赴的将这件事调查个水落石出！”
　　而就在绫波还处于思索状态时，突然又听见了皇家方舟的话语。
　　下意识的抬眼一看，绫波发现皇家方舟正一脸自信的盯着自己，一副全部包在她身上的膨胀模样。
　　绫波默了默，认真的说道：“谢谢的说，不过还是公事公办比较好。”
　　“……”
　　惨·方舟·惨！
　　看到皇家方舟又双叒叕碰壁，女仆长是真心无可奈何了，只见她先是欲言又止，止言又欲，最后想了想还是决定不说了。
　　“这样的话，我认为同样不能排除就是近海海域苏醒的塞壬舰娘的可能性。”
　　克利夫兰瞥了眼略站在自己后面的绫波，随后朝皇家方舟歉意的笑了笑，接着重新将话题转回到正事上。
　　贝尔法斯特闻言，顿时明白克利夫兰是什么意思，“有这个可能，欧洲那边以前好像就发生过近海有塞壬舰娘苏醒的情况，不过实力很弱。”
　　“总而言之，今天就先这样，等回去后跟威尔士商讨一下，然后在决定后续要怎么做。”克利夫兰抬头看看天色，旋即笑着提议道。
　　绫波自是最先点头，而后是亚利桑那和皇家方舟。
　　罗德尼和贝尔法斯特相互看了一眼，同样是点头同意了克利夫兰的提议。
　　于是六名舰娘再度看了一眼这片海域后，一起转身朝着分部的方向返航。
　　只不过她们没走多远，绫波不知为何突然又停了下来，回头朝远处的海面望了一眼。
　　“怎么了绫波？”见到绫波奇怪的举动，克利夫兰亦是又看了一眼空空荡荡的海面，疑惑的问道。
　　绫波收回视线，眼底疑惑的色彩一闪而逝，她轻轻摇头，“没什么的说，我们走吧。”
　　克利夫兰她们闻言，皆是满脑袋问号，但也都没多想。
　　等到她们彻底远离这片海域时，绫波先前遭遇塞壬舰队的海域下面，一双金色的眼眸悄然睁开，赫然正是一只塞壬舰娘。
　　不过值得一提的是，这只塞壬舰娘的眼里此时此刻满是惊悸之色，看上去她好像方的一批。
　　娘嘞，那只舰娘装的什么雷达啊？这么敏锐？她只是稍有放松就差点被发现！
　　还有那只舰娘的战斗方式，不是说好的大家彼此炮击，中不中全凭运气吗？
　　明明生的那么乖巧可爱，为何战斗方式却那么狂野，竟然拿刀直接生砍！
　　究竟是你玩不起，还是我的塞壬记忆出了BUG？
　　还是说时代变了？现在舰娘的战斗方式已经放弃了传统炮击，改为近战格斗？
　　鬼鬼，打不过打不过，溜了溜了。
　　这样想着，塞壬舰娘丝毫不再犹豫，身后空间出现一个椭圆裂缝，跟着身子往后一靠。
　　告辞！
　　当然，关于这一切，已经在返航途中的绫波她们并不知晓。
　　“在想什么？”克利夫兰察觉到绫波的异样，便出声询问道。
　　“在想舰娘的练度有没有上限，上限是多少，如果上限能被突破，那突破上限后舰娘又会变成怎样的说。”
　　绫波也没隐瞒，将自己正在思考的事情说了出来。
　　“练度上限？这个当然有啊。”克利夫兰目光奇怪的看着绫波，像这种事情舰娘一出生就应该知道的。
　　“我们舰娘的练度上度实际上是120，不过在这之上还存在三十级的理论练度。”
　　“这个问题绫波妹妹你应该问本人啊！”克利夫兰话音刚落，皇家方舟立马就得意的接话道。
　　绫波不解的看向皇家方舟，只听皇家方舟解释说道。
　　“其实这三十级的理论练度最早就是在前线产生的。
　　舰娘们的练度有上限，可实力的上限却并不止于练度上限，于是在一些前辈总结了自身的经验下，才产生了这三十级理论练度。
　　而这三十级每十级又被分别称为英雄、传奇、史诗。”
　　贝尔法斯特举例补充说道：“不过史诗级的舰娘早就全部隐退，不知所踪，只有英雄和传奇级的舰娘还偶尔会活跃在大众视线内，比如在后方担任舰娘学园学园长的厌战女士就是一位传奇舰娘。”
　　哦，懂了，那传奇舰娘……她们是不是很厉害的说？
　　绫波恍然，紧接着压下了心中想要问的问题，眸中泛起若有所思的色彩。
　　120级的实际练度，30级的理论练度，也就是说上限是150级么？
　　老实说，关于练度这件事，实际上是她在思索塞壬舰娘时，突然联想到的一个问题。
　　假如这个世界，舰娘的练度有上限，那么突破这个上限，舰娘会是怎样的一种形态？
　　会变成塞壬么？
　　一开始冒出这个想法的时候，绫波还被自己吓了一跳，可紧跟着她又觉得似乎真有这个可能。
　　因为在与塞壬战斗时，除了像绫波这种舰娘，为什么都是组队刷塞壬舰娘？不正是因为塞壬舰娘比一般单独舰娘更强吗？
　　那么既然明知道塞壬舰娘比舰娘，那为什么舰娘的练度还会有上限？这不是多此一举吗？
　　还有，绫波记得在游戏里，铁血她们所在的阵营就用了塞壬的黑科技。
　　可说是黑科技……
　　绫波脑海中浮现出塞壬的舰船和舰载机，那是十分现代化的军武。
　　隐隐中，绫波感觉自己好像已经无意间摸到了什么。
　　“对了，说起练度，有一点我一直很在意，绫波你现在的练度是多少？”贝尔法斯特语锋一转，忽然顺着‘练度’对绫波问道。
　　绫波一愣，显然也是没想到贝尔法斯特会突然问她这种问题。
　　只是要问练度的话，绫波也不太清楚，跟着她想起那三十级理论练度，心中略做衡量，最后给了一个稳妥的回答。
　　“应该和威尔士差不多吧，大概一点点的说。”
　　原来如此！
　　亚利桑那恍然大悟，难怪接入绫波的灵魂网络，她就跟接入了5g一样，原来她的练度和威尔士步长是差不多的。
　　鬼鬼，克爹她们究竟是什么船品啊？居然捞回了绫波！
　　刚诞生？别逗了！你见过谁家舰娘刚诞生的时候练度就能差不多跟上她们威尔士步长？
　　我家绫波就是这样！
　　克利夫兰即便早知如此，但在听绫波亲口说出这种话后，她的神色还是情不自禁的明显变得古怪起来。
　　克利夫兰一开始也怀疑绫波是不是哪些隐姓埋名的大前辈，然而种种证据却又表明绫波塔海的的确是刚诞生的新生舰娘。
　　心情复杂，不知讲啥。
　　罗德尼也发现了克利夫兰和亚利桑那的神情变化，两女那不同的反应令她感到困惑与好奇。
　　只不过罗德尼没有问，而是若有所思的看向绫波，因为她突然发现这只驱逐妹妹身上似乎有着不少的秘密。
　　“欸？既然这样，绫波妹妹你真的不在考虑跟本人去前线吗？你得知道前线才是最适合你发挥实力的地方。”听到绫波对自身的实力评估，皇家方舟不由睁大双眼，想要在努力一把挖挖南博市舰娘分部的墙角。
　　不想，不要，我不去！
　　自己为什么要去前线？是嫌和克爹她们贴贴的多了，还是厌烦了在分部的悠闲生活？拒绝三联了解下的说。
　　然而绫波再简单思索了几秒后，却没有直接拒绝。
　　“去前线也不是完全不可以，前提是皇家方舟跟我打一场，你赢了我，我就跟你们去前线的说。”
　　就好似柳暗花明又一村，皇家方舟闻言眼神立刻变得明亮起来：“真的吗？绫波妹妹你是说真的，只要本人能打赢你，你就跟本人去前线？”
　　“是真的说。”
　　“我懂了，原来绫波妹妹你喜欢的是这种调调。”皇家方舟笑了，一副‘你早说啊，你怎么不早说’的语气责怪道。
　　绫波：“？？？”
　　你懂什么了的说？这破路你居然也能开？
　　“皇家方舟，你冷静点，不要被激动冲昏了理智，绫波能一刀击沉一只塞壬舰娘。”见此情况，女仆长显然感到有些心累，很是无奈的提醒道。
　　可惜没啥用，因为皇家方舟现在膨胀的一批：“贝法，你不用再说了，本人可是超厉害的皇家方舟，制空权掌控者！”
　　纵使非常不忍心，但为了能让绫波妹妹你心甘情愿的跟本人去前线，本人也只好让绫波妹妹体会一下，被从头到尾点灯的恐惧感！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：溜了溜了，睡觉去！
　　对了，我算了下字数，有可能会比之前预计的时间提前一周上架……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034、雨停了，天晴了皇家方舟感觉自己能行的

　　绫波妹妹是很强没错啦，可她皇家杀......皇家方舟是谁？
　　知不道驱逐杀手是谁的名号啊？（战术叉腰
　　所以贝尔法斯特你告诉本人，这一局本人怎么可能输！
　　总之，这局铁定稳了！
　　我愚蠢的绫波妹妹哟，你这次注定要跟本人到前线去啦，嘿嘿嘿……
　　贝尔法斯特一开始还想在劝一劝已经陷入美好幻想的皇家方舟，但在发现绫波依就是一脸三无，眼神平静无漪时，贝尔法斯特突然又不想劝皇家方舟了。
　　果然还是让这位自称与威尔士亲王五五开的绫波，去好好教教皇家方舟一袋米要抗几楼算了，希望借此能让皇家方舟以后能变得让人省心点。
　　顺利的返航归港后，绫波她们没有一点耽搁，直接回到威尔士亲王和克利夫兰的办公室。
　　“这么说，这次真的可能只是一次偶然事件？”听完绫波她们的汇报，威尔士端着茶杯的手在空中停滞了下，一双好看的眉毛轻微蹙起。
　　“有这个可能，不过和另外两种推测的可能性一样不大。”克利夫兰亦是一脸正色的说道，“总之今天的调查可以说毫无收获，现在需要考虑的是后续怎么做。”
　　威尔士亲王默了默，扭头望向罗德尼她们，“罗德尼，你们的建议呢？”
　　“唔，我们的建议是不管如何，先加强海域内的各项监控措施。”罗德尼沉吟片刻，随后给出她们的建议。
　　而之所以会提出这样的建议，是因为加强监控后，无论是前线的塞壬混到后方，还是纯粹后方塞壬的异动，分部都能在第一时间能作出应对。
　　得到罗德尼的回答，威尔士亲王立刻沉思起来，好一会儿后才开口道：“眼下似乎也只有这样了，晚些克利夫兰帮忙安排下去，在加强监控的期间，绫波你再多辛苦一下。”
　　威尔士亲王这样安排的用意，显然是准备在对监控设施加强的同时，顺便再巡查一遍。
　　让绫波跟着一起，相当于是起到一个防患于未然的保镖作用。
　　秒懂了威尔士亲王话里的意思，绫波毫不犹豫的点点小脑袋，“包在我身上的说。”
　　紧随其后，克利夫兰同样是点点头，“这件事我会安排的，另外威尔士，这件事结束后，我需要调用仓库的演戏弹药。”
　　“演戏弹药？你调用那玩意干吗？你要和谁打演习？”威尔士亲王愣了下，疑惑的看向克利夫兰，不解道。
　　“是本人要和绫波妹妹打对抗演习哒！”皇家方舟一脸春风得意笑容的解释道。
　　嘿嘿嘿，只要赢了对抗演戏，就能把绫波妹妹打包带走，哦对了，说不定还能把软萌软萌的拉菲妹妹也一并带走，嘿嘿嘿……
　　“皇家方舟，请你注意形象！”贝尔法斯特声音一片淡漠。
　　因为虽然威尔士亲王也是皇家舰娘，但她们终究是前线舰娘，不是后方舰娘，所以女仆长对于皇家方舟现在的言行举止感到非常丢船。
　　对抗演习？
　　威尔士亲王明显更加困惑了，她满是询问的望向绫波，不理解绫波怎么突然想起跟皇家方舟打对抗演习？
　　收到大哥的眼神询问，绫波连想都不想的解释道：“是我主动提出的说，因为皇家方舟想拉我去前线，所以我就说打赢我，我答应就去的说。”
　　行叭，懂了。
　　威尔士亲王顿时了然，皇家方舟对驱逐的执念她多少还是了解一点的。
　　不过打上绫波主意的话……
　　“你们自己看着办班，不过点到为止就行了。”
　　“那当然，只是一场友谊演习而已嘛。”皇家方舟大咧咧的呵呵笑着应道。
　　旁边罗德尼和贝尔法斯特闻言，纷纷想要抬手捂脸。
　　你b叔呢？听见人绫波答应只要你能打赢，她就去前线，你就被兴奋冲昏理智了？
　　人绫波身为驱逐都能秒塞壬舰娘，你能吗？
　　真就以为自己是前线航母舰娘，回到后方对上驱逐舰就无敌了呗？
　　皇家方舟很有自信，绫波同样自始至终都是一副三无脸，就好像事情跟她没啥关系一样，佛系的很。
　　由于绫波她们在外面已经忙碌了一天，威尔士亲在谈完正事后，便让绫波她们先去休息了。
　　等办公室的门重新关上，威尔士亲王方才转过头去，望向摆在剑架上的佩剑。
　　她，已经有多久没有真正出击动过手了？
　　风无声的吹动窗帘，端庄优雅的亲王殿下唇角微扬，一道无声的轻笑随之消散在落日余晖中。
　　……
　　绫波要护卫分部的其他舰娘去加强辖区海域内的监控设施，罗德尼她们自然不会真的就在分部晒太阳当作度假。
　　何况她们这三人小组里还有一个一心想要捞（挖）驱（墙）逐（角）的皇家方舟，于是她们便主动和绫波她们一起再次起航出击。
　　按照计划，在其他舰娘加强监控设施，尤其是反潜设施时，绫波她们同时在进行针对调查。
　　只可惜一连几天下来，绫波她们都还是像第一天调查一样毫无所获，有点打击士气。
　　但是这也让包括绫波在内的她们，潜意识里几乎都已经认定前两次事件就是偶然发生的。
　　因此，等到辖区海域内所有的监控设施都加强完毕后，绫波她们的调查也算是正式宣告结束。
　　然后紧跟着要迎来的就是绫波和皇家方舟的对抗演习。
　　“小绫波，在这我们终究是主人，她们是客，等会演习的时候记得注意分寸。”
　　演戏场的等候区，克爹作为亲友团兼主办方，正一本正经的在给绫波交代一些事情。
　　绫波因为头顶着路人喵，不好点头，干脆就手捧着天心喵，乖巧的应道：“我知道分寸的说。”
　　“喂喂，克利夫兰姐，你们不是吧？这都还没开打呢，就商量着要怎么放水了？”
　　一边，听到克利夫兰和绫波的对话，哥伦比亚忍不住调侃道。
　　当然哥伦比亚其实心里也清楚克利夫兰这样交代绫波是无可厚非的事情，因为以绫波的实力，这场对抗演习的结果根本毫无悬念。
　　“没办法，不管怎么说人家都是为了帮我们才从前线回来的，总不能因为人想挖墙角，就让人家输的太难看吧。”克利夫兰摊了摊手，神色无奈。
　　哥伦比亚点头：“那倒也是。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：本来想直接二合一的，但写到这感觉必须断一手，哎……
　　刷一波gkd我看看，没推荐了，只有看看你们的催更和后台推荐票才能有更新的动力了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035、结束了，狱友

　　“贝法，你认为这场对抗演习，她们谁会赢？”
　　威尔士亲王望着演习场上的两道身影，对身旁的贝尔法斯特笑问道。
　　贝尔法斯特闻声亦是微微一笑，但却没直接回答，而是反问了一句，“要问皇家方舟和绫波谁会赢的话，我认为威尔士亲王是否可以先说说您有多强？因为绫波之前说她和您的实力应该差不多。”
　　威尔士愣了下，显然她没料到贝尔法斯特会这样反问她。
　　因为按照一般情况，驱逐和航母单挑，结果想都不用想就知道是航母获胜，威尔士亲王这也就成了明知故问，虽说她本来就是明知故问罢了。
　　另外威尔士同样没想到绫波对外会说她和自己的实力差不多。
　　呆了几秒钟，威尔士亲王收回视线，重新望向演习场上，笑容不变的岔开话题：“对抗演习快开始了。”
　　“嗯。”贝尔法斯特应了一声，随即也是重新将视线透到了演戏场上。
　　“绫波妹妹，我跟你说，这次对抗演习，本人赢定了。”皇家方舟手持狙击枪型的舰装，朝着与她隔空相望的绫波自信笑道。
　　绫波面色不变，红色的眼眸中一片清冷平静，声音平静的道：“希望如此的说，来者是客，你先出招的说。”
　　“是吗？那本人就不客气了。”
　　皇家方舟意外的没有推脱，只见她瞬间收起嬉皮笑脸的模样，整个人的气场也同时发生了翻天覆地的变化。
　　稳稳的端起狙击枪，皇家方舟吐字清晰的清声说道。
　　“剑鱼出击。”
　　这一刻，她不再是hentai萝莉控，而是一名英姿飒爽的军人！
　　观看席上，看见皇家方舟抢先放飞舰载机群，贝尔法斯特和罗德尼纷纷露出一抹笑容。
　　“看样子，皇家方舟并没有真的沉浸在美好的想象中，还知道绫波是一名不容小觑的对手。”
　　“正常，她平时虽说很是不着调，但战斗时候还是很可靠，很值得信赖的。”
　　战斗机、鱼雷机、轰炸机，面对来势汹汹的整整数十架舰载机，绫波眼底尽是冷静的色彩。
　　哒哒哒……
　　在距离绫波还有一段距离的时候，战斗机便率先展开进攻，一挺挺机枪喷吐着火舌，在海面上绽开一朵朵水花。
　　对此绫波当然不会坐以待毙，目光微凝，手中斩舰刀一甩便是呈弧线冲了出去。
　　起步喷接漂移接小喷，这是超级起步！
　　看见绫波灵活的在炸弹几起的水柱中穿梭，轻松避开了舰载机的第一波进攻，皇家方舟目光同样凝了凝，但却并未露出意外的神色。
　　不过需要一提的是，这终究是现实世界，航母舰娘的舰载战斗机不会像游戏中飞过去就完事了。
　　在皇家方舟熟练的操控下，只见那些战斗机在空中整齐的来了个大回旋，紧跟着又是一阵哒哒哒。
　　绫波用眼角余光瞥了一眼后面穷追不舍的舰载战斗机，微微皱了皱眉。
　　她可以将这些战斗机击落，但没必要，身形略微一滞，绫波的速度又猛然提升了一截。
　　速战速决，绫波全航速！
　　见状，皇家方舟终于是眼瞳骤然一缩，然后利落的反身抬枪：“剑鱼出击，强袭空母！”
　　第二批次舰载机群紧急起飞！
　　可惜仍然没啥用，凭借着超高的机动性，绫波在舰载机群的攻击中不断旋转跳跃，速度甚至都丝毫不带降低的。
　　因为航速上的差距，皇家方舟即便在放飞第一轮飞机后就一直在走位拉距离，可最终还是被绫波追了上来。
　　近身，拔刀，红白色的斩舰刀稳稳的停在皇家方舟咽喉前。
　　一瞬间，演习场上就像被谁按下了静音按键，变得异常寂静下来。
　　“结束了，皇家方舟。”时间仿佛过了很久，绫波嗓音平静的响起，打破了演习场此时那诡异的寂静。
　　绫波看着晃神的皇家方舟，目光中带着一丝歉意。
　　事实上她完全可以不用用这种方式结束对抗演习，一开始想的也是按照传统的舰娘对斗方式那样，用炮击、鱼雷来与皇家方舟打运营拉扯战，最后等前戏做足够在水到渠成的拿下胜利。
　　然而事与愿违，在克利夫兰给绫波做赛前指导时，皇家方舟突然跑过来，说什么这句她要赢。
　　如果仅仅是这样也就算了，绫波其实根本不会放在心上，但皇家方舟千不该万不该贪婪的多看绫波身边的拉菲那一眼。
　　这锅里的你都还没捞起来呢，就打盘子里的主意了？
　　呸，渣女的说！
　　于是，绫波最终改变了自己的计划，决定全力以赴的进行这场对抗演习。
　　而且不是有句俗语说了嘛，全力以赴才是对对手的最高尊重。
　　所以她这是尊重皇家方舟，才不是因为不高兴什么的说。
　　“怎么会变成这样啊，不是说好了会注意分寸吗？”缓过神来的克利夫兰神色有些苦恼的自言自语道。
　　她现在都有些怀疑自己之前和绫波是不是在同一聊天频道了。
　　她的意思明明是让绫波适当的放点水，可这这这，这算哪门子的放水？
　　说好的主要是想亲身体会一下前线舰娘的实力呢？
　　而在一旁，头顶小菲喵、一手天心喵一手路人喵的拉菲却是唇角勾起微不可察的弧度。
　　绫波，赢了呢。
　　另一边，罗德尼她们也是相继从震惊中回过神来。
　　罗德尼叹了口气，无不感叹的说道，“绫波是真的强啊，仔细想起来，这些天都没见绫全力出过手呢，这样一看，威尔士你的练度应该也很高吧。”
　　丢面子？罗德尼她们倒是没有这种感觉。
　　因为皇家方舟被吊起来打这种事，她们早就习惯了，只不过这次是最惨的一次而已。
　　所以与其说觉得丢脸，还不如说她们更希望皇家方舟通过这次的惨败后，能有所收敛。
　　而听了罗德尼的感慨，大哥却是有点懵，这怎么又绕到她身上了？
　　我实力再强，你们也不能把我从分部挖走啊。
　　至于全力出手？
　　威尔士亲王望着演习场上的绫波，意味不明的笑了笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：垃圾作者，gkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036、玩梗一时爽

　　对抗演习意料之中的是以皇家方舟败北，从而落下了帷幕。
　　唯一让克利夫兰和哥伦比亚感到意外的是，分明之前都商量好要放一手水。
　　没曾想，绫波不知怎么回事，上了演习场突然就临时变卦，提着斩舰刀干净利落的直接结束了对抗演习，这让她们有些始料未及。
　　演习场上，绫波依然保持着袭杀的姿势，少顷过后，皇家方舟长长呼出一口气，露出一抹苦恼的笑容。
　　“没想到差距这么大啊，本人这么轻易的就输了。”
　　绫波收回斩舰刀，面色如常的淡淡道：“承让的说。”
　　“是绫波妹妹太强了，本人已经全力以赴了。”皇家方舟摇摇头，认真的说道。
　　即便因为轻易的就输了对抗演习而感到有些沮丧和失落，可她还是能认的清现实。
　　另外说起来，皇家方舟在被绫波‘斩首’时，似乎有些能体会到被绫波轻易秒杀击沉时的心情了。
　　“不过说真的，绫波妹妹你这么强，真的不想去前线吗？”
　　发现皇家方舟十分迅速的便调整好心态，绫波倒是不禁多看了一眼皇家方舟，跟着不假思索的回答道。
　　“算是的说，我其实无所谓，只要你能打赢我，我就去前线的说。”
　　“那是当然，本人可是不会轻易放弃的，迟早有一天本人能够打败你，然后好把你挖到前线去。”
　　皇家方舟顿时扬起下巴，一副斗志昂扬模样的说道。
　　唔，挺有志气，值得表扬的说。
　　绫波暗自点头，对方虽然是个hentai渣女萝莉控，但也并非全无可取之处。
　　只是当她心中这样想着，随即又听到了皇家方舟的不对劲发言。
　　“不过在本人击败绫波妹妹之前，还请绫波妹妹不要手下留情，尽情的蹂躏我，让我充分感受到绫波妹妹对我的爱意，咕嘿...咕嘿嘿嘿......”
　　看着皇家方舟脸上泛起的病态笑容，绫波不禁呼吸一滞，饶是性格算是可以说与世无争的她，此刻都有点控制不住自己欲要伸手重新拔刀的冲动。
　　果然，就算hentai再有闪光点，终究也还是一名hentai。
　　绫波吸了吸小鼻子，然后毫不犹豫的直接转身朝着演习场下离去，对于身后皇家方舟的大呼小叫一点都不给予理会。
　　“小绫波，你和克利夫兰姐刚才不是在商量怎么放水么？为啥上场后直接动真格的了？”
　　等绫波回到候场区，哥伦比亚便是迫不及待的好奇问道。
　　“因为皇家方舟很认真，所以我认为不放水才是对她最大的尊重的说。”绫波也是一早便想到哥伦比亚她们会有此一问，因此想也不想的就回答道。
　　哥伦比亚收敛，深以为然的点点头，一本正经的说道。
　　“骑士守则：谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、精神、公正，给予对手最大的尊重其实也是骑士应该遵守的一项法则，小绫波做的不错。”
　　“绫波是鬼神，不是海上骑士。”拉菲走到绫波身边，一边接话，一边将天心喵搁到绫波的头上，紧跟着表扬道，“绫波刚才超帅。”
　　绫波抬手把天心喵摘下来，顺手撸了一把，语气不变道：“我只是做了自己该做的说。”
　　目睹着姐妹好的俩小萝莉，哥伦比亚嘿嘿一笑，目光一转看向克利夫兰：“绫波是不是海上骑士不重要，关键她爹还有我和丹佛她们是就行了。”
　　“行了，梗玩多了就没意思啦。”哥伦比亚话刚说完，克利夫兰便没好气的轻轻赏了她个爆栗。
　　哥伦比亚腾出一只手捂了捂自己的小脑袋，而后吐了吐粉红的小舌头。
　　所谓玩梗一时爽，一直玩梗一直爽！
　　而且克利夫兰姐你不是自己也慢慢接受了这种调侃嘛。
　　似乎是看出了哥伦比亚心中腹诽，克利夫兰俏脸微红，忍不住又瞪了一眼哥伦比亚，随后才看向绫波，心中骄傲的同时又有点疲惫。
　　一个是她捞回来的小驱逐，两个是她亲妹妹，结都这么让她不省心，难道你们就不能学学你三……学学蒙彼利埃吗？
　　而在克利夫兰思考如何开口时，一直有察言观色的绫波率先开口道歉：“克利夫兰，对不起的说。”
　　克利夫兰愣了一下，几秒后她徐徐吐出一口气，伸手摸摸绫波的小脑袋，脸上露出招牌的阳光笑容。
　　“不用说对不起，赢了就赢了，打得漂亮。”
　　关心则乱，回想一下这几天的接触，罗德尼她们看上去其实也不像是那种会小心眼的舰娘。
　　不过，不管怎样该做的表面沟通还是要有的，这也是一种必要的社交方式。
　　只是这种事情就不需要绫波她们再去费脑细胞，要知道换个角度绫波这毕竟也算是代表南博市舰娘分部出战，所以像这种事后交际的工作交给她和威尔士亲王就好。
　　绫波眨眨眼睛，点了下头：“谢谢的说。”
　　说完便感到头顶又是一沉，是拉菲把路人喵放到了她头上。
　　并且要不是因为拉菲自己头顶还趴着一只小菲喵，否则她在把路人喵放到绫波头上时，肯定自己也会顺势靠上绫波的肩头。
　　今天天气不错，小兔子很困，想睡觉。
　　克利夫兰见状，脸上笑容不由又深了几分。
　　“你们去玩吧，方正对抗演习都结束了，装备上的演戏弹，蛮啾部队待会会去港口帮你换回实弹的。”
　　绫波看了一眼拉菲，紧跟着收回目光，对哥伦比亚问道，“哥伦比亚一起吗？”
　　“我就不了，我跟克利夫兰姐一起。”哥伦比亚笑了笑，毫不犹豫的说道。
　　“那我们就先走了的说。”
　　“拜拜。”
　　走出演习场，拉菲打了个哈欠，询问道：“绫波接下来还有任务么？”
　　“如果依然没分到委托的话，应该就只有宪兵队的工作了的说。”
　　绫波简单想了下，旋即回答说道。
　　这些天她都算是在忙着调查，宪兵队那边的工作都调了好几回，现在任务结束，也是该回归本职工作了。
　　至于罗德尼她们，估计也因此会不久后就动身回前线，继续与前线的塞壬打持久战。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：gkd是不可能gkd了，键盘都不会自己码字，非得我自己动手，嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037、好的绫波前辈

　　调查的任务终归是结束了，罗德尼她们三位第二天便启程回前线去了。
　　皇家方舟倒是还想多住两天，只可惜被女仆长态度柔中带刚的否决了。
　　不过老实说绫波其实有点舍不得女仆长，无关什么控不控，馋不馋，她就是单纯觉得女仆长泡红茶做点心很有一手。
　　而在罗德尼她们启程后，绫波也回归了平静的日常，轮班时和小队成员逛逛街，轮休时就和拉菲一起跟着哥伦比亚她们玩，悠闲的生活简直不要太美滋滋。
　　“那个，不好意思打扰一下，请问你们知道分部宿舍怎么走吗？”
　　又是一个美好的下午，正当绫波陪着拉菲在喷泉边的长椅上晒太阳时，一道听上去有些熟悉的声音传进了绫波的耳中。
　　绫波抬起眼眸，将视线从手中的小说上移开，在看清说话的人时，她不由愣住了。
　　拉菲蹭了蹭，然后也是揉着眼睛从长椅上坐了起来，睡眼惺忪的打量了一眼前的小萝莉。
　　白色的吊带连衣裙，紫色的单马尾，海蓝色的围巾。
　　唔，是没见过的孩子呢。
　　“陌生的面孔，是新来的？”
　　拉菲歪了下头，声音懒洋洋的问道。
　　“啊啊，是的，我叫标枪，标枪级驱逐舰一号舰，今天刚来到这里。”小萝莉愣了下，随即连忙点头回答，顺便自我介绍了一下。
　　“拉菲，本森级驱逐舰七号舰。”拉菲打了个哈欠，淡淡道。
　　绫波此时亦是回过身，清冷的说道，“我是特II型绫波号驱逐舰绫波的说，你迷路了？”
　　标枪闻言犹豫了下，有些不好意思的解释道：“算是吧，本来丹佛前辈是要带我去宿舍的，可中途宪兵队好像找她有事，我就自己来找宿舍，结果没想到分部这么大。”
　　“标枪说丹佛前辈，所以标枪是丹佛捞回来的又一只新生舰娘？”拉菲掏啤酒的动作随之一顿，下意识的瞥了一眼绫波，发现后者同样露出一瞬的惊讶神情。
　　实际上丹佛早在分部加强海域的监控时就已经回来过一次，只不过还没等到绫波跟皇家方舟打对抗，就又继续跑护航委托去了。
　　没想到丹佛今天再次归港，并且又呆了一只紫色驱逐回来。
　　算一下时间，现在距离绫波被丹佛和克利夫兰捞到的那天，好像才一个月左右。
　　细思极恐，莫非克利夫兰四姐妹中出了个二五仔，丹佛其实是海上捞船队的一员。
　　只不过，若是皇家方舟知道丹佛继捞到绫波后，很可能这是又捞回一只标枪，怕不是会嫉妒到变形。
　　emmmm……
　　不知为何，绫波这样一想后突然感觉很愉悦的说。
　　“前辈们认识丹佛前辈吗？她被叫去宪兵队会不会有事？”标枪立刻从拉菲的话语中发现了什么，跟着急忙问道。
　　“丹佛是我四叔的说，你不用担心，她被叫去宪兵队，应该是蒙彼利埃，也就是丹佛三姐找她有事的说。”见标枪露出一脸担忧的表情，绫波亦是安抚般的解释道。
　　“丹佛前辈的姐姐？”
　　“嗯，蒙彼利埃是宪兵队大姐头的说。”
　　“那就是说，丹佛前辈不会有事？”
　　“没错的说。”
　　“是这样吗？那就好那就好。”标枪闻言顿时庆幸嗯的松了一口气，小手拍拍贫瘠的胸口，稚嫩的脸蛋上绽放开一抹开朗元气的笑容。
　　“丹佛有跟你说是几号房间吗？正好我们没事，可以带你去找的说。”留意着标枪的神情变化，绫波又开口询问道。
　　“欸？前辈们带我去，其实不用麻烦前辈们的，前辈们只要告诉我宿舍怎么走，然后我自己去找就可以了。”
　　听到绫波说她们要亲自带自己去宿舍，标枪不仅感到很是受宠若惊，慌忙摆手。
　　拉菲吨吨吨了一大口啤酒后，张嘴长舒一口气，淡漠道，“可标枪不是在迷路吗？南博虽小，但实际上还是挺大的。”
　　“额……”标枪怔了怔，随即心中大窘，一张小脸红扑扑的煞是可爱。
　　绫波瞥了一眼拉菲，小兔子神色三无，红色眼眸中的眼神给人一种颇为无辜的感觉。
　　“你还是告诉我们吧，我和拉菲闲着也是闲着的说。”
　　“我的房间号是3602。”标枪回答道。
　　“又跟拉菲和绫波是一个房间啊。”拉菲的眼神一时间仿佛变得明亮了几分。
　　绫波同样略感惊讶，紧跟着又释然了。
　　她和拉菲房间本就是四人间，现在还空着两个床位，加上她俩还都是驱逐，那现在威尔士亲王在安排一个标枪住进来也很正常。
　　“咦？难道前辈们也住3602？”见到绫波和拉菲的反应，标枪显然很快也反应过来，吃惊的张开红润的嘴唇问道。
　　“不错的说，对了我和拉菲都有养猫，你会不会介意？”
　　标枪先是摆摆手，跟着说道：“当然不会。”
　　“不用太拘束，叫我和拉菲的名字就可以了的说。”
　　标枪听话的点了点小脑袋“好的，绫波前辈。”
　　绫波：“……”
　　“拉菲恢复精神了，大家一起回宿舍吧。”拉菲精准的将空酒瓶投进不远处的垃圾桶里，站起身道。
　　虽然枕着绫波的大腿午睡是很舒服，但是眼下还是先带新人去宿舍认认路比较好。
　　没过多久，绫波她们三人便回到了3602房间。
　　因为有些绫波的入住，标枪对房间的第一印象与绫波当初完全不同。
　　在标枪眼里，宽敞的3602是那么干净整洁，然后还有一种淡淡的温馨感。
　　唯一有些奇怪的就是，不知为何，标枪总感觉这股温馨感像是橘子味的，真的就很奇怪。
　　还有就是，绫波前辈她好像都很喜欢读书，因为书架上整整齐齐的摆了不少的书籍，不过为啥全都是红色的？
　　拉菲从猫窝里抓起趴在一本教材上的小菲喵，转过身见标枪正好奇的盯着书架，于是便大方的开口道。
　　“书架的书是舰艇训练教程，从初级到高级都有，需要阅读的话，自己拿就行了。”
　　这些教材全都是拉菲以前为了提升自己的技能等级的，然后看完就丢那了。
　　后来绫波入住后，因为个人实力，同样用不着这些教程，所以拉菲干脆用它们拿来装扮猫窝。
　　现在标枪来了3602，拉菲感觉这些书好像又能够重新有正经的作用了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推荐票gkdgkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038、小妹妹你是否是有很多问号（二合一）

　　日升月落，独属于清晨的阳光无声的铺洒进宽敞的房间。
　　由于晚上忘记关窗户，带着丝丝寒意的清风吹动着窗帘，令原本柔和的光线变得有些晃眼。
　　标枪皱了皱眉，长长翘翘的睫毛轻轻颤动，过了几秒后才缓缓睁开眼眸。
　　美人……萝莉初醒，眼中还残留着不少迷茫。
　　当发现天花板不是熟悉的货轮卧室的天花板时，标枪瞬间就好像在后背安了弹簧，猛的弹坐起来。
　　目光扫过房间，标枪又愣了两秒钟，随后才似乎捡起记忆。
　　标枪是一名才诞生不久的舰娘，但不曾想她刚在海上流浪没两天，就不幸了遭遇了塞壬的一支满编小队。
　　好在大概是苍天有眼，当她满心绝望的以为自己诞生没两天就要卑微战死时，帅气的丹佛前辈带着一支小队及时赶到救下了她，还把无家可归的她带到了舰娘们在南博市的分部基地。
　　然后因为丹佛前辈临时有事，所以标枪就决定自己去找宿舍，最后遇到了同为驱逐的绫波前辈和拉菲前辈。
　　一开始标枪见绫波和拉菲都是三无面瘫脸，以为她们会不好相处，结果标枪发现自己错了。
　　因为绫波和拉菲虽然都沉默寡言的，但其实都特别善良友好，尤其是绫波前辈！
　　她不仅和拉菲前辈带自己逛街，还自掏腰包主动帮她购置生活日用品。
　　另外标枪还从拉菲那里得知，绫波其实也是被丹佛她们带回分部的诞生时间不到一个半月的新生舰娘，而且和丹佛她们克利夫兰四姐妹的关系特别亲。
　　“唔，绫波前……”
　　回忆完全续上，标枪揉揉眼睛，下意识的朝对面望去，紧接着整个人不禁愣在了那里。
　　只见在她对面的床上，拉菲侧身紧挨着睡在绫波身边，一只白里透粉的胳膊随意的搭在绫波的胸口，然后还有一条能玩年的小白腿也搭在绫波的腿上，整个画面看上去是那般美好。
　　也不知绫波是不是听到了标枪的声音，睫毛轻颤也是随之从睡梦中醒了过来。
　　她偏头看了一眼熟睡中的拉菲，接着熟练的将拉菲搁在她胸口的小手轻轻挪开，然后这才打着呵欠坐起来。
　　“标枪早安的说。”
　　“啊？绫波前辈早上好。”标枪回过神，小脸红扑扑的回道，声音一顿，她目光不自觉的往拉菲身上瞟。
　　“拉 菲前辈她昨晚不是在自己床上睡的吗？”
　　“是也不是，你别太在意，慢慢习惯就好的说。”绫波声音平静，也没专门去解释。
　　这一个月几乎她都是这么过来的，从一开始的不知所措，然后渐渐习惯了这种事情。
　　不就是真人抱枕嘛，在她以前呆的那个世界，如果发现有谁给萝莉当睡觉时的保证，绝对会有成千上万的狱友表示：拉菲，放开那只绫波，有事冲我来！
　　习惯就好？
　　标枪脑袋里冒出三个问号，她看看睡得香甜的拉菲，又看看一脸三无的绫波，懵懂的说道，“我知道了。”
　　即便小脑袋里还有还多疑问，可既然绫波前辈都这样说了，那自己还是不要想那么多了。
　　“绫波前辈，要不要叫醒拉菲前辈？”
　　绫波闻言，扭头看了看窗外的天色，摇摇头说道，“不用，让她睡吧，而且时间还早的说。”
　　现在才六七点，拉菲本来每天不是在睡觉，就是在即将睡着的途中，若是现在就把她叫醒，绫波敢肯定拉菲今天基本上又要挂在她身上。
　　所以考虑到食堂的用餐时间，绫波基本每天都是要洗漱完，然后帮拉菲把床铺好，等把猫咪喂完，才会叫拉菲起床洗漱，最后到分部食堂去吃早餐。
　　“绫波前辈，你的身材怎么那么好啊？昨天要不是你自我介绍是驱逐舰，我都以为你是轻巡舰娘呢。”
　　洗漱的时候，标枪看着被宽大T恤衬托出的凹凸有致的身材，羡慕的说道。
　　“怎么会？我不管怎么看都是驱逐舰娘吧，你说的太夸张了的说。”绫波愣了下，低头看了一眼自己，淡淡道。
　　怎么区分舰娘，这种事不管在游戏里还是现实中，其实都是非常简单粗暴的。
　　容貌稚嫩，人心平平的是潜艇舰娘。
　　人心贫瘠的是驱逐舰娘。
　　人心一般到正常的是巡洋舰娘。
　　人心宽广的是战列舰娘。
　　人心波澜壮阔的是航母舰娘。
　　当然，以上区别公式，不适用与个别特例。
　　而绫波的话，诚然身高是比一般驱逐舰娘高了那么一点，人心也比一般驱逐舰娘懂的更略多一点，可也不至于异常到直接被误认成轻巡舰娘的程度吧。
　　要知道，就算是她……
　　算了，没什么。
　　想了想，绫波用清水涮了涮口，吐出嘴里的泡沫，对标枪传授道。
　　“标枪，凡是不能看表面的说，因为有时候只看舰娘的身材，你不一定能猜对她究竟是什么舰娘。”
　　标枪闻言，一开始还不懂绫波这话说的是什么意思，不过当她跟着绫波她们到食堂吃早餐，看见一名看样子和绫波她们关系不错的又一名银发舰娘时，她似乎就有些懂了。
　　银发舰娘看上去也是一名萝莉，但从她的人心尺寸判断，对方怎么也得至少是一名重巡舰娘。
　　结果绫波却相当淡定的告诉她，这位‘重巡’舰娘名叫小天鹅，是拉菲的后辈、她们的前辈，同时也是一名货真价实的驱逐舰娘。
　　在得知这个事实的当时，标枪明显整个人都懵掉了。
　　拥有如此罪恶人心的小天鹅不应该是重巡或者战列舰娘吗？为什么居然会是驱逐舰娘？
　　前辈，我们中出了一个叛徒啊！
　　绫波当然也察觉到了标枪的震惊，但却没多说什么，只是心中暗自一笑，腹诽了句小朋友你是不是有很多问号。
　　早餐结束，当从食堂里出来和小天鹅她们姐妹分开后，标枪脸上恢复了元气的笑容。
　　“绫波前辈，拉菲前辈，今天我们要做什么？”
　　标枪很清楚自己的定位，虽说她现在还很弱小，但既然她已经成为了分部的一份子，那么就应该为分部的发展贡献出自己的一份力量。
　　“睡觉。”拉菲简洁明了的说道。
　　标枪表情一怔：“欸？什么”
　　拉菲声音懒散的扩句解释道：“如果今天天气好，就找个风景美好阳光怡人的地方睡觉，如果天气不好，就回宿舍睡觉。”
　　“其实去钓鱼也是可以的说。”绫波想了想提议说道。
　　不过绫波提是这么提，但对她而言钓鱼实际上还是次要的，她主要想的是找个地方看小说消磨时间。
　　没办法，在这个科技树点的有些奇怪的舰娘世界，绫波能找到的乐趣不多，看小说算是一个。
　　而且值得一说的是，绫波现在看的是威尔士推荐给她的《斗舰苍蓝之音》，内容还算不错。
　　“那个，我们不用去练习舰装的使用吗？听丹佛前辈说，我们后方的近海海域也会经常出现塞壬呢。”
　　听完两位前辈的回答，标枪不禁眨巴着眼睛，眼神相当茫然。
　　按照传承记忆，舰娘的使命不正是不断提升自己的练度，然后与塞壬作战么？
　　可为什么前辈们好像都完全没有练习舰装使用，继而好提高自身练度的意思？
　　哦对了，昨天自己遇到两位前辈时，她们就在喷泉边晒太阳来着(￢_￢)。
　　绫波和拉菲闻言，彼此随即对视一眼。
　　练习？
　　那是啥？
　　绫波来分部的这一个月，虽然好像的确有从其他舰娘口中听见过练习什么的，但她自己却从来没有练习过。
　　拉菲的话，绫波除了看见她每天都在睡觉，至于练习，她还真没看见过。
　　而且对于她们来说，跑去练习还不如睡睡觉看看小说打发时间，这样多少还能给分部省一些日常的资源消耗呢。
　　而这也正是在标枪提出要去练习舰装使用的提议时，她们会纷纷感到懵逼的原因。
　　沉默了一会儿，绫波本想跟标枪说其实分部的舰娘日常就是划水，但看着标枪的样子，她话到嘴边却没真的就这样说出来，反而是微微点头。
　　“也行，那我和拉菲就陪你去海边的说。”
　　“陪我，绫波前辈你们不用练习么？”标枪感到十分不解的问道。
　　拉菲小脑袋无力的点了点，“拉菲和绫波是实战派。”
　　可就算是实战派，也需要练习的吧？
　　标枪看着拉菲明显要站着睡着的模样，没有将这个问题问出来。
　　或许这就是前辈的形式风格吧，她标枪只是一个小萌新，不懂也不敢问。
　　不过虽然最后要练习舰装操控的还是标枪，但绫波她们还是相当于参与了一下。
　　和航母放飞机的练习不同，驱逐舰需要练习的是炮击、鱼雷的准确度以及自身的灵活性。
　　这种练习虽说一个人也行，但是有人陪着一起练习，效果无疑会更好。
　　然后出于资源消耗等方面的考虑，绫波她们最终是由拉菲来做标枪的陪练。
　　“注意在海水涌动时注意保持航行节奏。”
　　“别只顾着胡乱走位，记得判断走位的方向。”
　　“舰娘时大海的宠儿，要用心去感受海水的流动，然后驾驭它。”
　　“试着去判断炮击的落点，预判敌人的走位。”
　　“炮击的时候稳住重心，标枪都快打到天上去了，要压炮。”
　　……
　　伴随着不绝于耳的炮击声与水落下的声音，拉菲不断在灵魂网络中提点着标枪。
　　纵然她看上去依然像是没有睡醒一般，不过眼神和话语中却都透出一种严厉的感觉。
　　拉菲平时的确是很懒，总是提不上干劲没错，可遇到这种关乎同伴的事情，她也会强迫自己提起干劲，努力去做好该做的事情。
　　就像拉菲说的，舰娘是大海的宠儿，然而舰娘却并非塞壬的宠儿。
　　塞壬才不会管你舰娘有多美多可爱，她们只会想着如何摧毁击沉舰娘。
　　标枪既然已经在分部安落下来，还和拉菲她们是室友，那么就是拉菲的同伴。
　　所以拉菲宁愿标枪现在受点苦，也不想以后标枪出任务时被塞壬击沉。
　　包括绫波，哪怕拉菲很清楚绫波实力比肩威尔士亲王，可是之前绫波和罗德尼她们出任务时，拉菲都会在绫波回港时到港口去等绫波。
　　另一边，标枪在按照拉菲指导的下，不时纠正自身动作要领上的错误时，亦是终于明白为何拉菲之前会对练习不怎么上心了。
　　因为够强，所以不用每天都要进行练习。
　　“绫波前辈，你真的不用练习吗？”
　　中场休息时，标枪一边喝水补充水分，一边对顶着小猫看小说的绫波问道。
　　“啊？”绫波明显愣了愣，跟着轻轻小幅度摇头，“我不用的说。”
　　“为什么？你也说过你其实是跟我一样是新生舰娘对吧。”
　　“太浪费资源的说。”
　　标枪顿时一脸困惑与迷茫：“只是练习的话应该耗费不了多少资源呀。”
　　绫波：“……”
　　你这样说的话，我应该怎样跟你解释呢？直接说我比拉菲还厉害，跟威尔士之间只差一点点，会不会显得很装逼的说？
　　而就在绫波纠结该如何解释时，身旁的拉菲淡淡的替她作出了解释。
　　“绫波超厉害！”骄傲.jpg
　　“哎？”
　　“绫波之前一个人秒杀了一只塞壬舰娘，救下了拉菲还有好多舰娘。”
　　“欸欸？拉菲前辈你在开玩笑吗？绫波前辈她不是新生舰娘吗？”标枪震惊无比的瞪大眼眸，难以置信的问道。
　　拉菲认真的说道：“拉菲说的是真的。”
　　“这是真的吗？”标枪还是感到很难相信，毕竟新生舰娘一个人击沉塞壬舰娘，还是秒杀，这种事实在是太匪夷所思了。
　　见标枪重新看向自己，绫波犹豫了下后神情平静的开口道，“是真的说，我确实击沉了一（两）只塞壬舰娘，克爹和二叔她们都能作证的说”
　　看着绫波那不似说谎的眼神，标枪陷入了沉默。
　　突然得知同为萌新的室友前辈其实是能独自秒杀塞壬舰娘的大佬该怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　对了，另一位室友前辈也强的过分。
　　见标枪忽然陷入沉默，绫波目光不由落到标枪反擎于身后的长枪，又道。
　　“炮击练习什么的我不好帮你，不过如果你要练近战的话，我倒是可以教教你，对于近身战我还算略懂的说。”
　　“……那就麻烦绫波前辈了，不过还是等我先练习一下走位和炮击这些，然后在学如何近战吧。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：祝高考顺利！
　　另外走一波推荐和gkd
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039、蛐蛐舰桥哪有大长腿好康！

　　搬一张沙滩椅，头顶一只橘白天心喵，怀里窝着真白小菲喵和狸花路人喵。
　　旁边再摆几瓶酒水，然后一边晒着太阳一边看小说，当真舒坦。
　　抬起头，绫波目光望向海面上你追我赶的两道身影，只觉内心一片宁静。
　　假若每天都能过着像这样悠闲的生活，绫波感觉好像变成女孩子也没什么不好的。
　　要知道如果是男孩子，哪有天天可以陪着可爱女孩到海边玩的机会？
　　土豪？那你敢肯定和可爱女孩之间能有像她和拉菲这样纯粹的情感么？
　　女朋友？醒醒，你没女朋友！
　　妹妹？什么什么之空那句话听过没（表情残忍）
　　总而言之，渐渐适应融入这个世界后，绫波对现在的生活感觉生活还不错。
　　心思一动，绫波顺手把小说放到一旁，然后将头上的天心喵摘下来，无视掉三只小猫喵咪叫的反抗，把它们一起放到沙滩上。
　　而当想要撑着扶手起身时，绫波又是想到什么，红玉的双眸中闪过一丝犹豫。
　　少顷过后，绫波抿抿嘴唇，伸手脱掉了自己的靴子，紧跟着又把白色的长短丝袜也给褪去，最后才站起身，赤着如同工艺品般完美精致的玉足朝水边走去。
　　三只小猫见状，你看看我，我看看你，亦是连忙边绫波跟了上去。
　　“咦，原来你们在训练呀。”
　　不知过了多久，绫波忽然听见身旁传来一道声音。
　　绫波转头看了眼，然后就有点难以挪开视线了。
　　因为威尔士亲王不知何时也将她那白色的过膝靴脱掉，与绫波一样光着脚站在水里。
　　估计是发现了绫波的异样，威尔士亲王轻轻一笑，“很羡慕吗？你不能跟我比呀，我可是战列舰，而且你在驱逐舰里身材已经足够好了。”
　　“我才没有羡慕的说。”绫波闻言顿时收回视线，语气淡然道。
　　作为一名后天的舰娘，她当然不会像其他的一些驱逐舰娘那样，羡慕战列航母舰娘她们的身材。
　　她顶多就是有点在意威尔士亲王的大长腿。
　　虽然丢了吉尔变成舰娘，但有些爱好基本是永远难以改变的。
　　比如，假如威尔士亲王秀的是蛐蛐舰桥，那绫波肯定一眼都不会多看，但威尔士亲王这秀的是白花花的大长腿，这就恕绫波很难不在意了。
　　绫波勾了一下额前有些被海风吹乱的刘海，重新望向海面上的拉菲和绫波，解释道。
　　“是标枪想要练习的说，好像因为加入了分部，所以想要为分部的发展出一份力量的说。”
　　“是丹佛昨天带回来那孩子么，这种想法很不错呢。”威尔士亲王两手抱胸，神情不变的同样望着海面上追逐的两名小萝莉。
　　过了会儿，威尔士亲王扭过头，笑看着绫波，“你不打算自己也去练练？”
　　“不了，浪费的说，而且标枪她好像被我吓得有点自我怀疑了。”绫波微微摇头，说到最后，话语中甚至不经意间流露出了一点无奈。
　　当然绫波对此也能理解，这就好像萌新进签约群，与同为刚进群一个月左右的萌新吹逼水群，结果某天想和这些萌新一起去找前辈大佬要章推时，赫然发现这些个所谓的萌新其实一个个都是万收千均以上的大佬。
　　紧跟着自己就陷入怀疑人生的状态，反思是不是真正的萌新其实就应该是他们这个样的。
　　威尔士亲王闻言先是一愣，旋即亦是立马明白绫波话里的意思，一时不禁笑出声。
　　绫波余光瞥了眼威尔士亲王，不再这个话题上多聊，问道。
　　“威尔士怎么会来这里的说？步长的话应该有很多工作要处理吧。”
　　威尔士亲王闭上眼，轻吸一口海味的空气：“工作是很多没错，但一直工作也不好，劳逸结合才是正道。”
　　这个观点，绫波倒是很赞同，像她以前玩游戏一直玩太久也会感到很疲惫。
　　重新睁开眼眸，威尔士亲王看着绫波说道，“当然，我来这里也是因为有事找你。”
　　“工作？”
　　“算也不算，准确点说应该是公费旅游。”见绫波困惑的样子，威尔士亲王主动解释说道。
　　“圣芙雅学园再有不久要举办一次交易大会，会邀请许多其他市的舰娘分部和一些港区指挥官，我们分部这次刚好就在受邀之列。”
　　威尔士亲王说到这，绫波便大概明白她是什么意思了。
　　“威尔士想让我作为代表去参加这次交易大会的说？”
　　“是这个意思没错。”
　　“可我没有需要买卖的东西的说。”
　　卖东西，绫波又没有随身空间，可以将玩游戏时积累的装备、图纸什么的拿去卖。
　　买东西的话，她同样没啥需要特别买的，装备已经是最终的满强化毕业套装，其他啥的她也不太需要。
　　所以如果仅仅是大老远跑去做买卖，那绫波觉得还不如就待在分部陪拉菲晒太阳呢。
　　“交易只是主题，不同于港区承办的交易大会，舰娘学园举办这种大会，最终的目的是为了即将毕业的舰娘们能提前了解毕业后的道路，好让她们在毕业前可以更慎重的思考未来要走哪一条路。”
　　你这样说，那我就懂了的说。
　　绫波开始还有一些困惑，但思考一会儿后便是反应过来。
　　舰娘学园举办的这种交易大会，其实就相当于爱的初感官……相当于玄幻小说中那些类似萧、楚、林、叶之类的修炼大世家举办年祭。
　　然后那些即将毕业的舰娘就好比家族弟子，她们这些受邀的分部、港区也就成了去挑选弟子的各大门派。
　　接着只要双方看对眼了，那等舰娘们最后正式毕业，就可以将其直接领走。
　　“当然，这次交易大会分部也不会让你一个人独自前去，到时候克利夫兰会跟你一起。”看到绫波似乎在思考，威尔士亲王又笑吟吟的说道。
　　绫波闻言眼神古波不惊的瞟了一眼威尔士亲王。
　　大哥你啥意思啊？这说的好像如果克爹不去，我就不去了似的，我绫波难道像是那种总想和爹贴贴的冲爹逆女？
　　简直开玩笑的说。
　　“就我跟克爹一起的说？”
　　大哥.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：不是我针对谁，而是在座的各位，都顶不住舰娘们裸足的刺激。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040、吃我大哥打折舰啦！

　　对于去参加那些学园举办的活动这之类的事，甚至舰娘总部的年会，威尔士亲王自己的兴趣倒是不怎么大。
　　要知道，以前她在带着克利夫兰分别参加了一次舰娘学园和提督学园承办的活动后，这种事她都直接交给了克利夫兰，让克利夫兰自己找舰娘去参加，只有每年总部的年会她才会跑去参加一下。
　　而现在分部里又多了一位乖巧可爱的萌新舰娘小绫波，威尔士亲王便考虑着准备让绫波跟着克利夫兰一起去。
　　能往分部捞到一点练度高的舰娘自然是好的，捞不到也无所谓，反正有绫波在。
　　所以这次交易大会其实就算是让绫波去，见见世面？
　　嗯，差不多是这样。
　　确信的暗自点点头，威尔士回头扫了一眼这片沙滩，看上去挺宽敞的。
　　在她俩不远处，绫波和拉菲养的小猫出奇的没有嬉闹，反而相当乖巧的排排坐在一起，望着还在海面上训练的拉菲和标枪。
　　这猫，好像很有灵性的亚子。
　　“威尔士是在找什么的说？”绫波转过头，发现威尔士亲王若有所思的看着她们身后的沙滩，不由询问道。
　　威尔士收回目光，随口道，“我在想要不要就在这搞一次聚会，好让分部的舰娘们一起聚一聚。”
　　“在这里弄聚会？”
　　“嗯，我之前就跟克利夫兰讨论过这件事，准备等到夏季时，抽个时间在沙滩弄一个沙滩聚会。”
　　威尔士又瞅了瞅这片沙滩，而后满意的点点头。
　　就这里了，等回去后再做做克利夫兰的工作便差不多了。
　　沙滩聚会、舰娘、女孩子、夏季……
　　一次性提及这么多关键词，绫波立刻鬼使神差的思考起，如果将她来到这个世界后的经历写成小说，到现在应该有多少章。
　　唔，应该不会是几十八章的说。
　　“那聚会时是不是要穿泳装的说？”思绪收敛，感受着灵魂中莫名产生的期待，绫波语气如常的问道。
　　“沙滩聚会穿泳装不是理所当然的吗？”威尔士亲王闻言，顿时露出一副‘你这不是明知故问吗’的表情。
　　紧跟着威尔士亲王看见绫波又愣了下，马上又好像明白什么，不禁笑道，“不用担心啦，我刚刚不是说了吗？你的身材已经很不错了，到时穿泳装肯定会很可爱的。”
　　说着，威尔士亲王还习以为常的伸手在绫波胸前摸了一把，然后点点头。
　　“嗯，我都忽然有点期待你要是完全改造后再穿泳装的样子了。”
　　“？？？”
　　胸口突然被袭，绫波瞬间呆住，她眨眨眼，跟着脸上爬上一层粉红色，满脸懵逼的盯着威尔士亲王。
　　谁跟你说我在担心这个了？
　　我只是因为到时要穿泳装，所以感到很羞耻很不好意思。
　　同时在情不自禁的脑补到时候分部的舰娘都穿着泳装在沙滩上玩耍是怎样一种盛景。
　　另外虽然我跟你之间也算很熟了，以前现在也很喜欢舰娘的大家，但你也不能随意摸我啊！
　　我绫波看起来像是那种随便的舰娘吗？要知道拉菲最多都只是埋胸而已的说。
　　至于完全改造后穿泳装……就算威尔士亲王你是大哥，也不能这么明显的表示馋我身子吧。
　　呸，hentai威尔士的说！
　　标枪她们这时也终于发现了威尔士亲王的到来，便暂时停下练习，回到两人跟前。
　　标枪将长枪收起，一脸开朗元气的问道，“威尔士前辈，你什么时候来这里的？”
　　“刚来没多久，看你们在练习就没打扰你们。”威尔士亲王面色如常，就好像刚刚什么事都没发生一样的微笑回答道。
　　一旁一直留意着威尔士亲王神色变化的绫波，见此也是情不自禁的心生敬佩。
　　大哥，不愧是你！
　　“绫波和威尔士在聊什么？”拉菲看看绫波和威尔士，一脸三无的问道。
　　听见拉菲提问，绫波瞬间从思绪中回过神来，目光看向拉菲，然后莫名有些心虚的回道：“在聊一些工作上的事，威尔士说过不久会让我跟克利夫兰一起去参加个交易大会。”
　　“去捞船回分部？”
　　威尔士亲王点点头：“差不多，还有就是我准备在夏季办一个沙滩聚会。”
　　“沙滩聚会？是大家聚在沙滩上一起玩吗？”听到威尔士亲王说要举办沙滩聚会，标枪顿时眼神一亮，有些激动的问道。
　　看见标枪兴奋的样子，威尔士亲王的笑容立刻变得又深了一些，提醒道，“是的，所以到时候别忘记准备好泳装。”
　　“是！”
　　与兴奋的标枪不同，拉菲看上去就好像不怎么感兴趣。
　　只见她身子前后微微晃动，小脑袋亦是随之一点一点的，没过几秒便在标枪惊讶的目光注视下靠进绫波怀里，埋首于绫波胸口间，闷声说道。
　　“好久没有这么练习过了，拉菲好困，呼~”
　　“……”
　　“好了，出来这么久，我也该回去了，不然克利夫兰又该说我把她当工具船在用了。”
　　沉默了一会儿，最终是由威尔士亲王半调侃的轻笑出声，打破了沉默的气氛。
　　绫波闻言，回想起以前偶尔看到的情景，心中不由腹诽道：难道不是这样吗？
　　标枪也是跟着回过神来，听见威尔士亲王的话，不禁愣了愣，“威尔士前辈这就要回去了吗？”
　　“是啊，我只是出来透透气，还有不少工作要处理呢，你们继续玩吧，我先回去了。”
　　笑着说完，威尔士便毫不犹豫的转身离开。
　　“威尔士前辈真的是一个能干的大美人呢！给人一种很可靠的感觉。”
　　望着威尔士亲王渐渐离去的背影，标枪忍不住说道。
　　而绫波却没出声，只是默默看着那道完美无缺的背影。
　　威尔士亲王能干不能干，绫波不知道，但绫波知道威尔士亲王很长很好看，而且是与拉菲完全不同的一种美感。
　　可惜了，威尔士虽然是个大美人，但就是爱好有点hentai，居然连驱逐她都下的了手。
　　也就是看她是分部的真正大哥，要是刚刚摸绫波的是皇家方舟，看绫波不当场把手给皇家方舟手给打折咯，然后还要抓回宪兵队关上个一年半载的说。
　　不过说到把手打折……
　　绫波望着即将消失在视线中的威尔士亲王，心中暗自想到。
　　决定了，这次去交易大会，一定要看看圣芙雅学园有没有波斯猫，如果有的话，必须想办法在举办沙滩聚会时将其带到分部来的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：gkdgkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041、出发交易大会

　　事实证明，绫波貌似真的将标枪的心态搞崩了。
　　这一天下来直到标枪练习结束，她都没有主动想要跟绫波请教请教。
　　对此，向来能划水就摸鱼的绫波自然乐得自在。
　　在拉菲陪着标枪练习时，绫波要么光着脚在沙滩上玩玩沙子玩玩水，要么就抱着猫咪在沙滩椅上看小说。
　　不过这仨小猫只是单纯的窝在绫波身上，对绫波看的小说一点不感兴趣，而且硬要说的话，这三小只反而好似对标枪她们的练习更感兴趣。
　　对于三小只的举动，绫波自是完全不在意，因为对她而言，能有这样悠闲的时光便很心满意足了。
　　时光匆匆，虽然在威尔士亲王告知绫波交易大会这件事时，距离交易大会开始其实还有一段时间。
　　但是考虑到前往圣芙雅学园途中需要花掉时间，以及由于长途旅行而导致可能遭遇到的意外情况。
　　所以实际上绫波她们在分部呆了几天便需要准备出发了。
　　而按照威尔士亲王的安排，这次代表分部去参加交易大会的应该是绫波和克利夫兰。
　　换一种不怎么正式的说法，这次出差实质上纯粹是爸爸去哪。
　　可为什么……
　　绫波抬眸望向不远处撑着护栏眺望大海的拉菲和标枪。
　　昨天在得知绫波要跟克利夫兰代表分部去参加交易大会时，拉菲出乎意料的表示也要去。
　　然后威尔士亲王大手一挥，说什么一个也是引，三个也是带，干脆让拉菲和标枪也跟着一起去参加交易大会。
　　“我们分部去四名舰娘有没有问题的说？”
　　克利夫兰两手环抱，笑容阳光的说道，“不用担心，我们名义上是去参加交易大会，只去四名舰娘其实连事都完全算不上。”
　　本来，哥伦比亚和丹佛也想跟着一起来，但由于绫波、拉菲和克利夫兰全是紫色精锐舰娘，而且还是分部的中高端战力，因此哥伦比亚她们便只能遗憾的留守分部基地。
　　三叔？
　　你看身为部长的威尔士亲王在到处跑吗？（滑稽）
　　而在听了克利夫兰的解释后，绫波心底最后的小纠结也是彻底消散，然后略做沉吟后，询问道。
　　“交易大会都有哪些内容？大概有什么需要注意的说。”
　　“这个嘛……”克利夫兰没有急着回答，略微想了想才开口说道，“单说交易大会，其实不过是换了一种形式的逛街。
　　只是由于到时会有不少天南地北来的指挥官和自由舰娘，给了那些指挥官一个方便捞船的机会，因此交易大会实质上同样可以说是线下见面。”
　　克利夫兰这明显是特别措辞后的说法，因为绫波完全能听出克利夫兰这段话的语法含蓄委婉。
　　所以按照绫波的理解，交易大会直白一点的说法就是指挥官和自由舰娘的相亲角。
　　克利夫兰话语停顿了两三秒，跟着继续说道。
　　“所以，等到了交易大会，我们可能主要需要注意的就是来自学院派舰娘和其他分部舰娘的对抗演习邀请，以及那些指挥官们的搭讪。”
　　“又是对抗演习？”
　　“是啊！”克利夫兰笑着看了一眼眼神变得有些微妙的绫波，说道，“毕竟分部应邀参加这种活动，也都是为了捞船，即便我们是抱着佛系的心态来，别的分部可却不一定是跟我们一样。”
　　绫波点点头，克爹的话说的很浅显，一点不难理解。
　　对待塞壬，舰娘们同仇敌忾，齐心对外；可对内，每家分部都同样有不小的需要镇守的海域，因此在人力资源彻底饱和、战力彻底达到上限前，谁也不会嫌人力资源多，该争还得争。
　　“嘛，总而言之，没有就算了，如果有，到时随便切磋切磋或者打打教学站就行了。”克利夫兰语气一缓笑容轻松的说道。
　　“我明白的说。”绫波会意，淡淡道。
　　随便切磋就是指不用全力，绫波对这种事超懂的。
　　而教学战明显是针对学园派舰娘，纵然绫波以前都没打过这种演习，不过应该也不会很难的说。
　　默了默，绫波思维一跳，似是忽然间又想到什么，扭头看向克利夫兰。
　　“对了克爹，之前我听威尔士话里的意思，前线貌似也会来人的说。”
　　“正常，因为距离夏季到临，也不久了呢。”克利夫兰笑容微敛，目眺望向远方，语气幽然。
　　绫波心中一凛，瞬间反应过来，“夏活！”
　　克利夫兰点点头，肯定了绫波的回答，跟着又说道。
　　“根据历史记载，自从舰娘与塞壬全面开战后，不知出于什么缘故，每年的夏季，不管是塞壬的军舰还是舰娘都会大规模复苏，同时还相当活跃，给前线造成极大的威胁与压力。
　　然后渐渐地，前线不管是指挥官还是自由舰娘自发组成的团体，都会在夏活来临前，都会留出充足的时间进行招新、磨合，为打夏活做准备。”
　　绫波闻言，眼底露出淡淡的若有所思的神采，片刻后才又说道，“这样说来，这次交易大会，贝法她们有没有可能也会来的说？”
　　克利夫兰想了想，微微摇头，“应该不会，我说过了吧，前线的压力一直很大，她们上次才回到后方帮助我们调查，这次她们即便会来人，估计也不会是她们。”
　　声音一顿，克利夫兰唇边微扬，玩味问道，“怎么？你想她们了？”
　　“谈不上，我只是随口一问的说。”绫波摘下头顶的天心喵，不假思索的否认道，“而且我感觉，若是贝法她们又带着皇家方舟来，圣芙雅学园她们那边的宪兵队，工作强度会因此增加不少的说的。”
　　听到绫波的回答，克利夫兰第一反应是想象征性的帮皇家方舟说说好话，可她马上又回想起皇家方舟在分部时恨不得跟绫波她们住到一起的情景，立刻便将想说的话又咽了回去。
　　虽然克利夫兰是副部长，但关于这种事情，还是绫波她们这种专业人士更加具有发言权。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} 的肥皂！我感觉你好像是在暗示什么（狗头）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042、标枪：对不起，我不配当萌新

　　某年某月某日，天气多云，微风，温度不高不低，宜出海。
　　游轮在碧蓝色的海面上稳稳前行，在距离游轮侧面大概几百米的位置，忽然有几只海豚先后不断跃出海面，吸引着游轮上乘客的注意力。
　　其中就包括标枪，她看着不断跃起落回、落回又跃起的海豚，不由兴奋的对拉菲说道。
　　“拉菲前辈，快看快看，好大的鱼，啊不是，是好多海豚！”
　　本来都快原地睡着的拉菲因为听见标枪的声音，又有些艰难的睁开了眼睛，目光顺着标枪手指的方向看了一眼，随意道：“拉菲看见了，的确是好多海豚。”
　　众所周知，自己划水、自己开船、搭乘货船与乘坐游轮全然是不同的四种体验。
　　这次前往圣芙雅学园参加交易大会，绫波她们就选择了乘坐人类的普通游轮作为出行方式。
　　当然对于拉菲而言，只要能睡觉，这些其实都没差。
　　反倒是标枪，虽然她自己本身就是舰娘，但说到底终究是一名诞生不到一个月的萌新·真，又还是一只驱逐舰。
　　所以自从登上游轮到现在，标枪一直都表现的比较兴奋，感觉好像什么都是新奇的。
　　至于拉菲，她现在就想睡觉，因为游轮航速不快不慢，从而导致海风吹着很舒服，另她忍不住的犯困。
　　张开粉润的嘴唇，拉菲打了一个哈欠，抬手揉揉眼睛，然后转身发现绫波和克利夫兰正站在一起旁若无人的聊天。
　　于是当拉菲沉思了零点五秒后，果断转身朝绫波她们那里走去。
　　绫波虽然在和克利夫兰聊天，但一直有分出注意力留意拉菲和标枪。
　　没办法，这又不是分部直接包的游轮，船上人多类杂，拉菲她们又都是很可爱的小萝莉，绫波不得不多注意一点。
　　因此在拉菲朝她们这走回来时，绫波便第一时间间注意到了。
　　“你怎么过来了的说？不用陪标枪一起看风景吗？”
　　“不用，拉菲只是被海风吹的有点困。”拉菲走到绫波身边，一脸困意的回答道。
　　而对于拉菲的生活习惯，绫波也是早已习以为常。于是想也不想的提议道，“困的话，要不要回房间再去睡会儿的说。”
　　不过拉菲却摇头拒绝了绫波的建议，动作异常熟练的靠上绫波的肩头，轻轻闭上眼，如同呢喃般的说道：“绫波让拉菲靠会儿就可以了。”
　　绫波：“......”
　　或许是因为这不是在分部，而是在满是陌生人的游轮上，导致平时已经习惯了拉菲这样行为的她，现在却感到有些不好意思，白皙的脸庞亦是随之染开一层淡淡的粉色。
　　但不得不承认，绫波在害羞的同时，心里还莫名升起了一股子得意。
　　“感觉绫波和拉菲之间的感情越来越好了呢。”看着眼前和谐有爱的一幕，克利夫兰不禁微笑着感叹道。
　　与之同时，她心中更是感到十分感慨。
　　绫波虽说总是一副三无脸，给人一种与世无争，难以接触的既视感，但却又好像隐约有一种独特的气质，令人在不知不觉间想要靠近她。
　　就比如她们克利夫兰四姐妹，还有威尔士亲王她们。
　　而这其中尤其以拉菲更是如此，因为拉菲平日里虽说也不怎么认生，但能让她从一开始就很亲近，并且之后与她之间的感情还能变得越来越好的舰娘，到目前为止绫波还是第一个。
　　平日里，这两只小萝莉明明不是姐妹舰，但在分部却几乎总是形影不离，就跟克利夫兰她们四姐妹一样。
　　“......”
　　算了，还是不提那几只姐控妹妹了。
　　以前哥伦比亚她们除了重度姐控外，都还正常，但自从捞回绫波后，哥伦比亚和丹佛就开始迅速放飞自我，变得越来越皮，时不时的想起来就调侃她一手。
　　哎，想想就觉得心累，我以前辣么可爱乖巧的俩妹妹呢？
　　“拉菲前辈怎么了，她不舒服吗？”正在此时，因为突然发现拉菲从自己身边不见的标枪也重新回到了绫波她们跟前，看着靠在绫波肩头的拉菲，担忧的问道。
　　绫波面色恢复如常，淡然道：“她只是有点犯困的说。”
　　标枪愣了下，旋即神情有些古怪的吐槽道，“犯困？我怎么感觉拉菲前辈好像一天二十四小时都在犯困。”
　　自信点，把感觉和好像去掉的说。
　　“对了，绫波前辈和克利夫兰前辈刚才在聊什么？”标枪从拉菲身上收回视线，转头对克利夫兰她们问道。
　　她没注意到的是，在她问完这句话时，拉菲虽然没睁眼，但耳朵却是微不可察的抖了抖。
　　恩，你一问这个拉菲就睡不着了，眯一会就行。
　　绫波小心翼翼的将天心喵从一只手交到另一只手上，然后又重新放回自己头顶，下意识的将声音放轻了些。
　　“我和克爹在说这次交易大会的说。”
　　“我们不就是去交易东西的吗？难道这次交易大会还有什么其他特殊的地方？”标枪歪了下脑袋，不解的又问道。
　　“当然，除了交易，我们这次去交易大会还要捞船。”克利夫兰笑着回答道。
　　“捞船？”标枪顿时感到更加迷糊了。
　　捞船这不是那些指挥官最喜欢干的是吗？为什么分部也要捞船。
　　只不过，有关这一点克利夫兰并没继续往深的去解释，她只是微微点了下头，说道，“按照惯例，这次交易大会，圣芙雅学园会安排毕业期舰娘演习的流程，标枪到时可以看看，对你会有好处。”
　　“我明白了，到时我一定会认真看的。”
　　在标枪认真的回答后，绫波又补充提醒道，“你不能只顾着看她们的战斗方式，要多思考怎么调整自己的战斗风格，因为战斗方式这种事情如人饮水冷暖自知，别人的可能很好，但却不一定是最适合自己的说。”
　　克利夫兰赞同的点点头，附和道：“绫波这话说的没错，她们或许会比你强，但她们在毕业前，总归只是没参加过实战的学园派舰娘。
　　等她们毕业后战斗风格基本上都会为了实战而慢慢进行调整与改变，所以标枪你到时观战，更多的还是要像绫波说的那样，多注意触类旁通。”
　　这是来自前辈们的教诲，标枪自是深深记在心里。
　　但是总感觉好像还有哪里有些奇怪......
　　哦，对了，是重新帮她定义了何为萌新的绫波前辈。
　　“说起来，绫波前辈到时也会观看演习吗？”
　　“不出意外，会的说。”绫波不假思索的回答道。
　　“意外？”标枪心头一动，感觉自己似乎抓住了什么要考的重要知识点。
　　“恩，克爹说去交易大会后，有可能会有舰娘邀请我进行对抗演习的说。”
　　标枪：“......”
　　对不起，我给萌新丢人了，我对不起萌新这个称谓。
　　“不好意思打扰一下，请问你们的同伴是不舒服吗？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 单章/悬赏

　　本来按计划我今天是准备冲一手，然后明天上架的，结果被萳兮告知说上架需要十三万字，要等下周才能上架。
　　既然这样，那我就再等一手，先开一手悬赏，累计10000猫币一章（单章之前的3388不算），刀片不算。
　　大宝箱直接女......直接当场自闭。
　　悬赏加更上架后开始还，虽然估计倒时可能一章都不需要加更（悲
　　悬赏时间截止下周五上午十二点整。
　　然后，不会吧？不会吧？不会真的有人为了想看我女装就砸宝箱吧！我不相信我的书友里会有这样有钱任性的人。
　　最后就是关于书友群的事，等下周上架吧，如果能千均，我就开群，没有就算了。
　　另：昨天一章只是意外，今晚肯定还有一章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 043、游轮上的Z23和绫波

　　提问，在不区分欧皇非酋的前提下，指挥官的本质是什么？
　　答：咸鱼。
　　之所以会给出这样一个答案，是因为只要建出或者捞到强大的舰娘，不管欧洲细作还是真实非酋，都会想方设法的在圈子里每日一晒。
　　其中，南博市安平港区指挥官便是如此。
　　本来安平港区指挥官也一直是地道的非酋指挥官，然而自从一个月前他又双叒叕赌上毕生气运大建一发后，他就不再是以前那个在南博市泯然众人的他！
　　他已然成为南博市和邻市数名港区指挥官中最靓的那个仔。
　　因为那次大建时，安平港区指挥官在二十枚心智魔方中投入了，从分部那里领到的第一次塞壬大规模入侵时打捞的心智魔方。
　　而且安平港区还听说，那枚心智魔方还是当时那名新生舰娘绫波的伴生心智魔方，特别特殊。
　　当然，安平港区指挥官为了这次大建不止做了这么点准备。
　　在大建前夕，他还将那名京畿道港区指挥官汪健安整整盘了一天一夜，然后才信心爆棚的大建。
　　而事实证明，安平港区的这些仪式最终给予了他相当喜人的回报。
　　因为在那些大建的产物中除了杂七杂八的箱子，还有一名俏生生的可爱小萝莉。
　　这样回想着，安平港区指挥官下意识的扭头看了一眼跟在自己身边的短发萝莉。
　　虽说很遗憾的不是绫波，但不管怎样，这名小萝莉都是他人生中第一只紫色精锐舰娘，驱逐Z23！
　　“指挥官，你是不是在想一些很失礼的事情？”察觉到自家指挥官的视线，Z23本能的蹙了蹙眉，问道。
　　“当然不是。”安平港区指挥官摇摇头，连想都不带想的脱口回答道，“我其实在想等到了交易大会该怎么去秀那些大非酋长们一脸。”
　　没办法，有紫色精锐舰娘的指挥官，面对只有蓝天白云的非酋们，说话就是这般硬气。
　　Z23目光狐疑，她刚才的的确确是察觉到了安平港区视线中的淡淡恶意，不过既然指挥官都这样一本正经解释了，那就相信指挥官好了。
　　她转过头，目光望向海面，看着不远处的海豚，跟着十分不解的又问道。
　　“指挥官，港区里不是有游艇吗？为什么我们还要乘坐普通游轮去交易大会呢？”
　　“大概指挥官是想去刷日常好感度。”一边粉色长发的舰娘用着肯定的语气说着不确定的话。
　　听她的意思，她似乎早就猜到了安平港区的那点小九九。
　　Z23闻言眼神迷茫：“日常刷好感？”
　　粉发舰娘点头，“听说去参加交易大会的分部舰娘，这次就是乘坐的这艘游轮。”
　　Z23顿时恍然大悟，她虽说诞生不久，但也知道指挥官的两大爱好之一。
　　不过由于南博市舰娘分部的那些舰娘都很难捞，因此和众多指挥官一样，自家指挥官现在也还处于慢慢刷好感的过程。
　　她就说指挥官为什么放着自家好好的私人游艇不开，要跑来和其他人挤游轮，原来最终目的在这。
　　注意到Z23的神情变化，安平港区指挥官立刻神色一板，义正言辞的说道。
　　“孟菲斯你别误导Z23，我只是想带Z23去认认脸，以后Z23出击的时候，好拜托分部的舰娘们多帮忙照顾一下Z23。
　　那港区指挥官和顶头上司打好关系的事能叫企图刷好感捞船吗？”
　　孟菲斯面无表情的点点脑袋，棒读的附和道：“是是是，指挥官说的对。”
　　恩，自家的秘书舰还是一如既往的懂事，安平港区指挥官为之露出了欣慰的表情。
　　“好了，我已经看到克利夫兰她们在前面的甲板上了，我们先过去。”
　　说完，安平港区指挥官稍稍整理了下着装，便器宇轩昂的朝着前面甲板上那四道靓丽身影走去。
　　Z23和孟菲斯彼此对视一眼，随即也只好快步跟上去。
　　然后等他们一人两舰娘走到绫波她们跟前时，安平港区在Z23诧异、孟菲斯习以为常的目光钟开口了。
　　“不好意思克利夫兰副部长，我打扰一下，请问你们的同伴是不是身体不舒服？”
　　绫波她们闻声，纷纷转过头，而后发现出声搭讪的人貌似是一名带着两名舰娘的指挥官。
　　看着这名突然前来搭讪的指挥官，绫波微不可察的皱了下眉，因为她发现自己对这名指挥官完全没印象。
　　不过虽然她没印象，但克利夫兰却是很快便想起他是谁，跟着露出得体的微笑。
　　“原来是安平港区的指挥官，你们怎么没开游艇去参加交易大会？”
　　“游艇天天坐的都腻了，这次去交易大会正好坐坐游轮调剂一下。”安平港区指挥官同样面带礼貌的微笑。
　　他在南博市当了那么久的指挥官，早就看明白像自家好友那种‘快餐’式的捞船方式对克利夫兰她们是没用的。
　　想要在南博市舰娘分部捞船，不管大家是不是彼此心知肚明，都不能表现的太急切，基本只能通过慢慢刷好感的方式稳步攻略。
　　所以再解释了一句后，他立刻又将话题拉回了靠在绫波肩头的拉菲身上。
　　“拉菲这是身子不舒服吗。”
　　“不是，她只是犯困而已的说。”绫波神色淡漠，清冷的回答道。
　　“原来是这样，我刚才还以为她是不是身子不舒服呢。”安平港区指挥官随即露出一副原来如此的表情，恍然道。
　　再然后绫波就没有接话了，只是默默和标枪她们站在一起。
　　克利夫兰视线从安平港区指挥官身上移开，落在其身后的Z23身上。
　　“这孩子是新加入你港区的舰娘？”
　　“啊抱歉，忘记介绍了，她是我用上次从分部领到的心智魔方新建造出的舰娘，紫色精锐驱逐舰舰娘，Z23。”
　　安平港区指挥官先是一副才想起来的懊恼表情，跟着笑容满是骄傲的介绍道。
　　虽然眼前除了那名还不确定等级的陌生小萝莉，其他三位也都是紫色精锐舰娘，但这跟他安平港区指挥官晒船又有什么关系？
　　指挥官不晒船，那大建和捞船又有什么意义？
　　在他的话音落下后，Z23也是随即跟绫波她们自我介绍道。
　　“你们好，我是铁血阵营1936A型驱逐舰的大姐，Z23，从我开始的妹妹们都只有代号，不像姐姐们有继承前人的名字。
　　虽然有些不近人情，不过这样确实比较方便，所以请不要客气，直接叫我Z23就好。”
　　“恩，说起来Z23还是我用上次从分部领到的那块心智魔方建造出来的，所以以后她和分部一起出击时，还请你们多多关照一下。”
　　安平港区指挥官紧随其后又微笑着对克利夫兰她们提出了一个小小的请求。
　　克利夫兰闻言不由一愣，目光看向绫波，“上次从分部领到的心智魔方，那不就是绫波你拿来跟分部换成氪金劵的那枚吗？”
　　而在克利夫兰话音落下时，一直靠在绫波肩头的拉菲也是忽的重新站直身子，语出惊人道。
　　“绫波上交的心智魔方，那她岂不算是绫波的女儿？”
　　Z23：“？？？”
　　绫波愣了愣，紧跟着一脸懵比的急忙否认：“我不是，我没有，我跟她没关系的说！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} 的两条胖次@{"reader_id":"7837104","reader_name":"炎舞"} 的一包狗粮@{"reader_id":"4761153","reader_name":"不是非洲人"} @{"reader_id":"1141707","reader_name":"寂雨成冰"} 的咸鱼突刺@{"reader_id":"561753","reader_name":"镜音リソ•レソ"} @{"reader_id":"2476732","reader_name":"时间之忆"} 的辣条
　　目前需加更：两章接近三章
　　恩，本来在写完之前，我还想说说骚话的，现在看看还是算了吧，一脸乖巧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 044、生活不易，猫猫叹气

　　一脸懵比，二脸懵比，当周围的氛围变得似乎有些微妙起来时，只有标枪还搞不清楚状况。
　　绫波什么时候当妈了？
　　不对，为什么用绫波上交的心智魔方建造出来的舰娘就得是绫波的女儿？照这么理解，那舰娘们之间的关系岂不是贵圈真几把乱？
　　好在等克利夫兰满是调侃笑意的解释了那枚心智魔方和绫波之间的关系后，标枪才露出恍然大悟的表情。
　　紧跟着她一想，发现好像的确有克利夫兰她们说内味啊，于是眼神不由变得古怪起来。
　　绫波见状面无表情，虽说克利夫兰她们知道安平港区特意说明Z23和那枚心智魔方的关系，最终目的依然只是为了攀关系，毕竟这是指挥官们捞船的惯用手段之一。
　　但绫波心里想到的事情却比克利夫兰她们还要更深一层。
　　因为她很清楚那枚心智魔方压根不是她的什么鬼伴生心智魔方，单纯就是一枚从被击沉塞壬舰娘身上爆出来的普通魔方而已。
　　所以真要攀关系的话，应该说Z23是那只被绫波击沉的塞壬舰娘的女儿才对。
　　只不过可惜的是，就算绫波清楚真正的真相，她却依旧不好解释。
　　总而言之，通过这件事，绫波对‘无论善恶，每一个谎言最终都需要更多的谎言去圆’这句话有了深刻的体会。
　　之后，出于稳扎稳打、过犹不及的战略方针考虑，安平港区指挥官在和绫波她们又闲聊了几句，便带着Z23和孟菲斯告辞离去。
　　“绫波，差点喜当爹的感受如何？”克利夫兰轻吐一口气，扭头对绫波问道，语气中透出一股心累。
　　绫波抱起在脚下蹦跶的路人喵，跟着不假思索的道：“不怎么样的说。”
　　在明知各中关窍的前提下，突然有指挥官带着舰娘跑来认亲，这让绫波有一种很强烈的被迫接盘的感觉，同时也令她感到非常不舒服。
　　只不过......
　　绫波说完话后，抬眸顺势看向克利夫兰，心头涌上一个问题。
　　我是差点喜当爹没错，可这与我们管你叫爹有何关系的说？
　　而在心底涌起这个问题的同时，绫波听见了标枪充满疑惑的声音。
　　由于标枪在分部也已经生活了好几天，耳濡目染之下也得知了克利夫兰有关克爹这个称谓的趣闻。
　　因此当她看见克利夫兰对绫波露出‘这下你能懂我了吧’的表情时，情不自禁的便非常不解的说道。
　　“可是克利夫兰前辈，绫波前辈的情况与你完全不同吧。”
　　克利夫兰表情一凝，反问道，“怎么不同了？我也是突然就被她们叫克爹的啊。”
　　“绫波前辈和那位Z23之间是有心智魔方做桥梁，而克利夫兰前辈纯粹是帅气可靠才被称为克爹的呀。”
　　标枪想了想，然后才有理有据的分析道。
　　同时也正是因为她这样的解释，导致她看上去是一本正经的表情，却给人一种很强烈的呆萌既视感。
　　而在标枪解释的话语落下时，克利夫兰明显呆了好几秒，跟着十分抓狂的大声说道。
　　“但我真的只想好好做一名女孩子，而不是当他们那群逆子的克爹啊！”
　　好的克爹，明白了克爹。
　　绫波闻言暗自认真的点点头，顺带着悄咪咪朝标枪竖起拇指，觉得这很淦。
　　可以这波，标枪你说出了我心中所想的说。
　　与之同时，又从身后重新靠上绫波肩头的拉菲也是非常默契的悄悄竖起拇指，并且还wink了标枪一下。
　　“可绫......”
　　“你们饿没饿？我早上没怎么吃，要不要一起去船舱里面的自助餐厅吃点东西的说？”
　　正当标枪还想再说话时，绫波适时的插话转移话题。
　　没办法，虽然搞克利夫兰心态只是标枪的无心之举，但效果却相当出类拔萃，所以作为克爹的贴心小棉袄，只得在克爹彻底被标枪搞自闭前转移话题。
　　当然，绫波想去自助餐厅吃东西这件事也是真的，因为她早上的确没怎么吃早餐。
　　日落月升，夜幕降临。
　　晚餐结束后，绫波和克利夫兰又陪着标枪她们到甲板上消食，然后等在甲板上吹了十多二十分钟海风，她们才带着两只小萝莉返回房间。
　　因为是由分部完全报销一切花销的公费旅游，所以虽然绫波她们这四名舰娘有三名都是驱逐舰娘，但最终还是直接订了一间套房。
　　“拉菲先起来去洗澡的说。”
　　看到拉菲一回房间就径直扑到柔软的大床上，绫波很自然的出声提醒道。
　　拉菲身子先是微微蠕动了下，而后好似异常艰难的翻过身。
　　“拉菲困了，拉菲想睡觉。”
　　“不行的说，洗完澡才能上床睡觉，不然会不舒服的说。”绫波微微摇头，说话的语气与平时没什么差别，却分明透出一种没得商量的意思。
　　“那，绫波要不要和拉菲一起洗？”
　　“不了，我要喂猫，等你们洗完我再去洗的说。”
　　天心喵它们已经有一个多月大，能够开始吃幼猫粮，但考虑到它们那柔弱的肠胃系统，绫波平时还会往猫粮里泡一点羊奶粉。
　　因此即便天心喵它们现在长大了，可投喂它们却依旧有些麻烦。
　　拉菲挣扎着从床上坐起来，沉默的看了一会儿绫波和三只小猫，然后下床绕到另一边将同样趴在床上的标枪也拉了起来。
　　“诶诶？拉菲前辈，你要拉我去哪？”
　　“跟拉菲一起去洗澡。”拉菲头也不回的回答道。
　　标枪闻言很是不解的问道：“不是有两间舆洗室吗？为什么要一起？”
　　“一个一个洗太慢了，而且克利夫兰也要洗。”
　　标枪咋一听拉菲的话，感觉似乎有些道理，但好像有哪里不对。
　　只可惜拉菲在说完话后就已经把她拉进了舆洗室，丝毫不给她去细思分析的机会。
　　“等等，拉菲前辈！我自己会脱衣服！”
　　“啊对不起，不小心又睡着了。”
　　听着从浴室里传出的动静，克利夫兰和绫波不由面面相觑。
　　而后紧跟着克利夫兰又感到有些庆幸，还好这次有绫波一起，不然如果又是正常情况下的三只驱逐舰，她敢肯定这又将是一次会让她身心疲惫的旅程。
　　“克利夫兰也先去洗澡的说，我自己喂猫就可以了。”绫波发现克利夫兰走神的看着她，于是都没怎么想的说道。
　　克利夫兰顿时回神，下意识的应声：“哦，好。”
　　然而当克利夫兰快走到卧室门口时，她忽然不知为何又停下了脚步，转身朝绫波说道。
　　“那个，套房的两件浴室好像都比较大，你要不要先跟我一起去洗澡，然后等洗完澡再来喂猫？”
　　“一起？”绫波闻言不禁一愣，接着她看了一眼脚下的三只小猫，最后想也不想的将手里的猫粮和羊奶粉放到茶几上。
　　“也行的说。”
　　长大的女儿和爸爸一起洗澡会遭人诟病，可闺女和爹一起洗澡就完全没这个问题了。
　　而由于没有料到绫波会答应得这么果断，克利夫兰在第一时间也是不禁愣了愣，旋即微微笑道：“那就走吧。”
　　话说完，克利夫兰和绫波就一起出了卧室，只留下三只弱小可怜又无助的小猫还呆在卧室。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200710/1594363229-100176093-105617963.jpg" alt='生活不易，猫猫叹气'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"7468010","reader_name":"珊瑚玉"}  @{"reader_id":"1892964","reader_name":"真不会起名啊！"}  @怎么长高的咸鱼突刺和辣条。
　　写的时候我本想说说骚话，但又懒得说，瞅瞅后台还是决定说一句
　　呵，就这？
　　恩，吃饭去。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 045、自信的标枪

　　不过嘛，绫波终究不是什么带孝女，在和克利夫兰洗澡时也就没搞出什么像冲爹这样大逆不道的带颜色的事情。
　　最多就是在帮克爹搓背时，不小心手滑那么一下下。
　　毕竟肥皂这玩意滑不溜秋是众所周知的事情，而舰娘们的皮肤又是个顶个的滑腻，因此绫波一时手滑也是情有可原的。
　　之后和克利夫兰一起在浴缸里泡了十多二十分钟后，绫波便从舰装空间里取出一套睡衣换上，回到卧室中。
　　当然，由于这并非是在分部宿舍，因此绫波现在穿在身上的只是一套很普通的睡衣，而不是像在宿舍那样，时不时穿一件宽松的T恤就算了事。
　　“好无聊啊，房间里都没什么好玩的。”标枪小萝莉从窗外收回视线，一边转身走回床边，一边一副极度无聊的语气说道。
　　“睡觉有意思，所以睡觉吧。”拉菲拿着红酒瓶，惬意的提议道。
　　睡觉睡觉，越睡越想睡，在拉菲看来，天下有趣之事莫过于此。
　　如果有，那就是在睡前吹一瓶82拉菲，然后抱着绫波再睡。
　　不过看了一眼闹钟上的时间，标枪显然不想这么早就睡，有些不情愿的说道。
　　“欸？但是时间还很早啊，应该只有拉菲前辈才会觉得睡觉有意思吧。”
　　话音一顿，标枪扭头看向躺在床上的另外两名舰娘。
　　“话说原来克利夫兰前辈也跟绫波前辈一样喜欢看书吗？”
　　“我还好，这只是杂志而已，用来打发时间而已，不过可能你会不喜欢看。”克利夫兰放下手里的杂志，笑着解释道。
　　纵然舰娘不是真正的人类，不过在某些事情上，舰娘与人类还是相似的，就比如舰娘萝莉和人类小孩更喜欢故事书而不是杂志周刊一样。
　　“我也差不多，但是出门的时候带了扑克牌，你们要不要玩的说？”绫波想了想，暂时合上小说，抬起眼眸对标枪她们问道。
　　克利夫兰愣了下，扭过头看见绫波随手从舰装空间里拿出一副拆封后的扑克牌，神情诧异道。
　　“你还带了这个？”
　　“出门时恰好看见在桌上，顺手就带上了的说。”绫波随口回道，目光看向标枪，用眼神询问着标枪要不要玩。
　　察觉到绫波的眼神，标枪瞬间反应过来，两眼放光的用力点点小脑袋。
　　“要玩要玩！拉菲前辈和克利夫兰前辈一起玩吗？”
　　拉菲把空酒瓶丢回舰装空间，跟着凑到绫波身边，头枕着温软的大腿侧身躺下，最后用自己的长发将上半身完全盖好，仿佛呢喃一般的拒绝道。
　　“你们玩，拉菲要睡觉。”
　　标枪：“......”
　　克利夫兰：“......”
　　被借大腿用来膝枕的当事船：“......”
　　绫波很想说一句讲道理哈，想想又懒的BB，反正这都不是被拉菲第一次蹭大腿，已经习惯了。
　　看着这一幕，标枪张了张嘴最终还是选择放弃，目光看上去有些小可怜的看向克利夫兰，乞求道。
　　“克利夫兰前辈。”
　　克利夫兰见状不禁失笑，点点头道：“我随意，反正都是打发时间。”
　　绫波想了想提议道：“三个人的话，不如玩斗航母的说。”
　　“斗航母？”克利夫兰和标枪皆是露出疑惑的表情，茫然问道，“这是扑克牌的新玩法吗？”
　　“恩记忆里自带的，应该是当初有船员喜欢玩，要玩的话我教你们的说。”
　　三人斗地主，最经典的斗地主玩法，从发明到绫波穿越时一直都有相当的热度，游戏方式寿命极长。
　　玩法上有点是，容易上手，男女老少咸宜，很适合休闲打发时间。
　　当然啦，绫波其实也可以就跟标枪她们玩玩抽鬼牌，不用把斗地主改名斗航母提出来。
　　但之所以这样做，全然是因为绫波认为和克利夫兰她们玩抽鬼牌时，她自己基本不会输，不过这样也就没了打发时间的意味。
　　反倒是斗地......斗航母，标枪她们还有赢的机会。
　　而事实表明也的确如此，标枪她们对斗航母这种新的纸牌游戏很快就上手，然后渐渐就能和绫波斗个有来有回。
　　“叫航母。”
　　“抢的说。”
　　“恩，不抢。”
　　“我再抢。”
　　根据规则，最后拿到四张底牌的是最先叫航母的标枪。
　　然后当她看清摸起来的底牌是什么时，顿时心神一震，同时脸上情不自禁的露出喜色。
　　在拿到三张底牌前，标枪的手牌是44455556789KKAAAA。
　　而在拿到底牌后，她的手里便多了34和一张大鬼。
　　稳了！
　　这样美滋滋的想着，标枪听见了绫波前辈那语调几乎一直没什么起伏的话语。
　　“超级加倍的说。”
　　克利夫兰看看手里的牌，轻轻一叹：“不加倍。”
　　“超级加倍，3。”标枪膨胀的扬着小下巴，说话的同时将手里单着的3丢了出去。
　　绫波淡定的丢出一张鬼牌：“小鬼的说。”
　　克利夫兰：“不要。”
　　标枪哼哼两声，得意的看着绫波：“大鬼。”
　　绫波面无表情的看了一眼标枪，跟着抽出四张牌丢到中间，“四个2的说。”
　　克利夫兰：“......过。”
　　盯着绫波丢出来的四个2，标枪表情立刻变得僵硬，但一瞬间后她又恢复了强烈的自信。
　　她手里有三个炸，就算把四个5拆了组顺子，也还有两炸，还有一个对K大对子，这叫她怎么去输？
　　“出，你尽管出，我不信这把绫波前辈能用十二张牌秒杀我！否则我今天当场......”
　　然而她的话没说完就把绫波淡淡的打断。
　　“别想骗吃骗喝，678带QQK，三飞的说。”
　　说着，绫波风轻云淡的顺手把手上剩下个的牌全丢了出来。
　　小船，胜。
　　“这把感觉我完全没什么游戏体验啊。”克利夫兰缓过神来，苦笑着将手里的牌合拢。
　　她手里其实也有大牌，奈何绫波第一首就顶到小鬼，她完全没办法接，然后再过两手，游戏就结束了，躺飞。
　　标枪也很快的从呆滞中回过神，将牌撒气似的往床上一扔，很是不开心的说道：“不玩了不玩了，绫波前辈哪有这样玩的。”
　　“我又不是玩具的说。”绫波边说边收起扑克牌，又跟着拿出一个长方体盒子，红色的眼睛里似乎闪烁着淡淡的光芒，“要不要再玩会儿飞行棋，然后好睡觉休息的说。”
　　“飞行棋，那拉菲也来。”拉菲蹭了蹭大腿，然后坐起身子。
　　看着揉眼睛的拉菲，克利夫兰愣了下：“拉菲，你不是在睡觉吗？”
　　“拉菲认床。”
　　呵，谎言。
　　克利夫兰和标枪纷纷露出‘恩，我们信了’的棒读表情。
　　不过既然能多一个人一起玩，标枪肯定不会拒绝，伸手接过飞行棋，哼哼道。
　　“那就大家一起玩飞行棋，这下我一定不会再成为输的最惨的那个。”
　　只是等玩了几局后，游戏结果教标枪认清了什么叫来自现实的残忍。
　　她跪在床铺上，整个身子呈失意体前屈的姿势，悲痛万分的控诉质问道。
　　“为什么你们玩飞行棋都那么厉害啊，大家明明不都是小船吗？”
　　输了，又输了。
　　几局下来，输得最惨的依然是她。
　　不管怎么说她都是会卖萌会扎心会嘤嘤嘤的可爱后辈哎，为什么就不能让让她？
　　标枪小萝莉很伤心，这让克利夫兰感觉心里有点过不去，笑容尴尬的解释道：“估计是我今天刚好运气还行吧。”
　　绫波措辞了一会儿，跟着道：“我玩游戏还是比较厉害的说。”
　　拉菲前后摇晃着身子，听见标枪她的控诉，她半睁着眼眸，回答道：“拉菲一直都很擅长打飞机。”
　　最了解一个人的永远是那个人的敌人，同理可得，因为擅长打飞机，所以很擅长玩飞行棋，恩，没毛病。
　　只是......
　　绫波眼神微妙的盯着拉菲。
　　这可是海上的说，真就不管是不是路，你都能开起来呗？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@言之咒＆幻想 @{"reader_id":"7251203","reader_name":"我举个二哈栗子"}   @我心爱的阿尔的咸鱼突刺和辣条
　　感觉稳了，本来我都做好大欠加更的心里准备，但看样子上架后能轻松的一批。
　　呵。
　　晚上还有。
　　调整了一下绫波的最后一手牌（678带3个3改为带QQK）不然，有BUG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 046、打倒恶龙然后成为恶龙

　　夜幕之下，一艘游轮正在连绵的海浪中稳稳的破浪前行。
　　游轮的船长是一名老船长，往年的经历里也算是经历过风风雨雨，见识过大风大浪。
　　但是不知为何，老船长今天却总感觉有点心神不宁，好像会遇到什么大事似得。
　　“船长，你要不要去打个盹休息一会儿？我先在这盯着。”大副留意到老船长那看上去似乎有些不好的神情，稍一犹豫后建议说道。
　　老船长摇摇头，拒绝了大副的好意：“不用，我没事。”
　　说完，老船长便不再说话，脸上看不出是什么表情的望向前方的海面，或者说望向海天相接之处。
　　今晚的夜空很黑，几乎看不见什么星斗，似乎隐约中平添了几分不详的肃杀。
　　右眼皮跳了跳，老船长抬手稍微揉了下，心中不觉想到。
　　希望今天晚上能够平安渡过吧。
　　然天不遂人愿，没过多大会儿老船长和大副就听见负责雷达监控的船员突然紧张且惊恐的大声汇报。
　　“报告船长，在我们前方的航线上发现有塞壬舰队出没!”
　　驾驶室里的氛围陡然凝固，几乎所有人都下意识的看向那名船员。
　　游轮不是军舰，更加不是舰娘们的舰体，所以别说是遭遇塞壬舰队了，就算只是遭遇了一艘塞壬驱逐舰，他们这艘游轮也不过是一只即将落入狼口的小绵羊。
　　老船长的神色亦是本能的变了数变，但最终回归了平静，眼神冷静，沉着的命令道。
　　“马上查南博市舰娘分部之前订的房间，还有船上的指挥官订的房间，然后接通他们房间的内线电话。”
　　大副此刻同样一脸严肃，沉声对老船长问道，“船长，要不要拉响警报？”
　　船长想了想，然后才说道：“暂时不用，等分部的舰娘和那名港区指挥官来了再说。”
　　“船长，已经接通南博市分部的舰娘所在房间。”
　　“我是天域游轮的船长，前方发现塞壬舰队，我们需要你们的帮助。”
　　~~~
　　算算时间，绫波她们搭乘的这艘游轮从南博市出发到先现在，已经在海面上航行了快一周半的时间，只要不出意外的话，大概两天后就能到达圣芙雅学园。
　　虽然行程时间上是有点拖了，大体上却无伤大雅，绫波她们基本能够接受，但是标枪对此就感到有些煎熬了，
　　毕竟小孩子嘛，标枪除了一开始刚登上游轮的那两天表现的很兴奋，后面几天她对乘坐的游轮的新鲜感就迅速的消减下来，然后慢慢感觉变得无聊起来，跟绫波她们玩扑克牌和飞行棋也觉得不再怎么有意思了。
　　极度无聊的逗了一会儿绫波和拉菲养的小猫，标枪抬头望向对面坐在沙发上的绫波。
　　“好无聊啊，绫波前辈你再接着讲会儿故事吧。”
　　是的，让绫波讲故事。
　　在游轮上的这些天，绫波其实也没发现有什么能让她感兴趣的事情，即便之前买的鱼竿一直都放在舰装空间里，可这又不是自己划水，不能随心所欲的想怎么样就怎么样。
　　至于自己下海......
　　老实说绫波连想都完全没想过，因为倘若绫波自己下海的话，那此行就不是参加公费旅行的爸爸去哪，而是跑护航委托，这样一来此行的意义就全然变成了另一种味道。
　　所以绫波这几天除了晚上陪拉菲她们做点像玩扑克牌、下飞行棋之类的多人运动，她在游轮上的娱乐基本就只有看看小说，从而借此以打发无聊的时间。
　　直到后来标枪由于又被拉菲惨虐，跟着发现绫波一如既往的独自躺在床上看小说，因此心血来潮的想要绫波讲故事。
　　对此，身为来自新时代社会的穿越者当然不虚。
　　毕竟就算绫波以前没写过网文，可没吃过猪肉难道还没见过猪跑？
　　于是绫波在短暂的思考后便答应了标枪的请求，每天晚上开始给标枪她们讲故事。
　　“好啊，不过昨天讲到哪里的说？”
　　“绫波讲到薇尔施打倒恶龙后成为了新的恶龙。”蜷缩在床铺的拉菲蠕动了一下，露出精致可爱的面庞，声音迷糊的回答道。
　　“哦，那今天换一个新故事的说。”绫波微微点头，跟着思考片刻后她才开口讲到。
　　“话讲，在06年的时候重樱某集团公司研发了一款名为《刀神剑域》的划时代完全沉浸式网游，在经历了长达一年分封测后，《刀神剑域》终于迎来了限额一万人的内测。
　　而作为之前被幸运选中参与封测的玩家，威尔士自然不会错过这次内测。”
　　“绫波前辈打扰一下，威尔士前辈不是皇家舰娘吗？为什么她会到重樱去？”标枪举起小手，一脸困惑不解的表情对绫波提问道。
　　“只是故事设定，不用太过在意的说。”绫波想也不想，简单的回答道。
　　“小绫波，为什么我感觉你好像对威尔士有什么怨念呢？”克利夫兰看着绫波，眼神有些古怪的说道。
　　这也难怪她会这么想，起初绫波讲故事时，克利夫兰还一开始还没从主人公的名字里品出什么，但后来她渐渐有些反应过来了。
　　虽然发音有些不同，但仔细想一想，主人公的名字不就是威尔士？
　　另外正常的故事里，主人公打倒恶龙后不是应该救出公主并和公主幸福快乐的生活在一起吗？可绫波这个故事里主人公打倒恶龙然后成为令一头恶龙又是什么鬼？
　　而现在绫波讲的新故事，主人公干脆直接就是威尔士，这......
　　察觉到克利夫兰眼神中的异样，绫波微微歪了下头，一脸三无的回道，“没有的说。”
　　绫波可是与世无争无欲无求的舰娘，怎么可能会因为被威尔士亲王袭胸就产生怨念呢，而且绫波从来都没想过要把这个仇记下的说。
　　否认了克利夫兰的疑问，绫波又继续讲起故事来。
　　“......悠长的钟声依然还在长空中传荡，被强制传送回初始广场的威尔士发现， 不止是她，似乎所有游戏玩家也都被强制传送回来，一阵喧闹后，突然有眼尖的玩家发现.......”
　　“发现什么了？绫波前辈接着讲呀。”标枪听故事正听的津津有味呢，忽然发现绫波的声音戛然而止，不禁急着问道。
　　“标枪你不是一直觉得无聊吗？有意思的事情来了的说。”绫波清澈的目光微微一闪，却是牛头不对马嘴的说道。
　　闻言，克利夫兰先是有些疑惑，随即眉头一皱，似乎是意识到了什么。
　　紧接着正当标枪一头雾水的还想提问时，卧室里忽然响起老式的电话铃声。
　　拉菲翻了几个滚，然后伸手接起电话，跟着不等她开口，话筒中便传出了老船长沉稳的声音。
　　“我是天域号游轮的船长，前方发现塞壬舰队，我们需要你们的帮助。”
　　拉菲眼神顿时变得锐利了一些，和绫波她们交换了下眼神，随即回应道：“我们马上就到驾驶室。”
　　游轮遭遇塞壬，绫波她们理所当然的没有耽搁一分钟，舰装形成的衣服瞬间替换了身上的睡衣，最后迅速朝驾驶室赶去。
　　而等赶到指挥室时，绫波她们发现安平港区指挥官也带着她的两名舰娘赶到这里。
　　“克利夫兰副部长你们来啦。”看到四名舰娘到来，安平港区指挥官主动打着招呼，不过此时的他，脸上也是一片严肃，“塞壬的规模不大，初步探测应该是半个满编小队。”
　　克利夫兰点点头，这个情报在来指挥室的途中她们就从绫波那里知道了。
　　“这个我知道，敌方有没有潜艇？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS@{"reader_id":"1493294","reader_name":"懒惰型阿卡林"}  的胖次，@{"reader_id":"768431","reader_name":"我心爱的阿尔"}  @{"reader_id":"7251203","reader_name":"我举个二哈栗子"}  的辣条
　　又欠一章加更呢，但是不慌
　　另外一直想说前面的步长问题，这个是因为最开始写部长的时候，发现被判定成了敏感词，然后才写的步长
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 047、初战，我们未能击穿敌方装甲

　　有没有潜艇？
　　这你问我我哪知道啊，我家孟菲斯和Z23又没装反潜声呐，我们能把海面上的舰队摸清楚就已经含棒棒了好伐。
　　神色一时变得有些尴尬，但安平港区指挥官还是老实回答说道，“咳，不清楚，我们只侦测到海面上的敌舰。”
　　克利夫兰对此倒是能够理解，因此并没露出什么不满的表情。
　　她回头扫了一眼身后的三只小驱逐，跟着又看向安平港区指挥官她们，沉吟片刻，跟着有条不紊的安排道。
　　“这样，既然敌方是塞壬的帮个满编小队，那就由你家孟菲斯主攻，标枪和Z23策应，拉菲压阵和探测海面下有无塞壬潜艇。”
　　来了，南博市舰娘分部特有边缘OB恰经验的出击模式，顺带着还有实战练兵的用意。
　　克利夫兰的话刚说完，绫波立马便明白了前者这样安排的意义所在。
　　俗话说纸上得来终觉浅，虽说在出发前，绫波每天都和拉菲陪着标枪妹妹到海边训练，但如果不经历实战的战火洗礼，哪怕是绫波和威尔士一起出手调教标枪，最终仍旧会差点东西。
　　甚至绫波敢打包票的表示，只要没经历实战，那跟她理论实力相当的舰娘，她至少可以打十个！
　　不过当绫波在思考的时候的，无意间发现老船长微微皱着眉头，一副欲言又止的样子。
　　绫波眨眨眼，旋即猜到老船长此时的顾虑，于是在安平港区指挥官开口前，抢先不急不缓的淡淡道。
　　“另外为了以防万一，待会开战时，我和克利夫兰会到甲板上去，防止有什么意外发生的说。”
　　此言一出，刚准备点头的安平港区指挥官，双眸瞬间一亮，跟着斩钉截铁的说道：“行，有绫波、拉菲和克利夫兰副部长在场，我也就不用担心我家孟菲斯和Z23的安危了。”
　　而从安平港区指挥官这从犹豫到果断的态度变化中，老船长明显品出了不少味道，眉头亦是随之舒展开来，开口询问道。
　　“用不用拉警报？”
　　“不用，半支满编小队而已，还用不着那么小题大做。”克利夫兰微微摇头，精致的容颜上重新绽放开自信帅气的笑容。
　　“大家准备出击迎战！”
　　“诶？这次分部只有我作为代表出击吗？”标枪显然这时才有些回过味来，不禁愣愣的说道。
　　“安心啦，有拉菲跟你一起，孟菲斯也是很有实力的舰娘，你和Z23肯定不会有事的，何况还有我和克爹在后面，你只管跟着冲的说。”
　　绫波声音清清冷冷的，但却是很认真的安抚着紧张不安的标枪。
　　“对，跟着孟菲斯冲就完事了，有拉菲在后面保护你们。”拉菲亦是拉起标枪的一只手，唇角微扬，看上去也有些帅气。
　　紧跟着，在标枪的呆滞的瞬间，拉菲直接拉着标枪和绫波跟着克利夫兰朝甲板上跑去，那一手一只紫驱的背景像极了船生赢家，令后面的安平港区指挥官羡慕到差点发生形变。
　　夜很黑，可视度低的可怜，然而在绫波的雷达网络上却分明显示着塞壬舰队就好像闻到血腥味的鲨鱼群，正朝她们直扑而来。
　　绫波放下夜视仪，叹了口气，转动视线看向两旁的舰娘，十分淡定的说道。
　　“出于各方面的考虑，这次旗舰由我来担任的说。”
　　虽说要锻炼标枪和Z23的实战能力，但因为今晚天气条件的缘故，绫波不得不多上一层保险，毕竟她对自己灵魂网络的强度还是有那么点自信。
　　而因为拉菲和克利夫兰都和绫波连过网，孟菲斯参与过前两次塞壬大规模入侵的战斗，见识过绫波一刀击沉塞壬舰娘的风采。
　　标枪和Z23也都分别从分部跟港区的舰娘前辈那里得知了绫波的光辉战绩，所以大家对绫波的这个提议都没有异议。
　　“那，全舰出击的说！”
　　从容不迫的声音在夜风中传开，紧跟着夜色中一片蓝色的光芒闪烁，赫然是标枪她们迎着海风从甲板上跳下，在落到海面上的瞬间召出了各自的舰装。
　　而在她们下海的同时，绫波的灵魂网络也正好轻松的将标枪她们拉入群聊。
　　然后除了克利夫兰和拉菲，标枪她们都因为一时之间有些没能适应绫波灵魂网络的强度，而纷纷不由自主的有些愣神。
　　“大家都要小心，这次我只负责灵魂网络和身为旗舰的属性加成，否则除非有连拉菲都解决不了的意外，我和克利夫兰都不会出手的说。”
　　“大家加油，拉菲暂时没探测到有塞壬潜艇，早点打完早点回去睡觉。”
　　绫波和拉菲的话语先后在灵魂网络中响起。
　　标枪用力摇摇头，一边努力适应绫波的灵魂网络强度，一边情不自禁的暗自惊叹。
　　这种如同回到温柔大姐姐怀抱里的温暖安心感……原来绫波前辈她真的很强呢。
　　抿了抿嘴唇，标枪望向冲在最前面的孟菲斯和右翼的Z23，眼神瞬间凝聚。
　　既然如此，我也不能表现的太差，给前辈们丢脸呢。
　　标枪，出击！
　　由于游轮本来与塞壬舰队相距的就不算特别远，又是相向而行，因此很快标枪她们便与塞壬舰队正式遭遇，跟着开战！
　　不详、压抑、危险。
　　这是塞壬舰队带给标枪的感受，让她不自觉的再次产生了紧张慌乱、忐忑不安的情绪。
　　这也就直接导致她的步伐变得凌乱起来，甚至看上去能够保持在海面上正常航行走位好像都很勉强。
　　不过，这也是大部分第一次参加实战的萌新舰娘会出现的情况，还算正常。
　　emmmm……
　　克利夫兰放下夜视仪，用眼角余光瞥了眼绫波。
　　嗯，自家……分部的绫波不算，这位可是第一次出击就敢单挑（三声）了塞壬舰娘，直接力挽狂澜于危机的狠船。
　　唔，只是这莫名为此感到一种骄傲是怎么回事？
　　绫波像是没察觉到克利夫兰的目光，也或许是察觉到了但没在意，她只是皱着细眉，借助红外夜视仪观察着前方的战斗。
　　“标枪，稳住别慌，想想拉菲之前是怎么给你训练的说。”
　　训练的时候？
　　标枪微微一怔，紧跟着本能的往后一个大跳，躲开了来自塞壬的一发炮击。
　　然后脑海中不由自主的回忆起当初训练的画面与绫波她们的指导。
　　用心感受海水的潮流涌动，尝试着去驾驭它，有意的随波而动。
　　开炮时留心炮弹的弹道，试着在心里将塞壬的行动、炮弹的弹道以及海水的起伏联系起来……
　　标枪的眼中蓦然闪过一抹明悟的色彩。
　　原来如此！
　　“标枪，全力出击！desu~”
　　技能标枪突袭发动，标枪的机动性瞬间提高百分之三十，持续八秒后结束技能效果。
　　挑枪，开炮，一连串的炮弹呼啸着划出弧线，然后全部命中塞壬的一艘驱逐舰。
　　淦！我们未能击穿敌方装甲！
　　标枪不禁感到有些脸红。
　　“等到了交易大会上，需要帮标枪配置一套更加强力的装备的说。”
　　绫波放下夜视仪，转头认真的跟克利夫兰商量道。
　　克利夫兰同样是非常深以为然的用力点点头，“是有这个必要了，到时候氪金卷不够的话，可以跟我说。”
　　没办法，标枪现在用的装备，攻击力是在太辣眼睛，太没法看了。
　　这要是换绫波上去，蓝装的76估计一炮就能直接击沉那艘塞壬驱逐舰。
　　标枪不知道绫波和克利夫兰之间的短暂交流，她有些尴尬的咳嗽两声，做贼似的左右看了看。
　　算了，还是先放鱼雷吧，好像绫波前辈作为旗舰的主要增幅效果就在雷击上边。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"1733099","reader_name":"八雲黯"}  的肥皂和咸鱼突刺@{"reader_id":"6787057","reader_name":"怎么长高？"}  的辣条
　　然后，9折9折？
　　大佬冲榜《舰娘和塞壬？我选择深海！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 048、感觉？就感觉当时风儿稍有喧嚣

　　事实上，标枪这么想也完全没错。
　　绫波参与的几场战斗虽然大部分都是依靠近战解决，但本身的真正优势主要还是在雷击这方面，因此身为旗舰时带给所在舰队的属性加成也是在雷击上面。
　　因为想要改变其他舰娘都在秀，只有自己在被溜的尴尬局面，所以打定注意的标枪开始更加的主动的走位，寻找尽可能合适的雷击机会。
　　并且在走位规避的同时，一边回忆着训练时两位室友前辈对自己的指导。
　　走位、计算、预判、敌方的规避性走位轨迹、预判敌方的预判......
　　大概是幸运值点的比较高，标枪很快便感觉自己找到了想要的机会。
　　“四联533mm鱼雷发射！”
　　鱼雷管倾斜，四枚鱼雷极度丝滑的从管道中滑落到海面下，朝着塞壬舰队袭去。
　　然后只见，在被混合于其他炮击声的两声爆炸声中，有两枚鱼雷分别击中了塞壬的两艘驱逐舰。
　　只是不等标枪为之高兴，就听见绫波在聊天群里淡淡的说道，“运气不错，继续加油的说。”
　　虽说借助红外夜视仪依旧没有白天的可视效果好，但绫波还是很清楚的看见，击中第二艘塞壬驱逐舰的鱼雷，其实是刚好被第一艘塞壬驱逐舰规避掉的那枚鱼雷。
　　换言之，标枪实际上并没有瞄准第二艘塞壬驱逐，鱼雷能够击中全然是运气使然的结果。
　　说起来，别看标枪和绫波她们玩飞行棋都是输多赢少，好像运气不好。
　　可身为穿越者的绫波却很清楚，标枪的运气其实已经很不错了，换其他人和标枪玩，标枪基本上会是赢多输少。
　　当然，个别比如雪风之类的舰娘除外。
　　标枪自己显然也清楚这一点，因此她并没反驳绫波，老老实实的回道，“知道了绫波前辈。”
　　“会不会对标枪要求的太严格了点？”克利夫兰看着又提枪莽上去的标枪，扭头朝绫波问道。
　　因为在克利夫兰眼中，运气很多时候也属于实力的一种，要知道她以前可没少见过驱逐舰娘因为是第一次上战场，导致全场鱼雷八大皆空。
　　标枪现在能够凭借运气连中两艘塞壬驱逐，那也是标枪的实力。
　　可到绫波这里，有的却只是一句平平淡淡的‘运气不错，继续加油’，感觉似乎有点伤人。
　　“不会，按照人类的说法，如果不是欧皇火星人或者言出法随之人，这运气总归是不稳定性的，因此与其将‘希望’寄托在运气上，还不如努力提升自己的实力。”
　　绫波放下红外夜视仪，一颗小脑袋轻轻摇了摇，跟着语气认真的解释道。
　　另外不止如此的是，绫波还毫不遮掩的将这番话在灵魂聊天群同时说了一遍，算是给标枪以及Z23这两位后辈的警诫。
　　声音一顿，绫波又意味深长的对克利夫兰劝道，“克爹，慈父多败儿的说。”
　　对于绫波的前一番话，克利夫兰还是非常点头赞同的，但后面多补充出来的那一句。
　　克利夫兰盯着绫波那一张三无的小脸，终是没忍住抬手赏了后者一个爆栗，“我是女孩子！”
　　可这跟你是克爹有什么矛盾的说？
　　绫波吃痛，一手揉揉脑袋，心里小声BB。
　　“如果是绫波遇上数名比自己强的塞壬，绫波会采取什么战术？”
　　负责在第二层战术范围承担压阵与侦测防止突然有塞壬潜艇袭击之责的拉菲这时也是忽然问道。
　　对上数名比自己强的塞壬会采取什么战术？
　　绫波下意识的微微垂头沉思要怎么回答这个问题。
　　首先对上数名比自己强......保守一点，假设对上的是数名与自己势均力敌的塞壬。
　　绫波感觉自己大概率会是技能全开，然后贴脸一波雷。
　　如果能全灭自然最好，如果不能那就顺势贴身格斗，等待技能冷却和鱼雷再装填，然后再开技能贴脸雷。
　　实在不行的话，那就只能近身缠斗拖时间，把大哥摇来gank一波。
　　不过希望最好还是不要遇到这种情况，因为感觉会好麻烦的样子。
　　这样想着，绫波开口平淡的回应道。
　　“看具体情况的说，哪种战术更合适就用哪种，另外我的个人战术要求限制比较多，没有你们能借鉴套用的地方的说。”
　　一个非常万金油的回答，即便这其实也都是大实话，可标枪她们听了仍然不禁感到有些遗憾。
　　不过绫波却没去管她们是什么想法，继续关注着战局，并同时防备着意外的发生。
　　而在标枪她们战斗的期间，绫波、拉菲和克利夫兰偶尔也会提点她们几句。
　　标枪就不说了，自家船，肯定要好好指点调（喵）教；至于Z23和孟菲斯，即便不是自家船，那也是与标枪一样同为她们后辈的舰娘，绫波她们自不会就此吝啬一点指点。
　　于是，虽然孟菲斯是以一拖二的形式带着分部的萌新标枪和自家港区的萌新Z23，来与这半支满编的塞壬舰队对战。
　　但因为知道后面有绫波她们压阵，加上有绫波的5G灵魂网络加持，所以她最终还是顶住了压力，带着俩萌新有惊无险的拿下这场遭遇战的胜利。
　　“战斗结束，危机解除，拉菲好困。”回到游轮甲板上，拉菲一边解除舰装，一边打着哈欠靠进绫波怀里。
　　纵然实际上全程没有开过一发炮，可全程开着反潜声呐也是很费心神很累哒。
　　绫波这次倒没去吐槽拉菲的生活习性，只是帮拉菲将滑落的一侧肩带重新拉回到肩膀上。
　　“辛苦了，不过要睡的话还是等回房间洗个热水澡再睡的说。”
　　“恩~”
　　看见这一幕，刚从驾驶室来到甲板上的安平港区指挥官又一次感觉好像被人强行喂了好几个柠檬，简直蓝瘦。
　　然后他强忍着酸意努力不往这边绫波和拉菲这边看，面带微笑的朝自家的舰娘们快步走过去，分别给了孟菲斯和Z23一个大大的拥抱，令少女和小萝莉感到高兴的时候又不禁俏脸一红。
　　安平港区指挥官顿时一本满足，不就是轻巡和紫驱吗？当谁没有似的!
　　标枪当然也看见抱在一起的两位前辈，只不过经过这么长时间的相处，她早已对此感到习以为常。
　　因为在与绫波她们相处的这段时间里，标枪发现拉菲和绫波总是形影不离的呆在一起，包括睡觉也一样。
　　明明晚上睡觉时拉菲安静的睡在床上，但等第二天早上拉菲就会出现在绫波的床上。
　　甚至即便到了游轮上都同样如此，前一天晚上还是和标枪在另一件卧室的大床上相依而眠，到第二天早上，标枪便发现床上没了拉菲的踪迹。
　　接着到克利夫兰她们卧室一看，果不其然的看见一只白色的大兔子正抱着绫波睡的香甜。
　　而这也让标枪感到有些受伤，毕竟她也是很可爱的一只小萝莉呢。
　　所以在标枪看来，除非某天拉菲突然开始不粘着绫波，否则其他有关这两只舰娘的事情基本没什么好震惊的。
　　思绪收敛，标枪同时收起舰装，重新露出元气开朗的笑容，语气兴奋的说道，“克利夫兰前辈，绫波前辈还有拉菲前辈，我初战表现的还可以吧？”
　　克利夫兰面带老父亲般的温和笑容，点头道：“表现的很不错。”
　　拉菲从绫波怀中抬起头，却没有脱离绫波的怀波，朝着标枪竖起大拇指，“勇气可嘉！”
　　标枪闻言，开心的眼睛都弯成了月牙。
　　而绫波则是上下看了一眼标枪，然后才不咸不淡的道：“还行，但仍然有需要注意和改进的地方的说。”
　　她的话说完，克利夫兰顿时扭头看了一眼绫波，但后者却全然没在意。
　　至于拉菲却是对此没做什么表示，因为绫波说的确实也是事实。
　　标枪笑容一滞，她看着绫波神色古波不惊的面庞，沉默几秒后才再次展颜一笑，用力点了点脑袋。
　　“是，绫波前辈，我以后会更加努力的！”
　　得到标枪的表态，绫波的唇角不由随之微不可察的扬了扬。
　　而克利夫兰对此同样感到十分欣慰，笑着提议道，“雨好像变得有些大了，我们先回房间准备休息吧。”
　　“好！”
　　老实说，关于这次战斗，标枪自我感觉还是有不少收获的。
　　其中不仅包括了来自前辈的‘临床’指导教诲，同时也包括着她对来自塞壬的残忍、来自战争的残忍有了更加清晰的初步认知。
　　总而言之，虽然只是突如其来的遭遇战，但标枪却是通过此战收获良多。
　　同时也更加渴望变强，因为希望有一天能追上拉菲前辈和绫波前辈的步伐，能与她们并肩作战。
　　“说起来，绫波前辈，你第一次参加实战是怎样的一种感觉啊？”洗白白回到卧室后，鸭子坐在床上的标枪忽然对又开始看小说的绫波问道。
　　绫波闻言后认真想了想，跟着平静的回答道，“感觉没什么，因为一刀就没了，硬要说的话，可能坐飞机时的风有点大的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:三千大章，惊不惊喜？
　　恩晚上应该还有两章三千字的章节！
　　所以，兄弟萌，推荐票打赏奥利给，悬赏到周五中午就结束了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 049、为何不带我家Z23一起？

　　游轮在海上大约航行了两周的时间，虽说途中遭遇了一点不大不小的波折，但好在最后还是安稳顺利的抵达了最终目的地圣芙雅学园。
　　随着人（喵）流走下穿，标枪便忍不住深吸一口气，脸上绽放开惬意的笑容。
　　“在游轮上呆了两周，今天总算下船了。”
　　绫波和拉菲并肩走在一起，看着前面的标枪，感觉就很奇怪。
　　你是舰娘没错吧？为什么看上去好像给人一种你对大陆爱的深沉的样子？
　　不过回想一下，要不是途中刷了一波塞壬舰队，否则标枪在船上都快咸的想要下海摸鱼的样子，绫波也就释然了。
　　视线转动，绫波看向克利夫兰，“克爹以前来过这里吗？接下来我们要先去哪？”
　　“这我还真是第一次来，去哪的话看你们，我都可以。”克利夫兰环顾四周，入眼人头交错，然后收回目光回答道。
　　“约会。”拉菲简洁明了的提议道。
　　标枪愣了下，旋即小脸情不自禁的微微一红，“欸？约、约会？”
　　克利夫兰同样是一脸懵比，下意识满眼问号的看向绫波。
　　只见绫波神色不该，依旧是一副三无脸的淡定翻译道，“就是逛街的说。”
　　“额……”
　　克利夫兰和标枪瞬间呆滞，可再看拉菲，却见后者认真的点点头，“大家一起去逛街。”
　　“……”
　　沉默几秒后，标枪长长的呼出一口气，一副颇为意外的表情说道，“什么嘛原来是去逛街，我还以为拉菲前辈会说先去住的地方呢。”
　　“因为要去给标枪购置更换的装备。”拉菲打着哈欠简单的解释说道。
　　给标枪更换新的装备这件事，是遭遇塞壬舰队那天晚上她们就决定好的，因为标枪的攻击伤害实在是让她们感到有点没眼看。
　　尤其是绫波，那晚看见标枪的雷击效果，她有好几次都产生了淡淡的想要亲自下场，给两位后辈演示演示什么叫雷击伤害。
　　不过幸好绫波一直都清楚标枪和Z23都还只是真萌新后辈，所以每次都在第一时间将想要亲自下场的冲动湮灭在萌芽状态，同时也坚定了要给标枪更换装备的计划。
　　但提到更换装备，绫波又不由自主的想到自己曾经在手游里的仓库。
　　假如自己穿越时也把仓库里的东西带上，那别说是武装一只标枪蠢萝莉，就算是把整个南博市舰娘分部武装起来都绰绰有余。
　　甚至只要绫波愿意，她都还可以出去摆摆地摊，卖卖改造图纸什么的。
　　只可惜……
　　绫波轻轻晃了下脑袋，将这种不切实际的想法丢出自己的小脑袋。
　　经过拉菲的提醒，克利夫兰亦是回想起这件事，旋即笑道，“也是，那就先去逛街吧，等下午再去住的地方。”
　　“出发，大家一起去约会。”
　　这样说着，拉菲轻车熟路的便牵起绫波和标枪的手，迈开一双白丝美腿，按照指示牌指示的方向朝商务街走去。
　　看着三只小萝莉的背影，克利夫兰不知想到什么，笑容中不自觉的变得更加柔和了点，紧接着也是快步跟了上去。
　　不过当她们刚离开不久，安平港区指挥官带着自家的两名舰娘终于也下了船。
　　一边走，安平港区指挥官一边还不忘像个老妈子似的不断叮嘱孟菲斯和Z23。
　　“按理说到达一个陌生的地方，身为指挥官的我是应该先陪你去到处逛一逛，但当初和我同期毕业的指挥管貌似也已经到了，然后我还要去安排住的地方。
　　所以只能先让你们跟着克利夫兰她们一起去逛街了，记得到时候一定要多听克利夫兰的话，主动融入到她们之间。
　　如果遇到独自流浪的舰娘，能搭讪就搭讪，能把联系方式要到更好。”
　　“简单说，指挥官你就是想让我和孟菲斯去帮你捞船对叭？”Z23看着自家指挥官，面无表情的揭穿道。
　　那肯定啊，身为一名成熟的舰娘，不就应该主动往自家港区扒拉自由舰娘的职责吗？
　　当然如果不想在自家舰娘那里掉好感，那这种话一般自己在心里想想就好，表面上不管怎样都得摆出一副正人君子的模样，断然否认道。
　　“瞎说，你看你家指挥官像是那种人吗？我只是希你们能多交些朋友，要知道舰娘平时也需要交际的吧。”
　　对Z23说完，安平港区指挥官的视线又落到秘书舰孟菲斯脸上，一脸郑重的说道。
　　“总而言之，虽然是跟克利夫兰她们一起行动，但孟菲斯你也要注意照看好Z23，如果有谁企图对Z23不轨，你不用客气，在能不动手的前提下直接找宪兵队。”
　　孟菲斯一脸正色的点点头，“刷克利夫兰她们好感的同时照看好Z23，并且途中顺带着捞船，放心吧指挥官，我懂你意思。
　　但有一点，指挥官你确定看见克利夫兰她们了吗？”
　　听着孟菲斯前大半段话，安平港区指挥官还想仗着脸皮厚实再反驳一手，可当听完全部的话，他也是反应过来，四下张望了两圈。
　　“哎对啊，克利夫兰她们呢？明明刚才还瞅见她们在这，怎么一晃眼人就不见了？”
　　Z23和孟菲斯见状，彼此对视一眼，为此感到十分无奈。
　　而就在安平港区指挥官想要去找人时，旁边忽然传来一道略带沧桑的声音。
　　“你们是在找四个很好看的小姑娘吗？我听她们说好像要求约会还是逛街来着，刚走没多大会儿。”
　　安平港区指挥官闻言顿时一怔，看向说话的大爷，“她们走了？”
　　“是啊，估计是去商业街了。”大爷抽着烟，点头回答道。
　　得到大爷的肯定答复，安平港区指挥官一时间感到有点遗憾与郁闷。
　　要知道大家好歹是从同一个城市出来参加这次交易大会，我家Z23和你们绫波也算是沾亲带故，你们为何就不能再等等，然后带上我家Z23和孟菲斯一起去逛街呢？
　　难道你们不觉得人多一点会更加热闹吗？
　　看着自家指挥官一脸郁闷的样子，Z23犹豫了下，随即试探道，“指挥官，既然知道她们应该是去了商务街，要不要我和孟菲斯姐姐去试着能不能偶遇一下。”
　　安平港区抬起头，正好与Z23那一双好看的大眼睛对视在一起。
　　过了几秒，只见他无奈的叹了一口气，语气有些怅然的道，“不用，我又不是要你们去刷好感捞船，没赶上就算了，用不着去偶遇什么，走，去找我的那几个同期校友。”
　　说罢，安平港区转身头也不会的迈开步伐便走，但背影却始终给人一种失落的感觉。
　　而实际上他此刻的确很失落，很懊悔自己怎么没快点下船，导致没能追上绫波她们。
　　抬头望望天，安平港区指挥官心中叹息一声。
　　没办法，我本来不打算这么早就去晒船，奈何命运安排了我必须这样去做。
　　哎，对不起了，我的同期校友们。
　　.......
　　圣芙雅学园很大，或者说圣芙雅学园附属的这个城市很大，加上又是在举办交易大会，所以街道上呈现出一片车水马龙的景象，看上去热闹非凡。
　　而且在绫波一路走来的途中，路边还有不少自由舰娘或者指挥官在摆路边摊。
　　不过可别由于说是路边摊就为之感到轻视，因为这本身就是历届以来的交易会习俗，甚至据说有些自由舰娘和指挥官靠着摆路边摊，一天下来就能赚到不少资源。
　　也正是因此，绫波在从克利夫兰口中得知这些事时，又不由自主的想念起自己手游仓库里那些资源。
　　假如能把那些资源交易出去三分之一，自己在出击时大概就能随心所有的打（喵）炮丢鱼雷了吧。
　　啧，真是遗憾。
　　“阿诺，其实我感觉刚才那位姐姐手里的鱼雷就很不错呀，是蓝色的双联610mm鱼雷，还有之前那名指挥官卖的单装127mm主炮也是蓝色的呢。”
　　又一次路过一家路边摊后，标枪忍不住再次出声说道。
　　绫波摇摇头，一边游览着其他路边摊，一边回答道：“那个主炮和鱼雷都不适合你的说。”
　　她以前为了获得绫波，有专门练过标枪，也从往上了解过标枪在各个阶段最好的装备搭配。
　　因此既然是要给标枪换装，那么即便只是在蓝装这一档，她也要给标枪搭配出最优的装备组合，而那什么单装127mm主炮和什么双联610mm鱼雷就首先不在她的考虑范围之内。
　　标枪其实也明白这一点，可这次买装备又不是她自己掏钱，而是三位前辈准备自掏腰包给组合装备。
　　所以在感到高兴和受宠若惊的同时，她又不好意思真的厚着脸皮选那些适合自己但可能会很贵的装备。
　　跟着正当标枪还要在继续说什么时候，绫波不知发现了什么，突然停下脚步，接着在呆了几秒后，她又松开和拉菲、克利夫兰牵在一起的手，独自径直朝着某个方向走去。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：恩，两更，今天先这样吧。
　　再说一下关于悬赏的问题，你们要觉得贵那就贵吧，我只能说这是很平常的条件了，群里基本上都在说低于这个价格就算是恶意拉低市场平均价了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 050、双神之战！

　　绫波突然的奇怪举动自然引起了克利夫兰她们的疑惑。
　　大家这逛的好好的，你怎么却忽然脱队，自己跑了呢？
　　纵然来这本来就是‘逛街’，可看绫波那像是被迷惑了心神的样子，克利夫兰她们不免会为之感到担心。
　　于是在没有任何沟通的情况下，克利夫兰和拉菲想也不想，不约而同的朝绫波追了上去。
　　至于标枪可能是因为愣神而反应慢了半拍，跟着也是快步跟上去。
　　由于绫波实际上并没有走多远，因此克利夫兰她们很快就追上了绫波。
　　“绫波，你怎........”
　　克利夫兰先满是关切的想要问绫波，不过话说一半却发现后者的视线一直盯着前方，往日里眼底总是古波不惊的双眸此时亦是泛着异样的光彩。
　　于是克利夫兰下意识的转头顺着绫波的视线看去，这才发现她们现在好像正站在一家餐饮店门口的柜台前。
　　“这是早餐店？”
　　“是的，我们店是正宗的东煌早餐店，你们都是来参加交易大会的舰娘吧。”
　　黑发黑眸的大婶从里面走出来，笑呵呵的对女孩们招呼道，十分热情。
　　并且看样子她在这里已经生活了很久，不紧没在‘交易大会’前添加‘什么’这种前缀词，而且还一眼就看出绫波她们舰娘的身份。
　　当然按照一般小说套路，也不能排除是扫地僧这一类人物的可能性。
　　“你们吃早餐了没？没吃的话，要不要就在我们店吃点？我们店是正宗的东煌早餐店，有豆浆油条，稀粥小笼包，白面馒头大肉包，保证都是正宗东煌美食。”
　　“那个不好意思，其实我们在船上已经.......”
　　面对来自大婶的热情招待，标枪面带尴尬而不失礼貌大的歉然笑容，正准备婉拒，但话还没说完就听见绫波语气平静的开口说道。
　　“我要一碗白米粥、一杯豆浆还有一笼小笼包的说。”
　　标枪神情瞬间一怔，下意识一脸呆萌的扭头看向绫波，“绫波前辈？”
　　“拉菲也饿了，要和绫波一样的。”拉菲歪了下小脑袋，举起右手跟着道。
　　虽然依然感到有些奇怪，但克利夫兰现在至少已经弄明白，自家绫波就是冲着这家东煌早餐点来的，于是略作沉吟后，同样笑着对大婶说道，“这样的话，我也要一样的。”
　　标枪闻言，一辆懵比的看着三位前辈，心中搞不明白，大家之前不是在船上已经吃过早餐了吗，怎么这会儿又要吃早，还是午餐？
　　就在标枪小萝莉对此百思不得其解时，克利夫兰转过视线看向了她，笑着问道，“标枪呢？要吃吗？”
　　标枪回过神来，发现大家正都把视线投在她身上，接着她眨了眨眼，方才叹息一声，竖起四根手指，“好吧，麻烦请把绫波前辈点的都给我们上四份。”
　　自己只是晚辈，并且这顿饭显然又不用自己出钱，所以长者赐不可辞，自己还会跟紧前辈们的步伐最好。
　　大婶的笑容明显变得更加热情，连忙应下，并让绫波她们先去找位置坐。
　　值得好评的是，这家店的效率很高，绫波她们刚找位置没多久，就有人将她们点的餐点送了上来，并且还赠送了每人一碟咸菜。
　　望着眼前热气腾腾的东煌式早餐，绫波没有直接动筷子，反而是看着它们陷入了失神状态。
　　上一次吃这样的早餐好像是什么时候？
　　好像是一两个月前刚穿越那天的早上吧。
　　然后因为分部没有东煌舰娘，南博市也没有发现东煌式餐厅，所以自从穿越起，绫波便再没吃过东煌式的料理。
　　长岛下面......长岛下的面？泡面和意大利面也是面。
　　结果没想到这次和克爹来圣芙雅学园参加交易大会时，却无意间发现了经营东煌式早餐的餐饮店。
　　想一想，还真是让她不禁感到有些唏嘘，同时还有对时光流逝的感慨。
　　“绫波前辈你为什么不吃啊，这个小笼包好好次唔~！”
　　耳边忽然响起标枪的声音，将绫波从自己的世界中惊醒过来。
　　绫波抬眸一看，发现吃的满嘴是油的标枪正满眼疑惑的看着她。
　　沉默几秒，绫波将视线从标枪手里叉子上的半个小笼包上挪回到自己的那一笼小笼包上，声音平静却透出一股怅然与怀念。
　　“没什么，就是想到一些事，感觉好像已经很久没吃过这种东煌式餐点了的说。”
　　标枪困惑的眨眨大眼睛，非常不解的询问道：“很久？绫波前辈以前吃过东煌的料理吗?”
　　她的问题一出，克利夫兰同样是满头问号的看着绫波。
　　当初绫波是被她和丹佛捞到，然后直接带回南博市的，并且之后绫波就一直呆在分部，这次还是绫波第一次出远门。
　　而在南博市的话，克利夫兰可不记得那里有什么卖东煌料理的餐饮店甚至路边摊。
　　那绫波这番话又是怎么个情况？
　　我当然吃过。
　　绫波潜意识就要脱口而出的说出这句话，但在她刚张嘴时又及时反应过来，将到嘴的话换了回去，跟着犹豫了下才解释道。
　　“我没吃过，曾经吃过的说。”
　　“曾经......”
　　克利夫兰和标枪皆是先因绫波这前后矛盾的话语导致愣了愣，不过马上她们便明白过来绫波说的是什么意思。
　　绫波她自己当然没吃过，可曾经‘绫波号’驱逐舰上的某名船员吃过。
　　桌面上一时莫名的又沉默下来，拉菲咀嚼着嘴里的食物，目光先后掠过克利夫兰和标枪，最后落在绫波的三无小脸上。
　　在看了绫波几秒钟后，拉菲咽下嘴里的食物，清澈的目光微微一凝，像是做出了什么重大决定，然后只见拉菲忽然起身，动作干净利落的用叉子叉走了绫波面前的一个小笼包，并以迅雷不及掩耳之势塞进自己嘴里。
　　嚼一嚼，咽下肚子，巴适！
　　而这突如起来的变化也是让绫波不由为.......日，又少一个！
　　绫波猛地抬起头看向拉菲，发发现拉菲那一笼小笼包不知什么时候已经没了踪影，然后拉菲手中拿着的叉子上的那个小笼包还是从她的那份里叉走......
　　哦，也被拉菲吃了。
　　拉菲咽下被迅速嚼烂的小笼包，嘴角微扬，居高临下的与绫波的视线对视着。
　　挑衅，这是红果果的挑衅！
　　绿，啊呸，绫波用力握住餐刀和餐叉，鼓着脸颊，眼角噙泪的沉声宣战道。
　　“就算是拉菲，今天也要让你好好感受一下来自鬼神的力量！”
　　拉菲亦是举起餐刀餐叉，毫不示弱的说道，“放马过来，战神无所畏惧！”
　　双神之战的突然爆发明显令标枪很是措手不及，她举着刚又叉了一个小笼包的餐叉愣了愣，紧跟着急忙提醒道，“喂喂，两位前辈你们不要再打啦，这样是很不礼貌的。”
　　不过战神和鬼神显然都没听进去，甚至对招的频率反而变得更高了些。
　　标枪顿感无奈，于是扭头对克利夫兰求助道，“克利夫兰前辈你也说说她们啊？”
　　然而克利夫兰却是一手拖着下巴，一手用餐叉插着小笼包，笑容温和的看着两只蠢萝莉道，“不用啊，反正这其实也没什么。”
　　“可这很不优雅啊。”标枪一边说，一边扫了一眼周围，发现不少人都望着她们这里，“而且会打扰到其他人。”
　　也不知是听见标枪的话，还是明白标枪扫那一眼里的意思，当克利夫兰转头时，发现其他桌的人都一边面带痴笑的看着双神之战，一边朝克利夫兰和标枪摆摆手。
　　甚至更有一名短发的军装美女流着殷虹的鼻血，一脸病态痴笑的起身，一本正经的对克利夫兰她们说道，“请千万不要在意我们，我们一点都不在意。
　　恩，当然如果你们真要感觉给我们造成了困扰，本人这里其实也有个挺不错的解决办法，嘿嘿......”
　　只是当军装美女话音刚落，又是一道属于萝莉的嗓音响起。
　　“啧，关于你这个挺不错的解决办法，我们宪兵队也有一套完整的刑法哒！”
　　军装美女闻言身子瞬间一僵，转过头发现身旁不知什么时候多了一只白发猫耳萝莉，虽然不认识，但......
　　居然又是一只萝莉，还是白发兽耳，awsl！
　　看着军装美女眼瞳都快变成心形的样子，猫耳萝莉瞬间便看出这名舰娘陷入了FQ的状态，从舰装空间里掏出一副手铐扬了扬，冷哼一声警告道。
　　“我警告你，雪风大人抓过不少萝莉控，其中不乏有其他的皇家方舟，所以赶紧放弃你脑海中的hentai想法，否则不管你是不是有港区的皇家方舟，雪风大人都会把你抓进宪兵队大牢哒！”
　　听见宪兵队大牢，皇家方舟顿时冷静下来，像是变脸般，一脸正气凛然的否认辩驳道。
　　“本人不是，本人没有，本人可是经过了指挥官良好的教育，与那些萝莉控是完全不同的，本人只是萌的恰好是萝莉而已。”
　　“说这话前麻烦把鼻血擦干净，难道你以为雪风大人是这么好骗哒？而且你说你有指挥官，那你指挥官现在在哪？学园发邀请时好像明言规定要求带着皇家方舟的指挥官，在交易大会期间需要看好自家皇家方舟哒！”
　　本人指挥官？
　　皇家方舟神情一愣，脑海中浮现出一大一小两道身影，大的是指挥官，小的是港区里的那只锉刀怪。
　　所以，指挥官他现在应该是带着锉刀怪也在勾搭驱逐舰吧。
　　这样正想着，旁边又传来一道身影，“雪风，我们刚才抓到一名带着航母舰娘企图诱拐驱逐的指挥官。”
　　皇家方舟闻言又是怔了怔，带着航母拐驱逐的指挥官？这配置怎么那么熟悉？
　　跟着她扭头一看，脱口道，“萨拉托加，指挥官！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"1493294","reader_name":"懒惰型阿卡林"}  的胖次！
　　找萳兮估计了下上架的情况，萳兮说看粘合度，所以刷一波GKD我看看，不要重刷！
　　这两天为了上架，一共会更两万字左右。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 051、杀不尽的欧洲狗

　　说实话，和拉菲真打起来后，绫波是有那么一瞬间产生了淡淡的后悔，可也仅仅只是一瞬间而已。
　　纵然那只是两个微不足道，吃完还可以再买的小笼包，不过这是绫波来到世界后即将吃到的第一份东煌是餐点，对她而言多少是有着特殊意义的小笼包。
　　结果她这连一口都还没吃呢，拉菲这个蠢萝莉居然抢了她第一份小笼包里的第一二个，这也就算了，偏偏拉菲在那之后还露出那么嘚瑟挑衅的表情。
　　跟着绫波发现忍一时越想越气，退一步越想越委屈，要知道她平时那么宠拉菲蠢萝莉，又是晚上当抱枕，又是偶尔给膝枕，结果这蠢萝莉现在居然抢她的小笼包。
　　这破事poi可忍，斩仙却不可忍，于是双神之战便这样儿戏般的爆发了，即便绫波很清楚这样打压根打不沉船，可......
　　那又如何？看我所罗门的鬼神，鬼神演武，自我限制解除，ttk，yzmttk!
　　不过和拉菲火拼了一会儿后，绫波忽然察觉到周围的氛围似乎渐渐变得有些奇怪了，并且她好像还听见了哒哒怪的声音。
　　跟着绫波与拉菲彼此看了一眼，默契的一起停手，疑惑且又好奇的转身朝闹哄哄的那边看去。
　　而这一看，绫波不由自主的有些乐了。
　　皇家方舟不需要说，从气场上判断就不是她认识的那只，虽说天下的方舟一般控就是了。
　　真正令绫波在意的是那名和她一样穿的很清凉的白发猫耳萝莉，还有那名刚好被另几名舰娘铐来的身旁跟着一脸无辜锉......小加加的男人。
　　“拉菲，我们以前是不是见过他的说？”
　　拉菲半睁着双眼盯着那名指挥官，认真的回忆了下，旋即轻轻点头，“好像见过，有点印象。”
　　“绫波前辈你们认识那个人？”听到两位前辈的交流，标枪不由诧异的问道。
　　之所以她会感到诧异，是因为她感觉绫波和拉菲的世界里除了像克利夫兰在内的部分舰娘，就只有她们彼此了。
　　当然自从她入住3602后，她好像也渐渐融入到了绫波她们的世界里。
　　而现在绫波和拉菲却透露出她们好像认识那名被圣芙雅学园宪兵队铐起来的指挥官，心机那奶。
　　“我刚到分部的第一天就把他逮捕了的说。”绫波目光仍然看着猫耳萝莉她们那边，随口解释道。
　　“哈？”标枪又是一呆，可跟着又觉得这样才对。
　　克利夫兰这时同样是回想起来，略显吃惊的道：“原来你那次逮捕的就是他啊。”
　　关于这事，克利夫兰当时只是在和绫波她们一起出击的那天早上听说过，后来因为克利夫兰作为分部副部长，本身就有许多工作，偶尔去宪兵队也仅仅是去探探蒙彼利埃的班，而不会专门跑去大牢里看看又有谁被抓了。
　　然后直到现在，她才知道当初想捞绫波和拉菲的是谁。
　　标枪有些回过味来，偷偷瞟了一眼克利夫兰，然后再看向那名指挥官时，目光中明显多了几分敬佩。
　　竟然想着捞绫波前辈和拉菲前辈，这位指挥官当真是好牛皮好勇啊！
　　“不过那位雪风也是重樱舰娘吧，她也和绫波前辈一样在宪兵队工作呢，感觉好巧啊。”
　　绫波没有搭话，而是若有所思的看着雪风。
　　雪风，甲型阳炎级驱逐舰八号舰，运气相对论大佬，因为猫耳、萝莉、白发、白丝、口癖等诸多萌点只玩家，尤其是在华夏玩家中人气特别高。
　　绫波也建出来过一艘，并且直接将好感光速拉满白嫖戒指婚了。
　　当然绫波也很清楚，眼前这只雪风跟她已经见过的那些舰娘一样，都不是从她手游里‘走丢’的。
　　在这个世界上，她绫波只是独自一人。
　　想着，绫波顺手叉了一个小笼包小小咬了一口，没急着上去和雪风搭讪。
　　......
　　“指挥官？”
　　发现被铐起来的是自家指挥官，皇家方舟顿时一脸震惊的脱口叫道。
　　“哟，皇家方舟你也被抓了啊。”指挥官笑了笑，感觉有些尴尬。
　　当然。
　　在旁人看来皇家方舟和指挥官之间一个好像是在震惊对方居然被抓了，另一个好像是因为被舰娘发现身为指挥官的自己被抓而感到尴尬。
　　可关于这个，其实也只有他们自己知道自家事。
　　皇家方舟震惊的实际上不是自家指挥官被抓，而是震惊指挥官居然这么快就被抓。
　　而指挥官尴尬的也不是被皇家方舟发现他被抓，而是因为他居然比皇家方舟先被抓。
　　雪风大人见状，不禁眉梢一挑，紧接着动作熟练的把手铐铐在皇家方舟的手腕上，“原来是有什么样的舰娘，就有什么样的指挥官，通通给雪风大人抓进宪兵队大牢，先关上几天哒！”
　　“可雪风，他们是来参加交易大会的呀。”一名舰娘看了眼指挥官她们，神色颇为迟疑。
　　来参加交易大会的大多都是为了交易资源装备以及看能不能捞到自由舰娘，要是就这么把人抓进大牢关上几天，似乎怎么都说不过去。
　　不过雪风明显早就考虑到这些，看着指挥官哼了一声，脱口道。
　　“交易大会后面的学园毕业舰演习是才是重头戏，而且你认为能有皇家方舟和列克星敦二号舰萨拉托加的指挥官会缺那么点装备和舰娘哒？”
　　“缺，我缺驱逐，我早就不想让我家的航母们跑护航了，资源消耗实在太大了。”被铐起来的指挥官弱弱的辩解道。
　　他是真的缺驱逐，虽说他的港区不差那么点资源，可让航母战列们跑护航消耗真的有点大，还有点慢。
　　可他不管用什么办法，不管怎么搞非洲的那些仪式，他都建不出驱逐，出的全都是重巡以上的船，然后箱子也不怎么建的出，出的基本是金箱子，偶有紫箱和黑箱，让人就很头大。
　　所以当初看见好友大建出Z23时，他简直羡慕的一批，甚至要是可以代建的话，他肯定会广邀天下指挥官来帮他建小船，可惜并不能代建。
　　而捞船的话，按照他的条件其实应该很容易捞到船，但他却好像天生身上就背负着诅咒。
　　因为拐驱逐去了宪兵队不少次，可成功捞到驱逐的次数却屈指可数，这其中就还包括了他身边这只萨拉托加。
　　等这名指挥官说完，早餐店前的空气骤然沉默下来，同时周遭的氛围亦是诡异的随之迅速乞力马扎罗起来。
　　这些在座的人里，大部分显然也都是指挥官。
　　一开始看见皇家方舟和那名指挥官被雪风她们抓，他们还抱着理解、我们懂的善意笑容。
　　只是被雪风提醒一句后，他们才又反应过来，这家伙跟他们原来不是同类，因为这家伙已经有皇家方舟和萨拉托加。
　　而且看样子那名粉发的小萝莉就是雪风口中的航母萨拉托加。
　　航母+小萝莉，这可是双倍的快乐啊！
　　岂可修！亏我们刚才还把他当兄弟，没有去落井下石的嘲讽。
　　呸，报地址吧欧洲狗！今年我们就去你的港区过东煌年，而且别想着用外卖就打发我们！
　　“咦，绫波前辈，那几个人为什么在哭啊？”吃瓜的时候，标枪突然眼尖的发现有人莫名其妙的抽泣起来，不禁感到异常困惑的问道。
　　绫波咬包子的动作顿时停下，转动脑袋左右看了看，发现确实有人在抽泣，有男有女。
　　当然绫波对此也很理解，毕竟常言道的是杀不尽的欧洲狗，流不尽的非洲泪。
　　于是收回视线后，她不以为然的淡淡道：“没事，只是他们被晒了而已的说。”
　　标枪小萝莉不解：“被晒？”
　　“恩，你回想一下那名指挥官刚才说了什么？又从中理解到了什么的说？”
　　闻言，标枪立马按照绫波说的去回想了下那名指挥官刚才说的话，然后不确定回答道。
　　“他的港区不差资源，恩，不然他不可能会有捞前辈你们的勇气。”
　　“那你如果是一名指挥官的话，肯定也只是初出茅庐的菜鸟，他不差资源只是话里意思的第一层，第二层意思是他在无形之中炫耀他大船多的只能拿去跑护航的说。”
　　听了绫波的指点，标枪顿时恍然大悟，同时又为那些指挥官之间圈子的险恶而感到心惊。
　　只是绫波对此倒是没有太大感触，因为她当年在碧蓝三蹦子这些游戏的圈子里被那些该死的欧皇萌新肝帝晒的麻木了。
　　然后在标枪深感人心如此险恶时，周围的那些非酋们也终于爆发了。
　　“对，我支持雪风大人抓走这混蛋的英明决定！”
　　“原来是一只该死的混蛋欧洲习作，我感觉刚刚对他表示理解的我就像个沙口！”
　　“都别拦劳资，劳资今天就是要用祖传淬毒长矛来突突了这苟日的小逼崽子！”
　　“雪风大人赶紧把这混蛋抓走吧，最好一直关他到交易大会结束。”
　　一时间群情激奋，但绫波却是冷眼看着这一切，甚至连她自己都没注意到她的唇角浅浅扬了起来。
　　拉菲咬了一口绫波手上的小笼包，然后蹭了蹭绫波的脸颊，惬意的眯起眼眸。
　　“绫波在笑什么？”
　　绫波看看快被咬掉一半的小笼包，又瞥了眼嘴唇油亮亮的拉菲，接着才把叉子上剩下的小笼包喂进自己嘴里，淡淡道。
　　“想到有趣的事情的说。”
　　“关于人类指挥官的？”
　　“恩，之前有在一本书上看到说不是欧洲人的指挥官，本质就是二五仔，因为一旦他们偷渡成功，马上就会反过来无情的去晒他们曾经的战友，最终活成他们曾经最讨厌的人的样子的说。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200715/1594826788-100176093-105648665.jpg" alt='雪峰大人纳诺哒'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：12点再接着写，不通宵的兄弟可以不用等了。
　　然后关于群，首订可能不会理想，所以如果到时均订能达到并稳定在1200左右我就开群。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 052、雪风与dna与泳装（6.2K/12K)

　　关于绫波被威尔士亲王怂恿着看小说，并顺势喜欢上看书从而变成文学少女这件事，克利夫兰是早就知道的。
　　因此对绫波‘从一本书上’看到的这个说法，她完全没多想什么，反倒是对绫波说出来的这个现象，克利夫兰因为也算是走过南闯过北，所以对此亦算是略知一二。
　　这二者间，欧洲海豹喜欢到非洲各种暴晒，非洲酋长同仇敌忾之时，则又因为随时可能会发生战友叛变的事情，导致彼此之间同时充斥着各种勾心斗角尔虞我诈。
　　于是这也变相的证实，无论是在哪个世界，欧洲海豹和‘内斗’不断的非洲酋长之间相互联通，且又互相敌对。
　　早餐店，随着指挥官和他的皇家方舟被带走，早餐店的闹剧便渐渐随之平息下来。
　　克利夫兰用纸巾擦擦嘴，而后站起身说道，“瓜吃完了，这位雪风估计是学园的人，我们过去跟她打个招呼认识一下。”
　　绫波和拉菲点点头，雪风抓走皇家方舟他们，算是帮她们解了围，去打个招呼感谢一下也是应该的。
　　标枪的话，她就是个莫得钱又莫得实力的妹妹，于是见绫波和拉菲都没意见，她也连忙用纸巾将嘴擦干净，跟着站起来。
　　不过，就当绫波她们准备一起去跟雪风道谢时，后者却先一步转过身，朝她们走了过来。
　　“我们是来自南博市舰娘分部的舰娘，我是分部副部长克利夫兰，刚才的事情谢谢你了。”克利夫兰面带阳光微笑，一边道谢一边朝雪风伸出右手。
　　雪风见状，同样大大方方的伸出手与克利夫兰礼节性的握了握，十分骄傲的道，“不用客气，这是身为宪兵队总负责人的分内所在哒！”
　　宪兵队总负责人！
　　标枪顿时不由自主的倒吸一口豆浆，扭头看了眼绫波，吃惊道，“雪风看上去也是驱逐舰吧，难道驱逐舰也能担任宪兵队总负责人吗？绫波前辈都还只是小队长呢。”
　　绫波瞥了眼标枪没说话，她对这些又不在乎，何况当初担任宪兵队小队长不过也只是能让她在分部安顿下来的一个理由。
　　更何况她又不羡慕宪兵队总负责人的职务，没看三叔几乎天天从早忙到晚吗？
　　“当然能口牙！因为雪风大人可是无敌的口牙！”
　　雪风两手叉住细腰，挺起胸脯，无比自傲的回答道。
　　绫波下意识的扫了一眼，恩，比刚才的萨拉托加还大，而且穿的还这么清凉，果真不愧是我重樱动物园的舰娘。
　　“发现一只活的自由Ayanami哒！”
　　目光转向绫波，像是仔细辨认了一番后，雪风脸颊上忽然绽放开一抹灿烂的笑容，张开双臂给了绫波一个大大的拥抱，顺便还蹭了蹭。
　　见状，周围所有人皆是为之一愣，眼神中纷纷多了几分诧异，甚至有些人因此还不自觉的溢出了忠诚心。
　　两只可爱的萝莉贴贴啊，这是多么有爱的画面，就算明显捞不到她们，但能见此一幕，老夫等从此也死而无憾矣！
　　克利夫兰亦是迅速回过神来，将想讲的话又咽回肚子里，方才微凝的笑容也随之一缓。
　　而另一边，看着雪风如此亲近绫波，标枪小脸莫名变得红扑扑的，煞是可爱。
　　跟着她偷偷看了一眼了拉菲，结果发现拉菲不仅完全没表现出有什么异样的地方，甚至还老神在在的拿出一瓶红酒吨吨吨。
　　“啊这......”
　　猝不及防的被猫耳萝莉抱个满怀，绫波一时间显然感到有些发蒙，红宝石般的眼眸迷茫的眨了眨。
　　啥情况啊？就算咱俩都是重樱动物园出来的，可事实上我们这才是第一次见面没错吧，你咋突然就扑上来的说？
　　还有，是不是都把我当毛线球了，想蹭就蹭的说？
　　就在她久违的感到手足无措时，雪风忽然又松开了绫波，笑容活泼的问道。
　　“你们现在是要去逛街交易还是要去找学园安排的住的地方哒？”
　　绫波见雪风似乎没有想要解释的意思，也懒得多问，轻轻点了下头。
　　“我们要去看能不能帮标枪淘换到新装备的说。”
　　“那雪风大人就不能陪你们了，因为雪风大人还有正事要做哒。”
　　雪风笑容微不可察的顿了下，语气似是有些遗憾的说道。
　　“正事要紧，每次交易大会都会有很多指挥官和舰娘参加，治安是必须要加强才行。”克利夫兰神色不改，深以为然的点点头，严肃道。
　　像刚才的情况，假如将绫波她们换成一些新生的驱逐舰娘，而雪风又没及时感到的话，那一起驱逐诱（喵）拐案铁定是要成功发生了。
　　毕竟即使有‘传承’的记忆，新生舰娘对这个世界知道的还是太少，从而导致相对单纯的她们会很容易被无良指挥官或者某些萝莉控拐走。
　　“没错，雪风大人也是这样考虑的，所以才会亲自加入巡逻的哒。”
　　雪风扬了扬下巴，鼻孔里似乎喷出两道气流，一副自己很可靠的样子。
　　“不说了，雪风大人要继续去巡逻抓坏人，晚上去你们住的地方找你们玩哒。”
　　“你知道我们会住哪？”标枪疑惑的问道。
　　雪风摇摇头，随后露出两排洁白的牙齿，一脸得意道。“不知道，可是雪风大人可以查哒。”
　　作为学园宪兵队的总负责人，雪风想知道绫波她们住的地方完全是信手拈来的事。
　　标枪顿时一滞，日，突然忘记这位雪风在职位上是比绫波前辈还要厉害的大佬。
　　见标枪不再说话，雪风转过头，凶萌凶萌的瞪了一圈周围的围观群众，警告道，“捞船归捞船，但你们别想着拐驱逐，否则雪风大人会把你们通通抓进宪兵队大牢哒！”
　　对于她的警告，这些指挥官不管私下里会怎么做，明面上显然是不敢反对雪风，纷纷连连表态说不会。
　　而雪风见他们这么识趣，不由为之感到十分满意，跟着转身就要继续去巡逻了。
　　“雪风。”
　　身后忽然响起一道懒洋洋的声音，雪风停下脚步，回头又朝绫波她们望过去，目光疑惑。
　　头顶着小菲喵的拉菲站在绫波身边，朝雪风挥了挥手。
　　“拜拜，晚上一起玩。”
　　雪风一怔，目光看向绫波，发现后者也头顶着一只猫微微点了下头，旋即才回道，“知道了，不过雪风大人是看在绫波是自由舰娘，才想着勉为其难去玩哒！”
　　说完，雪风大人又转过身去，一蹦一跳的跑开了。
　　“HO!HO!HO!看雪风大人来了哒！”
　　于此，在早餐店发生的小插曲算是正式落下了帷幕。
　　雪风离开继续去执勤巡逻，克利夫兰她们则是等到绫波将那碗粥喝完，才重新一起去逛街。
　　“话说绫波前辈，那位雪风为何对你那么亲近呀？”逛街的时候，标枪显然还在想着早餐店雪风拥抱绫波的那一幕，忍不住好奇问道。
　　你问这个那我哪知道啊。
　　绫波心中腹诽，因为有关雪风先前那明显有些反常的举动，导致她现在也还是一头雾水呢。
　　而且如果不是标枪在加入她们后，从没有像拉菲那样半夜爬上绫波床的事情发生，否则单凭先前在早餐店的事情，绫波就又得开始怀疑自己其实是不是有什么隐藏的万磁王属性。
　　思来想去，绫波感觉可能还是与她们的军舰原型有关。
　　“可能是受舰娘记忆‘传承’的影响吧，因为在人类历史上，特型驱逐舰要比阳炎型驱逐舰要早，所以雪风之前才会表现的比较兴奋的说。”
　　事实上绫波猜的确实没错，但也只猜中了一部分。
　　另一部分的话，是因为自从雪风被学园长从海上捡回到圣芙雅学园后，虽然这么久以来学园里也有不少重樱舰娘，可自由的和雪风自然亲近的驱逐舰舰却没有几只。
　　她以前也认识过一只绫波，还是完全改造后的绫波，但可惜那只绫波是港区舰娘，而出于自由舰娘与港区舰娘的自然隔阂，所以雪风跟她交际不深。
　　然后直到今天，雪风遇到了绫波，来自南博市舰娘的自由绫波，加上绫波身上隐约中似乎有某种让她感到亲近的气质，所以才导致她当时会不由自主的扑进绫波怀里。
　　最后又由于从诞生年龄上她终究是绫波的前辈，又在圣芙蕾雅当了那么久的宪兵队总负责人，因此她在抱住绫波之后，才会很快又放开绫波，表现的好像那只是简单的一个礼节而已。
　　标枪有些迷糊，虽然绫波说的很简洁，但她听的似懂非懂。
　　“是这样的吗？”
　　“差不多。”克利夫兰从不远处的路边摊收回视线，替绫波给标枪更加明了的解释道。
　　“我们舰娘的原型基本上都是来自与人类历史上的军舰，由同一型号系列军舰原型的舰娘，也就是我们所说的姐妹舰，在她们彼此之间会感到天然的亲近。
　　不过因为每个舰娘都是单独的个体，所以如果当一名舰娘确定了她的姐妹舰，那么当在遇到其他的姐妹舰时，那名舰娘与另外的‘姐妹之间’就不会感受到那种可以以后生活在一起的天然亲近感，哪怕那名舰娘确认的姐妹舰沉默也是如此。”
　　拉菲身子小幅度晃动，接过话头对比解释道：“这就跟每个港区，同样的舰娘只能存在一名是差不多的道理。”
　　“我好像有点明白了。”标枪若有所思，小脑袋本能的点了点，眼中似有一缕明悟的色彩闪过。
　　“口头上解释多少还是有些玄乎，等到你以后遇到姐妹舰时，你自然就会明白的说。”
　　绫波抬手戳了戳天心喵，让它在上面不要乱动。
　　“另外，标枪这么在意雪风，是想这次把她捞回分部去的说？”
　　闻言，还在思考姐妹舰的标枪顿时呆了呆，眼神迷茫的看向绫波。
　　“哈？雪风是这里宪兵队的总负责人，不可能捞回去吧，而且要捞的话，我们是不是可以捞一只东煌的舰娘回去？”
　　没别的想法，标枪会这么说，完全是由于她发现东煌的料理真的很好吃。
　　因此假如她们这次邀请到一名东煌的舰娘回分部，那以后不只是她们，分部的其他舰娘也能经常吃到好吃的东煌料理。
　　“看运气吧，现目前发现的东煌舰娘种类同样很稀少，而且我们这次就是来旅游的。”克利夫兰竖起食指，弯着眉眼，半似提醒半玩笑的说道。
　　“其实如果能捞一艘像萨拉托加那样的主力舰也不错。”拉菲心也挺大，开口就冲着双倍快乐去了。
　　锉刀怪！？
　　绫波脑海中好似闪过一道电光，下意识的抬起头。
　　有一嗦一，倘若打定主意这趟要有点收获，绫波实际上更加倾向于捞波斯猫，或者捞欧根欧根欧也行。
　　别多想，绫波可是拥有一点圣人属性的文学少女，说不记仇就绝不记仇。
　　顶多就是刻进DNA里，毕竟众所周知，DNA的本质就是光盘，啥玩意都能往里刻。
　　恩，铁血好像是实力说话，那如果真的有波斯猫或者欧根欧根欧，自己完全可以试着捞一下。
　　正聊着，克利夫兰突然发现绫波又开始走神了。
　　她顺着绫波的视线望去，发现目光所及之处是一条被展放在橱窗里的露肩连衣裙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200716/1594898078-100176093-105652537.jpg" alt='我老婆！'>
　　又看了眼绫波，克利夫兰感觉自己懂了，眼珠一转，转移话题道。
　　“对了，威尔士有跟你们说要举办沙滩聚会的事情吧，恰好那里有一家卖衣服的店，我们去看看有没有心仪的泳装吧。”
　　经过她的这样一提醒，标枪也是猛地想起，自己都还没准备沙滩聚会是时要穿的泳装呢。
　　“好啊，克利夫兰前辈不说的话我都忘记还有这件事了。”
　　“拉菲觉得可行。”拉菲精神微微一震，拇指一竖，同时如此说道。
　　反观绫波看上去则是有些茫然，一脸呆萌的有点没搞清楚现状。
　　不是在讨论这次要打包哪条船回分部吗？怎么突然又说到沙滩聚会买泳装了？
　　是本来女孩子的思维就跳的很快，还是果然我当女孩子的时间不够长，没能跟上她们的思维节奏。
　　而且沙滩聚会也没强制要求一定要穿泳装参加吧，大概穿的清凉点难道不就可以了的说。
　　只是还没等绫波来的及开口发表意见，拉菲和标枪便已经一左一右拉着她朝她刚刚‘注视’的那家买衣服的店跑了过去。
　　至于克爹则是又朝那条连衣裙看了眼，也不知是想到什么，唇角轻轻往上一扬，然后才跟了上去。
　　这其实也算是一家女装店，绫波虽然已经进过好几次女装店了，但是因为这次起哄要买的是泳装，所以导致被拉菲她们拉着走进店里后，绫波仿佛又变成了提线木偶，任由拉菲东拉西扯。
　　而更值得绫波深思的是，拉菲一走进服装店，瞬间就好像被上了无限发条，立马人也不困了，和标枪争论着绫波穿哪种款式哪种风格哪种颜色的泳装会显得最可爱。
　　然后她们争论的结果就是，绫波怀里被塞了许多泳装，最后被推进试衣间。
　　“这都什么事啊，我只是在想是要打包主力舰回去还是打包维修舰娘回去，为什么事情却诡异的变成了这样的说。”
　　低头看着怀里五花八门的泳装，绫波满眼迷茫的自言自语道。
　　搞不懂，当真是搞不懂的说。
　　在试衣间里呆了好一会儿，绫波终是认命般发出一声长叹。
　　反正节操就是用来一盘一盘丢的，她连那么H的衣服都当睡衣穿了，现在也不差这么一套泳装。
　　于是在经过好一番挑挑拣拣后，绫波强忍着羞耻心脱掉了身上的衣服，改为换上一套看上去保守但又不乏可爱的白色分体式裙装泳衣，最后几经犹豫才拉开帘子，走出试衣间，结果发现拉菲和标枪不知什么时候已经都换好了。
　　标枪选的是一套蓝白色吊带比基尼，腰间还有一朵蓝紫色的蝴蝶结，右脚踝上则戴着一个脚环。
　　同时右胳膊上还搭着一个黄橙色的游泳......圈？
　　另外，标枪的这套泳装在不经意间又勾起了另一个世界广大男性同胞百思不得其解的问题，那就是女人穿比基尼可以让男人看，为什么穿内衣就不行？
　　不过，整体看上去还是非常可爱动人的。
　　拉菲的话，绫波转过视线一看，跟着不禁俏脸一黑。
　　因为拉菲身上穿的是一套红粉白条纹状的连体裙装泳衣，全身上下就把俩胳膊俩腿露出来了，看上去反倒还不如就穿她舰装的那套衣服，毕竟不管怎么说，穿那套衣服比穿这套泳装还会多露半个香肩呢。
　　只是值得一提的是，拉菲将双马尾散开重新扎了个单马尾，给人一种与之前完全不同的感觉。
　　拉菲她们显然察觉到了绫波这边的动静，两人停下说笑，一起朝绫波望了过来。
　　紧跟着当看清绫波现在的打扮时，拉菲和标枪皆是瞬间眼前一亮。
　　她们俩之前给绫波挑了不少直观看上去好看的泳装，其中不乏有性感的、保守的、半保守的泳装。
　　而绫波则是从那些泳衣里面选了一套纯白色的重樱系分体式裙装泳衣。
　　看上去虽说有点保守，但舰娘们本身一个个都是衣架子，绫波又长得非常可爱，所以总体上满分？
　　“哇！绫波前辈好可爱啊！”标枪眨眨，一个闪身凑到绫波身边，一边以各种视角打量，一边衷心称赞道。
　　绫波被夸的有点不好意思，俏脸微微有些泛红，嘴上却是冷淡道，“你刚才那样对我时，怎么没想起我是前辈的说？”
　　“嘿嘿这个嘛，因为当时只想着让绫波前辈怎么穿才会变得更可爱嘛嘿嘿嘿。”
　　“绫波，超级可爱！”拉菲抬起胳膊竖起拇指，右眼一闭，浅笑道。
　　绫波闻言亦是唇角微不可察的扬了扬，然后瞬间又收敛起来，“也就还行，反而是拉菲为什么选了这套？”
　　拉菲理直气壮：“因为这套适合拉菲。”
　　绫波目光下意识一瞟，旋即微微点头，这话倒是没说错。
　　像拉菲身上的这种泳装，的确很适合人心只有一两加的女孩穿。
　　“绫波，觉得不好看吗？”拉菲发现了绫波眼神中那一瞬间的异样，不由问道。
　　绫波回神，摇头道，“很可爱的说。”
　　“恩。”
　　“说起来克爹呢？她怎么不见了的说？”
　　绫波目光扫了一圈周围，发现不见克利夫兰的踪影，于是疑惑的对拉菲她们问道。
　　闻声，拉菲亦是左右张望了下，跟着说道：“克利夫兰大概还在换泳装，应该快出来......”
　　话没说完，绫波她们便看见又一间试衣间的帘子被拉开，而后同样换了套泳装的克利夫兰重新出现在众萝莉面前。
　　和绫波差不多，克利夫兰选的也是一套分体式裙装泳衣，不同的是，克利夫兰的泳衣BRA是整体的米国国旗图案，整体更偏白鹰风。
　　见到三只小萝莉，尤其是绫波都比她先换好出来，克利夫兰不禁有些诧异，“你们那么快就换好了呀。”
　　绫波不想讨论换装速度，只是看着克利夫兰夸赞道：“克利夫兰好好看的说。”
　　拉菲附和：“拉菲，附议。”
　　虽说只是被两只小萝莉这样赞扬，但本就有些纯情的克利夫兰依然是忍不住脸色一红，然后笑着道：“谢谢你们的夸奖。”
　　“好奇怪呐。”不同于绫波她们那完全被惊艳到的样子，标枪看着克利夫兰，一副困惑难解的表情自语道，“克利夫兰前辈是克爹，按理说应该买泳裤才对吧。”
　　话音刚落，标枪猛地察觉到周围的氛围骤然完全沉寂下来。
　　绫波和拉菲转过头，纷纷三无的盯着好像还不明白发生了什么事的标枪，眼神充满敬佩的同时又掺杂着些许异样。
　　标枪小老妹，虽然你说的好像没毛病，但你是真的勇啊！
　　果不其然，在安静了几秒钟后，只见克利夫兰整张脸直接以肉眼可见的速度变得通红。
　　“所以说啊，就算我被叫克爹，可我也是一名货真价实的女孩子啊！”
　　“知知知道了，克、克利夫兰前辈，你先松松手，疼疼疼疼......”
　　一旁，看着恼羞成怒的克爹教训标枪，绫波不禁挑眉。
　　什么叫就算？
　　不过克爹终究是克爹，即使被标枪无意间惹得恼羞成怒，却也没真的太过教训，很快便放过了标枪。
　　之后绫波她们也没再试其他的，纷纷都决定要买自己身上穿的那套。
　　“克利夫兰不先把衣服换回来吗？”绫波在走进试衣间时，回头对还站在外面的克利夫兰问道。
　　克利夫兰微微一笑，“我等下就换，你先进去换衣服吧，”
　　绫波闻言微微蹙眉，直觉告诉她克利夫兰好像有什么时候瞒着她，可看着克利夫兰那阳光般温暖的笑容，最终还是拉上了门帘。
　　见状，克利夫兰等了几秒后，快步朝着收银台走去，“不好意思，麻烦帮我把那.......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"7468010","reader_name":"珊瑚玉"}  的打赏！
　　不多BB接着撸！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 053、奸商，还我血汗钱！（12k/12k）

　　有一说一，明明聊着捞什么船的事情，却莫名奇妙被拖进女装店，然后跟大家一起买了套泳装这件事是万万没让绫波意料到的。
　　唯一值得庆幸的是，在挑选购买泳装时，除了标枪因为无意作死被克利夫兰教训了下，整个过程还算是比较顺利，没有发生什么狗血事件。
　　而从女装店买完后面沙滩聚会时要穿的泳装后，绫波她们总算是回到了给标枪淘换新装备这件正事上。
　　由于绫波她们三人身上带的个人资源限制，因此有关标枪的更换装备，绫波她们早就在几次商量后确定为要全部换成蓝装。
　　紫装？不好意思，买不起买不起，除非绫波把自己的一件金装或者一根大彩棒子买了还差不多。
　　当然，就算是要给标枪全部换蓝装，那也不是看什么顺眼就买什么。
　　要明白更配不是乱配，好刚还得用在刀刃上。
　　于是在绫波、拉菲和克利夫兰的集思广益下，确定了接下来主要要淘的装备。
　　主炮位首选双联100mm98式高射炮，此选128mmSKc41高平两用炮。
　　鱼雷位则首选四连装610mm鱼雷，次选533mm鱼雷。
　　防空炮位首选双联113mm高射炮，次选四联40mm砰砰炮。
　　两个设备位先后暂定对空雷达和电动扬弹机，具体要买什么到时再看。
　　然而令绫波她们没想到的是，她们从上午一直逛到下午，才堪堪淘到首选主炮和防空炮，鱼雷则只找到了次选的533mm鱼雷。
　　至于设备……
　　绫波扭头看看又快挂到自己身上的拉菲，想了想提议道，“要不然今天先这样，反正交易大会不止今天一天的说。”
　　“我同意，走了一天感觉都快累死了。”标枪一手拿着可乐，一手擦了擦额头上的汗水。
　　虽然舰娘在没与舰体处于一定范围内或者没装备舰装的情况下，体质依然要比普通人类好一点，但是像这样顶着太阳逛一天的街，她们同样会感到相当疲惫。
　　况且这一下午绫波她们都是在为了她这个小妹妹而奔波，这便已经让她感到颇为不易，并且令她都不知道以后该怎么报答这三位超级好的前辈了。
　　至于拉菲......拉菲感觉眼睛都快睁不开了。
　　听见两只小萝莉的话语，克利夫兰立刻停下脚步，转过身面朝向绫波她们。
　　老实说，她现在其实并没有感觉有多累，只是看绫波她们的样子的确有点累的不行了，她也随之冷静下来。
　　克利夫兰看看三只小萝莉，又扭头望了望斜对面不远的一家商店，犹豫道，“那这样吧，前面不远有家明石小店，看样子好像是舰娘开的，我们过去看看，然后不管看能不能再淘到装备，出来后就直接去住的地方休息。”
　　标枪闻声，顺着克利夫兰说的方向望去，发现在距她们不远的地方确实有一家招牌为‘明石小店’的铺子。
　　她想了想，转头对绫波她们问道，“绫波前辈，拉菲前辈你们说呢？”
　　拉菲同样是揉着眼睛先朝不远处望了眼，然后摇摇晃晃的站直身子，掏出一瓶酸素可乐便是一阵吨吨吨吨。
　　“唔来劲了，拉菲，可以继续出击。”
　　话说完，借住酸素可乐暂时振奋精神的拉菲率先不紧不慢的朝着明石小店走过去，并且便走她还边在自言自语。
　　“去帮标枪淘到装备，然后回去睡觉。”
　　绫波看着克利夫兰她们的背影，眼神显得非常复杂。
　　事实上刚才从克利夫兰嘴里听见‘明石小店’这个词时，脸色便下意识的微微一白，脑海中迅速浮现出两道身影，然后一只手本能就想要去捂裤兜。
　　不知火，碧蓝窑......航线二号奸商；茗喵，碧蓝航线头号奸商。
　　在绫波‘前世’的手游里，正是这两只奸商萝蠢莉狼狈为奸的搞了个明石小店，经常变着法的想要榨干广大指挥官的钱包，令无数指挥官对她们又爱又恨。
　　甚至有些指挥官对此都产生了心魔，每当儿童节搞什么‘比翼双飞’活动，还是舰娘出新时装时，她们就会一个摆着三无脸，一个露出萌萌的笑容将指挥官们迎进明石小店。
　　然后假如指挥官们不氪个几单，就会莫名奇妙的感觉她们不管是三无还是卖萌脸，其实都是在鄙视他们：
　　呸，吊丝，连新衣服都不愿意买，居然还敢成天叫别人老婆。
　　本以为你是个博爱的SP，没想到其实是个有色心没色胆的铁FW，比翼双飞都不敢想。
　　指挥官，船坞又满了，你难道就不想再多招点小姐姐到港区吗？
　　......
　　哦，日！
　　绫波脸色有些发白的紧急停下了对以往的回忆。
　　不能在再继续回忆了，再想下去感觉连舰装空间都要开始疼起来的说。
　　“绫波前辈，赶快跟上啊，逛完那家店我们就可以去住的地方休息啦。”
　　发现绫波没有跟上来，标枪于是停下脚步，回头朝还站在原地没动的绫波喊道。
　　绫波闻声收敛深思，抬眸望向标枪，心中暗自长叹一声后，语气如常的回应道。
　　“马上就来的说。”
　　话说完，绫波仍然迟疑了几秒，跟着才迈开明显变得沉重起来的双腿朝克利夫兰她们追了上去。
　　......
　　“欢迎光临，这位指挥官想要买些什么？本店主营装备、科技箱、技能训练书、时装以及时装定制等等。”
　　“打折？那打折是不可能打折的，本店是小本营生，只能赚赚薄利好维持日常运转这样，再打折的话，本店就只能申请破产了。”
　　“你说多买打折？这个如果是装备量大的话给你打九五折也不是不行。”
　　“不是小气，是真的不能再便宜啦，不然本店连成本都赚不回来。”
　　明石小店的柜台后，身旁漂浮着两团浅紫色磷火的不知火正强打着精神招呼客人，暗地里却是无比怀念以前可以趴在柜台上偷懒睡觉的美好时光。
　　因为在以前的话，明石小店由于恪守物美价廉、诚实守信、顾客就是上帝的行商准则，所以平时的客流量不算太大，这让不知火可以在营业时光明正大的偷懒睡觉。
　　直到近期，学园派的舰娘们由于临近毕业季，学园那边突然要承办交易大会，结果导致明石小店的生意也随之迅速爆火起来。
　　只是。
　　虽然不知火她们这几天从那些涉世未深的指挥官和舰娘那里骗......赚了不少资源，但不知火还想在大把捞金的时候能像以往那样是时不时偷懒睡觉。
　　可惜很显然，鱼和熊掌永远都是不可能兼得的。
　　心中万般可惜的叹了口气，不知火打起精神继续淡定的跟韭emmm客人们斗智斗勇。
　　“我们的科技箱肯定没有问题，蓝箱子没开出蓝装只能说明客人你运气差了点。”
　　“本店的交易原则是一手资源一手货，彼此两清概不接受退货。”
　　“索赔，那老板您可就找错人了，我明显就一究极打工仔，只负责卖东西，不负责掌管店里财政大全，所以您找我索赔完全没用的。”
　　很显然这种场面对不知火而言早已如同家常便饭一般，面对来自指挥官、舰娘们的退货申诉、投诉、索赔等诸多情况，她应对起来显得是那样游刃有余。
　　然后，这样导致的结果就是店里看上去很热闹，可实际真正达成的交易却并不是特别多。
　　因为在这里的大部分指挥官要么是萌新，要么是老咸鱼。
　　萌新刚入门，有的资源当然不多，所以只要不是糊涂蛋便不会随便买东西。
　　老咸鱼老油条的话，他们能保证自家舰娘平时的补给就不错了→_→。
　　而舰娘的话，独自来这里的舰娘基本都是自由舰娘，她们平时需要自己负责消耗的补给，装备的维修强化以及突破练度阶段限制，所以她们同样不会有富裕的资源可以拿来随意挥霍。
　　至于真正的有钱的土豪……
　　诺，都正忙着退货投诉呢。
　　顺便他们也在尝试着捞船呢，毕竟虽然不知火只是白色驱逐，但那也是重樱的兽耳和服萝莉，只要能捞到她，那哪怕是被抓进宪兵队大佬也是血赚不亏。
　　甚至再有理想点，说不定出狱还能多带走那么一只两只舰娘也不一定啊。
　　别笑，干指挥官这行，如果没有钞能力，那就只能靠理想了。
　　“都在店里吵吵什么喵！本店难道不用做生意了喵！”
　　就在客人们又开始新一轮与不知火的斗智斗勇时，一道听上去明显是炸毛了的声音传了出来。
　　紧接着众指挥官就看见一道娇小的身影掀开门帘走了出来。
　　然后他们再仔细一瞧。
　　嚯！
　　不得了，这居然是一只长发拖地的绿色猫儿萝莉。
　　小猫咪扫了一眼围在柜台周围的韭菜，一点都不怯场的大声说道。
　　“听说有人和舰娘想退货喵？本店可是有牌照的正规私营小店，一手钱一手货，做的是钱货两清的诚信买卖喵！”
　　“不买东西的都离开本店喵，就你们还想在本店捞船，知不知道明石小店是谁罩的喵？”
　　“坐在茗喵旁边的这位可是宪兵队总负责人雪风雪亲王的姐姐喵，你们信不信我们一只穿云箭射出去，然后立马就会有宪兵队包围本店将你们抓进大牢喵！”
　　不知火保持沉默，只是面无表情的坐在茗喵旁边，时不时的点点头配合茗喵。
　　顺带着有些同情起面前的这些韭菜，看吧没事闹什么？这下好了吧，把这只黑心老板给炸出来你们高兴了吧。
　　不过除了茗喵自己，也就只有她才知道前者的话里是半真半唬。
　　雪风不会让人拐走她们这对诚信商人是真，不分青红皂白帮她们抓人是假，毕竟雪风也是有道德底线的。
　　一口气说了太多话，茗喵稍微停顿了下，紧接着继续面不红气不喘的开口道。
　　“还有，你们有要投诉的，也可以直接去找雪风投诉我们喵！”
　　在场的韭菜们瞬间偃旗息鼓，本以为对方只是两只黑心萝莉，没想到人家其实是有宪兵队大姐头做靠山。
　　所以那还个投诉个毛啊，非酋回去接着大建赌船，有婚舰的回去和婚舰玩俄罗斯方块，没婚舰的回去洗洗就睡吧，梦里啥玩意都有。
　　很快店里的客人就散的七七八八，剩下的韭菜则各自散开继续去挑选想要的商品去了。
　　茗喵看了看情况，然后转身准备回后面继续刷啊呸，是弄科技箱去。
　　不过她刚转过身，后面就响起一道清清冷冷的声音。
　　“茗喵，不愧是你的说。”
　　闻言，茗喵下意识的转过身发现柜台前多出几名舰娘。
　　因为在圣芙雅混了这么久，不少类型舰娘的样子茗喵都见过，所以她立马就认出这四名舰娘分别是克利夫兰、拉菲、标枪还有她们重樱的绫波，看上去是没改造或者没完全改造的绫波。
　　神情娴熟的一变，茗喵瞬间眯起眼眸，露出足以萌化人心的笑容。
　　“欢迎光临明石小店，请问绫波你们需要点什么喵？”
　　不过绫波并没立刻回答，而是目光先落到了茗喵的衣袖上，在那里有一块不起眼的蓝色油漆。
　　“茗喵你刚才是不是在给箱子刷漆的说。”
　　听闻此言，茗喵笑容瞬间一僵，装傻道，“你在说什么喵，茗喵完全听不懂喵。”
　　“油漆都沾到你袖子的说。”
　　“欸，真的有哎！”标枪凑过头一看，立刻也是发现绫波口中说的那块油漆污渍，紧跟着抬头一脸难以置信的大声道，“你们居然造亻……”
　　“我们除了造衣服，暂时不接受其他造东西的业务喵！”
　　茗喵神色一变，一边熟练的飞速弄丢袖子上沾的油漆，一边强行打断了标枪的话。
　　心中同时也感到纳闷，这绫波和她应该是第一次见吧，为什么看见油漆就能肯定她在里面给科技箱刷油漆喵？
　　心思极速运转，茗喵小心的左右张望了一眼，发现并没有谁注意他们这里，不禁长呼口气。
　　然后她探头，小声说道：“绫波，看在大家都是重樱舰娘的份上，你们不能平白无故的‘污蔑’本店的声誉喵！你刚才应该也听见茗喵说过明石小店是谁罩的喵。”
　　“知道，是雪风，她上午见到绫波很高心的主动抱了绫波。”拉菲点点小脑袋，声音慵懒的回答道。
　　然后标枪紧跟着又急忙补充道，“雪风还说今天晚上要去找我们玩呢！”
　　茗喵：“……”
　　“茗喵，她们看样子好像没说谎。”不知火拉着茗喵转身背对着绫波她们，小声道。
　　茗喵斜了她一眼，没好气的道，“知道喵，茗喵又不是看不出来喵。”
　　开玩笑，她茗喵怎么说也是在圣芙雅学园这一亩三分地上做了这么久的老实生意，绫波她们有没有说话她，她一眼就能看出来。
　　而显然，绫波她们并没说谎，她们是真的见过雪风，并且雪风也很大可能真的主动抱过绫波，毕竟在历史上特型就是阳炎型的小前辈，所以这就导致雪风从诞生就对绫波有着天然的仰慕与好感加成。
　　“那个，我说……”绫波平静的话语又在身后响起，茗喵神色瞬息万变，最后像是做出了什么艰难的决定，猛的转过身极力压低声音道。
　　“你们是来参加交易大会的吧，明天晚上会有一场宴会，茗喵送你一套时装，作为交换你出去后不准乱说喵。”
　　标枪愣了下急忙开口：“我们……”
　　“两套！不能再多了！做时装的材料很贵的喵！”
　　拉菲迷糊的垂了脑袋，“茗喵……”
　　“三套，这是茗喵的底线喵！”茗喵看了一眼拉菲，又是咬牙提高交换条件。
　　“等下茗喵，其实……”
　　“四套！吐血价了喵，俗话说做事留一线日后好相见喵！”
　　茗喵语气万分肉疼的说道，虽说时装是她自己DIY的，成本上除了自己出点船力，就只是一些材料上的费用，并且一次性送出四套，那也全然是为了能够不用在被韭菜们拆了小店后而导致她们背井离乡去其他远离这里的城市开店而已。
　　但无论怎样，茗喵都忍不住为此感到心痛到无法呼吸。
　　一边，即便克利夫兰因为茗喵她们欺骗顾客的行为感到生气，要是在南博市发生这种事，她绝对是警告两次，第三次直接吊销营业执照。
　　然而，看着眼下的这一幕，克利夫兰又莫名感到心里有些过不去。
　　犹豫了，她还是想要解释一下她们并不是茗喵以为的这个意思，但她刚刚张嘴，茗喵就忿忿的一拍柜台，一双眼睛瞪着克利夫兰，怒道。
　　“够了，你们不要得寸进尺喵！大不了直接拉倒，反正只要有舰娘的地方，我们就能把店开起来的喵！”
　　看着突然炸毛的猫咪，克利夫兰张了张嘴，最后还是和绫波她们一样保持了沉默。
　　行叭，只要你高兴，全都你说了算，这条件我们接受了还不行吗？
　　绫波默了默，随后微微点头，“好吧，我同意了，我们什么都没看见，也什么都不知道的说。”
　　实话实说，绫波刚才其实并没有想再多说的意思，因为说的多了她不好跟拉菲她们解释为何什么颜色的箱子绝对开不出同样颜色的装备，书上也不会写这些东西。
　　结果反倒是茗喵这只奸商脑补的太多，然后直接补全了她自己以为的后续，并且还完全不给绫波她们解释的机会。
　　索性绫波干脆懒得再去辩解，那四套时装就当她从奸商那收回了一点血汗钱。
　　嗯，心里一点都不觉得心虚的说。
　　“哼，茗喵回去工作了喵，不知火你给她们一人找一套合适的时装喵。”
　　见绫波识趣的没有贪得无厌，心还在痛的茗喵哼了一声，丢下一句话头也不回的回到里面去了。
　　应该是化心痛为动力，接着给箱子刷漆去了的说。
　　出于对茗喵的深刻认知，绫波暗自这样推测道。
　　不知火看了一眼还在晃动的门帘，然后又看向绫波她们，也不知道为何，不知火总感觉绫波她们想说的和茗喵不是一个意思。
　　但是算了，她就一打工仔，老板让做什么就做什么呗，做完好偷懒睡觉。
　　走出明石小店，标枪还有点恍惚，感觉刚才发生的事好像都不是真的。
　　明明她们进去是想淘装备的，结果装备没淘到，反而是稀里糊涂的从茗喵那里白嫖了四套时装。
　　克利夫兰提着袋子，表情显得有些纠结，“我们这样会不会不太好？感觉好像我们成了骗子。”
　　作为一名正义的海上骑士，她对此感到有些难以接受。
　　“不会啊，这个是茗喵主动送我们的，我们可什么都没说什么都没做，是她自己因为坑了不少指挥官和舰娘，所以在被我点出她给箱子刷漆后，她才会感到特别心虚。”绫波的话反而没有什么心理负担，随手将袋子丢进舰装空间。
　　宴会是明天晚上，今天还用不上。
　　被坑的指挥官？
　　那跟她们有什么关系？又不是她们坑的，何况她们是舰娘又不是人类。
　　至于被坑的舰娘，那也没什么好说的，不经历风雨，怎能见到雨后彩虹？
　　而经过她这样一说，克利夫兰虽说感觉那里好像有些不对，但终究还是放宽了心，接受了绫波的说法。
　　逛街结束，之后绫波她们直接去了住的地方休息，没有再出门。
　　等到晚上，雪风并未按照约定来找她们，好像是被什么事缠住了，只让了一名小驱逐跑来道歉。
　　夜色渐深，也不知道是不是认床的缘故，绫波躺在床上怎么也睡不着，于是沉吟少顷后，绫波穿好衣服独自离开房间，然后漫无目的的闲逛到了海边的一处悬崖上。
　　“是谁！？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 上架感言啦，随便看看就行

　　其实关于上架感言，想想好像也没啥好说的，那就随便说说吧。
　　悬赏道目前为止一共累计60108猫币，也就是六更，然后明天中午十二点悬赏结束，要搞事的抓点紧，当然我建议还是在结束后搞事（乖巧
　　然后关于群，还是那句话，看首订和均订，均订到了一千二左右就开群，没有就算了。
　　最后多投票多打赏！
　　谢谢！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 054、永远十七岁的厌战学园长

　　人活一世，没有谁能说自己总是轻松自在的，舰娘也是一样。
　　出于临近毕业季以及时间又快到每年夏季的缘故，身为史上为数不多的传奇舰娘之一、身负圣芙雅学园学园长一职的厌战女士也算是很早前就决定要举办这次交易大会。
　　然后理所当然的，厌战女士需要处理的工作亦是逐日增多，尤其是当各大分部舰娘、前线阵营代表舰娘、前线后方大大小小港区指挥官和他们的舰娘陆陆续续到临，厌战女士就变多更加忙碌起来。
　　不过让厌战女士感到庆幸与欣慰的是，早年间出差从海上捡回来的雪风虽然活泼好动了点，但在被她亲自调教了十几二十年后，办起事来还是让船感到很靠谱的，尤其是近段时间雪风带着她的宪兵队全面动起来，帮厌战女士分担了不少工作上的压力。
　　似乎是脑海中浮现出了猫耳萝莉带着几名舰娘走街串巷维护治安的场景，厌战女士不禁翘了翘嘴角，神色中泛起淡淡的老母亲般的欣慰。
　　当然，要是那哒哒怪晚上能老老实实回自己房间睡觉，别总是一直蹭她的床，那厌战女士会更加欣慰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200717/1594985111-100176093-105658287.jpg" alt='厌战＆雪风by蓬莱葱'>
　　毕竟要是现在还是厌战女士刚捡回雪风的那段时间也就无所谓了，反正她就是把雪风当女儿在养。
　　可现实时现在距离厌战女士捡回雪风时已经过去了十几二十年，换做人类也到了成年懂事的年纪了。
　　结果这蠢猫依然像刚开始那段时间一样，天天晚上蹭她床，旗期间厌战女士也试着态度强硬的把蠢猫关在房间外，可第二天早上起来一开门她就看见房门口的地上蜷缩着娇小的身影，并且一连好几天都是这样，直到厌战女士率先妥协。
　　另外不得不说的是，雪风曾经对厌战女士说过一段话，厌战记得很清楚：
　　阵营是人类主导形成的阵营，而在我最弱小最无助时，将我从塞壬舰炮下捡回来，并且亲自训练我的是厌战哒！所以雪风以后也会一直为厌战护航（陪着），一直保护厌战呐诺哒！
　　最弱小最无助时救下......
　　像是喝红茶一般，厌战女士喝了一口温热的牛奶，然后轻轻放下精致的杯子，抬眸望向海天相接之处，眼神深邃，似若在回忆什么。
　　过了一会儿，一直守候在旁边的黑发女仆出声提醒说道。
　　“学园长，您来海边有一段时间了，该回去休息了。”
　　厌战收回思绪，想了想道：“再坐一会儿吧，今天一直忙了一天，也就像这种时候我才能有点放松的时间了。”
　　舰娘的学园大多与所在城市之间的相处和大多城市与分部之间的相处不同。
　　比如像圣芙雅学园和所在城市之间便是以学园为主导，因此学园的学园长同时还承担着一市之长的工作。
　　这也就导致了厌战的工作很繁忙，有时候厌战甚至感觉比在前线打塞壬还累。
　　“可是您明天还有很多工作要处理，并且晚上还要参加宴会。”
　　黑发女仆露出了些许犹豫的神情，身为厌战的贴身女仆，她自然很清楚近段时间每天都特别忙碌辛苦，但是那些文件资料只能厌战亲自审阅才行，并且如果不按时的及时处理，那些工作只会越堆越多。
　　而为主人合理规划好每天的日程表，正好是一名合格女仆应该做好的事情。
　　厌战女士也是通情达理的船，看出黑发女仆的为难，知道黑发女仆不仅是在履行女仆的职责，同样也是为了她在着想，于是主动退让一步道：“好了纽卡斯尔，让我在这再吹会儿海风，我就回去休息。”
　　纽斯卡尔迟疑了下，然后微微点头，“那好吧学园长。”
　　厌战随即一笑，端起茶杯，正要回头再康康夜间的海景，却突然发现不远处出现一道声音，目光微凝冷声问道：“谁在那？”
　　那道身影明显愣了下，然后转身朝厌战她们这边望过来。
　　借助月光，厌战和纽卡斯尔发现来人是一只扎着单马尾银发萝莉，而对方似乎同样认出了她。
　　“厌战老女人！”
　　厌战、老、女、人......
　　纽卡斯尔闻言下意识的回眸看向自家主人，发现厌战的脸色果不其然的黑了下来。
　　和人类一样，个别舰娘其实也会很在意自身的年龄，这其中便包括了自家主人，自称永远十七岁的传奇舰娘厌战女士。
　　“你是绫波号驱逐舰，港区的、分部的还是纯自由舰娘，为什么这么晚了不好好休息，却跑到海边来？”
　　厌战沉着小脸，眼神锐利的直逼突然出现在这里的绫波。
　　她看起来难道很老吗？你们就是这么尊敬老前辈的吗？
　　察觉到厌战语气中的不善，绫波亦是立刻反应过来，知道自己失言了。
　　但这也不能全怪她，因为厌战在碧蓝玩家群体里同样有着不低的人气，加上她合法萝莉的属性更是让厌战老女人的昵称深入人心。
　　所以绫波才会像当初遇到克利夫兰她们那样，在认出厌战时脱口叫出玩家们对她的爱称。
　　恩，可以说是老脱口了。
　　看着厌战越发凌厉的眼神，绫波迅速归于平静，不慌不忙的回答道。
　　“我来自南博市舰娘分部，因为睡不着才出来散步的说。”
　　“你说你来自南博市舰娘分部？南博市不是一个偏远城市吗，什么时候能培养出传奇级舰娘了？”厌战已然眯起双眸，凝视着绫波。
　　厌战虽说早已不在前线征战，但是无论怎样她都是历史上有名的传奇舰娘之一。
　　因此即便绫波言行举止和以往都没什么区别，可就像威尔士亲王一样，身为传奇舰娘的厌战同样立马便发现了绫波的不简单。
　　绫波闻言也是不禁感到一阵无奈，同时也确定眼前的厌战应该就是之前贝法说的那位传奇舰娘，所以......
　　你们这些大佬一个个都怎么肥四的说？全开了被动探查吗？而且明明我都没放出自身的气势的说。
　　思考好一会儿，绫波叹了口气，然后语气不变的道：“我是南博市舰娘分部宪兵队小队长，这次是威尔士叫我跟克爹来参加交易大会的，而且我也不是传奇舰娘的说。”
　　“威尔士？”
　　“恩，反正无聊，要不要打场演习的说？”
　　厌战还没从‘威尔士’这个名字里反应过来，又陡然听到绫波后一句话，顿时不由愣了愣。
　　“喵？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：那个说声抱歉啊，本来是打算今天当个五更六璃的，但是因为这两天着实睡眠不足（两天睡了总共十个小时），导致有点不在状态，然后这一章后面的几百字我也是由于总感觉很别扭不合理，所以删删改改了一两个小时。
　　所以晚上再更一章，暂时一共先更两章，就当先看看首订情况，然后等我今晚好好睡一觉，明天再化身黑猫还加更！
　　请谅解！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 055、鬼神

　　在远离学园的海域上，舰装合体的厌战杵着大宝剑零凌立在海面上，眼神中隐约间还有一丝茫然。
　　我是谁？我在哪？深更半夜的我不回去抱着哒哒怪睡觉，为什么要答应跟绫波打演习？
　　绫波......
　　厌战感觉自己好像有点品过味来了，抬起眼眸，目光望向对面的那只白毛驱逐舰。
　　舰娘，最初‘诞生’于人类历史的军舰，却是属于大海的精灵，是大海的宠儿。
　　但同时不能否认的是，她们亦是应该在战火中尽情绽放的玫瑰。
　　装备能大幅度提升舰娘的战斗力，可自身的练度才是最重要的根本。
　　而像南博市那样的地方，一般是不可能成长出练度特别高实力特别强的舰娘的，因为相比于其他地方，南博市那样的地方实在是太安全了。
　　退一步讲，就算南博市真的能培养出练度达到120的舰娘，那也绝不可能培养出像绫波这样已经能让厌战感受到威胁的舰娘。
　　然而在厌战的印象中，英雄舰、传奇舰里虽说也有驱逐，但决计没有绫波。
　　所以要不是厌战没从绫波身上嗅到属于塞壬的气味，厌战哪还会跟绫波多BB什么，直接在问清姓甚名谁时就会抽出大宝剑一剑砍了绫波的狗头了事。
　　毕竟山山水水，有时候看见的不一定就是真的山水，披着羊皮的不一定是小灰灰还可能是灰太狼，塞壬舰娘也不全都是什么执棋者、观察者，因为舰娘......
　　那到底自己为什么会答应绫波的演习对抗呢？
　　大概是因为绫波口中的威尔士，还有......
　　厌战提起大宝剑横在身前，剑身上隐约倒影出厌战的紫色眼瞳，一双深深藏着‘战’的眼眸。
　　在厌战心中思绪众多的时候，她其实不知的是，对面的绫波也在自我反思，因为这次演习，是绫波来到这个世界后第一次无缘无故主动向别的舰娘提起演习。
　　皇家方舟那次不算，那次主要是皇家方舟一直想把绫波挖去前线，绫波才出此下策。
　　而这一次......
　　绫波想了想，大概是由于之前听贝法她们把传奇舰娘说的好像特别牛掰格拉斯，然后绫波刚才又发现厌战眼底那深藏的很好的对战斗的渴望，因此才不会不由自主的提出了与厌战的演习邀请。
　　至于更多的原因，绫波觉得还是一时间的心血来潮。
　　另外别问，问就是厌战我老婆！
　　当然，要是能给绫波重来一次的机会，她肯定会抱着克爹老老实实睡觉，绝不会傻啦吧唧的跑到海边来，平白搞出这么多几把事。
　　叹了一口气，绫波握紧了手中的斩舰刀，眼神淡漠的望向对面。
　　既然主动邀战了，那么自己也不会后悔的说。
　　呼~
　　砰！
　　作为演习开始信号的炮击声在海面骤然传荡开去，厌战和绫波的眼神几乎是同时一凝，跟着又是同时一个完美起步，破开海面朝对方直奔而去。
　　拉扯距离，等炮弹装填进行炮击？
　　扯淡。
　　到了厌战这个等级，不，到了120级左右，炮击都只是中远程互射，近程一般都是贴身短打，然后在缠斗的时候伺机而动，舰炮糊脸。
　　这么说吧，除了弓兵之类的舰娘，顶尖舰娘其实都是炮斗术的好手。
　　更何况，同等级下，你让战列跟驱逐比飙船？
　　绫波基本没怎么留手，厌战亦是完全没有保留，几乎是几个呼吸之间，两名舰娘便在中途遭遇。
　　当！
　　轰！
　　哗啦啦啦~
　　斩舰刀和大宝剑一点都不带花里胡哨的硬碰在一起，跟着以绫波和厌战为中心，周围瞬间爆起半径约为一米的几米高水柱。
　　绫波两手稳稳的握着斩舰刀，神色不变的说道：“不愧是传奇舰娘的说，学园长速度很快嘛！”
　　“哼，要是不穿裙子，老女士还可以跑的更快，你要试试吗？”厌战女士哼了一声，将‘老女士’这个名词咬的格外重。
　　不过通过这种试探的一击，厌战心中却是越发震惊绫波实力之强。
　　要知道，纵使这不是炮击，而是近身战，但按理说，同级别的战列和驱逐之间，在力量上还是有很大察觉的。
　　而绫波呢，非但手稳的跟机械臂似的，而且脸上还没有一丝感到吃力的色彩。
　　绫波视线顺势下瞟，疑惑道，“可学园长你有穿裙子吗？”
　　厌战女士：“......”
　　药泥瓜！
　　手上一顿，厌战和绫波同时退开半个身位，紧跟着又是一次对拼。
　　很明显的是，在经过一次试探的对拼后，两名舰娘都迅速的变得认真起来，冷兵器抗衡，拳脚格斗，怼脸炮都渐渐用了出来。
　　“你怎么一直不放鱼雷？重樱驱逐舰不应该注重雷击吗？”
　　“是这样没错，可我更喜欢用斩舰刀的说。”
　　“啧，就算你这么说，老女士也不会放水的！”
　　“请务必全力以赴的说。”
　　厌战忽然目光一凝，脚下一点水面，身子跃起，控诉道：“你不是说用斩舰刀吗？怎么又放鱼雷了？”
　　“果咩，手滑的说。”绫波歪了下头，脸不红心不跳的淡淡道。
　　“我信你个鬼！”
　　恩，绫波其实自己也不信，再者说她只是说她更喜欢用刀，又没说不用鱼雷。
　　另外不得不说的是，传奇舰娘果真名不虚传，哪怕厌战女士好像已经从前线退下来很多年，实力却依然的强的过分。
　　而且这也是绫波和别人战斗时，第一次感受到压力。
　　轰！
　　哗啦啦啦~
　　实弹对抗演习还在继续，海面上炮火声不绝于耳，大小的浪花亦是不停在海上绽放。
　　与之同时，天上乌云在不知不觉间遮住了这方天地，雨滴淅淅沥沥洒落而下。
　　“还好远离了学园所在的海域啊。”
　　纽卡斯尔回望了一眼学园的方向，语气庆幸中夹杂着苦恼的说道。
　　虽然亲眼旁观了传奇舰娘的对抗演习，但纽斯卡尔除了感受到震撼，可更多的还是困扰。
　　希望不会把其他的一些舰娘吸引过来吧，另外学园长今天又要晚睡了，哎......
　　“绫波，游戏该结束了。”
　　这样宣布着，厌战女士的主炮炮口迅速调准角度，跟着一轮炮击骤然从炮膛中激射而出。
　　老女士预判了绫波的预判走位！
　　轰！
　　几米高的水珠骤然冲天而起，但厌战却是突然眉头一皱，手腕一抖，大宝剑的剑柄迅速抵在还未来的及冷却的炮口上。
　　技能：神射手！
　　就好像充能完毕一般，大宝剑上仿佛瞬间附着上一层火焰，然后只见厌战拎着大宝剑就朝还未完全落下的巨大水柱冲去。
　　而与之同时，水柱中忽然出现一条歪歪扭扭的红光。
　　鬼神......


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"6734616","reader_name":"恶毒天下第一"} 的辣条
　　昨天一直在思考怎么能把绫波突然主动邀战的突兀感尽可能的淡化到最低，因为设定的绫波就是一名安静的文学少女。
　　然后，五点多要跟家里一起出去吃饭，所以今天更新会晚点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 056、it is Mofa Hangxian

　　纽卡斯尔猜的没错，即便绫波和厌战远离了学园进行这场实弹对抗演习，可还是有部分练度比较高的舰娘有所察觉。
　　不过估计是她们应该猜到可能是某些舰娘不想被人看见对抗演习的情况才选在晚上，再者倘若是塞壬来袭，学园也不可能不会有所动静。
　　因此即使她们察觉到了海上的动静，却都没有什么反应。
　　“纽卡斯尔，给绫波倒一杯温牛奶。”
　　海边的悬崖上，厌战神清气爽的对纽卡斯尔吩咐道。
　　虽然输了，但这次却是她从前线退下来后，打的最酣畅淋漓的一场战斗，即使只是一场演习。
　　“学园长，你为何一直盯着我的机械耳的说？”
　　绫波跟纽卡斯尔说声谢谢，跟着便发现厌战女士的目光有意无意的就在往她头顶上瞟。
　　“我记得像你这种机械耳应该是雷达吧，也能听见声音么？”厌战女士眼中带着几分疑惑与好奇的问道。
　　摸的话，厌战女士倒是没那种想法，家里有只哒哒怪，只要她愿意，每天都可以摸到爽。
　　而身为传奇舰娘，又当了好多年的学园长，厌战自身肯定是见多识广，但之前在海上的战斗却有点触及到她的知识盲区了。
　　“恩，一般平时都是雷达，也能听声音，所以平时都是四声道的说。”绫波抬手摸了下自己的一只机械耳，坦然回答道。
　　厌战微微点头，端起茶杯喝了一口温牛奶。
　　眼前这只绫波和她以前见过的绫波全然不同，眼前的绫波身上似乎有不少秘密，无论是战力、出处，或是其他什么。
　　恩，身材也和别的绫波不同。
　　但厌战现在能够确定的是，绫波不是塞壬那一方的，不然刚才绫波完全能斩杀掉她，毕竟她们俩是临时起义打的对抗演习，完全没时间将实弹换成演习弹，然后又拼的是近战。
　　可是绫波并没有那么做，仅仅是点到即止。
　　另外，在对抗演习时，厌战只从绫波身上感受到了正常的战意，敌意杀意啥的却是一丝丝都没察觉到。
　　“怎么了的说？”见厌战学园长突然不说话，只是盯着自己看，绫波于是问道。
　　厌战回过神，微微摇头道：“没怎么，只是在想一些事。”
　　绫波捧着杯子没有搭话，等着厌战的后文。
　　“绫波，你多大了？”
　　“大概两个月的说？”
　　绫波不确定的说道。
　　不出她所料，当她说完后，厌战女士立刻就露出了你他咪当老女士真的老年痴呆了吗的表情。
　　两个月的新生舰娘就能跟她打的连天气都影响到了？
　　看着厌战的表情，绫波顿时就猜到前者在想什么，想了想又平静的说道。
　　“克爹威尔士她们都可以作证，当初还是克爹和四叔在海上捡到我的说。”
　　据小天鹅所说，当时还是她发现塞壬舰娘的光标在雷达上从亮起到熄灭，然后在塞壬舰娘的光标从雷达上下线的同时发现了绫波的光标，最后克利夫兰和丹佛才会追击塞壬撤退的舰队去找绫波。
　　人证物证聚在，再者事实也差不太多，所以这波是无懈可击。
　　虽然绫波说这话时目光异常干净，连呼吸都没产生细微的变化，但纽卡斯尔还是不太敢相信。
　　“恕我失礼绫波大人，即使你看上去完全没有在说谎，可我不记得历史上有哪位新生舰娘能在实弹演习中击败传奇舰娘。”
　　“可最开始也没有塞壬，亦没有舰娘，更没有自行在海上诞生的舰娘的说。”绫波神色不变，不慌不忙的辩驳说道。
　　纽卡斯尔一滞，想要反驳，却发现绫波说的也的确是事实。
　　在这颗水面积覆盖达到71%的碧蓝色星球上，一开始是人类在繁衍生存，发展文明。
　　后来塞壬在海洋里诞生，从人类手中夺走了91%的海域控制权，给人类带来了关乎生死存亡的危机。
　　之后人类科学家互通有无、团结一致，建造出能与塞壬抗衡的舰娘，最后在与塞壬展开长达至今的拉锯战中，他们又发现舰娘不仅能被建造出来，还能自行在海洋和部分塞壬残骸中诞生。
　　厌战喝着牛奶，唇边沾了一抹白色，眼中却是泛起着若有所思之色。
　　纽卡斯尔终究还没有达到英雄舰的层次，看到的知道的只比一般舰娘多多少，但厌战却是实打实的传奇舰，对于一些事情要比纽卡斯尔了解的多得多。
　　因此即使仍有想不通的地方，可对于绫波的言论，厌战终归是没怎么怀疑。
　　当然，要是换到绫波的那个世界，突然遇到一个大佬一般操作的人，基本没人会相信他会连小学都没上过。
　　但（敲黑板）需要注意的是，这是碧蓝的世界，是魔法航线的世界。
　　在舰载机可以变载舰机的魔法航线，你居然跟我谈可能不可能？
　　厌战女士用舌头舔掉粘在唇上的牛奶，换了个话题道：“你之前说你来自南博市的舰娘分部，还是威尔士叫你来的，那她知道你的实力吗？”
　　“和学园长一样，威尔士在见到我时，好像也已经发现了我的不同寻常的说。”绫波有些无奈的老实回答道，说话的同时还下意识的垂眸看了看自己的胸口。
　　厌战女士亦是本能的顺着绫波的视线看去，然后小脸顿时一黑。
　　淦，谁问你这个了？胸大就不了不起吗？
　　“好了，时间已经很晚了，我明天还有很多工作，要先回去了，你也记得早点回去休息。”
　　“我知道了，学园长慢走的说。”绫波无辜的眨眨眼眸，淡淡道。
　　厌战女士起身，扫了眼绫波胸口，冷哼一声，道：“纽卡斯尔，我们走。”
　　“是，学园长。”纽卡斯尔应道，跟着又双手叠于小腹朝绫波微微躬身，“绫波大人晚安。”
　　“晚安的说。”
　　目送着厌战和纽卡斯尔的身影消失在夜色中，绫波低头看了眼桌子，若有所思。
　　貌似厌战老女士和威尔士认识？
　　回想着厌战刚才的言行举止，绫波兀自点点头。
　　紧跟着她又转身，眼神平静的望向海面，片刻后她抬手摸了摸自己的一只机械耳，神色不变。
　　传奇舰娘果真名不虚传的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我感觉我酒量变差了，就那种自助餐供应的鸡尾酒，我喝几瓶就喝麻了（丢人...
　　然后说一下均订情况，这章更新前是2016，所以群肯定是要建的，不过还是等今天更新完后，看看能稳定在多少我在建群。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 057、是天堂哒！

　　厌战老女士和女仆纽卡斯尔离去后，绫波也没在悬崖上待多久，吹了会儿海风后亦是返回了下榻的地方。
　　至于厌战和威尔士之间到底是怎样一种关系，她并不怎么感到好奇。
　　反正厌战老女士不像是那种能把大哥打骨折的船。
　　或许是由于纽卡斯尔准备的牛奶中可能有安神的成分，又或许是可能是因为跟厌战女士打了一架后消耗了不少精力，从而导致绫波回到床上后，睡意很快便是来临。
　　不过当绫波快要睡着的时候，一道熟悉的香味悄然飘入鼻间。
　　要不然，明天还是让标枪跟克爹睡一张床好了的说。
　　心中无奈的叹息一声，绫波一边纠结的想着，一边轻抚着搁在自己身上的滑腻小腿，渐渐陷入梦乡。
　　另一边，比绫波早回家的厌战女士这时同样已然是换上一身可爱的睡裙躺在床上，眼中透着思索的光芒，回忆着在悬崖上绫波说的话。
　　是你吧，威尔士。
　　想着想着，厌战的眼神慢慢随之透出些许复杂的色彩。
　　而在这时，蜷缩在厌战怀中的小萝莉忽然轻轻动了动，将她从思绪中拉了回来。
　　看着睡得安稳的雪风哒哒怪，厌战默了默，跟着唇边悄无声息的勾起淡淡的弧度，然后她又是想到什么，脸色不起眼的红了红。
　　这蠢猫，又在睡觉前偷偷吃糖了，以后得抽个时间让纽卡斯尔在家里搞一个大清查。
　　一夜安稳无事，白昼再次来临。
　　因为昨天夜里绫波睡得算是比较晚，加上克利夫兰和标枪早上又没叫她起床。
　　所以，等绫波和拉菲相互抱着睡醒时，克利夫兰和标枪都已经去街上逛了一圈，将昨天没淘到的装备给买到手了。
　　而这也让绫波发现一时没什么事可做的，想了想，她干脆就像在游轮上一样待在房间里看书，然后一直等到傍晚。
　　“哇，好帅！克利夫兰前辈果然更适合男装，啊疼......”
　　见克利夫兰穿着非常帅气的西装走出来，标枪情不自禁的凑到克利夫兰跟前，眼神亮闪闪的微红着小脸称赞道，只是她话还没说完，就被克利夫兰不轻不重的敲了下脑袋。
　　克利夫兰低下头打量着自己的新装，跟着又看了眼咋看咋可爱的三只小萝莉，无不苦恼的道，“为什么大家都穿着漂亮的礼服，就只有我的是男装啊！”
　　“克利夫兰，很帅！”腿上窝猫的拉菲这会儿亦是收回目光，给了克利夫兰一个肯定的眼神。
　　“赞成，感觉一身西装的克爹去参加今晚的宴会，我们这次的出差指标就完全不用担心了的说。”
　　绫波暂停下手中撸猫的动作，略微沉默后开口附和道，但心里却忍不住想要吐槽。
　　虽说她们这四套礼服都是茗喵手工制作的礼服，但绫波知道的却只有克利夫兰身上那一套‘骑士之夜’，而她和拉菲她们身上的礼服，她则毫无印象。
　　还有仔细想想，在手游里好像御三家几乎都没有礼服系列的时装，真要硬说的话，也就独角兽那套‘小小的星之歌姬’能算礼服吧。
　　好气，司马游戏策划，恰我斩舰刀的说！
　　当这样的想法刚冒出来，绫波忽然又察觉到似乎有哪里不对，她为什么要为了没有那种瑟瑟的礼服时装而感到生气？
　　“......”
　　算了，无所谓了，自己连泳装都穿了，还有毛需要在意的。
　　这样换角度一想，绫波的心态顿时又恢复了平静。
　　而就在绫波轻轻呼出一口气时，发现眼前光线忽然一暗，紧跟着就感觉到一根食指轻轻戳在她的额头上。
　　“分部历来参加这种活动都是佛系态度，哪来的出差指？还有你把我当什么了？”克利夫兰单手叉腰，盯着绫波的眼睛，没好气的问道。
　　“唔，当爹的说。”绫波不假思索的回答道。
　　纯孝乖女，不请自来的说。
　　克利夫兰愣了愣，随即手指上又稍微加了点力道，戳的绫波小脑袋前后一点一点的，同时克利夫兰一字一顿的纠正道。
　　“所以说，说了多少次了，我是女孩子，不是男孩子！”
　　另一边注视着一幕的标枪忽然感到很委屈，为什么啊，大家分明都是驱逐舰，明明绫波前辈说的比我还直白，可为什么克利夫兰前辈戳绫波的动作看上去那么宠溺呢？
　　哭~
　　“算了，不跟你们闹了，虽然是男装，但穿着还挺轻便的，出发吧，我们去参加学园的宴会。”
　　一边说着，克利夫兰一边收回了自己的手，动作潇洒的将外套往肩上一搭，脸上露出招牌的帅气笑容。
　　闻言，委屈巴巴的标枪顿时精神一震，不施粉黛的娇俏脸蛋上重新绽放开开朗元气的笑容：“哦~”
　　接着拉菲也是将小菲喵往头上一顶，棒读般的道：“哦！”
　　至于凌波，只是安静的顶着天心喵站起来，同时将路人喵抱在手上，淡定道：“那出发的说。”
　　因为会参加这次宴会的除了学园本身的舰娘，还有来自四面八方的指挥官、港区舰娘、分部舰娘、纯自由舰娘，人数众多，所以宴会的具体会场是被设置在学园的后花园中。
　　当绫波她们一行四舰娘赶到时，会场中已经有了不少舰娘和指挥官。
　　四下瞅了一眼，绫波发现了一个算是有趣的现象。
　　不管平时是自由的舰娘，还是港区的舰娘，此时好像都没什么区别，她们只是像是受到同种舰种的吸引，青春靓丽的大姐姐们三五成群的聚在一起，彼此聊着八卦趣闻。
　　驱逐小萝莉们少部分和成熟的大姐姐们差不多，不过更多的还是要么几个一伙在会场中追来追去，要么就是聚集好些小萝莉在会场中捉迷藏，那一张天真烂漫的笑容看上去是那么令人沉醉。
　　奥，当然啦，那些大姐姐也很吸引目光啦，白丝、黑丝、吊带、裸足；酥胸半露、细腰香肩，精美锁骨......嘶！
　　看着堪比天堂一般的美景，已经适应舰娘身份的绫波此刻却是有种想要把吉尔召唤回来的冲动。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：599572414
　　验证答案：绫波的说
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 058、恰柠檬不

　　至于指挥官们的话，同样分成好些个小团体。
　　部分指挥官聚在一起，表面上看上去侃天说地，实际上是在偷偷观察会场中有哪些舰娘能够捞走。
　　当然了，像这种团体，在他们不远处就有好几名舰娘在暗中监视。
　　另一部分指挥官则是端着高脚杯凑在一起，笑容和煦、谈吐得体的彼此晒着自家港区有哪些舰娘，看样子应该是那些比较擅长捞船的甘地和欧洲白皮猴子。
　　还有一部分同样端着高脚杯聚在一起的指挥官，与前者不同的是，这种团体里，时不时的就会有一名笑容腼腆的指挥官被其他愤怒的指挥官赶走。
　　除此以外，会场中其实还有一些独自行动的指挥官，以及像是在和老朋友老同学叙旧的指挥官。
　　“不是，我说你真就把各地的宪兵队大牢当成你的行宫了？不管走哪都得先去宪兵队大牢住几天？”
　　安平港区指挥官一头黑线的盯着跟前的好友，十分无语的吐槽道。
　　他是说怎么从昨天到宴会开始前都没见到这位京畿道港区的大佬好友，搞半天原来是又双叒叕因为企图诱（喵）拐驱逐被逮进宪兵队了，甚至还是和他自己的皇家方舟一起被逮进去的。
　　就很胖！
　　“我也不想啊，可谁让我的港区严重缺驱逐呢？纵使我港区家大业大，可让航母战列去跑护航 ，你不觉得很浪费吗？”京畿道港区指挥官汪健安无奈的叹息一声，怅然说道。
　　安平港区指挥官脸色一黑，语气不悲不喜的警告道：“你特么再晒我，我就走了啊。”
　　“我没有啊。”汪健安一脸无辜。
　　“......”安平港区指挥官沉默了会儿，跟着神色一缓，劝说道，“可你总这样下去不是办法啊，再想想办法试试建造吧，毕竟就算是驱逐，不也一样有很多紫色精锐以上的船吗？”
　　汪健安抬眸瞟了眼好友，一副你明知故问的表情。
　　“我要是能像你那样一发中出Z23，我会沉迷拐驱逐？”
　　安平港区指挥官闻言顿时脸色一变，急忙四下看了眼，然后确认没有宪兵队的舰娘注意到他们，心中这才松了一口气，急忙纠正道，“靠，你别乱说，什么叫一发中出？我那可是献祭了一声的气运才建造出的Z23！”
　　说完，安平港区指挥官又下意识的朝一个方向看去，视线所及之处，是和几名铁血舰娘呆在一起的Z23。
　　而在Z23身上，是安平港区今天上午在明石小店，咬牙买下的一套礼服。
　　当然，他给孟菲斯也买了一套，毕竟孟菲斯可是他的初始舰和秘书舰，以后等时机到了，他还会为孟菲斯戴上誓约之戒。
　　“啧，狗海豹。”汪健安自然察觉到了好友的动作，顺着视线看了一眼后，无不羡慕的酸道。
　　安平港区指挥官回过神来，面无表情的反问道：“你好意思骂我是狗海豹？你心里难道没点B数吗？”
　　“我有啊。”
　　安平港区指挥官克制住想要转头离开的冲动，脸上浮现出一抹冷笑。
　　而当他正要开口说话时，一只穿着粉色连衣裙，胸口扎着一朵大大的黑色蝴蝶结的粉毛萝莉忽然跑到了他们面前，朝着汪健安甜甜的喊道：“指挥官！”
　　然后安平港区指挥官就看见汪健安把酒杯放在一旁，托着粉毛萝莉的小屁股将其抱了起来。
　　“指挥官，吃蛋糕！”小萝莉一手搭着汪健安的脖子，一手拿着块蛋糕喂到汪健安嘴边。
　　安平港区指挥官顿时看的有些酸：“你这不是有驱逐了吗？”
　　“她不是驱逐舰，是航母，列克星敦级航母二号舰萨拉托加。”汪健安咬了一口蛋糕，跟着解释道。
　　列克星敦二号舰？这B初始舰是列克星敦太太没错吧。
　　姐妹花？
　　“NMD，GHB！告辞！”话一说完，安平港区指挥官黑着脸头也不回的离开了。
　　不远处， 恰好看见这一幕的绫波不禁唇角微微一勾，脑海中不由自主的冒出一套拳法：
　　气抖冷，非洲指挥官究竟什么时候才能摆脱被欧洲白皮猴子统治的现状，真真正正的在这个社会上站起来？
　　微微摇头，绫波收回视线，转身准备继续随便在会场里转转。
　　“你怎么没跟拉菲她们在一起？”克利夫兰端着一杯酒来到绫波身边，疑惑的问道。
　　“拉菲被标枪拉去吃点心、喝东西去了，我不怎么喜欢吃，所以就自己随便逛逛的说。”绫波淡定的解释道，刚才从进入会场时，她就注意到参加宴会的舰娘里有相当一部分都应该是宪兵队的，所以她倒是不太怎么担心两只小萝莉的安危。
　　声音一顿，她又继续说道，“顺便可以先看看有没有适合的舰娘可以试着捞一下的说。”
　　“那你又发现适合的吗？”克利夫兰笑着问道。
　　她因为穿着身上的这套礼服，刚才也有不少舰娘和几名穿的人模狗样的指挥官找她搭话，但她只是礼貌的交谈了几句，然后发现绫波一个人呆在这边，这才跑过来看看。
　　绫波微微摇头，有些遗憾的回道：“还没有的说。”
　　分部现在比较缺少的是什么舰娘？
　　维修舰娘，东煌舰娘。
　　但绫波现在最想找的是铁血的舰娘，比如波斯猫啦 、欧根欧根欧啦、波斯猫的妹妹，或者海妈啦。
　　然而可惜的是，以上提到的这些舰娘，无论自由还是学园派的，绫波到现在都还没看见一艘，当然现在还有舰娘和指挥官在陆陆续续到会场来，所以暂时并不着急。
　　再者，就算找不到也没什么太大影响，毕竟威尔士亲王打一开始就不在意这些，能不能捞到都无所谓。
　　“是嘛，那还真是有些遗憾。”克利夫兰说道，声音一顿，她似是迟疑了两三秒后又继续说道，“对了今晚好像还会有舞会，刚才我收到了好多跳舞邀请。”
　　“啧，不愧是克爹的说，不管走到哪都是女孩子们眼中的焦点，话说邀请你跳舞的舰娘里有没有海妈的说？”绫波唇角浅浅一扬，语气不变的调侃道。
　　“没有，而且海妈是谁？是在说布鲁克林级轻巡的海伦娜吗？我没发现这里有海伦娜，还有不要总是给别人起外号，这样不礼貌。”
　　克利夫兰轻轻敲了一下绫波的小脑袋，没好气的说教道，跟着话语一顿，她将话题说回舞会上，“还有，让我打仗还可以啦，不过跳舞这方面我是完全不懂，所以趁着舞会还没开始，你先来陪我练习一下吧。”
　　绫波闻言不由一愣：“欸？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第二更，猜猜今晚有没有第三更？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 059、感情雪风你也是孝女！

　　看着克利夫兰那张似乎是因为喝酒而染上的淡淡粉色，绫波眨了眨一双红色的眼眸，看上去竟显得有几分呆萌。
　　陪克爹练习跳舞这事，不是应该是海妈的活吗？要知道我绫波从出生就单推爹妈的说。
　　会场上没有海妈？
　　那没事了。
　　只不过绫波虽然不介意陪克利夫兰练习跳舞，然后在舞会开始时当爹的舞伴上去来一出爹帅女娇、父慈女孝的有爱场景，但那前提也得是绫波要会跳舞啊。
　　因此面对克利夫兰的邀请，绫波只能非常遗憾的表示抱歉。
　　而就在绫波再次开始在会场中闲逛时，来到会场的指挥官和舰娘也越来越多，不过看样子应该也快来的差不多了。
　　“雪风大人找到你啦，原来你在这里哒。”活力满满的声音在身侧响起，并且同时绫波还感觉到自己的肩膀被拍了一下。
　　绫波转过身，一张熟悉的笑脸便随之印入她的眼帘，“雪风。”
　　“就是我哒，绫波怎么没跟拉菲她们待在一起哒？”雪风笑嘻嘻的点了下脑袋，跟着往绫波身后张望了下，好奇的问道。
　　“她们去玩了，我不喜欢太闹腾的说。”绫波简略的淡淡解释道，“拉菲不是新生舰娘，所以我不担心她们的说。”
　　“HO！HO！就算是新生舰娘也不用担心，雪风大人可是早就安排好了哒，要是企图对驱逐和不谙世事的新生舰娘不轨，那他们就会立刻被雪风大人的手下拷上带走哒。”
　　提及现场的安保工作，雪风立刻就露出了骄傲的表情，同时挺起了自己的胸脯。
　　这可是厌战安排下来的宴会，雪风对这里的安保工作可谓是无比上心，现场除了明哨，她还安排了不少的暗哨，保证万无一失。
　　“唔，看见了的说，大部分都隐藏在来参加宴会的舰娘了吧。”绫波视线扫了一圈，平静不说。
　　“不愧是绫波，居然那么快就发现了哒。”
　　“对了，我刚才看见昨天那名被你抓走的指挥官了，你不是说要关他到演习开始的说？”
　　“雪风大人就是那么一说，又不可能真的将他们关到那时候，而且还有人给他担保，雪风大人才勉强同意先放了他们来参加宴会哒。”雪风喝了一口饮料，然后一脸勉为其难表情的解释道。
　　绫波闻言不由面色不变的多看了眼雪风。
　　就是那么一说？当时绫波看雪风的样子可完全不像是在吓唬那位京畿道港区的指挥官。
　　“绫波突然问起那名指挥官，是与他有什么关系哒？”在解释完后，雪风又不禁疑惑的询问道。
　　绫波回过神微微摇头，随口道，“当初在分部的时候，我也抓过他的说。”
　　听闻此言，雪风似乎是因为诧异而愣了下，紧跟着又露出恍然大悟的表情：“雪风记起来了，昨天跟你在一起的标枪说过你是宪兵队的小队长，那家伙也被你抓过哒？”
　　绫波点了下小脑袋，跟着就回忆着将当时的情况大致说了下，雪风听完后，先是呆滞了几秒钟，紧接着便露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“那那家伙还真是倒霉，居然两次都能撞在伤口上，但说起来，雪风记得京畿道港区应该是个重要港区，他家大业大的，不好好去建造，却偏偏总想着这些歪门邪道，被抓也只是活该哒。”
　　关于这点，绫波倒是非常认同，但作为前（手）指（游）挥（玩）官（家），她其实基本上也能理解汪健安的想法。
　　毕竟俗话说得好，家花哪有野花香，自己建造出来的舰娘再多，那也都是家花罢了，而只有那些自由舰娘才是永远再躁动的野花。
　　只是话说，听刚才安平港区指挥官和汪健安的对话，好像汪健安总想拐宿主的这件事里还有其他的原因，一种即便是已经变成舰娘的绫波都不愿意去推测的原因。
　　“话说，交易大会后，绫波要不要就留在学园？雪风大人可以给你安排个宪兵队大队长的职务哒！”
　　雪风的声音再度传进耳中，绫波从思绪中回过神来，恰好对上雪风那双带着期待的目光。
　　只是绫波短暂的愣了下后，便毫不犹豫的拒绝道，“谢谢你的好意，不过不用了，因为我的朋友在分部，威尔士、克爹还有几位叔叔她们都对我很好，而且我还是喜欢在分部生活的说。”
　　爹叔在，不远游。
　　绫波一直都是大孝女的说。
　　还有，待在分部的话，一旦像遇到一两个月前的那种紧急突发状况，她还能帮威尔士分担压力。
　　嗯，虽然之前大哥确实摸了她，但是她一直都没放在心上的说。
　　自己的邀请被拒绝了，雪风虽说有预料到这种情况，但还是感到有点小遗憾，不过转瞬间她就不再在意这个，露出一副能够理解的表情道。
　　“那就没办法了，不过雪风大人也只是看你在分部只当了一名小队长才想着让你留下来的，并不是像厌战说的那样，是因为想要你留下来陪雪风大人玩哒……”
　　雪风说着说着，语气就不自觉的傲娇起来，而后她貌似又突然想到什么，问道“对了，你昨晚是不是和厌战见过面了哒？”
　　“嗯，你怎么知道的说？”
　　“昨晚在床上厌战跟我说哒。”
　　“床上？”绫波手中动作顿了顿，眼底闪过一抹诧异。
　　雪风脸上表情如常，一点也不介意的解释道，“雪风自从跟厌战来到学园，就一直睡在一起哒，而且雪风承诺过要一直保护厌战哒！”
　　这……听起来为什么感觉既视感好强？
　　绫波看着笑容中洋溢着幸福与满足的雪风，用了好一会儿才反应过来，这不就是她和克利夫兰她们一样的情况吗？
　　同样来自皇家的舰娘，同样来自重樱的萝莉，同样的是皇家舰娘捡到重樱萝莉，同样的大孝女emmmm……不对，搞顺了，应该是同样的同盟舰娘和同样的轴心舰娘……
　　只是有一点绫波挺纳闷的是，看雪风的样子，厌战应该没有苛待雪风啊，可为什么雪风却要这么害厌战。
　　不过这也让绫波对厌战的实力有了比昨晚更加深刻的印象。
　　厌战，不愧是皇家传奇的不死老兵的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：今天先一更~
　　我不是鸽子啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 060、泽西：前方驱逐明日可敢一战？

　　听雪风的话，厌战和她似乎已经在一起生活了很多年。
　　因此虽然不知道是不是出于实力强大的缘故，但是仅凭能安然无恙的跟祥瑞御免相对论生活那么久这一点，所罗门鬼神就愿意称厌战为最强。
　　然后由于聊到了厌战，雪风的话匣子一下子就打开了，拉着绫波就在那里聊开了。
　　只是不管诞生了多少年，雪风都只是一只活泼好动的小驱逐，思维依旧比较跳跃，加上绫波又是雪风在历史上的小前辈，因此导致雪风前一秒还在说厌战怎么怎么样，后一秒就可能谈到学园中的一些趣事。
　　绫波的话，因为她自身的性格，所以在聊天过程中，她更加像是一名倾听者，基本上说话时都是在被动的接话。
　　同样也正是由于她不争不抢的淡漠性子，从而令她在听见雪风无心的炫耀时，她完全升不起半点嫉妒羡慕的心思。
　　你有茗喵她们？我也有拉菲标枪小天鹅，然后长岛也能算一个志同道合的好友的说。
　　厌战对你很好？可我爹我叔我大哥她们对我也不差的说。
　　总而言之雪风拥有的，在绫波看来她也差不到哪去。
　　仔细想想，或许这就是重樱驱逐吧，都有着几名好朋友不说，还都是孝心满满的乖女。
　　“雪风，那边的驱逐是不是你的粉丝的说？”正当雪风说的兴起时，绫波忽然开口打断了前者的话语。
　　“粉丝？”雪风愣了下，眼神有些疑惑。
　　绫波没说话，下巴微不可察的扬了扬，示意雪风往后看。
　　雪风立马会意，转身朝后面看去，发现不远处的确有一名红褐色长发的小萝莉正端着一杯饮料偷偷望着她们这边。
　　那名小萝莉看见雪风忽然毫无征兆的转身看向她那边，表情先是一怔，紧跟着也是反应过来，知道自己被发现，急忙转向一边，装作一副若无其事的样子。
　　绫波：“......”
　　看着小萝莉慌张的举动，雪风显然也是很快认出了对方，回头解释道。
　　“她叫泽西，是学园的一名在校就读生，大概是因为以前见过雪风大人执行任务时威风帅气的样子，所以成了雪峰大人的迷妹。
　　不过雪风大人其实和她不熟，毕竟雪风大人的迷妹可是遍布整个圣芙雅学园纳诺哒！”
　　就只是迷妹？
　　绫波闻言又不着痕迹的看了一眼那只小萝莉，见后者还在偷偷在往她们这边看。
　　看样子就算是迷妹，那也应该是那种‘我家哥哥天下第一’的那种狂热粉。
　　之所以绫波会这样认为，是因为绫波其实在雪风和她聊天聊到一半时，便发现了泽西的出现。
　　一开始绫波实际上也没怎么在意，全然把泽西也当成了宪兵队的舰娘，结果不曾想这小萝莉居然一直盯着她和雪风，连头都不带转一下。
　　然后绫波由于被一直盯的感到有些不自在，才对雪风问起认不认识泽西。
　　而看泽西的样子，绫波估摸着要是她不和雪风分开，这小萝莉能用那凶萌的眼神一直盯着她。
　　所以在慎重的思考了几秒后，绫波收回视线对雪风说道，“那个，就先聊到这吧，我该去找拉菲她们了的说。”
　　雪风明显有些意犹未尽，但听见绫波这样说，还是点点头，“那好吧，反正交易大会还有几天才会结束，绫波要是觉得无聊，随时可以来找雪风，看在都是重樱舰娘的份上，雪风大人还是能勉强抽出一点时间陪你们在玩哒。”
　　“如果有空，绫波会去找你的说。”绫波阅读理解还是可以的，虽然她并不觉得自己在书没看完时会感到无聊。
　　……
　　泽西是一名皇家的驱逐舰舰娘，她是两年前来到圣芙雅学园学习的。
　　而驱逐舰嘛，就像人类可爱的小萝莉一样，总是会遇到一些麻烦事，泽西当然也不例外。
　　在来到学园不久时，泽西有一次放假到城里玩，结果不小心迷了路。
　　然后在她因为实在是找不到回去的路而深感绝望时，是当时恰好休假的雪风发现她，并把她带回了学园宿舍。
　　后来泽西又由于偶然的看见雪风带队锄强扶弱，严格执法却法外留情的情景，因此渐渐变的对雪风崇拜起来。
　　不过出于皇家淑女的矜持，泽西几乎并未怎么主动去接近雪风，只是暗自决定等以后从学园毕业，她就立刻加入宪兵队，然后努力成为雪风那样让人敬佩的舰娘，最后好跟雪风一起工作。
　　然而天有不测风云，就在昨天上午泽西到街上逛街时，她看见雪风大人在将坏人抓走后，居然非常高兴的扑进一名陌生舰娘的怀抱中，甚至还蹭了蹭。
　　当时泽西就被震惊的差点到UC部去上班了，要知道那可是雪风，是学园宪兵队的大姐头雪风大人啊！
　　如果只是这样也就算了，关键是今天她又看见雪风和那名陌生的舰娘独自待在一块，而且还聊的特别开心。
　　于是泽西酸了，她就好像是兄控妹妹突然发现有陌生女人和哥哥走的特别近一样，心中升起了防备排斥的心理。
　　跟着也正是因此，泽西在发现那只陌生舰娘和雪风分开后，她拦住了那名陌生舰娘。
　　“你！没错，就是你，我要和你决斗！”泽西拦在绫波前面，一副凶萌凶萌的样子对绫波宣战道。
　　“决斗？”绫波看着意料之中出现在自己面前的小萝莉，脸上神情不变。
　　大概真的是因为绫波三无的样子看上去有些高冷吧，与她对视的泽西心理忽然有些怂，但还是强撑着表情，一脸我不怕你的表情说道。
　　“不错！雪风大人是我……我们学园的，才不会让给你！所以我要跟你决斗！”
　　“好啊，我接受你的决斗邀请的说。”绫波闻言想也不想的应道。
　　“哼，如果怕了的话就……欸？你答应了？”泽西挺了挺胸脯，跟着陡然反应过来，睁大眼睛诧异的看着绫波。
　　绫波不可置否的点点头，“是啊，我答应了，虽然我和雪风之间并没有什么关系就是了的说。”
　　绫波不是萝莉控，也不是那种坏坏大姐姐，不喜欢有事没事的就逗一逗正太萝莉玩。
　　而且像这种小孩子，你要是一时不答应她的要求，她肯定会纠缠不休。
　　所以在泽西提出要跟绫波决斗时，她才会不假思索的就应下来。
　　这其中怕麻烦自然是一方面原因，另一方面是因为绫波本身其实并不介意打打教学战，这也算是还了雪风昨天帮她们解围的人情。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} 的打赏！
　　写起来感觉思路有些不够滑溜，就像是润滑油没打够一样，就很烦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 061、前辈，我感觉又被冒犯到

　　一般按照正常的套路，高冷的美少女在遭到陌生人的挑战时，应该都是冷漠的表示拒绝，然后在陌生人多次纠缠，从而感到不耐烦后才会敷衍的应战。
　　可眼前这位高冷的舰娘为什么就按照套路来啊！
　　总而言之，泽西现在盯着绫波那双猩红色的眼眸，心中不自觉的有些发慌。
　　她感觉自己现在就好像一只狗，一只主人没牵绳子、想隔着铁门狂吠结果铁门还滑开的小柴犬。
　　这也就算了，关键是对面那只高高大大的白色苏格兰牧羊犬她还回应了！
　　还回应了
　　回应了！
　　应了！
　　了！
　　纵然泽西是真的想跟绫波比划比划，可面对身上散发生人勿进气场的绫波，她也确实慌的一批。
　　“你还有其他事吗？没有的话吗，我就先去找我伙伴去了的说。”见泽西忽然沉默不说话，绫波等了一会儿主动开口问道。
　　“没，没了，你请自便。”缓过神的泽西下意识答道，然后话一出口她就想捂脸。
　　对方可是敌人，自己怎么能主动弱了自己的气势，搞得自己就像是个憨憨似的。
　　绫波自是不会知道眼前这只白丝萝莉的内心戏，她只是觉得这只泽西有点憨，不说是憨批，却也能说的上是憨的可爱。
　　再次浅浅的点下头，绫波便与泽西错身而过，接着找拉菲她们会合去了，唯留下一脸不知道在想什么的泽西还待在原地。
　　.......
　　对绫波而言，想要在会场里找到标枪和大兔子一点都不费劲，只需要往小萝莉扎堆的地方、食物多的地方、酒水多的地方去找，绝对能迅速找到她们。
　　而事实证明也的确如此，因为绫波在会场中绕了一会儿后，就在一张摆着不少点心的桌旁找到了两只小萝莉。
　　“标枪，拉菲。”
　　听见绫波的声音，两只小萝莉的身子明显怔了怔，跟着一起转过身来。
　　标枪一手端着饮料杯，一手拿着一块点心，粘着一点奶油的小脸上笑容元气十足。
　　“绫波前辈，你过来啦，这里的点心都好好次！”
　　“我看出来了的说。”绫波见状不禁感到有点无语，但还是用纸巾帮标枪将粘在脸上的奶油擦掉。
　　紧跟着绫波又看向拉菲，虽说拉菲依然是半睁着眼的状态，但眼神却是出奇的明亮，因此绫波一看就知道这大兔子肯定喝了不少酒。
　　“不是说了，让你少喝点酒的说。”
　　“拉菲只喝了一点，都是杯子，拉菲喝起来不过瘾。”听出绫波声音里的责怪，拉菲微微摇头，用着慵懒的语气辩解道。
　　“可那不是因为那名好康的大姐姐不让拉菲前辈你抱着瓶子喝吗？而且那样确实很不礼貌。”不知是不是绫波的举动很温柔的缘故，标枪脸上不知何时泛起一层浅粉色，然后在听拉菲说完，她完全是想也不想的脱说道
　　而她这样做的后果就是，她声音刚落，绫波和拉菲便一起朝她投去了平静的视线。
　　标枪随之一愣，还以为自己说错了，但她迅速想了想，发现她又并没记错，于是不禁眼神茫然的说道，“怎么了？是我脸上的奶油还没擦干净吗？为什么前辈你们都这样看着我。”
　　绫波淡定的收回视线：“不，没什么的说。”
　　拉菲附和的点点小脑袋，跟着亦是收回视线看向绫波：“绫波刚才在哪玩？”
　　“就随便逛了逛，然后和雪风聊了几句，跟着就来找你们了，就是在途中遇到一只有点憨的皇家驱逐的说。”绫波语气从容的解释回答道。
　　拉菲瞥了眼标枪，随口又问道：“憨憨驱逐？”
　　“是的说。”绫波应道，然后将刚才的事情跟拉菲她们大概描述了下。
　　拉菲闻言沉默片刻，随即才赞同的说道：“那是挺憨的。”
　　哪有直接上来就跳出来挑事的，一点计策都不讲，说她不是憨憨，估计都没几个人同意。
　　标枪：“？？？”
　　你们说憨憨驱逐的时候为什么要多看我一眼？感觉有被冒犯到啊喂。
　　本来标枪还好奇到时候绫波会怎么教那只憨憨驱逐做船，可在被绫波和拉菲有意无意的瞟了那么一两眼后，她突然就不想在这个话题上多讨论了。
　　“那雪风呢？她没跟绫波前辈你一起过来吗？”
　　“没有，她应该是去找别的舰娘玩去了，然后顺便巡查一下，听她说宪兵队在会场里安排了不少暗哨用作应对紧急情况。”
　　“欸？暗哨！？”标枪吃惊的睁大眼睛，迟疑道，“会场里那么多舰娘，应该不会发生什么紧急情况吧。”.
　　“人为财死，鸟为食亡，那些指挥官终究是人类，谁知道他们会不会为了驱逐铤而走险的说。”
　　绫波耸了下肩，像是随口说起一件鸡毛蒜皮之事一般淡淡的说道。
　　人性嘛，这玩意是最复杂的，否则也不会有那么多人为了财色铤而走险去干违法之事了。
　　闻言，标枪脸色不由自主的随之微变，显然是有些被绫波这番话给吓到了。
　　她下意识的左右张望了下，见会场里的大家都在谈笑风声，于是轻吐出一口气，感叹道，“那雪风还真是很辛苦呀，记得昨晚上她也是因为临时有事没能去找我们玩呢。”
　　“说起来，你们还要在这里待着吗？好像舞会要开始了。”绫波也是四下看了看，跟着询问道。
　　“可能吧。”标枪想了想，略带犹豫的点头回答道，“跳舞是那些指挥官和大姐姐们的事情，我们去了就是捣乱，而且这里还有这么多好吃的和好喝的。”
　　“绫波想要去跳舞？”拉菲将一颗草莓喂进嘴里，对绫波问道。
　　“不想，倒是之前克爹想让我陪她练习，她好像收到了不少跳舞的邀请，只是我不会的说。”
　　“拉菲可以教你。”
　　“你会？”绫波诧异的问道。
　　“拉菲略懂，绫波要学吗？”拉菲谦虚的回答道。
　　“谢谢，不过不用了，我不怎么喜欢跳舞的说。”绫波轻轻摇头，谢绝了拉菲的好意。
　　别说是这种舞会上跳的舞了，她以前连宅舞都不愿意跳，感觉有点太娘太羞耻了。
　　等等......
　　我现在本来就是女孩子的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:今天这么早就更新，有没有预感到什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 062、威严满满的学园长

　　骤然反应过来的绫波，脸上露出了一瞬间的呆萌表情，然后马上又恢复成三无脸。
　　算了，都无所谓了，一个人要是因为羞耻心而不想（敢）在人很多的地方跳舞，那跟Ta究竟是男是女就完全没关系了，反正都不准备跳舞。
　　时间推移，在绫波感觉和拉菲她们在一起没多大会儿时，会场上的音乐忽然换成了舞曲。
　　然后那些指挥官和长腿的舰娘大姐姐们便各自找到他们的舞伴，随着舞曲翩翩起舞。
　　只是无论他们跳的再好，前世是国家米虫的绫波都感觉欣赏不来。
　　而且有一嗦一，在绫波的眼中，他们跳的这种舞还没有小破站上的宅舞好看，唯一值得称赞的大概也就是舰娘们的大长腿特别好康，特别能吸引人的眼球。
　　至于人心那块，绫波倒是不太怎么关注，因为她感觉人心能勾动的只是欲望，而好康的大长腿却能引起人们对美的欣赏。
　　好吧，不装了，绫波承认自己的XP是足控。
　　看了一会儿，绫波实在是看的有些无聊了，于是跟拉菲她们说了声后，她又继续独自在会场里到处瞎晃悠去了。
　　在闲逛的途中，绫波遇到了一些主动跟她打招呼的重樱铁血小萝莉以及其他的舰娘，但却没发现自家克爹的踪影，估计是出于礼貌性质或者其他的什么原因，去和别的舰娘跳舞了。
　　“绫波小姐。”
　　正当绫波准备找个光线比较好，同时又比较安静的地方看书时，一名穿着女仆装的舰娘忽然来到了她跟前。
　　绫波很快就认出了这名舰娘，是昨天晚上跟在厌战女士身边的那名女仆纽卡斯尔。
　　纽卡斯尔朝着绫波浅行一礼，然后语速不急不缓的道，“学园长想邀请您到阳台上去。”
　　阳台？
　　绫波抬起头朝二楼阳台望去，发现厌战女士正站在阳台的护栏边朝她这边看来。
　　虽然不知道厌战女士为何会突然邀请自己到阳台去，但绫波想着自己左右没什么事做，于是点头道，“好吧，麻烦带下路的说。”
　　纽卡斯尔微微一笑，左手贴于小腹，右手半抬做出一个请的手势，说道：“请跟我来。”
　　.......
　　“学园长，你找我是有什么事的说？”来到阳台后，绫波疑惑的主动开口问道。
　　“没有，就是突然无意间发现你个人在会场中转了半天，觉得你会孤单，所以就让纽卡斯尔去邀请你上来了。”厌战转过身来，语气随意的笑着解释道。
　　“不会，我个人其实比较喜欢一个人待着的说。”对于厌战的调侃，绫波不怎么在意，淡然回答道。
　　“要喝点什么？我这饮料、酒水都有，就是没有牛奶。”
　　“谢谢，饮料就好的说。”
　　接过纽卡斯尔递来的一杯饮料，绫波重新看向厌战，她又不是泽西那个憨憨，因此不可能真的相信厌战找她上来只是因为觉得她一个人在会场中闲逛会很孤单。
　　并且相较于此，绫波反而会更加愿意相信其实是厌战是放不下独属于老女士的威严，然后在这上待的无聊了，这才让纽卡斯尔将她叫了上来。
　　只是也不知道厌战女士是怎么想的，同样不说话，就那样隔着圆桌坐在绫波对面。
　　厌战女士不着急，绫波就更不着急了，没穿越前只要有部手机有流量，她可以一个人在房间里待一年，穿越后的她性子淡漠，平时淡定的都快比肩圣人了，所以在比耐心这块，她还真没怕过谁。
　　然后。
　　阳台上的气氛就随着两只萝莉的沉默渐渐变得诡异起来。
　　纽卡斯尔为厌战女士重新添上红酒，随即对绫波略带歉然的解释道。
　　“事实上，是学园长不好意思去跟那些年轻舰娘玩在一起，然后发现绫波小姐也是一个人，所以才让我去邀请您上来的。”
　　厌战女士微晃红酒杯的动作瞬间一滞，同时脸上的神色亦是随之呆了呆。
　　“喂，谁不好意思跟那些年轻舰娘玩 在一起啦，不对，纽卡斯尔你是在说本学园长很老？”
　　“不好意思，是我口误了，学园长永远十七岁。”
　　被学园长凶狠的瞪着，纽卡斯尔一点不慌，保持着女仆的礼仪，微微躬身歉然道，并且语气中听不出一丝违心的棒读味道。
　　“知道自己错了就好。”见纽卡斯尔一如既往的识趣，厌战女士顿时又换上十分欣慰满意的表情，义正言辞的解释道：“本学园长可不是因为不好意思，而是如果身为威严满满的学园长和她们这些后辈待在一起，会让她们很难玩的开心.......”
　　绫波看着一本正经解释的厌战女士，忽然感觉有一种很强的既视感，现在的厌战女士就跟那个从不发工资，还天天叫嚣自己天下第一可爱的老太婆一样。
　　再仔细一想，发现还真是。
　　她们都是学园长。
　　她们都是合法萝莉。
　　她们都是老妪故作少女态。
　　她们都喜欢强调自己永远年轻。
　　绫波抿了口饮料，然后看着厌战女士心中不由自主的想到：或许这就是上了年纪的老女士的通病吧。
　　只是紧接着，又一个疑问在绫波的脑海中冒了出来，既然厌战无聊的话雪风为什么不陪着厌战，这带孝女的工作态度不够专......
　　这样想着，绫波脑子里又是灵光一闪，回想起克爹对她的宠溺，她似乎有些明白了，估计这是厌战想让雪风趁着这个机会能放开身心去和别的舰娘多玩一玩吧。
　　唔，可怜天下父母心的说。
　　那要和厌战女士玩点什么呢？斗航母的话扑克牌好像还在标枪那里，飞行棋的话，算上纽卡斯尔这里就三个人......
　　就在绫波思考要陪厌战玩些什么打发时间的时候，厌战那边仿佛想起了绫波的存在，于是重新坐下，清了清嗓子对绫波说道。
　　“这次宴会毕业生大部分都来了，你们分部又看好想要招揽的舰娘吗？”
　　绫波闻言愣了下：“恩？”
　　“虽然南博市舰娘分部很偏远，可有威尔士在，应该也不会穷到哪去吧，所以你们来参加交易大会主要目的其实也是捞船，我说的没错吧。”
　　“应该还差了点，我们主要是来旅游的，捞船是顺便的。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"6787057","reader_name":"怎么长高？"} 的20辣条@{"reader_id":"2504170","reader_name":"北国狼王"} 的咸鱼突刺！
　　《被律者包养的人生》臭大佬的书~
　　我就不信了，均订都两千三了，我风梳还不能恢复到两更以上！
　　淦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 063、老女士一剑剁了她苟头！

　　绫波不假思索的回答令厌战有些懵逼，她辣么大一个圣芙雅舰娘学园邀请你们分部来参加交易大会，难道就是让你们来旅游的？
　　可认真一想，应邀来参加交易大会和来旅游貌似又完全不冲突，而且像那总感觉自家实力足够了的舰娘也确实对新生舰娘不是太过迫切的需求。
　　只是不知为何，厌战女士却依然有种被冒犯到的感觉。
　　对此绫波倒是感到有些无辜，因为当初威尔士亲王跟她说起这件事时，其实就暗示过这次出差本质上算是公费旅游，后来她们几名舰娘一合计，觉得也的确如此。
　　“所以呢，你们有看好的苗子吗？”厌战思绪收敛，喝了一口红酒，询问道。
　　绫波回忆了一下，旋即微微摇头，“克爹那边有没有我不知道，我只知道我暂时没发现想捞的船的说。”
　　厌战闻言顿时露出好奇的表情：“那你想捞谁？要知道这一届即将毕业的学生虽说都没参与过实战，但资质上都不差。”
　　“唔......维修舰、会做饭的东煌舰娘、铁血俾斯麦、提尔比茨或者欧根亲王都可以的说。”绫波明显有些迟疑，但最后还是报出了想要捞的舰娘。
　　声音落下，阳台的空气忽然又诡异的安静了几秒。
　　厌战女士看了眼手上端着的酒杯，不禁一时有点庆幸自己没在绫波说话时喝酒，不然忍住了还好说，没忍住的话，厌战女士今天估计就要失礼了。
　　朝着绫波白了眼，厌战女士没好气的说道。
　　“那你是在想桃子，维修舰学园也就只有明石小店的那只奸商，已知的东煌舰娘舰种就六种，其中会做料理的只有逸仙和双海。”
　　绫波没搭话，这些她当然都知道，但在亲自确定事实的真伪前，凡事不都还有个奇迹论嘛。
　　就比如说她绫波，在她诞生前，有哪个舰娘诞生就能刀劈塞壬舰娘的？
　　见绫波抿着饮料不吭声，厌战又继续开口说道：“至于俾斯麦、提比和欧根，她们全都是大船，你们分部不是已经有你和威尔士坐.......”
　　话正说着，厌战像是突然意识到什么，抬眸狐疑的盯着绫波：“你跟威尔士有仇？”
　　“没有，威尔士对我挺好的说。”绫波面不改色，不假思索的回答道。
　　“你觉得我会信？昨晚你还说你不习惯放鱼雷呢。”厌战看着绫波，脸上露出一副你接着忽悠的表情。
　　“是啊，我的确不习惯放鱼雷，学园长你又不是不知道那些舰娘和塞壬舰娘的风格，打架时一个比一个飞的还高，我放鱼雷又有什么用的说。”
　　绫波微微耸耸肩，用着平静的声音说着无辜的话。
　　“而且我只是说我不习惯放鱼雷，又没说我不会放鱼雷的说。”
　　厌战表情一怔，发现绫波说的确实是事实，可......
　　那又如何？
　　“就算你说的有理，可要是你跟威尔士没仇，为什么你要想着捞波斯猫她们？”厌战女士似有些羞恼，开口质问，紧跟着她的声音又是一顿，像是再次想到什么，脸上瞬间换上一抹意味深长的笑容，“等等，是不是她摸你了？”
　　“没有，胡扯，没这回事的说。”绫波脸色微红，同时将一套否认三联迎面甩到厌战脸上，末了又反问道，“学园长会这样想是不是因为你被大哥摸过？”
　　说话的同时，绫波的视线还顺势落到老女士那贫瘠的胸脯。
　　不知道是不是被绫波言中了事实还是被绫波那平静的目光刺痛了永远的痛，老女士顿时拍桌而起，勃然大怒道。
　　“她敢！看老娘不一剑剁了她的狗头！”
　　“学园长，您失态了，请注意保持皇家的礼仪。”一直安静守候在旁边的女仆纽卡斯尔适时的出声提醒道。
　　厌战闻声怒气一滞，她深吸一口气，然后重新坐回到椅子上。
　　皇家舰娘要优雅，要端庄！
　　绫波默默看着这一幕，心中确定了厌战和大哥之间肯定是认识的，甚至说不定厌战老女士还被大哥摸过。
　　恩，连厌战老女士都不放过，大哥，真不愧是你。
　　而后紧跟着，伴随着这样的想法，绫波脑海中又产生了疑问，按照贝法她们的说法，英雄级以上的舰娘是非常稀少的，可为何自己刚来这个世界两个月就遇到两名英雄级以上的舰娘？
　　再来是不是因为威尔士隐藏的比厌战好，所以导致当时贝法她们去分部时才没认出威尔士是当初从前线退下来的那批英雄级以上的舰娘之一。
　　emmm......
　　绫波又看了一眼厌战，一时释然。
　　厌战女士是隐退了没错，但她从来就没藏过自己，而是直接担任了圣芙雅学园的学园长，同其他舰娘学园的学园长一样，每年都在为其他分部、港区、以及前线输送着新生血液。
　　“总而言之，波斯猫她们都是金色超稀有的舰娘，在我们学园这么多年的历史上一共也没招收到几名。”
　　调整好心态后，厌战女士翘起二郎腿，语气平淡的开口道。
　　绫波点点头表示理解，有关这件事她早就有所心理准备。
　　能顺利捞到，那自然是极好，若捞不到，她顶多也就是有些遗憾，然后等以后要是大哥再对她动手动脚的话，到时自己亲自动手帮大哥打折其实也没什么。
　　沉思片刻，绫波询问道：“那海伦娜呢，学园长刚才也说了今天来参加的毕业舰娘只是大部分的说。”
　　“毕业生没有，老师里有一名海伦娜。”厌战随口回答道，在她发现绫波眼神微亮的一瞬，她心中不由升起了淡淡的警惕，“怎么，你们该不会还想挖我圣芙雅学园的墙脚吧。”
　　“没有的说。”绫波微微摇头，然后像是思维惯性一般的说道，“就是想起我们分部也有不少小孩子，然后夏季时威尔士还准备弄个沙滩聚会的说。”
　　不出所料，绫波不经意透露出的消息立马便让厌战露出要素察觉的表情：“沙滩聚会？什么时候？”
　　“具体时间还没定的说，不过看威尔士的样子，到时肯定是要办的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：两更达成，明天冲中野三玖！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 064、五险一金，995，自愿加班，小妹妹来吗

　　作为一名皇家女仆，纽卡斯尔无疑是非常合格的。
　　因为在厌战和绫波疑似进行暗中py时，纽卡斯尔全程眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没看见也没听见一般。
　　只不过纽卡斯尔心中却又明白，未来的某一天她估计要跟着厌战学园长去出一趟差。
　　厌战神色微敛，看上去便好似什么都没发生一样。
　　她看着神色自始至终都无比平静的绫波，忽然清了清嗓子，开口道：“话说回来，雪风说你在分部只是宪兵队的一名小队长？”
　　绫波闻此言，心中隐约有些预感到厌战在这句话后的后续，但还是轻点脑袋回道：“是的说。”
　　“那有没有意向到我们学园来当个老师？如果你喜欢的话，继续在宪兵队工作也完全没问题。”
　　挖墙脚么，这事谁不喜欢干？
　　嗯，厌战女士对这种事其实是不怎么感冒的，但如果是挖威尔士亲王的墙角。
　　嘿！那老女士就不能免俗了。
　　再加上在厌战女士眼中，绫波又是一个货真价实的至少传奇的的驱逐舰娘。
　　并且绫波还是那种生人勿近的高冷范，别说是管驱逐，只要绫波斩舰刀一拔，学园里那些舰娘即便是大船都会本能的从心一波。
　　所以这样一来，厌战女士便全然有了挖威尔士亲王墙角的动机。
　　而在厌战女士将话彻底说出来时，绫波亦是暗道一句果然如此，同时有点无语。
　　她不就是想着让克爹去勾搭一下海伦娜，试着看能不能给天下逆子逆女们一个完整的家么，又不是想要挖雪风，用得着抢先挖她吗？
　　emmmm……
　　好像标枪是有想要捞雪风来着。
　　嗯……
　　“不好意思学园长，我还是比较喜欢在分部的日子的说。”
　　最终，绫波还是谢绝了厌战女士的邀请。
　　让她来学园当老师教那些萌新舰娘？
　　可拉倒吧，她又不是那种恶趣味的人（舰娘），并不想活成曾经与之斗智斗勇的样子。
　　再者假如真的要以实力做评判标准，那以她的实力肯定是和厌战女士在职位上平起平坐的学园之长。
　　至于声望，就算绫波现在跑去前线率领舰娘们将海域控制权全夺回来，她的声望还是会比厌战女士低一些。
　　毕竟厌战女士是比较早期的舰娘，尤其还是真正通过厮杀为人类和舰娘们争取到更多发育时间的传奇舰娘。
　　更何况绫波本来也不想当什么老师学园长，别忘了昨晚纽卡斯尔准备的牛奶都疑似是添加了安神成分的，由此可见当老师、当学园长会是多么劳累。
　　宪兵队？
　　圣芙雅学园明显看上去就比南博市繁华太多。
　　因此相比于来学园当老师或者来学园的宪兵队就职，绫波果断选择继续留在分部当一条悠闲的小队长。
　　厌战女士并不意外绫波的拒绝，继续争取道：“真不考虑一下？我们学园的待遇可是很好的哦，五险一金，995工作制，自愿加班，学园不定时组织集体旅游。”
　　我在分部是什么工作制来着？
　　哦，对，轮休制，轮到了就起的早点、休息的晚点，没轮到，那就被大兔子抱着睡到想什么时候起就什么时候起。
　　有特殊情况就加班，没有特殊情况则该干什么就干什么。
　　还有……
　　神特么五险一金995的说→_→！
　　心中腹诽一句，跟着绫波还是十分坚定的解释道，“这不是福利问题的说。”
　　“emmmm，你要是舍不得你的小伙伴，也可以把她们一起带来学园。”
　　“额，也不是这方面的原因，我其实就是习惯了悠闲生活的说。”
　　话说到这个份上，厌战也清楚这威尔士的墙角她是真挖不倒了。
　　只不过她对此却同样并未感到太多的遗憾，因为她此举和雪风之前的举动其实都是临时起意。
　　挖到血赚，挖不倒亦无任何损失。
　　沉默片刻，厌战想了想再次开口道，“那你在学园挂个名誉老师的虚职吧，有空闲着没事来代两节课。”
　　绫波声音平淡的沉吟着道：“只是练度比较高的舰娘，那我没问题的说。”
　　到目前为止，知道她‘真实’实力的舰娘也就威尔士亲王和厌战老女士以及女仆纽卡斯尔，其他包括克利夫兰在内的舰娘都没把她的实力往英雄级以上的程度去想，她们现在都还以为绫波就是装备牛逼，然后练度比较高点而已。
　　因此只要圣芙雅学园不直接大咧咧的说学校来了只传奇驱逐当名誉老师，绫波便没什么需要顾虑的事情。
　　下面的宴会还在继续，绫波想着自己反正下去没事做，索性就在阳台上陪着厌战老女士。
　　毕竟关爱孤寡老人，人人有责嘛。
　　夜色渐深，当参加宴会的指挥官和舰娘开始陆续离开时，绫波这才和厌战告辞，下到楼下和拉菲她们会合。
　　“觉得今晚好不好玩的说？”
　　“嗯，今晚玩的很开心呀！我教会了几名驱逐舰娘玩斗航母，后来又有几名大姐姐被吸引过来，结果我都大杀四方了呢。”
　　标枪用力点了点小脑袋，她脸上虽有疲惫之色，可说话的语气却透出难以掩饰的兴奋与得意。
　　她就说嘛，她运气还是不错的，之所以和绫波她们玩会输多赢少，那全是因为绫波和拉菲太过Bt，而绝不是因为她太菜。
　　总而言之，通过今晚的大杀特杀，标枪小妹妹找回了属于她的自信！
　　而拉菲的回答就很简单了，只见她揉了揉眼睛，然后打着哈欠便直接靠进绫波的怀中。
　　“拉菲好累，好困呼~”
　　标枪见状，虽说早就对此习以为常，但这会她还是莫名感到大杀四方的兴奋感没那么强烈了。
　　而正在此时，克利夫兰也找到她们这里，一副如释重负的语气说道。
　　“唔好累啊，早知道跳舞这么累，我宁愿去找支塞壬的舰队大战一场。”
　　天知道她今天晚上应付了多少指挥官，又和多少娇俏动人的舰娘跳了舞，简直累的雅痞！
　　标枪闻言，不禁下意识的脱口而出道：“跳舞会很累吗？是不是有很多舰娘看克利夫兰前辈男装很帅，所以跟克利夫兰前辈邀舞了？果然克利夫兰前辈很克爹呢！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：老实说吧，本来我其实都准备怀着愧疚之心咕一首的，结果因为习惯性的翻了下评论区，脾气立马上来了！
　　然后直接撸出这一章，先达成一手一花成就！
　　只要没到第二天凌晨六点，那就还是今天（震声）
　　最后，兄弟萌晚安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 065、爹，妈在学园当老师！

　　不用怀疑，皮皮标又被克利夫兰给制裁了。
　　绫波抱着拉菲面无表情的看着一边叫痛，一边抓着克利夫兰胳膊，企图挣扎出魔爪的标枪，心中不由为之感到有些哭笑不得。
　　同时她心里亦是莫名升起一个有意思的念头吗，那便是莫非四叔也不单纯只是一名舰娘，她可能其实是有一个菲特狗系统的主角。
　　嘶......
　　这样一想，貌似还真有那么点道道。
　　你看，四叔的三位姐姐在南博市分部哪个不是响当当的人物，尤其克爹更是儿女天下。
　　再看威尔士亲王，在绫波入住驻前，新手村唯一最终隐藏大佬。
　　然后对比一下某小说里玩火的那个斗帝 ，是不是有那么点相似？
　　而标枪，那不用说了，看她这枪枪戳心的架势，估计就是四叔用刺穿荆棘之枪召唤出来的Lancer（手动狗头）。
　　闹了一阵，克利夫兰大概是‘发泄’够了，大发慈悲的放过了标枪，然后询问了一下绫波她们这三位小朋友今天在宴会上是怎么玩的。
　　因为拉菲靠在绫波怀中连头都不想抬，所以标枪便将她们俩晚上是怎么过的大致上说了下。
　　紧随其后，绫波想了想亦是淡淡的说道：“我一直跟学园长在阳台上聊天的说。”
　　“学园长？历史上有叫学园长的舰.......绫波前辈你和学园长认识！？”
　　不知是不是因为被克利夫兰制裁的后遗症，标枪一开始还有些迷糊，随后话说一半猛地反应过来，小脸上尽是震惊之色。
　　“恩，昨晚在海边遇到的说。”绫波浅浅的解释了一下，没有说的太多。
　　“你昨晚还遇到了学园长？”闻言，克利夫兰同样是不禁露出吃惊的神情。
　　绫波昨晚出门的事情，克利夫兰她们全都知道，但却并不知道绫波竟然还在海边遇到了圣芙雅学园的学园长。
　　“是的说，另外雪风是学园长从海上带回学园的，就跟标枪你我情况差不多的说。”
　　有些事不好太多的用来解释为何厌战女士会让绫波跟她在阳台上聊一个晚上，但要是之间加个雪风充当媒介，情况就完全不同了。
　　毕竟雪风对绫波那是一见如故，而雪风又是厌战女士亲自带回学园，再加上雪风在学园担任的职位，显然她跟厌战女士之间的关系不一般。
　　这么一来事情就简单了，厌战学园长今晚会约绫波在阳台上聊天，那就是出于爱屋及乌的心态。
　　果不其然，在绫波解释完后，克利夫兰神色中明显立刻多了几分释然。
　　标枪亦是同时露出一副原来如此的表情：“原来雪风也是海上诞生的自由舰娘，然后被学园长带回来的呀。”
　　但还是有点羡慕绫波前辈呢，要知道今天宴会上学园长致辞后，克利夫兰便跟她们解释了厌战学园长除了学园长以外的另一层身份——当初的传奇舰娘之一！
　　结果绫波前辈昨晚只是失眠到海边散个步就遇上了学园长，今天还被学园长单独邀请到阳台上去聊天。
　　或许这也就是诞生就大佬的绫波前辈才能做到吧。
　　察觉到标枪眼神中多出来的崇拜，绫波也是感到有些莫名其妙，但她并未表现出来。
　　而这时，绫波怀中忽然动了动，懒洋洋的闷声问道：“绫波，和学园长聊了什么？”
　　这是要查聊天记录？
　　啊呸，查个屁的聊天记录，她和拉菲之间是纯洁的！
　　绫波想了想，旋即坦白说道：“只是一些日常，另外就是问我们今晚有没有发现想要捞的好苗子。”
　　说着，绫波顺势便将视线投向克利夫兰，毕竟今晚在花丛中游离的可是后者。
　　“咳，暂时算是发现了吧，不过真要下决定还得学园演习之后。”
　　克利夫兰脸色稍正，回答道。
　　分部虽说是佛系捞船的态度，但遇到入眼的多少还是需要尝试一下。
　　只是话说完，克利夫兰忽然又意识到什么，语气疑惑的问道：“来参加交易大会的又不止我们南博市舰娘分部一家分部，为何学园长会关心我们有没有看中的舰娘？”
　　因为学园长好像认识威尔士的说。
　　绫波刚想要这么回答，却又猛地反应过来，克利夫兰可能其实还并不知道威尔士的秘密。
　　心思电转，绫波最终忍住了，没有抖出威尔士亲王的小秘密，就像威尔士亲王看出她是传奇舰娘的真实实力’却没说出来一样。
　　这算是属于她跟大哥之间默契的小秘密。
　　至于沙滩聚会时会不会暴露.......
　　那到时的事到时再说呗，反正在那之前，绫波哪怕只是看在大哥大长腿的份上，也不会率先将之抖出来的说。
　　而就在绫波思考着该怎么回答克利夫兰的疑问时，克利夫兰皱起的眉头却是忽然自己舒展开来，脸上重新展露出阳光的笑容，对绫波叮嘱道：“虽然学园长是传奇舰，而你是驱逐舰，但还是要跟学园长保持好关系知道没？”
　　这是自行将厌战女士的行为归到我头上？
　　绫波瞬间就明白了克利夫兰的想法，不过克利夫兰这么想好像也没啥问题，因为这里面貌似的确有她在内的成分。
　　只是......
　　虽然克利夫兰这番很像是在遇到贵人时，老父亲对闺女的教诲叮咛，但现实是.......
　　厌战老女士打不过我的说。
　　算了，随便了，比起这个，绫波反而是思维一跳想到另一件事，幽幽的对克利夫兰说道：“克爹，学园长说有一名海伦娜在学园里当老师，但不好挖墙角的说。”
　　“克利夫兰，加油！”拉菲手从绫波腋下伸过，给克利夫兰竖了个大拇指，头也不抬的鼓劲道。
　　标枪一开时还不明白绫波话里潜藏的意思，但在老司姬拉菲这样一表态后，她亦是很快反应过来，眼神一亮，满是期待与赞同的看向克利夫兰：“是绫波前辈说过的海妈吧，克利夫兰前辈加油哦！”
　　同样一开始很懵比的克利夫兰这时也是回想起两个月前，绫波刚到分部在温泉里和哥伦比亚她们打闹时说的那句‘我诞生就是爹妈一生推’。
　　目光似是隐晦的闪了下，克利夫兰走到绫波身前，抬手弹了一下绫波的额头，没好气的笑骂道：“小孩子一个别成天瞎操心这些事。”
　　“唔......”
　　标枪：“......”
　　我，标枪，在线实名恰柠檬！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：开玩笑，我超勤快的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 066、演习开幕

　　南博市舰娘分部舰娘来到交易大会的第四天。
　　今天是圣芙雅学园毕业期舰娘进行大演习的日子，老天爷挺给面子，天气晴朗，微风，温度适宜。
　　“哇，今天来了好多人和舰娘呀！感觉好热闹啊！”观战席，标枪手搭凉棚四下张望了一下，脸上满是兴奋的笑容，一如当初她刚登上游轮时一般。
　　“因为今天的演习是这次交易大会最后的重头戏的说。”
　　绫波收回视线，微点了下小脑袋，语气相当淡然的说道。
　　就像绫波说的那样，这次交易大会最主要的其实还是今天这场演习。
　　因此虽说演习还没正式开始，但演习场的观战席却几乎已然算是座无虚席。
　　而前来观战这些的观众里，除了学园本身的师生；像绫波她们这种应邀而来的分部舰娘、前线自由组成团体阵营的舰娘和港区指挥官以外，其他大多都是前来凑热闹的普通人和自由舰娘。
　　当然，也不排除其中有些休假的在校见习指挥官。
　　值得一提的事情是，偌大的观战席被学园分成了三大区域，本校师生一块区域、被邀请来的客人们一块区域，最后则是普通和围观舰娘的混合区域。
　　想着，绫波下意识的往学园师生观战区那边望去，心中略感庆幸，庆幸厌战女士和雪风没有因为她的特殊性而给南博市舰娘分部搞特权对待。
　　不过转念一想，绫波又暗笑自己实在是想的太多。
　　纵然厌战老女士是好像有那么点傲娇的感觉，雪风有那么点跳脱了些，可却都不会在这种事上做出多此一举的安排。
　　“按照学园的安排，今天先是学园的舰娘们进行演习，然后就是自由演习吧。”
　　正当绫波思维发散时，标枪放下手，回头问道。
　　听到她的问题，克利夫兰亦是从场上收回目光，笑着反问道：“怎么？莫非你也想上场试试？”
　　小孩子嘛，尤其是装备前两天才全部更新加强了一遍的小孩子，其想要上场试试装备顺便在前辈们面前展示展示才艺的心情，克利夫兰完全可以理解。
　　标枪小脸一红，跟着却是辩解道：“我不是想上场，我只是想到前天晚上有只驱逐舰娘跟绫波前辈约战。”
　　上场打演习？
　　标枪想倒是有想过，不过她却更清楚今天上场打演习说是切磋，实质上则是彼此秀肌肉，不然人家学园派舰娘凭什么要跟你走？
　　总不可能说因为看克爹长的帅，就提着行李箱倒贴跟克爹私奔吧？
　　那太狗血了，一点都不现实，而且看绫波的执念，除了海妈，其他的舰娘想倒贴，首先可能就得过斩舰刀这一关才行。
　　标枪呢，就很有自知之明，她知道自己在四人中就是妹中妹。
　　因此即便绫波她们强调了好几次分部的捞船方针是佛系捞船，可她还是决定不上去给绫波她们丢船。
　　而她之所以这样问，其实也全是因为想看看绫波亲自出手的场景，要知道除了那天晚上感受过绫波的灵魂5G，她还没真正见过绫波真正出手过。
　　绫波从思绪中回过神，看了眼标枪，很快就猜到了后者心中所想，声音十分平静的道：“打打教学战而已，我现在也算是学园的一名名誉老师的说。”
　　有关在圣芙雅学园挂名这件事，绫波昨天因为遇到雪风然后被提及这事，所以她也就算是说了出来。
　　一开始克利夫兰她们理所当然的为此感到万分震惊，不过紧跟着克利夫兰又释然了。
　　毕竟绫波的实力她心中是有数的，因此厌战学园长在那晚‘指点’过绫波后，邀请绫波到学园当老师其实也算是情理之中的事情。
　　拉菲就更简单了，她都懒得去想那么多，反正媳……绫波牛逼就完事了！
　　至于标枪，当时她由于太过震惊，连思考都不带思考的就问绫波是不是当了老师后就能帮克利夫兰约海妈，最后不出意外的再次被制裁。
　　嗯，老实说，标枪甚至都产生了种淡淡的荒唐想法。
　　那便是克利夫兰对她俩就好像是哥哥对女朋友和亲妹妹似的，一个宠上天，一个……呵。
　　总而言之，克爹老区别对待了嘤嘤嘤。
　　“绫波前辈不打算教那只憨憨泽西做船吗？”标枪愣了一下，神情诧异的不解问道。
　　闻言，绫波和克利夫兰不约而同的看了眼标枪，你个铁憨憨好意思说别人憨？
　　微微摇头，绫波解释道：“那只泽西只是雪风的崇拜者而已，又没真的冒犯我，所以就当是帮雪风先指导下后辈的说。”
　　“教学战的话，那标枪到时要认真看呢。”靠在绫波肩头打盹的拉菲抬起小脑袋半睁开眼睛，视线越过绫波和克利夫兰，认真的对标枪说道。
　　“嗯，绫波和泽西都是驱逐舰娘，绫波对她的指导战，你看了后应该会大有收获。”
　　克利夫兰这时亦是点了点头，正色的附和说道。
　　如果绫波这场演习只是像之前打皇家方舟那样准备教泽西做船，那标枪只能说学个屁，看了跟没看一样。
　　可换做正经的教学战，那情况就要另说了。
　　砰砰砰~
　　伴随着演习场上空响起礼炮的声音，这场演习……的开幕式终于正式开始了。
　　只见，毕业期的舰娘们分别从演习场上的两个通道入口来到了观众们的视野中。
　　当她们刚走进场时，观众席上立刻响起一阵接一阵的口哨和欢呼声。
　　甚至有部分指挥官眼睛都快绿了，要不是她们的舰娘神情尴尬的拉着他们，说不定他们都要喘着粗气到演习场上去搭讪那些青春靓丽的舰娘们了。
　　就很指挥官。
　　而绫波看着下面那些学园派舰娘们在走到演习场正中，按照舰种不同开始分成好几个方阵时，突然莫名有一种体会到前世那些家长参加学校运动会时的感觉。
　　并且这种感觉，在厌战学园长发表完开幕式致辞、老师代表发言、毕业期舰娘代表宣誓后，就更加强烈了。
　　等等，老师代表是海妈！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：这两天大家忍耐下，我先一更调理下思路，然后下个月一号给你们一只五更琉璃！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 067、爹你不对劲

　　当然，即便学园老师代表发言的是海妈，绫波也不可能去卖萌勾搭。
　　厌战老女士的意思很明白，纵然她似乎跟威尔士认识，她们四个间关系比较亲近，可公依然是公，私依然是私。
　　绫波她们别想着从学园挖人，否则也别怪学园从分部挖人。
　　因此虽然绫波很想要个完整的家，但却也不想放弃现在的悠闲日常。
　　所以既然明面上妈与自由不能兼得，那只有等爹发力了，她个当闺女的在一旁吃瓜就行了。
　　于是眼底涟漪乍起瞬间又归于平静，绫波默默握住拉菲放在她腿上的小手，神色淡然的望着演习场上。
　　等到不算特别复杂的开幕式结束，接下来要进行的便是大演习。
　　学园派舰娘们的演习一共分为两个阶段，第一阶段是个人战演习，第二阶段是团队战演习。
　　很快，在指挥官和普通人翘首以盼下，最先开始进行演习的驱逐舰娘就重新回到了演习场上。
　　因为圣芙雅学园的演习场足够大，又是单挑战，所以按照学园的安排是将演习场分成了四块区域，每批单挑直接一次性上四组，让观战的观众们不会感到无聊枯燥。
　　绫波瞥了眼标枪，因为在此之前，她们已经叮嘱过她，所以她现在也的确在认认真真观看场上那些舰娘们的演习，甚至说是看的津津有味也不为过。
　　这也难怪，厌战女士早就表示过圣芙雅学园的培养水平不错，这一批毕业期舰娘的资质亦是如此。
　　而标枪的话，虽然早在分部时拉菲就帮她训练过，但不管怎样，拉菲终是自由舰娘出身，是一路凭着自己莽上来的高级舰娘，和这些学园派舰娘不是一个路子。
　　因此场上那些平均五十多级的舰娘们之间的演习，确实能再教给标枪一些其他的东西。
　　“绫波，拉菲好困。”
　　耳畔响起拉菲懒洋洋的声音，绫波回神，转过头便看见拉菲眯着眼睛，一副马上就能原地入梦的模样。
　　绫波顿时感到有些无奈，现在又不是平时，自己裙子一整理，就可以给拉菲膝枕，那样拉菲很容易走光。
　　“困得话，就先靠着我肩膀眯一会儿的说。”
　　拉菲显然清楚绫波所想，点点头温顺的靠在绫波的肩上，安稳的睡颜上隐隐透出一种惬意。
　　见状，绫波心中感到有些无可奈何的同时，嘴角又情不自禁的扬起一抹微不可察的弧度。
　　随后很快她又将视线从拉菲脸上移开，不急不缓的扫了一眼周围观战席上的情况。
　　诚然，演习场上的那些舰娘们看上去似乎打的有来有往，炮弹飞机贼几把激烈，却也仅仅如此。
　　但东煌有一言说的很好，外行看热闹，内行看门道。
　　在那些普通人和学园派舰娘眼中，今天的演习确实好看的跟什么似得。
　　然而在她们这些舰娘眼中，场上的演习实际上也就是小打小闹。
　　这一点从她们这块区域的反应情况就能看出来。
　　部分舰娘带着的笑容要么是出于礼节，要么就全然是出于看乐子；部分舰娘则如同绫波一样喜怒不形于色，让人不知道在想什么。
　　还有一部分舰娘便是比较严肃的，她们在看舰娘演习时，皆是不同程度的皱着眉，神色一片肃然。
　　而这其中主要是来自前线的舰娘，因为前线是真的会随时产生伤亡，所以相比绫波她们这样位于后方的分部，她们在选人时要思量考核的就越多。
　　至于指挥官。
　　前来观战的指挥官中，其实也只是那些来自前线的指挥官比较严肃。
　　然后其他大部分指挥官则都是摩拳擦掌，两眼放光的望着演习场上的舰娘。
　　对他们，尤其是本身就是非酋的那些指挥官而言，此行能捞到舰娘就已经血赚了。
　　至于资质、实力？
　　他们只是后方负责镇守一些不是特别重要地域的指挥官，对这方面并不像前线指挥官们要求的那么严苛。
　　“......”
　　好吧，他们还是有捞好船的梦想的，可经过多年摸爬滚打已经成为老咸鱼的他们，也仅仅是将此当成一个可以追求的梦想而已。
　　话说回来，怎么感觉像是在参加官方举办的大型相亲节目的说。
　　望着演习场上热热闹闹的场景，绫波忽然间莫名想到了华夏的大型综艺相亲节目非钱勿扰，眼底闪过一抹古怪。
　　前晚的宴会算是流程上的‘爱的初印象’，今天的演习则相当于‘男女VCR’，最后明晚的烧烤晚宴就是‘爱的终抉择’。
　　恩，有条有理，有理有据，谁赞成来谁反对？
　　晃了晃小脑袋，绫波试着将脑海里这种乱七八糟的东西全都丢出去。
　　这时，又是新一批的舰娘来到演习场上进行对抗演习。
　　克利夫兰振了振精神， 同时稍稍坐直了身子，开口道：“柯尼斯堡上场了，绫波你注意看看。”
　　闻言，绫波立刻收敛思绪，目光重新往向场。跟着凭着不太深刻的印象从八名舰娘中认出了柯尼斯堡——一名穿着黑色吊带袜的铁血白发军娘。
　　“克爹你其实莫不是白发控？可海妈是蓝发的说。”绫波神色和语气没什么变化，却是十分担心的说道。
　　“白发控你个头，我待会还白丝控呢，以后少跟标枪学枪法！”克利夫兰脸色微微一红，瞪了一眼绫波，训道。
　　正看演习看的津津有味的标枪不禁愣了下，跟着一脸懵比回头看向克利夫兰。
　　这跟我又有什么关系啊？怎么就扯到我身上了，而且绫波前辈也从没跟我学过枪法呀！
　　加贝林就很委屈。
　　看着克利夫兰在说话时的神色变化，绫波感觉自己已经意识到问题的严重性了。
　　自家克爹不对劲，别人家的克爹官配海妈，自家克爹却想着白发白丝，就跟个冲国舰娘似的。
　　不行，作为带孝女，绫波觉得有必要在明天晚上安排下爹和妈的见面。
　　这不仅是为了爹的船生幸福，更是为了她们的这个小家。
　　现在的话，还是先将注意力放在演习上好了。
　　而绫波因为心事重重没注意到的是，在她跟克利夫兰说话时，拉菲的睫毛悄然颤了颤。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"6734616","reader_name":"恶毒天下第一"} @{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} @{"reader_id":"6963464","reader_name":"斯佩天下第一"} 的打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 068、绫波：我姓鬼，鬼神的鬼

　　圣芙雅学园的大演习从上午一直持续到下午。
　　也不知道是不是学园的老师有提前指导，在单挑战后的团队战上，那些学园派舰娘并没出现按旧史阵营的抱团现象，全都是混杂着组队进行对抗演习。
　　然后等到学园派舰娘们演习结束，紧跟着便到了应邀前来的各单位互相秀肌肉的自由演习部分。
　　在这个阶段上，先上的是昨日就已经提前报备了的要进行自由演习的舰娘。
　　其中，有分部与分部借着秀肌肉彼此切磋的，也有港区和港区彼此晒舰娘顺便掰腕子的，也有分部和港区之间互相请教的，也有学园舰娘向分部或者港区请教的，甚至干脆也有自由舰娘参战的.......
　　总之就是你方唱罢，我方登场，热闹的不行。
　　“HO!HO!又是一场精彩的演习，那么马布尔黑德还有想请教谁，或者还有谁想要指点一下她哒？”
　　随着又一场对抗演习的结束，雪风活泼的声音经过扬声器在整个演习场上传响开来。
　　其实。
　　从团队站开始时，雪风就因为闲不住而让蛮啾驾驶着热气球带她飞到了天上，对团队战进行解说，与她搭档的是一名叼着棒棒糖的白鹰轻巡康克德。
　　“喔，马布尔黑德不准备再接着请教，也没有人想在指点呢。”
　　得到马布尔黑德的回复，以及没从蛮啾那接到有谁要下场的消息，康克德点了点头说道，“那么，就有请下一组到演习场上准备开始演习吧。”
　　“唔，下一组要进行对抗演习的是来自南博市舰娘分部的重樱驱逐绫波和圣芙雅学园的驱逐泽西哒。”雪风翻了下对战表，然后有些惊讶的说道。
　　“这个我这里倒是有些消息。”康克德接过蛮啾递来的提示，笑着道，“演习的双方都和雪风有点关系，绫波是雪风旧史上的小前辈，前些日子刚到学园时，雪风就与她一见如故。
　　而泽西则是雪风的小迷妹，还有据说这次演习正是泽西主动挑起的。”
　　“哎嘿？原来泽西是雪风大人的粉丝吗？”雪风闻言不禁也是一愣，表情有些吃惊，紧接着又三段式笑了起来，得意道：“没办法，谁让雪风大人一直都这么受欢迎哒！”
　　康克德咂了下嘴，然后在俯视下方的演习场时，忽然激动的站了起来，语气无不震惊的大声说道。
　　“啧，好的，那么参与演习的双方已经登场，哦哦哦，绫波这是只调动了斩舰刀和足部的舰装，看样子她是一名对舰装使用度很高的高级舰娘啊！
　　不过她这是雪风不和，准备教雪风的小粉丝如何做船吗？”
　　解说席的话是会传递到演习场上的每一个角落，所以绫波当然也听见了康克德的话语。
　　她站立在海面上，抬头望了眼空中的热气球，心中有些无语。
　　这说的都什么跟什么啊，对面泽西不过只是一个五十级练度都没有的在校生，真要用炮击的话，她就算将身上的装备全卸了也是在欺负泽西而已。
　　只是她这样想，泽西却不这样想。
　　事实上，那晚在绫波答应她的邀战后，她就有些后悔了，尤其是在看见绫波只提着一把斩舰刀就来到演习场的海面上，她更是感到无与伦比的压力。
　　然而在听完康克德的解说时，泽西不禁一愣，然后心中想了想，好像对哦！
　　紧跟着气鼓鼓的通过无线电道：“你什么意思？为什么只调出了足部舰装和斩舰刀，是瞧不起我还是想羞辱我！”
　　什么嘛，之前也有前辈指点后辈的演习，那些前辈不管有放水多少，可都是全舰装合体，哪有像绫波这样穿双鞋子，然后提着斩舰刀就上来的。
　　闻声，绫波低头又忍不住满头黑线的望向泽西。
　　她这样说你就这样信？小憨憨，你到底是雪风的粉丝还是康克德的粉丝啊？而且我和雪风哪有不和了，我们昨天还在一起开开心心的逛街呢。
　　无奈之下，绫波便淡淡的解释道：“没什么意思，全舰装风阻太大，影响我机动的说。”
　　此言一出，观战席上的观众却是有些众脸懵比。
　　全舰装会影响舰娘机动？这理论谁提出的？莎士比亚还是鲁迅？
　　而且你这也敷衍的也太明显了，演技跟张宁学的吧，你说这还不如说你忘记换演习弹呢。
　　“克利夫兰前辈，你们为什么突然看我？”察觉到有两道视线落在自己身上，标枪扭头茫然的对克利夫兰和拉菲问道。
　　“咳，没什么，突然想起点工作上的事情。”克利夫兰清了清嗓子，解释回道。
　　拉菲面不改色，用慵懒的声音说道：“标枪待会好好看好好学。”
　　“额.......知道了，拉菲前辈。”
　　标枪感到有些莫名其妙，但还是点点头认真的回答说道。
　　跟着她又将注意力放到演习场上，上午绫波就说过，这将是一场教学战，因此标枪虽然遗憾不能见场上的憨憨被绫波教做船，但还是静下心思准备观摩绫波与泽西的对抗演习。
　　泽西在听了绫波的解释后，先是怔了怔，下意识的看了看自己的舰装。
　　好像全舰装真的不符合空气动力学，看样子确实会对机动性产生影响。
　　“行吧，只要你不是轻视我，那就没问题了！”泽西顿时释然，心中的愤怒亦是随之尽数消散。
　　观众：“......”
　　热气球上的雪风好一会才回过神，一手捂脸一手捂着话筒，小声对蛮啾吩咐道：“帮我记一下，以后不能让她进到宪兵队工作，她会被人骗的。”
　　绫波同样是有点风中凌乱，对比对面的泽西，她一时间忽然觉得标枪其实也不算特别憨憨。
　　定了定心神，绫波从腰后抽出斩舰刀，面无表情的淡然道：“挑战者先手，所以你请的说。”
　　不管是出于不以大欺小，还是单纯的教学战，绫波都没有先手的理由。
　　“好了，看样子演习双方都已经做好战斗准备，那么这一场由泽西对绫波的演习正式开始呐诺哒！”
　　雪风搓了搓脸，在蛮啾切断绫波她们无线电与扬声器之间的联系后，情绪爆满的大声宣布说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:本来我是打算更一章的，可有臭土豪用胖次（10000猫币）威胁我，所以只能又摸了这章出来，但这下是真的一滴都没有了，安安心心等下月一号不好吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 069、泽西：不慌，我还能反杀！

　　全舰装会增大空气阻力，从而影响舰娘机动性？
　　初闻绫波此言时，观众席上好些舰娘都是翻了个白眼。
　　还空气阻力呢，你难道是想上天不成？
　　咱们是舰娘，不是机娘，安安心心打海战就得了。
　　然而当绫波秀了一手超级起步经典漂移后，部分有点憨憨属性的舰娘又开始自我怀疑起来。
　　莫非全舰装真的会影响机动性？不然如何解释那开始还是静若处子的绫波突然就动若疯兔似的。
　　甚至好好一场对抗演习，愣是快被她玩成了碧蓝飙船。
　　绫波是不知道观众们在想什么了，就算知道了也不会怎么在意。
　　此刻的她就像游戏里的BOSS，不急不缓的收刀，神色淡漠的看向狼狈躲开她攻击，并趁机拉开身位的泽·气喘嘘嘘·西。
　　冲国人最重承诺，所以绫波在成为舰娘后也同样是言出必行的舰娘。
　　既然说了要打教学战，就不会打虐菜局。
　　所以除了一开始让泽西的先攻，之后她就一直保持着对泽西的全盘压制，然后没到关键时刻，又会留出足够的空当，引导泽西做出判断好反击脱困。
　　而值得一说的事情时，虽然绫波全盘压制了泽西，但在压制的节奏和力度上却刻意把握好了分寸，让泽西在感到无力的边缘，会不自觉产生‘稳住，我还能反杀’的错觉，却不会产生其他不必要的类似被戏耍的羞恼感。
　　事实上也的确就像绫波料想的那样。
　　面对来自绫波全盘压制的莫大压力，泽西从开始到现在都有一种快要喘不过气的无力感。
　　可每当她心生放弃时，就会不自觉的抓住一丝空当脱离困境，从而渐渐升起一种我能反杀的错觉。
　　至于为什么会有那么些空当，泽西全当作是绫波跟其他的舰娘一样因为看她体格小就轻视她，然后不经意暴露的空当。
　　不然总不可能是绫波故意留给她的空当吧，毕竟这是她挑起来的战争。
　　要知道如果将绫波换成泽西，那泽西肯定会非常生气，然后将挑衅的舰娘狠狠的按在海面上摩擦。
　　没错，就是这样！
　　别看她泽西平时憨是憨了一点，但有时候其实也明智的一批，只不过......
　　我明白归我明白，但我就是不说，你不是小看我嘛，那我就赢给你看！
　　毕竟我泽西将来可是要靠近雪风大人的，如果连这点挫折都克服不了，我又凭什么去跟随雪风大人！
　　我，泽西，永不服输！
　　抬手抹掉脸上不知是泪水、汗水还是海水的液体，泽西眼神坚定而固执的望向绫波。
　　来啊，有本事你绫波接着攻过来啊，我泽西今天就不认输了！
　　绫波读懂了泽西的眼神，心中暗自一笑，但表面上却是声色不动，眸中清冷不减。
　　横刀！
　　弹射起步！
　　“呵，教学战。”
　　随着绫波和泽西之间演习战的进行，应邀的观战区里，苏塞克斯忽然轻笑出声。
　　她就说绫波的攻势节奏有点怪怪的，就像指挥官和舰娘玩俄罗斯方块，明明都铺垫那么多，到关键时刻却突然发现没电了，令人不上不下的十分不舒服。
　　结果搞半天，演习场上的那只绫波居然是在给泽西打教学战。
　　苏塞克斯旁边，两手抱着好脑勺，将重心靠在椅背上的加利福尼亚也是反应过来，紧跟着像是又想起什么，开口道。
　　“说起来，之前那名雪风介绍说绫波是来自南博市舰娘分部，那她是不是就是贝法说的那个对抗演习秒杀皇家方舟的那只绫波？”
　　“应该是她了。”苏塞克斯点了点头，眼神微微闪烁着回道。
　　一两个月前，苏塞克斯她们所在的团体忽然接到总部的通知，说是后方南博市舰娘分部的管辖范围内连续两天出现塞壬舰娘带队的大规模入侵，总部决定让她们派几名舰娘回去帮忙调查。
　　于是团体就由皇家方舟、罗德尼和女仆长贝尔法斯特一起返回了后方帮忙。
　　结果等贝法她们结束任务返回前线后，皇家方舟就说在后方遇到一只又可耐又特别能干的绫波，比前线那只满改的绫波还强。
　　然后贝法就透露皇家方舟跟绫波演习，如果皇家方舟能打赢绫波，绫波就跟着一起来前线，结果皇家方舟连人家衣服都没碰到就被秒了。
　　一开始苏塞克斯她们本来是不信的，虽然列克星敦姐妹吊打过皇家方舟，但要说后方一个小分部的小驱逐能秒杀皇家方舟.......
　　扯呢！
　　然而贝法和罗德尼都表示这事是真的，加上皇家方舟自己也不以为耻的说着绫波有多么多么强，这才让团体里的舰娘们有些信了。
　　“欸，等会要不要跟她切磋一下？”加利福尼仿佛忽然想到什么好玩的，偏头笑问道。
　　苏塞克斯瞥了眼同伴，考虑了一会儿回道：“再说吧。”
　　说完，苏塞克斯又将注意力放到演习场上。
　　这是一场教学战！
　　除了苏塞克斯她们看出来了，其他大部分舰娘也都先后发现了这件事。
　　雪风和康克德自然也看出来了，然而作为专业的解说，在演习还在进行的时候就算看出来了她们也不会立刻说出来。
　　因为那样的话，如果是被教学的一方已经有所反应倒没什么关系，如果没有，那她们在演习还没结束前就口无遮拦的说出来，那必然会对这场教学战产生莫大的影响。
　　所以在演习进行时，雪风她们就一直在忍着，直到演习以绫波的胜利为结束，她们才说道。
　　“呼~原本以为这场演习又是一场前后辈的切磋局，没想到却是一场精彩的教学战，看来绫波和雪风并没有不和呢。”
　　“哼哼！当然没有不和！雪风和绫波可是挚友哒！而且别忘了绫波还是雪风大人的小前辈哒！”
　　场上。
　　泽西听见雪风和康克德的话，不禁愣了愣，呆呆的对绫波问道：“你刚才是在指导我？”
　　话出口，泽西脑海中便是闪过一道惊雷般的亮光，对战时那一次次恰到好处的空当接连浮现出来，跟着她也是明白过来，同时低落的心情又变得更加复杂起来。
　　绫波反手收在腰后，声音一如既往的平淡道：“算是吧，我勉强也算是学园的一名老师的说。”
　　直接承认？那太不稳重了，还是委婉点好。
　　“老师？”泽西又是一脸懵比。
　　“继续努力，你的资质还不错的说。”然而绫波却是不准备解释，淡淡的鼓励了一句便转身准备离开。
　　注视着绫波的背影，泽西抿了抿嘴唇，然后才诚恳的道：“谢谢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"}   的狗粮和胖次！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 070、我是谁？驱逐王！

　　按照一般情况来说，绫波在认真的给泽西打完一场教学战后，就能够功成身退，返回到观战席接着看别人打演习。
　　然而正当绫波准备这么做时，演习场上的扩音器中忽然传出一道陌生的声音。
　　“演习场上的那位绫波，我是前线皇鹰战团的战列舰加利福尼亚，有兴趣切磋两把吗？”
　　绫波迅速分清声音传来的方向，然后目光顺着那个方向忘了过去。
　　前线来的阵营舰娘，那么自然是在应邀的客人观战区里，再者绫波对加利福尼亚这名舰娘有那么点稀薄印象，所以虽然观战席上有部分指挥官和舰娘是站起来的，但她还是很快就找到了邀战的加利福尼亚。
　　随后，不等绫波回答，她又听见加利福尼亚的声音在演习场上响起：“对了，老规矩，如果你输了，就跟我们去前线如何？”
　　苏塞克斯闻言顿时皱了皱眉，“你想帮皇家方舟那个萝莉控捞船？”
　　虽然在贝法她们对皇家方舟的看管下，战团里也勉强有几名驱逐，但苏塞克斯是一名有良心的舰娘，相比起增加战团的总战力，她更不愿意让那些驱逐有陷入虎口狼窝的危险。
　　“我没想啊，我只是想亲去感受下能秒杀皇家方舟的驱逐到底有多强而已。”
　　加利福尼亚低下头笑容随性的解释道。
　　她不是泽西，对自己的情况还是知道的很清楚的，连皇家方舟都只能被完胜的舰娘，她怎么可能打的过？
　　所以她也确实只是想去跟绫波切磋一下，准备亲身领教下蛐蛐驱逐的实力。
　　下面的演习场上，在加利福尼亚提出赌注后，绫波亦是恍然大悟。
　　感情是皇家萝莉控的战友。
　　所以她这是想帮皇家萝莉控找回场子，顺便挖一手墙角？
　　行吧，也勉强算是老相识了，切磋就切磋吧。
　　于是绫波清冷的回应同样是通过扩音器传递开来：“可以的说。”
　　战列嘛，连老女士我都打过，现在已经老有经验了。
　　绫波爽快的答应了，但观战席的却感到有些疑惑，“对方都提赌注了，为什么绫波前辈就连赌注也不提的直接答应了。”
　　克利夫兰此时眼中并没有几分因为加利福尼亚的邀战而产生的诧异，只是露出阳光自信的笑容解释道：“因为她对这种事并不在意啊。”
　　一如当初和皇家方舟打对抗演习一样，输了，绫波去前线；赢了，那就赢了。
　　她的声音落下，拉菲亦是懒洋洋的紧随其后说道：“绫波，不会输。”
　　克利夫兰的话标枪明白，经过这么久的相处，标枪已经知道绫波的性子，但听完拉菲说的话，她又茫然了。
　　不会输.......那不是更应该提条件吗？
　　标枪不明白，其他的观众就更加不明白了，只是他们也没想太多，因为她们只知道接下来肯定不会是想刚才的那把教学局那样看上去无聊，而是又一场精彩的演习对战。
　　所以，嗨就完事了！
　　苏塞克斯对战友鼓劲道：“加油！”
　　加利福尼亚笑容灿烂：“必须的！”
　　跟着在万众瞩目之下，加利福尼亚舰装全开的登上了演习场。
　　鬼神绫波也开了全舰装。
　　加利福尼亚A了上去。
　　加利福尼亚打出GG。
　　“嚯，那只绫波明显留手了，难怪能秒了皇家方舟那家伙，她是真强的一批。”加利福尼亚回到位置上，神色悻悻然的对苏塞克斯感叹道。
　　苏塞克斯默然，据贝法她们说，绫波跟皇家方舟打时，直接近身、拔刀、贴喉结束演习。
　　而刚刚绫波和加利福尼亚打时却是动用了舰炮和鱼雷，显然是特意有放水。
　　后方什么时候也能出现这么强的舰娘了？还是驱逐舰娘！
　　有了加利福尼亚第一个吃螃蟹，其他的舰娘也对绫波产生了兴趣，先后又是好几名舰娘自报家门要跟绫波切磋。
　　而绫波不喜战也不畏战，对此全都接了下来，一般的邀战就按照程序放一波水带走，对企图捞船的港区舰娘的邀战，那没说的，去掉多余的舰装减少风阻，弹射起步惯性漂移，近身拔刀带走。
　　不过跟绫波邀战的也就只有那么些舰娘，再后面就没人准备跟绫波邀战了。
　　毕竟现在可不是私下，而是在彼此秀肌肉立招牌，看绫波连战数场都很轻松写意的样子，再上去邀战那估计就不是秀肌肉，而是去衬托南博市舰娘分部的牛逼去了。
　　于是，不管是港区、还是前线，亦或是后方分部都默契的没有再邀战绫波。
　　“辛苦了！”当绫波回到观战席时，拉菲拿着早就准备好的酸素可乐，一脸睡衣惺忪的说道。
　　绫波心中微暖，接过酸素可乐，淡然道：“谢谢的说。”
　　“绫波前辈你好厉害呀，竟然连胜了那么多舰娘。”标枪因为兴奋的满脸红扑扑的崇拜道。
　　一穿N啊！虽然只是演习而不是实战，但那是实打实的一穿N！
　　要不是标枪早就从拉菲她们那听了好多次绫波的光辉战绩，她今天绝对会觉得那些什么重要港区的舰娘和前线舰娘也就那样，菜的不行，尤其是那些大船，居然连一只驱逐都打不赢，不是菜是什么。
　　恩，即便她现在也确实还有这种感觉.......
　　可，那很重要吗？
　　此时此刻的标枪只觉得自己很激动，很兴奋，很自豪，也很庆幸。
　　她庆幸被丹佛带回南博市舰娘分部，庆幸被威尔士亲王分到了3602，更庆幸遇到了绫波和拉菲她们这些又好又强的前辈。
　　看着标枪的样子，绫波心中不禁觉得有些好笑，然脸上依然是没有一丝表情，相当淡定的随口说道：“还好，只是演习，大家都没尽全力的说。”
　　紧跟着，绫波又暗自默默的补充了一句，希望永远不会遇到我全力出手的时候的说。
　　说完，绫波又看向克利夫兰，“克爹，这下我们应该就不用担心出差指标的说。”
　　“是啊，你一下搞那么大动静，我们捞船基本上算是没什么压力了。”
　　克利夫兰说话的语气半是没好气、半是在吐槽，但眉眼中的笑意却是怎么也藏不住的。
　　分部或许一直是佛系捞船的方针，但能在那么多人和舰娘面前出一出风头，她还是会很感到很高兴的。
　　而在绫波功成身退后，很快又有其他的舰娘跑到演习场上打演习，期间或许有一挑二、一穿三的情况出现，但整体上，演习还是一直顺利的进行到了最后。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 卷尾小谈

　　从发书到签约再到上架最后到现在的两个月时间，虽然有些磕磕绊绊，但总的来说也算是过来了。
　　老实说，这一卷的最后这几章，我个人感觉还是有些瑕疵的，因为我个人的笔力，导致这几章没能达到我最满意的程度。
　　我当然也想过将演习场面写的在恢弘精彩一点，但想了想还是算了，感觉那样写会很繁冗，会更加的不美。
　　所以，春日卷到这里就这样结束了，咱们下卷再见！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 001、冷静点，你打不过

　　男女VCR，不是，是学园毕业期舰娘大演习的环节终是顺利落幕，无论捞船嘉宾，还是学园舰娘，他们各自也都有了更加明确的选择思路。
　　不过！
　　这些都不是绫波需要考虑的事情，谁让之前的宴会和这场演习都没在毕业期舰娘里发现波斯猫姐妹和以腿仙为首的东煌舰娘。
　　唯一发现的海伦娜还不能捞，就很气的说。
　　说起来也就是绫波是现在的绫波，要是没穿越前的绫波，肯定会再去跟老女士谈谈德艺双馨，毕竟大冲国从古至今都讲究个以理服人。
　　算了，不想那么多，在下午的烧烤晚宴开始前，绫波她们还有几个小时逛街的时间。
　　叮铃~
　　推开明石小店的大门，清脆的门铃声立刻在店里传开，紧接着绫波便又听见猫咪炸毛的声音。
　　“别想了，不可能的喵，本店走的就是薄利多销的路子，再打折就要破产喵！”
　　听上去应该是又有来黑店买东西的铁头娃想让茗喵给打折。
　　等铁头娃骂骂咧咧的结账离开，笑眯眯的茗喵又对来到柜台前的三位客人热情的问道：“欢迎光临喵，请问需......”
　　话说一半，当茗喵看清来人是谁时，脸上热情的笑容瞬间消散，无不冷淡的道，“怎么又是你们喵？封口费茗可不会交第二次喵。”
　　不说这件事还好，一说起来，茗喵就感觉心在滴血，心痛的简直无法呼吸。
　　四套礼服啊，按定价卖，那得是多少资源！
　　标枪脸皮终究还是嫩了点，听明白茗喵的话，小脸不禁不好意思的微微一红，解释道：“啊哈哈，我们这次来只是想买一些舰艇训练教程。”
　　“拉菲还要酒。”拉菲懒洋洋的补充道，“要红酒，拉菲。”
　　茗喵愣了下，眼神狐疑的看了眼拉菲她们：“你们真的是来买东西的？”
　　“是啊。”
　　标枪点点头，跟着她就看见上一秒还一脸冷漠的茗喵，下一秒脸上就堆满了热情的讨好笑容，“舰艇训练教程左走右拐，架子上攻击、防御、辅助的训练教程从低级到高级都有。
　　不知火，帮忙去把之前进的两瓶82年拉菲给贵客取出来。”
　　“拉菲前辈陪我一起去选教程吧。”标枪看了看绫波，然后对拉菲请求道。
　　拉菲戳了下头顶的小菲喵，点头应道：“OK。”
　　她以前买的那些都是舰艇·攻击训练教程，并不是太适合标枪，因此今天才会趁着烧烤晚开始前的几个小时，来买点防御和辅助类型的训练教程。
　　拉菲和标枪去选教程，不知火亦是有点不情愿的起身准备去后面拿酒，但在与茗喵错身时低声提醒道：“茗喵遇事冷静点，你打不过绫波。”
　　昨天的演习她们也去看了，亲眼目睹了绫波是如何面无表情的提着一把斩舰刀，连眼睛都不带眨一下的连砍数名舰娘。
　　那场面实在是不要太暴力。
　　能打就算了，关键是这绫波还和雪风认识，就很气。
　　茗喵当然也清楚这一点，于是只是冷着脸道：“然后，你要买什么喵？”
　　绫波脸皮明显就比标枪厚了不少，一点没有因为先前白嫖了茗喵几套礼服而感到不好意思，面不改色的淡淡道：“我陪她们来的，没什么要买的说。”
　　“不买东西，就不要站在这挡着我做生意喵！”一边嫌弃的说着，茗喵一边伸手就要将绫波扒拉到一边。
　　绫波身子往后小退半步，看看茗喵绿色的猫耳，又看看茗喵满是冷淡的脸，吐槽道：“茗喵你其实是猫是狗吧，变脸变得真快的说。”
　　“做生意当然要对客人报以热情的笑容，可你是客人喵，是客人喵？”茗喵说话的语气一点都不客气。
　　虽说绫波和茗喵都是重樱舰娘，但茗喵对白嫖她四套礼服的家伙实在喜欢不起来，何况这还不是纯粹的舰娘世界，同名的舰娘在这世界上不知道有多少只。
　　“我刚才一进来就发现你对客人炸毛的说。”
　　言下之意，你对客人还不是没给好脸色。
　　然而茗喵一点不慌，理直气壮的道：“钱货两清，没啥屁事的才是客人，让打折、退货、还投诉的那能叫客人喵？”
　　可以，很强，不愧是你，黑心奸商。
　　对于这猫耳萝莉的无耻，绫波发现自己又有了更加深刻的印象。
　　沉默小一会儿，绫波话锋轻转问道：“茗喵要不要去南博市再开家店的说？”
　　茗喵闻言一愣，满是冷淡的小脸上不由自主的泛起错愕的表情：“哈？去南博市开店？”
　　“恩，南博市。”绫波微微点头。
　　对于这只绿色的猫耳萝莉，绫波虽然又恨又爱，但却又不得不承认，如果把茗喵挖去分部，那么分部专门供给给舰娘的商品又会丰富很多，而且茗喵还是维修舰。
　　只要能挖走茗喵，那绝对是一举两得的事情，唯一的问题就是老女士那里可能不太好交代。
　　哎，要是我是指挥官就好了，把游戏的资源全带上然后疯狂大建，想想就很胖的说。
　　茗喵呆了好一会儿，紧接着用力摇摇头：“不去喵，茗连学园这边的基础都还没打牢，再跑去南博市那就是迈着欢快的步伐往破产的悬崖下跳喵。”
　　开玩笑了不是，茗喵可是明石小店的老板娘，常年跟韭菜斗智斗勇，她会很傻？
　　在学园开店噶韭菜，她上面还有雪风罩着，雪风上面又直接是厌战学园长，不说要风得风要雨得雨，但至少噶韭菜不会有一点后顾之忧。
　　可要真跟绫波去了那什么南博市，还能有谁罩着她？
　　绫波的话就别说，这船不去店里威胁白嫖她就好了。
　　所以不去，说什么茗都不去喵！
　　“那好吧。”绫波无奈道。
　　？？？
　　不是，你就不再多邀两次喵？纵然没有皇家舰娘那么矜持，可我们重樱不也有大和文化喵！你这才邀请一次就放弃了，也太没诚意了喵！
　　见茗喵瞪大着眼睛，一副难以置信的盯着自己，绫波疑惑道：“怎么了的说？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：爆更是不可能爆更的，只有一更勉强维持更新这样。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 002、穷就战术穿插，富就狂轰滥炸

　　去拿红酒的不知火很快回来了，不过在掀开门帘走出来前，她先躲在后面悄咪咪的观察了下柜台前的情况。
　　见绫波和茗喵之间气氛只是有点微冷，而不是茗喵被绫波拿着斩舰刀按在地上摩擦，不知火才放心下来，随后掀开门帘回到柜台后。
　　“这是82年的拉菲。”
　　“谢谢的说。”声音虽没有悲喜，但绫波还是礼貌的感谢了一声。
　　“我刚刚好像听见你想让茗喵去南博市开店，你们要回去了？”不知火重新坐到自己的高脚凳上，对绫波询问道。
　　绫波神色淡淡，语气平静的回道：“是呀，来交易大会该做的事情都做了，等今天参加完烧烤晚宴，明天早上我们就要启程回南博分部了的说。”
　　“说起来，昨天看你打演习好像都主要用的刀，真不考虑买点装备喵？”
　　茗喵迟疑了下，接着还是骄傲的跟绫波推销起来，“本店从白装到紫装都有喵！看在雪风和大家都是重樱舰娘的份上，茗可以按市场架卖给你喵。”
　　“市场价，那其他人和舰娘买东西就不是市场价的说？”
　　“你在说什么喵，本店奉行的可是诚信经商，所以其他人和舰娘买东西当然也是市场价喵！”茗喵双手抬在身前，标准的卖萌动作，同时脸上则是‘纳尼嗦呐，一米哇干奶’的天真乖巧笑容。
　　我信了你个邪！
　　绫波心中暗自翻了个白眼，要是这黑了心的蠢萝莉也能算诚信经商，那三蹦子都可以算的上是良心大大滴了。
　　至于昨天的演习......
　　舰娘的炮击和雷击之类的攻击基本上都是固定伤害，不像斩舰刀、大宝剑这样舰装化的武器，可以由舰娘自由掌控攻击的力道。
　　然后绫波昨天又因为没预料到在跟泽西打完演习后会有人像她邀战，从而没来的及将装备槽中的装备脱下，所以再跟那些舰娘打演习时，她的炮击和雷击都刻意避开了对方，不然，昨天的乐子可就大了。
　　而茗喵现在借此像她推销装备，显然是误以为她装备不行，也可能在茗喵的想法中，就算绫波的装备行，那也不行。
　　“不用，我装备挺好的，就是我习惯用刀近战的说。”在大致猜到茗喵的小算盘后，绫波想也不想的就将快成为万金油的解释丢了出来。
　　为什么习惯用刀？
　　绫波不是某些穿越成白鹰的舰娘，虽然吉尔没了，却把游戏里的资源全带上了。
　　所以别问，问就是种花家老祖宗传下来的优良传统——穷则战术穿插，富则覆盖轰炸。
　　恩，这种事情，绫波除非发育起来，否则绝不会把这种真正的原因告诉她人。
　　“啧。”茗喵的脸色瞬间又变得冷淡起来。
　　要不是想着自己只是维修舰，然后加上不知火这只驱逐也打不过绫波，她这会儿绝对要送客了。
　　绫波见状，额间随即冒出一条黑线，抬手戳了戳头顶的天心喵，叮嘱道：“你以后要是成精了，不可以变成她这样的说。”
　　“喵~”
　　不知火和茗喵闻言纷纷怔了怔，紧跟着不知火用手捂着嘴急忙侧过脸去。
　　而茗喵在呆滞一小会儿后，炸毛般的上下舞晃着胳膊，脸上尽是羞恼的大吼道：“绫波，你这话是什么意思喵！你是不是不跟茗打一架你就不开心喵！？
　　还有你不知火，你是不是在笑喵！小心茗扣你这个月的薪水喵！”
　　茗喵说完这话，不知火又沉默了几秒，随后才放下手，转过头，轻咳一声恢复三无脸，“没，我突然想到点高兴的事。”
　　这话茗喵当然不会信，可当她正要祖安时，前去挑书的标枪和拉菲恰好一人抱了差不多十多本书回来。
　　“绫波前辈，你又刺激老板娘了吗？”将书放在柜台上，标枪见茗喵一副好似被气炸的样子，不由对绫波问道。
　　她可还没忘记，上次她们能白嫖四套礼服，99%都是绫波的功劳，剩下百分之一是算在茗喵当时的自我以为上的。
　　“我只是实话实说而已的说。”即便无欲无求，可并不代表绫波会喜欢背锅。
　　茗喵：“？？？”茗从来没见过如此厚颜无耻的舰娘喵！
　　拉菲拉了拉绫波的手，认真的说道：“克利夫兰让绫波不要跟标枪学枪法。”
　　标枪：“？？？”
　　气抖冷！可怜弱小又无助的标枪什么时候才能真的站起来，什么时候才能避免无缘无故被开团？
　　绫波也很无辜，她真的没开团啊，要知道就算放在菲特狗里，她的职阶那也是Saber，不负责主动开团的！
　　随后，绫波的心境又恢复了古波不惊的状态，问起了这些东西的总金额：“这些一共多少的说？”
　　生意要紧！生意要紧！生意要紧！
　　这样自我催眠了一下后，茗喵亦是强行稳住心态，扫了一眼柜台上的东西，默了默后开口道：“两瓶82年拉菲、三十八本舰艇训练教程，一共.......”
　　“箱子的说。”绫波温馨提醒道。
　　“......”
　　“茗喵，我们打不过她。”不知火好心提醒道。
　　“......”话语两度被打断，茗喵又是深吸一口气，而后才咬牙切齿的报出一个价格。
　　.......
　　夕阳欲西，橙红色的阳光洒落在海平面和地平线上。
　　由于今天的烧烤晚宴是在圣芙雅学园的操场上进行，因此参加交易大会的指挥官和舰娘们也都穿着最习惯的装束，三三两两的陆陆续续来到圣芙雅学园的操场上。
　　先来的大姐姐们还好，一如那晚宴会一样，三五成群的聚在一起说着话，而小孩子们则是在操场上撒了欢的跑来跑去，玩的不亦乐乎，玩饿了就跑去在烤烧烤的大哥哥大姐姐那里要吃的喝的，然后休息一会儿又接着去疯玩。
　　“或许这就是我们东煌老话说的岁月一片静好吧。”
　　看着自家小加加跟个孩子王似的带着一群小驱逐跑这跑哪，汪健安情不自禁的感叹道。
　　“本人也觉得这话说的没错，这天下估计再没有比这更美好的画面了。”皇家方舟点点头，一边从自家指挥官那里抽几张纸巾擦鼻血，一边深以为然的附和道。
　　“......”
　　默了默，这一人一舰娘突然又被浓浓的伤感所笼。
　　“指挥官，我们捞一只驱逐回去呗，就当给锉刀加作伴了。”
　　“我也想捞啊，可是就是捞不着啊！”
　　“......”
　　“唉。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这下真的一滴都没了，大家真别想什么五更琉璃了，真的是一滴都挤不出来了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 003、爹，妈在，速来！

　　操场上，小驱逐们呼啦啦的一下跑到这，然后呼啦啦的一下有跑到那，玩的那叫一个不亦乐乎。
　　然而不是每一只驱逐都像小加加那样喜欢疯玩，有的驱逐还是很成熟的，就比如Z23。
　　安平港区指挥官今天下午没带着她去晒，而是让她自己去跟其他的舰娘一起玩。
　　事实上，Z23其实心里清楚的跟明镜似得，她的指挥官是去找那个带着两名紫色航母的京畿道指挥官，所以指挥官带着她去也晒不到。
　　只不过让她不能理解的事情时，以前在港区时，指挥官经常跟她说非酋和欧洲人是不共戴天的天敌，而这几天他却经常和那个明显是欧洲人的京畿道指挥官待在一起。
　　就很迷惑。
　　而说起成熟，Z23看着又从不远处呼啦啦跑过去的一群小孩子，脑海中不免浮现出那名来自分部的绫波。
　　游轮上那次是她第一次见到绫波，出于铁血舰娘的骄傲，当时她也只是和其他舰娘一样，觉得绫波就是高冷淡漠了点，对于什么绫波一刀砍了塞壬舰娘，救下舰娘十数二十人的事情持半信半疑态度。
　　毕竟据说绫波也就是比她早诞生一个月的新生舰娘，怎么可能一刀就砍了塞壬舰娘。
　　但经过后来那场与塞壬的遭遇战，Z23信了，因为绫波当时纵然没有亲自动手，可Z23却明确的感觉到绫波灵魂网络的强度要比孟菲斯强太多了。
　　再来便是昨天的演习，绫波先是打了一场让当事船都没发觉的教学战，跟着又一连穿了好几名向她邀战的舰娘。
　　或许那只是演习，然而Z23却很明白的认知到绫波真的很强很可靠。
　　这样想着，Z23不经意间发现右前方不远处有两道熟悉的身影。
　　是和绫波一起的那两只分部舰娘。
　　犹豫了下，Z23还是朝大白兔子她们那走了过去。
　　当她走近时，拉菲和标枪立刻便有所察觉。
　　转过小脑袋，标枪很快就认出来人是之前在海上跟她一起战斗过的Z23，不由诧异道：“你是来交易大会时，跟我们乘同一艘游轮的那名Z23!?”
　　Z23没料到标枪会主动开腔，不禁愣了下，然后本来就有些不知道该如何开口的她一时更加不知道该说些什么，只好微微点头，应道：“恩。”
　　“你没跟你的指挥官在一起吗？我听说港区舰娘都是围着自家指挥官转的呀。”标枪又好奇的追问道。
　　受绫波她们的影响，标枪现在也没有想成为港区舰娘的兴趣。
　　没办法，谁让现在的生活太香了，前辈们对她那么好，又是帮她训练，又是给她买装备买训练教程，而且等回分部后，自己还可以向绫波请教近战的战法。
　　无他，昨天凭着一把斩舰刀就驰骋演习场的绫波前辈实在是太帅了。
　　当然，这并妨碍标枪当八卦似的打听打听。
　　“额......指挥官让我和其他舰娘一起玩。”Z23下意识的回答说道。
　　“所以，Z23是想来捞船吗？”坐在凳子的拉菲微仰着脑袋，一双红色的眼眸盯着Z23，用懒惰的声音问出了非常直白的问题。
　　“不是，我是看见你们在这里，所以来打声招呼。”Z23顿时呆了呆，跟着莫名有些心虚的连忙问道。
　　但当话说出口时，Z23突然发现自己心态不对。
　　我在心虚个毛啊，我本来就没想过要帮指挥官捞船啊！
　　迅速反应过来的Z23，在声音还未完全落下时，又不动声色的跟上一句：“绫波......前辈她没跟你们在一起玩吗？”
　　拉菲红眸半睁，几秒后她打了个哈欠，随口道：“拉菲不知道绫波去哪了，可能是去找雪风了，也可能是去挖学园墙角了。”
　　“挖学园墙角？”
　　Z23听的一脸懵比，不过拉菲并不打算解释，直接跳过这个话题，“不是想捞船的话，Z23要一起玩扑克牌吗？”
　　“对对，Z23要跟我们一起玩吗？绫波前辈在游轮上教我们了一种叫斗航母的玩法。”察觉到微妙的氛围重新恢复，标枪本能的轻嘘一口气，可爱的脸蛋上随即挂上开朗元气的笑容。
　　只要不是捞船，那就没什么是一局扑克牌解决不了的事情。
　　.......
　　“啊切~”树下，安静看书的绫波忽然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，有些纳闷的自言自语道，“怎么突然莫名奇妙的就打喷嚏了，是不是有人在背后说我可爱的说？”
　　和拉菲说的差不多，绫波一开始的确是和雪风在一起聊了会儿。
　　但在跟雪风分开后，她却并没去干一些挖人墙角的事情，而是就近找了这么一个安静的地方，独自呆在这里看书。
　　说起来也不知道是不是错觉，绫波发现自己跟拉菲在一起呆久了后，好像变的越来越怠惰了。
　　若是以前有烧烤晚宴这种活动，绫波才不可能安安静静的一个人坐在这看书，顶多就是和其他人围成一圈，闹哄哄的开黑打游戏。
　　“你躲在这里呀。”正当绫波思考自己是不是越发怠惰的时候，耳边忽然传来一道温柔的声音。
　　绫波下意识的转头，在看清说话的是谁时，她不由自主的呆住了，因为眼前的不是别人，赫然正是昨天代表学园所有老师进行演习前宣誓的海伦娜。
　　“怎么一个人呆在这看书，不去和其他舰娘一起玩呢？”见绫波呆呆的看着自己，海伦娜微笑着又出声问道。
　　“我习惯一个人安静的看书的说。”绫波终于回过神来，简洁明了的解释道。
　　不过虽然她表面上神色和语气都和平时无二，但她心里却是不断的在喊着‘海伦娜我老......妈’！
　　你妈.jpg
　　并且要不是她还算是比较冷静，她这会肯定已经灵魂网络全开，全操场搜索自家的克利夫兰。
　　爹！妈在！速来！
　　“请问，你找我有事？”强压下喊妈的冲动，绫波疑惑的问道。
　　“没，我就是发现你一个人躲在这边，没有去跟其他孩子一起玩，所以过来问问。”海伦娜温柔的笑容不变，话语一顿，她看了眼绫波身边的空位，接着说道，“我可以坐在这吗？”
　　“请随意的说。”
　　爹，别管那些舰娘了，快过来勾搭我妈！快！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200801/1596280185-100176093-105744960.jpg" alt='就这？'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这下真的木得了，是一滴都木有了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 004、你把我当同事，我却想成为你闺女！

　　绫波之前是考虑过在烧烤晚宴上看能不能找到海伦娜。
　　身为船女，涉及爹的终身大事，那肯定不管怎样都是需要关心一下的，不然怎么对外自称带孝女，怎么自称是爹的贴心小棉袄？
　　只是吧，当绫波来到烧烤晚宴，然后瞎晃悠了一会儿后，她忽然就不想找了，再者就算真找了，说不定还得去跟老女士扯嘴皮子，再然后克爹好像对此还不怎么上心。
　　因此，就像是那些本来打算码字，结果在发现后台反馈数据可怜巴巴后，当机立断关掉码字软件打开游戏的作者一样，绫波在和雪风聊了会儿后，就找了这么个安静的地方看小说。
　　找妈？
　　算了，还是走分部捞船的基本方针，佛系！
　　不曾想，绫波在这刚待没多久，一直俏生生的海伦娜竟然真的自己凑了过来！
　　“不好意思，忘记自我介绍了，我是白鹰布鲁克级轻巡洋舰海伦娜，同时也是圣芙雅学园的一名老师，你是南博市舰娘分部的驱逐舰绫波对吧？”
　　海伦娜似乎是知道绫波们都是沉默寡言的舰娘，所以在打量了一下绫波后，她主动开口说道。
　　这当然只是她打开话题前的客套话，因为昨天绫波在演习场上的表现不可能不会给大部分舰娘们留下深刻的印象。
　　至少海伦娜对绫波的印象是比较深的，这也是为何她在这么大的一片操场上，一眼就发现了躲在这树脚下看书的绫波。
　　绫波这时其实也已经恢复了冷静，心里不再像刚发现海伦娜到来时那么微妙的有一点紧张和慌乱。
　　她随意的将手上的书合上搁在腿上，稍微想了想后回道：“是的说，不过我同时也是学园的一名老师的说。”
　　捞船（划掉）帮爹相亲第一步，先拉关系！
　　“学园老师？！”闻言，海伦娜意料之中的露出十分吃惊的表情，诧异道。
　　绫波轻轻点了下小脑袋，语气平淡的说道：“学园长让我当的，但因为我想呆在分部，所以只是名誉老师，然后暂时还没在学园里公开的说。”
　　听了绫波的解释，海伦娜怔了怔后亦是流露出恍然的神色，从昨天绫波对泽西的教学战，以及一穿N时表现出来的游刃有余来看，她确实完全有在圣芙雅学园担任老师的资格。
　　而且老实说，如果是自己对上绫波，海伦娜感觉自己也会像昨天那些跟绫波邀战的舰娘一样，在与绫波交手几个回合便直接落败。
　　只是相较于此，更让海伦娜在意的是，眼前这只绫波好像不仅和雪风认识，还直接和厌战学园长认识。
　　当然，因为海伦娜并不是那种喜欢八卦别人的舰娘，所以当她从惊讶中回过神来后，只是笑吟吟的说道：“这样的话，我们以后也是同事了呢。”
　　实际上，比起共事的同事，我更想你当我妈的说！
　　绫波心中默默腹诽了一句，表面上却是一脸三无的表示：“唔，以后请多多关照的说。”
　　亲妈在侧，绫波自然不会再将注意力放在小说上，毕竟小说哪有爹的终身大事来的重要。
　　只是，没等绫波和海伦娜坐在一起聊多久，一名女仆便非常不合时宜的出现在了她们面前。
　　“很抱歉，绫波小姐、海伦娜小姐，打扰你们的聊天了。”纽卡斯尔朝着绫波和海伦娜欠了欠身，歉然的说道。
　　“不，没有的事，纽卡斯尔。”海伦娜微微摇头，笑容温和。
　　“是学园长有事的说？”绫波直白的问道。
　　纽卡斯尔面色淡然，平静的回答道：“是的，学园长有事要找绫波小姐商量。”
　　绫波没马上接话，而是扭头看向海伦娜，后者眨眨眼，旋即便是明白了绫波在想什么，笑着道：“估计学园长是有什么要紧事找你吧，不用在意我，我正好去看着那群孩子们。”
　　“抱歉的说。”
　　厌战女士好像又溜到外面去了，因为绫波发现纽卡斯尔在把她往操场外带。
　　不，不是好像，而是就是。
　　离开操场后，纽卡斯尔将绫波带到了一架马车前。
　　不过在一只脚已经登上马车时，绫波忽然想起什么，扭头对纽卡斯尔问道，“纽卡斯尔，我什么是不是有什么橘子味的香味的说？”
　　“回绫波小姐，我并没闻道你身上有什么橘子香味。”
　　“谢谢的说。”
　　......
　　还是之前海边的那个悬崖，还是那名没穿裙子的老女士。
　　不同的是，悬崖上多了一个烧烤架，那张圆桌上也摆满了不少吃的。
　　“你们终于来了，纽卡斯尔，快，再帮我烤点鸡翅！”见纽卡斯尔终于将绫波带来，厌战女士先是小小的吐槽了一下，然后便对纽卡斯尔招呼道。
　　绫波扫了眼桌子上的食物和酒水，疑惑的朝厌战问道：“学园长为什么不跟大家一起就在学园里烤烧烤的说？”
　　“人太多，太吵了，而且跟她们一起基本上就不能好好享受食物的美味。”
　　“这是次要原因，主要原因还是学园长放不下一校之长的包袱，跟大家一起烤烧烤会放不开。”厌战女士的话音刚刚落下，纽卡斯尔便完美的衔接上来，补充说道。
　　紧跟着厌战女士便是一愣，老脸不由自主的红了红，扭头大声的道：“本学园长怎么可能会放不开？明明是跟他们一起的话，那些指挥官什么的隔会就来敬酒，隔会就来敬酒，是谁都会感到很烦吧！
　　还有一件事，你再帮我烤点鸡腿！”
　　“是，学园长。”
　　厌战女士顿时满意的点点头，随即收回视线，脸上亦是已然恢复了淡然，就像啥也没发生过似的。
　　恩，不愧是这么大一个学园的学园长！
　　“你们是不是要准备回分部去了？”
　　绫波心中微微一松，看样子老女士不是因为海伦娜和她刚才在一起聊天才把她从学园里叫出来的。
　　于是微微点了下头，淡然道：“恩，等今晚克爹和柯尼斯堡她们谈好，明天早上我们就会乘船启程回分部了。”
　　“真的不考虑一下就留在学园？”
　　“那我是不是也可以把海伦娜挖去分部的说？”
　　“......纽卡斯尔，帮绫波烤个桃子！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四更了，老实说，我困了。
　　所以来做选择吧，是接着五更，还是等明天接着四更？
　　不过五更的话，估计得三点多去了，而且那样明天就只有两更，并且会很晚。
　　我等半小时，少数服从多数。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 005、这波啊，这波是一枪双响

　　呵，厌战老女人。
　　因此到最后绫波还是没能挖走海伦娜，但是她对此一点不慌。
　　因为绫波本就没打算当主攻手，而是铁了心要给克利夫兰当僚机，为克利夫兰勾搭海伦娜打辅助。
　　所以挖墙脚这事嘛，不慌，咱们骑驴看唱本，走着瞧的说。
　　而也正是由于绫波和厌战都知道互相挖不了墙角，因此接下来的时间都没谈起这件事情，反倒是厌战女士就昨天绫波在演习场上一穿N的事情好好鄙视了一番后者，说什么绫波居然以大欺小，一点都不害臊。
　　对此绫波当然不会认同，要知道和那些舰娘们比，甚至是和毕业期的那些舰娘们比，她这个刚诞生两个月的舰娘才是货真价实的萌新。
　　并且绫波还表示，真要说个什么以大欺小，之前厌战女士跟她打才是以大欺小。
　　年龄嘛，无论是对于人类女性还是对于舰娘来说，无疑都是禁忌话题，于是厌战女士又叫嚣着要跟绫波去再打一场。
　　不过绫波却明白厌战并非只是因为被戳中痛处就要跟她打，更主要的原因是绫波这一走，厌战女士不知道又要到什么时候才能在酣畅淋漓的打个痛快。
　　于是。
　　在众多舰娘还有指挥官们还在学园里吃烧烤时，绫波则顺着厌战老女士的心意，又跑到远离学园的海面上跟厌战女士打了个风云变色。
　　至于结果，冲国人在人文交际上讲究个尊老爱幼，所以绫波稍微让了下老女士。
　　翌日上午，圣芙雅学园的港口上时不时就有一艘钢铁军舰驶出港口。
　　她们大部分都是分部和从前线来参加交易大会的舰娘，因为此行的目的基本上已经达到，所以才相继返回各自所在的分部和前线岗位。
　　“绫波，以后有空再来学园找我玩哒！”民用港口，堂堂宪兵队总扛把子雪风此时却是抱着绫波，脸上满是不舍的说道。
　　和其他分部的舰娘一样，在克利夫兰昨天将需要处理的事实处理好后，绫波她们今天也要按照计划返回分部去了。
　　唯一不同的是，绫波她们回程还是不准备自己开船，依然选择乘坐普通游轮。
　　然而绫波没想到的是，在她们准备登船时，身为宪兵队大姐头的雪风会突然跑来为她们送行。
　　“如果有空的话，我会再来的，只是在那之前雪风你可不可以先放开我，周围有很多人在看着的说。”
　　绫波双手悬在空中，声音不自觉的压低了点，有些无奈的说道。
　　“他们看就看呗，你走了，我又要无聊了哒。”
　　虽然嘴上是这样说的，但雪风还是乖乖的放开了绫波，就是在放开之前，她还深吸了一口气。
　　绫波：“……”
　　果然我身上还是有什么橘香对吧？
　　只是不管怎样，见雪风听话的松开了自己，绫波心中还是松了一口气。
　　或许她本身就是三无萝莉，在白嫖奸商的东西时也能心安理得的收下，可被一只身轻体柔的小萝莉当众紧紧抱住，她依然会感觉到不好意思和不自在。
　　……而且更别说克爹、拉菲还有标枪她们还就在自己身后看着。
　　这就让鬼神有点方。
　　“我们分部夏季准备弄一个沙滩聚会，我会提前通知你，到时你要是有空，也可以去分部找我的说。”
　　看着猫耳萝莉耷拉着猫耳的样子，绫波轻叹了口气，跟着略作思索后说道。
　　雪风闻言，眼睛顿时一亮，一对猫耳亦是竖了起来，抬头认真的说道。
　　“真哒？那到时候你别忘了通知雪风，雪风肯定会准时去哒！”
　　绫波轻轻点了下头：“我不会忘的说。”
　　只是，即便她们都在这样说，可绫波心中却很清楚大家其实都算是在客套，至少她自己算是这样。
　　因为这就好比路过或者去朋友家串门时说一句‘有空来我家玩’一样，大家说都是这般说，但会不会当真就不一定了。
　　而且就算雪风是认真的，绫波也不认为雪风到时候真的能抽出时间去南博市找她玩，这一点从一直想跟克爹一起出航的、与雪风同为一方宪兵队头子的三叔身上就能看出来。
　　与雪风约定好后，绫波她们终于没继续在岸上耽搁，转身在雪风的注视下随着人（喵）流登上了回程的游轮。
　　标枪回头看了眼还在岸上望着她们的雪风，情不自禁的感叹道：“绫波前辈跟克利夫兰前辈一样，真的都很招人喜欢呢。”
　　闻声，绫波和克利夫兰顿时不约而同的转头看向标枪。
　　小妹妹，你这话什么意思啊？
　　发现两位前辈突然看着自己，完全没意识到事情严重性的标枪还愣了下。
　　“难道不是吗？拉菲前辈喜欢粘着绫波前辈就算了，那个雪风刚才对绫波前辈的不舍我看着也不像是装出来的，而且这几天雪风不是还经常找绫波前辈吗？
　　还有克利夫兰前辈，之前的的宴会和烧烤晚宴同样是被很多好看的大姐姐搭讪对吧，唔好疼......”
　　“对个头呀，她们找我都是为了正事，小孩子不懂就不要乱说，大人之间的事那能叫搭讪吗？”
　　克利夫兰俏脸微红，顺手敲了一下标枪的脑袋，瞪着眼辩解道。
　　并且在教训标枪的同时，克利夫兰还不忘朝绫波瞪了眼绫波。
　　要不是这傻丫头在演习场上来者不拒的大出风采，昨晚她又哪会被那么多舰娘搭话。
　　绫波感到有些无辜，明明自己什么都没说呢，莫名其妙就被亲爹给瞪了眼。
　　不过看标枪吃痛捂头的样子，绫波觉得自己还是先不要跟克利夫兰争辩的好。
　　当然，该解释的还是要解释的。
　　认真的想了想，绫波开口说道：“雪风和我在重樱是前后辈的关系，在学园里地狱三头犬又只有她自己，所以才会跟我亲近。
　　拉菲的话，本身就是个特例，也不能拿来当作分析的理由，而除此以外，你见过谁跟我很亲近的说？”
　　威尔士亲王，小天鹅，哥伦比亚、丹佛......
　　标枪脑海里一瞬间冒出好多名字，但因为脑袋还在痛，所以她强行忍住脱口而出的冲动。
　　不能说，说了又会被敲头。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:感谢@{"reader_id":"2504170","reader_name":"北国狼王"} 的肥皂！
　　今天莫得了（认真~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 006、不能调侃大姐的日子好无聊

　　打绫波她们从分部出发开始算起，她们已经离开了一个多月。
　　季节上也随之从晚春步入初夏，纵然不是前线，可在分部所管辖的范围内，塞壬舰队出现的频率亦是慢慢变得高了起来。
　　为此，在分部最高大哥——威尔士亲王的英明指示下，分部近段时间又重新增加了日夜巡逻的次数，尽可能的减小塞壬舰队悄咪咪的突破到它们的射程范围内的几率。
　　不过就像东煌有句话说的那样，祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　由于塞壬舰队出现的频率增高，导致人类出海变得以前更加危险，因此相对应的，分部接到的委托里，护航任务明显增加了不少。
　　而也正是因为这样，哥伦比亚这一个多月以来又再一次被繁重的工作带来的恐惧所笼罩。
　　没办法，谁让克利夫兰丢下一堆工作不管，带着闺女兔子傻侄女跑去公费旅游，身为克利夫兰级二号舰的哥伦比亚只能苦着脸，每天跑到办公室里帮大哥威尔士亲王分担分部的日常工作。
　　明明以前她才是四姐妹中那个最悠闲的仔啊，那时候什么大姐、三妹、四妹，她们不是呆在办公室，就是呆在宪兵队，要么就是在带队跑委托，风餐露宿。
　　每每想起这些事情，哥伦比亚就觉的心塞塞的，很是难受。
　　偷闲来到港口，哥伦比亚靠着护栏，小舌头舔了舔雪糕。
　　冰凉凉、甜滋滋。
　　低头手指一根根曲起又张开，张开又曲起，一共反复四次后，哥伦比亚不禁忧桑的叹了一口气，抬头望向海面。
　　“大姐和侄女不在分部的第四十天，想她们。”
　　哥伦比亚话音刚落，旁边的丹佛也是跟着发出一声叹息：“克利夫兰姐和侄女还有傻标枪不在分部的第四十天，想她们。”
　　姐妹俩扭头对视一眼，然后又是默契的一齐叹了口气。
　　身为姐控，骤然和姐姐分开一个多月，这对她们而言，可想而是何等的煎熬。
　　并且自从绫波来到分部后，她们渐渐养成了逗逗三无小侄女，调侃调侃大姐头的习惯，而大姐和小侄女一起离开一个多月，这让丹佛她们感觉在这个月里凭空少了不少乐趣。
　　唉，本来就经常外出跑委托，回来还没办法逗逗小侄女和调侃克利夫兰姐，这日子算是快没法过了。
　　不过！
　　好在这种无聊而劳累的日子终于要结束了，因为按照日子推算，从交易大会返航的克利夫兰她们，今天就差不多会到了。
　　“你们这么早就来了啊。”
　　就在哥伦比亚和丹佛像两块望‘夫’石一样可怜巴巴的望着海天一线时，后面忽然传来一道声音。
　　姐妹俩身子同时出于本能的颤了下，然后一起扭头看向声音传来的方向。
　　“威尔士，你也来啦。”
　　“是啊，来接克利夫兰她们，顺便出来透透气，你不也是吗？哥伦比亚。”威尔士亲王来到两姐妹跟前，笑着看向哥伦比亚说道。
　　哥伦比亚小脸瞬间红了红，按照日程安排，她现在其实应该和威尔士亲王待在办公室里处理工作，而不是出现在这里。
　　幸好哥伦比亚的反应不慢，相当果断的没有去接威尔士亲王的话茬。
　　“唔，也不知道大姐她们这次交易大会的行程顺不顺利，有没有捞到什么船，感觉我们分部高端战力好久都没加强了。”
　　“额……二姐，小绫波难道不算是高端战力吗？”丹佛闻言，不由疑惑的出声问道，“而且，学园派舰娘就算真来了最多也只能算是中低端战力吧。”
　　是的，哪怕是从圣芙雅学园学出来的舰娘，在丹佛她们这种久经实战的舰娘眼中，仅仅也就是理论基础扎实，起点比较高的中低端战力而已。
　　“就你话多，哪怕只是补强中低端战力，那也是补强好吧？我莫名感觉今年的夏活会比前几年来的猛一些行不行？”
　　突然被亲妹妹背刺一波，哥伦比亚斜着目光瞪了一眼丹佛，同时她也是似乎有点明白克利夫兰平时被她们调侃时的感受了。
　　威尔士亲王自然知道哥伦比亚她们是在故意岔开话题，但并不打算戳破，只是淡笑着道。
　　“就算今年夏活的强度比往年高，分部联合其他港区应该能应付的下来，而且等绫波回来，估计只要不是塞壬舰娘联合入侵到近海，大概同样不会有什么问题。”
　　“那是，绫波可是我们海上骑士捞回来的，克利夫兰的亲闺女，蛐蛐塞壬舰娘算什么。”
　　丹佛得意的哼哼两声，战术叉腰的挺起胸脯，无比膨胀的说道。
　　哥伦比亚也是意味不明的笑了声，语气听上去不怎么好。
　　“嘿，要是我们近海出现塞壬舰娘的联合舰队，那估计前线早就崩盘，大家伙又该打绝境反击战了。”
　　看着这两姐妹信心膨胀的样子，威尔士亲王不禁有些哭笑不得。
　　这要是换做在绫波独自信手斩杀塞壬舰娘，拯救十数二十名舰娘与为难中之前，哥伦比亚她们绝不会是这种我有绫波我怕谁的心态。
　　可威尔士亲王又不得不承认的是，这两姐妹说的没错。
　　人类和舰娘对上塞壬一共两道防线，最稳定的第一道防线就是前线，假如后方出现大规模塞壬舰娘联合舰队，那九成九是前线被破开了口子，甚至是直接崩盘，剩下的0.1则是就像两三个月前在近海接连苏醒两名塞壬舰娘那种极为特殊的情况。
　　而切排开大部分的因素，单说如果真的有塞壬舰娘联合出现在近海，只要不是太多，她跟绫波联手应该能抵挡一二，然后等厌战她们那些英雄传奇舰娘前来进行支援。
　　不过，塞壬舰娘啊……
　　“对了威尔士，你知不知道大姐她们究竟什么时候才到啊，我和丹佛已经在这里等了很久了。”
　　正当威尔士亲王似乎要陷入回忆之时，哥伦比亚的声音又将她的神思拉了回来。
　　“她们说是早上从圣芙雅学园出发的，应该……”一边说，威尔士亲王一边将视线投到海面上，然后当看见一艘出现在视野中的游轮时，她又是唇角一扬，“到了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：卧槽，新书榜被两连爆了，兄弟萌月票呢！
　　话说今天两更行不行？真的一滴都没了~（弱小可怜无助.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 007、回家

　　正说着，就只见海面上一艘游轮出现在视线中，威尔士亲王的唇角亦是轻微扬起。
　　哥伦比亚和丹佛一听，立刻便转过身去，手搭凉棚望向海面，动作格外的整齐划一。
　　事实证明，威尔士亲王说的没错，绫波和克利夫兰她们回来搭乘的正是在往港口慢慢驶来的这艘游轮。
　　最终，在对哥伦比亚她们来说仿佛十分漫长的等待后，这艘游轮终于慢悠悠的进港泊停下来。
　　“大姐！”
　　“克利夫兰姐！”
　　等到克利夫兰和绫波她们从船上来到地面，哥伦比亚和丹佛再也忍不住了，纷纷大叫一声，迫不及待的就朝克利夫兰跑过去，然后一个飞扑扑到克利夫兰怀中。
　　并且，哥伦比亚还顺势绕到后面，将下巴放在克利夫兰肩上，一手揽着克利夫兰的腰。
　　不过有一说一，在突然发现有人朝自己冲来时，克利夫兰还是又被吓到，但看清是自己的两个妹妹后，她脸上的惊愕又自然而然的被温暖的笑容所替换。
　　“哥伦比亚、丹佛，我又回来了。”
　　啊，果然这才是我可爱粘人的妹妹们，之前各种拿我打趣的妹妹绝对都是假的。
　　唔，真好呢的说。
　　绫波半扛半抱着一松手就会软踏踏滑落在地上的拉菲走到一旁，看着爹叔重聚的温馨一幕，心中不禁感叹了一句。
　　与之同时，绫波内心还感到有些遗憾，遗憾没有把海妈给挖回来，不然现在她们一家人再差个三叔就真的团聚了。
　　分家？
　　分个吉尔，克利夫兰是爹！是爹懂吗？！
　　不然哪来那么多又想冲爹，又想冲妈，还想冲叔的逆子逆女。
　　但绫波就不同了，她不像那些逆子逆女，她就是单纯的想要个完整的家。
　　如果哪天有逆子逆女上门想要冲爹，拿借用厌战老女士的话说，那就是：
　　老娘一刀剁了他们狗头！不信的话都可以试试！
　　“需要我也来抱抱你吗？”就在绫波感叹家和万事兴时，威尔士亲王也来到了她们这里，她看了眼克利夫兰三姐妹，随后看向绫波笑容优雅的说道。
　　绫波瞬间回神，视线落在威尔士亲王身上，紧接着她便回想起那月那日那下午那事，心中警觉顿生，潜意识的后退小半步，面无表情的警惕道。
　　“谢谢，但是不用的说。”
　　龟龟，这谁知道大哥究竟就是单纯的想抱抱她，还是想趁机吃豆腐啊。
　　而且这里可是还有这么多人和船呢，她堂堂‘天上剑仙三百万，遇我也需尽低眉’的绫斩仙难道就不要节操不要面子的吗？
　　“那标枪要抱吗？”被绫波果断拒绝的威尔士亲王，脸上没有一丝异样的色彩，目光又看向标枪。
　　因为拉菲现在直接相当于是半挂在绫波身上，所以顶猫和抱猫任务自然而然的落在了标枪身上。
　　她突然听见威尔士亲王问自己，亦是不由呆了下。
　　目睹克利夫兰前辈她们姐妹抱在一起的和谐有爱画面，标枪的确有那么点羡慕啦。
　　可和威尔士前辈抱抱吗？
　　看着一身帅气高贵军装的威尔士露出温文尔雅的笑容，标枪小脸情不自禁的红了红。
　　但在标枪要回答时，绫波半抱着迷迷糊糊的拉菲忽然挡在她身前，平静的替她拒绝道。
　　“不，她不要的说。”
　　标枪眨了眨眼，看上去有些呆萌。
　　欸？其实我不介意的呀，而且只是抱一抱应该没什么......
　　突然，标枪脑海中灵光一闪，她看看绫波的背影，又看看威尔士亲王。
　　奥！我懂了！
　　行吧，那绫波前辈说不要，那就不要好了。
　　反正我就是个妹妹。
　　也就是绫波不会读心，要是她会的话，她肯定会问，你又懂甚么了？我帮你拒绝只是不想让你被大哥占便宜的说！
　　不过话又说回来，看标枪刚才意动的样子，明显是没有谁给她科普过大哥的兴趣爱好，否则她要不是真的喜欢威尔士，有怎么会因为大哥的话而意动。
　　欸！不对！
　　绫波思维突然又是一跳，心绪有些茫然。
　　自己为什么要帮标枪挡下来，明明标枪枪法那么好，那让大哥教教她什么叫来自社会的险恶不是正好吗？
　　“......”
　　算了，就当是红领巾做好事，为了避免又一个纯洁的孩子被荼毒而做贡献的说。
　　哥伦比亚和丹佛她们显然没有真的忘记自家乖巧可爱的小侄女，她们先是跟拉菲和标枪简单说了几句，然后就关心起绫波。
　　“绫波这次跟大姐去旅行，玩的开心吗？”
　　因为绫波身上还挂着一只大兔子，所以哥伦比亚没能也给绫波一个大大的拥抱，只能好奇的问道。
　　“我们是去出差的说。”绫波一本正经的纠正，跟着又道，“不过玩的还是很开心的说。”
　　可不咋滴，去了圣芙雅学园，先是被雪风抱了个满怀，然后从奸商那里白嫖了四套礼服，最后当天晚上还直接跟人家学园最高领导船——厌战老女士打了一架，这能不玩的开心吗？
　　“那你们在圣芙雅学园里又遇见你说的那个海妈吗？克利夫兰姐毕竟也老大不小了。”丹佛表面上一副很为克利夫兰的船生大事无比操心的样子，但说话时眼中那搞事的光芒却是无比的明亮。
　　“对对，你们这次去交易大会主要不就是捞船吗？”哥伦比亚亦是吃瓜不嫌事大的追问道。
　　克利夫兰脸上的笑容瞬间凝了凝：“......”
　　妹妹还是像之前那么皮该怎么办？在线等，超急的！
　　“有喔！演习开幕时就有一名海伦娜。”听见哥伦比亚和丹佛这样问，标枪用力点点头，抢答说道。
　　顿了顿，她语气又是一变，有些遗憾的说道：“不过那位海伦娜是学园的老师，当时在开幕式上是代表学园老师进行宣誓的，后来我们就没再见到她了。”
　　“绫波见过，在烧烤晚宴上。”不等哥伦比亚她们露出遗憾的表情，绫波便淡淡的开口，不急不缓道，“我在树下看书的时候，海伦娜来找我聊过天。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推书《少女，成为偶像吧！》是影后养成那本书的大佬作者的新书！
　　《我，布洛妮娅，要娶希儿》收藏榜第29的大佬！
　　然后是正事！
　　兄弟萌，我想爆了新书榜排在我们前面的那个御主！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 008、绫波不背锅的说

　　对于一般人而言，一年四季是春困、夏乏、秋盹、冬眠。
　　可对白鹰的大白兔子来说，一年四季是春眠、夏眠、秋眠和冬眠。
　　这不，虽然现在才是初夏，但拉菲却总是感觉上下眼皮不是在打架，就是在打架的途中。
　　因此在下船时，拉菲实在是有点撑不住了，于是索性两眼一闭，直接化身成绫波身上的挂件。
　　即便人群很是吵吵闹闹，可鼻间嗅着绫波身上淡淡的沐浴露的香味，拉菲就感觉很安心，仿佛整个天地间都是那么的宁静。
　　唔，话说这种感觉是什么时候产生的呢？
　　哦，想起来了，好像第一次见到绫波时，这种感觉就产生了。
　　而且晚上自己不知道为何还会半夜摸到绫波床上去，不过绫波好像也一点都不抗拒。
　　当然，就算绫波说了，自己应该还是会在连自己都不知道的情况下，半夜摸上绫波的床。
　　关于这点，拉菲对自己明显还是有些自信的。
　　毕竟拉菲还是很聪明的，就是懒，总是感觉没什么干劲。
　　下了船，好像听见哥伦比亚和威尔士亲王的她们的声音了。
　　她们都不想拉菲的吗？
　　喔，哥伦比亚和丹佛她们来打招呼了，可是懒得搭理怎么办？
　　算了，还是闭着眼睛打声招呼吧，虽然不太礼貌，但拉菲太困了。
　　“……”
　　烧烤晚宴的时候，海伦娜找绫波聊过天？
　　拉菲睫毛颤了颤，紧闭的双眼悄然睁开了一条缝。
　　见到哥伦比亚她们突然纷纷露出震惊的神情，绫波心中有些无语。
　　用得着这么吃惊么，她就是和海伦娜随便聊了会儿天，又不是在和海伦娜谈情说（），更加没有依靠个人魅力把海伦娜拐到分部来。
　　而且有一说一昂，能凭靠个人魅力拐走舰娘的，绫波认为也就是克爹这种帅气的舰娘才有可能。
　　绫波的话，纵然在战场上战斗时的样子很帅，却也就只能刷刷雪风她们的崇拜值，捞船或者挖墙角在梦里想想是完全没问题的。
　　再者说，厌战女士早已表明态度，想加入圣芙雅学园，老女士敞开怀抱表示欢迎，可若是想挖墙角......
　　老女士一剑剁了企图挖墙脚之人的狗头！
　　另外，按照海妈的人设，她也不像是那种会抛下学园里的孩子不管，好为了跟克爹私奔浪迹天涯的船。
　　想来想去，绫波遗憾的发现，想要拼上家庭的最后一块拼图，好像只有走联姻这一条路的方式。
　　如此想到这茬，绫波不自觉的将视线投向克利夫兰。
　　爹，你得加油啊，我就想要个海妈的说！
　　克利夫兰被绫波盯的有些莫名奇妙，烧烤晚宴上她又被接二连三的舰娘给缠住了，根本就没看到过海伦娜的身影！
　　当然，即便看见了，克利夫兰也不会真的会如绫波她们所愿。
　　因为她克利夫兰真的只是一名女孩，不是爹！
　　不能因为她长的帅气阳光，就总想着让她去勾搭其他的女孩子！
　　“绫波前辈你在烧烤晚宴上遇到了海伦娜？还和她聊过天？为什么这事我们不知道？”
　　标枪从震惊中缓过神来，直接想也不想的便是对绫波脱口问道。
　　半个月啊！从圣芙雅学园回分部一共半个月的航程啊，期间她们愣是没听绫波提起过这件事，这还是人该干的事吗？
　　绫波轻微的歪了下脑袋，目光平静却是相当理直气壮的说道：“你们也没问我的说。”
　　令关于这件事，绫波一点都不觉的自己有锅，因为在船上，她主要就是看书，然后给标枪她们讲一些魔改的故事，还有就是陪标枪她们玩，而标枪她们从来都没问过有关海伦娜的事情。
　　标枪被绫波的回答噎住了，她本想反驳，但却非常悲伤的发现事实的确如绫波所说的这般。
　　另外标枪其实很想对绫波说一句‘就算我们没问，前辈你至少也可以主动提一下啊’，毕竟在唆使克利夫兰勾搭海妈这件事上，绫波才是幕后主谋！
　　可是看着绫波那张三无的小脸，标枪最终还是放弃了这样的想法。
　　算了，虽然有种被背叛的感觉，但谁让绫波是前辈，自己却只是个妹妹呢。
　　替前辈背锅不丢人，所以这口锅，本标枪背了嘤嘤嘤！
　　枪法向来很好的标枪哑火了，但这却并不代表这事就这样结束。
　　紧跟着反应过来的丹佛脸上泛着莫名的粉红，兴冲冲的问道：“所以，小绫波，那个海伦娜她怎么样？好看不好看？”
　　“对对对，她好看嘛，她温柔不温柔，跟大姐见过吗？还有还有......”同样回过神来的哥伦比亚亦是两眼闪耀着诡异，啊呸，闪耀着八卦的火光。
　　“舰娘好像没有长的不好看的吧，不过海伦娜确实很温柔，有一种母亲般的感觉的说。”
　　对于二叔和四叔的问题，绫波下意识的就边回忆边回答说道，然而当话音落下，她又意识到了什么。
　　她盯着哥伦比亚和丹佛，心中泛起一抹古怪。
　　克利夫兰四姐妹，除了克利夫兰，其他都是姐控没错吧，那为何二叔你们会对克爹的亲事这么上心？感觉人设又崩了的说！
　　不过脑海中转念一想，绫波又有些释然。
　　因为换个角度思考，哥伦比亚她们对于这件事更多的其实应该是玩闹和吃瓜不嫌事大的起哄性子。
　　她们就像是其他某些姐控和兄控，平时会跟哥哥姐姐玩闹，甚至彼此看不顺眼，可一旦要是有什么可疑的异性人士经常和哥哥姐姐有说有笑的呆在一起，呵呵......
　　NNND,离我哥哥姐姐远点，否则三天之内鲨了你丫的，连骨灰都全给你扬咯！
　　恩，这样一想，哥伦比亚她们此时的行为果断合理很多的说。
　　妹妹们和后辈们围在一起兴致勃勃的讨论着自己的婚事，而身为当事船的克利夫兰在一旁不管是看还是想，都感觉怪怪的。
　　与之同时，克利夫兰的脸色也是随之在不断产生微妙的变化。
　　威尔士亲王看了会儿讨论的热火朝天的后辈们，然后侧头笑着对克利夫兰说道：“克爹计划什么时候结婚，我们好提前准备彩礼，先去找圣芙雅学园把婚给订了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天的全勤又苟住了，十二点第三更！
　　然后说一下四更的问题啊，其实我本来一开始计划的第四更就是加更，所以三更就算是完成日常的保底了。
　　恩当然，等欠下的六章还清，后面应该还是保持日两更（指一章2.5K字）的节奏
　　如果看见我加更了，那应该是我又欠章了。。。。。
　　最后我又被爆了啊，宝箱怪真的是太过分了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 009、拉菲是战神

　　我订你🐴的婚呢！信不信我到时候跟你求婚哦！
　　克利夫兰面无表情的斜了一眼威尔士亲王，疲惫不堪的心灵正骂骂咧咧。
　　“……”
　　还是算了，要是真跟威尔士亲王求婚，这女人说不定不仅不会拒绝，反而还会笑眯眯的收下誓约的戒指。
　　没办法，自己就是太纯情了，段位太低，对上威尔士亲王这种高段位的完全就是自讨苦吃。
　　而真要想在与威尔士亲王的博弈中取得上风，还是得让俾斯麦来。
　　“行了，你就别再跟她们一样拿我取笑了。”克利夫兰叹了口气，生无可恋的说道。
　　威尔士亲王闻言笑了下，看样子是准备再调侃一手。
　　然而就在此时，标枪的一句话突然传了过来。
　　“……其实我觉得克利夫兰前辈和海伦娜在一起的可能性不大，因为海伦娜没穿白丝，又不是白发，而克利夫兰前辈却亲口说过她是白发白丝控。”
　　声音语气铿锵有力，话语字字确凿，令人直接下意识的就信了八成。
　　而也正是因此，周遭的空气一瞬间就安静下来了。
　　哥伦比亚和丹佛皆是一呆，纷纷不由自主的转头看向自家向来纯情的大姐，那震惊诧异的目光就好像她们想重新认识一下自家大姐一样。
　　威尔士亲王同样也是扭头盯着克利夫兰，眼眸中尽是难以置信。
　　毕竟同事数十载，她却竟然一点不知道克利夫兰控白丝和白发！
　　想到这，向来英明宽容的大哥开始自我反思起来，她是不是一直对自己的副手还不够关心？
　　如果是真的，那这也太不符合皇家礼仪了。
　　大哥自责限定版.jpg
　　突然被众多异样的目光所注视，从懵逼中反应过来的克利夫兰，脸色瞬间变得红的好像能滴出血来。
　　此时此刻的她恨不得原地找一条地缝钻进去，同时心中却是有些疑惑。
　　她之前说过这种话吗？
　　“……”
　　哦，*白鹰粗口*！
　　她好像还真说过，但是……
　　“我当时只是说着玩的，你们不要当真啊！”
　　“咳，好了，你们一路舟车劳顿也辛苦了，所以我们还是先回分部吧。”威尔士亲王轻咳一声，开口说道。
　　克利夫兰是不是说着玩的，她不知道，但她知道要是继续让克里夫兰在这被公开处刑，克利夫兰肯定会因为羞愤，而选择跳海自沉。
　　当然，自沉只是字面意义上的自沉，不是实际意义上的舰娘自沉。
　　哥伦比亚她们自然也是了解克利夫兰的，所以这时也清楚威尔士亲王的意思，于是表示赞同。
　　而绫波等到回神过来后，第一反应就是看向标枪。
　　老实说，要不是标枪突然提及此事，绫波都快忘记克利夫兰说过这种话。
　　果然，自己还是小看了四叔亲手捞回来的这位后辈。
　　虽然实力菜了点，船憨了点，头铁了点，但不得不承认她枪法却是无影随行且异常犀利，令人防不胜防。
　　“我是不是又说说什么话了？”标枪这时后知后觉的察觉到气氛的不对劲，语气弱弱的问道。
　　“没有，就是说话的场合错了，不过以后说话时还是要注意点，不然可能会被打的说。”绫波微微摇头，半是安抚半是提醒的说道。
　　和标枪在一起相处这么久，绫波自忖对标枪还算是比较了解。
　　标枪这傻孩子，说好听点是天然呆，说不好听点就是铁憨憨，可绝对不是那种故意让他人尴尬下不来台的船。
　　而且像XP这种事，在女孩子私下之间的谈资中，其实应该算是相对比较纯洁的。
　　当然，也仅仅只限于私下。
　　不过为了防止以后某天标枪因言被打，绫波才会在话语最后又警告了一下标枪。
　　“其实没关系的，标枪不用想的太多。”拉菲睁开眼睛，懒洋洋的安慰道。
　　“拉菲前辈？”标枪闻言，下意识的看向拉菲，目光就好像 是犯了错的小孩子一般。
　　拉菲补充道：“因为想的再多也没用。”
　　“......拉菲前辈你不要突然喂我毒鸡汤啦！”
　　标枪表情呆了呆，旋即懊恼的大声控诉道。
　　不过在吐槽完后，标枪心里却是有轻松一点。
　　拉菲看着标枪这个样子，唇角随即扬起一抹熟悉的坏坏的弧度。
　　拉菲可是所罗门的战神，是战无不胜的神！
　　蛐蛐标枪，还嫩的很呢！
　　“拉菲既然已经醒了，那就站好，自己走路的说。”发现拉菲唇边那抹坏笑，绫波额间不禁冒出一根黑线，声音平淡道。
　　拉菲闻声，又十分自然的眯起红色的双眸，顺便蹭了蹭绫波，声音无不慵懒的道：“阳光暖洋洋的，拉菲好困。”
　　行吧，好困就继续挂着吧，反正我都已经习惯了的说。
　　之后没有继续在港口多停留，绫波她们又簇拥着朝分部走回去，一路上说说笑笑倒也热闹。
　　在开朗元气的标枪挑动话题的情况下，哥伦比亚她们也是心满意足的八卦到了绫波她们这次公费旅游途中的趣事。
　　比如像什么绫波带着她们白嫖了茗喵四套礼服、绫波如何在演习场上一穿N的大放光彩、克利夫兰是怎么被众多大姐姐邀舞，导致宴会刚结束就跟她们抱怨......
　　然后标枪终于不出意料的又被羞恼成怒的克利夫兰给制裁了，惹得其他舰娘就是笑哈哈的。
　　“话说起来，你们这是第一次公费旅游吧。有没有留有什么遗憾？”丹佛忽然又对绫波问道。
　　哥伦比亚一本正经的说教：“是公费出差，威尔士在呢，要严谨点。”
　　威尔士亲王顿时哑然失笑：“都一样，分部的出差宗旨不一般都是佛系的吗？”
　　绫波认真的想了想，随后回答道：“没有留有遗憾，这次旅途蛮顺利的说。”
　　其实是有的，还不少！
　　首先就是没说动那位东煌大婶来分部开店！
　　其次是看见海妈不能捞，同时还不能用常规手段挖墙角，爹也不给力。
　　再来是没有在可捞的船中发现腿仙她们，也没有发现可以捞的维修舰。
　　不过最让绫波感到遗憾的是，没有发现处于可捞状态的俾斯麦姐妹和欧根欧根欧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"5874346","reader_name":"进击的咸鱼566"} @{"reader_id":"1161723","reader_name":"六月的幻想"} @孤寂灵狼 @蓬莱寺九霄♥ 的咸鱼突刺和辣条!
　　淦，虽有波折，好在我还是更新了！
　　三更啦兄弟萌！票票刀片和打赏呢！
　　明人不说暗话，我想爆了新书榜排在我前面的那位！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 010、我绫波对炼铜真的没兴趣

　　不过遗憾就遗憾吧，要知道穿越前的人和穿越后的舰娘是完全不一样的。
　　绫波纵使会为此感到遗憾，却不会将此太过于放在心上。
　　天下这么大，大欧派的锉刀加找不到，能把大哥打折的波斯猫难道还能永远找不到吗？
　　万一，说不定哪天四叔护航回来，就把一只粉粉嫩嫩的波斯猫抱到她们面前呢。
　　等等……
　　像抱狗群主一样把俾斯麦抱起来……
　　总而言之，四叔在捞船这方面的天赋是不容人否认的。
　　不信的话，看看绫波和标枪，一个刚诞生就看了不知道什么练度的塞壬舰娘，另一个更是差点快要把克爹的心灵给扎成筛子。
　　所以，四叔还真不是没有能把俾斯麦捞回来的可能。
　　当然了，在那之前绫波也只能自己保护好自己→_→。
　　“大姐，你们这次有没有捞到船呀？”
　　一路说说笑笑、嘻嘻哈哈的回到分部后，丹佛便立即迫不及待的询问起克利夫兰她们此行的收货。
　　克利夫兰先是对将一杯红茶放到自己面前的舰娘说了声谢谢，然后面带阳光笑容的道。
　　“当然有，一共三名舰娘，一名主力舰娘，两名前排先锋舰娘，都已经谈好了，等她们从学园正式毕业，就会来分部报道。”
　　“半支常规小队啊。”哥伦比亚眼神一亮，好奇的追问道，“她们的潜力和实力怎么样？”
　　“都还可以，不过你们也不要要求的太多，这次参加交易大会的单位那么多，我们这个小分部能招揽到三名舰娘已经很不错了。”
　　克利夫兰先是沉吟着在解释，随后又看了一眼哥伦比亚，提醒般的说道。
　　对面，绫波听完克利夫兰的话，莫名其妙的感觉克爹这话很有一种前世雄性单身狗找对象时的条件的味道。
　　最开始要求很细致，什么身材标志，黑发黑丝大长腿，温柔可人绝对领域。
　　时间久一点，身材容貌一般，但是要温柔。
　　时间再久点，对象要温柔懂持家。
　　最后干脆就是，是个爱我的女人就成。
　　总之非常的真实。
　　哥伦比亚垂下头认真想了想，紧接着又深以为然的点点脑袋，“说的也是。”
　　而在说话的同时，她还不忘偷偷看一眼坐在办公桌后的威尔士亲王。
　　大哥自然发现了哥伦比亚的小动作，但却没有什么表示。
　　实际上她想的和绫波想的大同小异，南博市舰娘分部总归是一个偏远的小分部，镇守的又不是什么重要的海域，要那么多强力舰娘干吗？浪费资源吗？
　　小小分部中养老的舰娘不需要太多，以前一个就够了；现在，还是一个就够了。
　　所以，与其每次参加这种活动都费尽心思的去捞船，那还不如干脆佛系点，就当做是去公费旅游了。
　　“绫波这次功劳很大。”拉菲柔软的身子晃了晃，虽然她已经喝了一杯红茶，但并没啥用，她还是想睡觉。
　　“没错没错没错！”标枪也是很快反应过来，点了点头附和道，“圣芙雅学园演习的那天，好多厉害的舰娘都下场演习过，但都没有绫波前辈演习时那么夺人眼球！”
　　“确实，这次出差，绫波出力很大，如果不是她，这次我们估计只能招揽到一名舰娘了。”
　　见两只小萝莉一起为绫波邀功，克利夫兰亦是不禁失笑道。
　　并且在她的笑容中还悄然多了点骄傲的成分。
　　被小伙伴和克爹一通吹后，绫波终于是从思绪中回过神来，眼神没有丝毫波动的道：“我就是随便打了打演习，根本没什么，主要还是克利夫兰最辛苦了的说。”
　　绫波这话并非是在谦虚，因为她一穿N的战绩在她人眼中或许很厉害很刺激，但只有她自己心中才清楚，那天的演习对她来说其实连热身都算不上，压根没啥可值得吹的。
　　“难道克利夫兰姐也下场演习了？”哥伦比亚闻言诧异的重新看向克利夫兰。
　　“我没有，那天我一直跟拉菲她们在观众席上，只有绫波自己下场演习过。”
　　克利夫兰随意的摆摆手，否认说道。
　　虽然在那之前，她的确有做好被邀战的心理准备，但是当绫波下场后，她便发现她的准备好像完全白做了。
　　不过克利夫兰的心态向来很好，看着绫波完美的把握着动手的分寸，游刃有余的拿下一次次胜利，她心中那种做了白用功的微妙遗憾瞬间便消散的无影无踪，甚至……
　　她还有些自豪！
　　只是当克利夫兰的话音将将落下，办公室的其他人又听见标枪一本正经的声音。
　　“但是和那些大姐姐还有驱逐舰娘们交涉的一直都是克利夫兰前辈呀，而且更是因此，导致前后两次宴会都没能好好享受，不像我们一直在玩。”
　　可不就是这样嘛，演习前的宴会上，她和拉菲前辈在开心的吃吃喝喝、绫波前辈在和厌战学园长聊天享受女仆的伺候，可克利夫兰前辈却在为了捞船，而不得不和那些舰娘大姐姐们跳舞。
　　跟着是烧烤晚宴，她和拉菲前辈在跟Z23她们一起玩、绫波前辈好像在和海伦娜聊天，而克利夫兰前辈还在和那些舰娘们交涉。
　　所以在标枪浅薄的认知中，即便绫波的功劳很大，可克利夫兰同样有着不小的苦劳，这也是值得称赞和表扬的。
　　只是在标枪将话说完后，办公室中的空气像是被人摁下了静音键，变得安静下来。
　　然后没等几秒，办公室里又不合时宜的突然想起两声轻笑。
　　是哥伦比亚和丹佛，还有那名站在威尔士亲王身旁的舰娘小姐姐。
　　虽然哥伦比亚她们明白标枪说这话的意思所在，同时也知道这时候笑出来不好，但她们就是忍不住想笑。
　　而绫波在呆了呆后，同样是心中无奈的转头看了眼标枪。
　　这傻标枪怎么就不长记性呢？你知不知道你这样，以后出去真的很可能会被打的。
　　果不其然，在哥伦比亚她们努力不让自己笑出来时，克利夫兰红着脸，微笑着对标枪说道：“来，标枪你过来，我给你看个好康的。”
　　闻言，已经被制裁过好多次的标枪顿时警觉，“什么好康的？”
　　很明显是好看红Buff的说。
　　绫波心中默默解释说道。
　　接着，绫波转头看了眼又要靠到她肩头睡觉的拉菲，又看看另一边头上顶着明晃晃一个“危”字的标枪，忽然感到有些心累。
　　明明她以前也不过是个国家米虫，为什么穿越后却成了同一间寝室里最可靠的那个？
　　还有，绫波真的不想炼铜，她对炼铜一点都不感兴趣。
　　而威尔士亲王看着办公室里的这一幕，脸上则是悄然泛起一抹淡淡的笑容。
　　等到一阵打岔后，众舰娘们才又将话题兜回到正事上。
　　克利夫兰和绫波两人配合着将这次出差的大致事件跟威尔士亲王作了口头汇报，期间标枪和拉菲偶尔也会补充一点。
　　“……差不多就是这样了，详细的书面报告还是等晚些再交给你。”
　　“可以。”
　　克利夫兰喝了口红茶，润了润嗓子，随即神色一正，又问道，“然后，分部呢，在我们不在的这段时间，有没有发生什么？”
　　她这一问，绫波也将视线投向了威尔士亲王。
　　她来到这个世界已经算是有很长一段时间了，即便或许她其实有小一半的时间没在分部，可在绫波的认知中，分部已然是她在这个世界的第一个家。
　　嗯，各种意义上的第一个家。
　　因此，她对克利夫兰问到的这件事同样很关心。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"} @{"reader_id":"4761153","reader_name":"不是非洲人"} @寒冬之日 的狗粮和辣条！
　　（1/4）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 011、各位，让我花几分钟时间来为你们介绍我侄女

　　在克利夫兰问起分部近况后，威尔士亲王见到绫波她们全都投来的关心的目光，心中多少还是升起了些欣慰之感。
　　将茶杯放回到桌面上，威尔士亲王略微想了想后回答道：“分部并没什么事，能算得上大事的差不多也就是有几波规模中等的塞壬舰队在近海出现，然后让哥伦比亚她们带队出击解决了。”
　　话语顿了顿，威尔士亲王又继续道：“不过随着夏季到来，塞壬舰队渐渐变得越发活跃，这种事在夏活结束前都属于正常的情况范围内。”
　　听威尔士亲王这样说，绫波和克利夫兰她们身子皆是明显放松了点，标枪更是不由自主的轻呼出一口气。
　　绫波就不用说了，作为一名‘指挥官’穿越成舰娘的穿越者，她对夏活这种事还算是比较了解。
　　而标枪虽然是纯粹的萌新，但因为在从圣芙雅学园回来的路上连续遭遇了好几次塞壬舰队的袭击，所以克利夫兰和拉菲便趁机给她灌输了有关夏活的事情。
　　当然绫波同样也有老实接收来自克利夫兰她们的经验。
　　毕竟这装备一下，舰装一收，谁还不是刚诞生不到半年的新生舰娘？
　　“那就好，回来的路上与塞壬的舰队打了好几次遭遇战，让我担心分部又遇到之前的那种情况。”
　　克利夫兰半开玩笑的说道，但在她轻松的笑容中却隐藏着一丝后怕的凝重。
　　那两次，要不是一次塞壬舰娘离奇自沉，一次有绫波紧急支援，克利夫兰真不敢去推测分部会产生多大的损失。
　　不过说起绫波紧急支援，克利夫兰心情又变的有些复杂起来。
　　按照人类军队的军法，绫波因为战场抗命而被枪毙都不为过。
　　但舰娘的战场和人类的战场说到底还是有区别的，当时克利夫兰她们面对的又是全面碾压她们的、不能以常理度之的塞壬舰娘。
　　天知道当时塞壬舰娘有没有暗戳戳的干扰或者屏蔽她们的通讯？
　　因此即便克利夫兰她们都清楚绫波是抗命不遵，只要绫波她们一口咬死，说没有收到克利夫兰她们发到的消息，克利夫兰她们又能怎么办？
　　发现克利夫兰的视线落到自己身上，绫波因为也不能肯定那两次特殊情况是不是百分百与她无关，所以心中同样有些发虚。
　　不过表面上绫波却依然很是从容，“克利夫兰你这是一朝被蛇咬，十年怕井绳的说。”
　　“没错，而且要是真又发生那种情况，我早就会联系上你们乘坐的游轮，让绫波全速赶回分部支援了。”
　　当绫波说完，威尔士亲王同样是笑吟吟的玩笑说道。
　　对付塞壬舰娘嘛，分部这么多舰娘几本上也就绫波有这方面经验了。
　　威尔士亲王？
　　她当然是继续坐镇分部大本营，负责掌控全局，更关键的是，和绫波这只驱逐舰娘比，她身为战列，出击时的消耗理所当然的会大很多。
　　而作为分部的当家人，绫波她们的带头大哥，在这方面上不管怎样都还是需要精打细算一下的才行。
　　猝不及防的被大哥点名，绫波不禁一愣，目光下意识的转向威尔士亲王。
　　默了默，绫波决定继续保持沉默。
　　别问，问就是对对对，大哥说的都对。
　　“真这么说的话，我又想到一件事。”丹佛满怀期待的对威尔士提议道，“呐呐，威尔士，今年总部的年会，可不可以让我和小绫波一起去呀？”
　　“年会还早吧，怎么？”威尔士语气中透出一股疑惑，反问道。
　　“嘿嘿，我就是想着，到时候可以当着其他分部舰娘的面，拍着绫波的肩膀，跟她们说：
　　她叫绫波，是我大姐克利夫兰的亲女儿，我们海上骑士的小侄女，曾一人一刀砍翻塞壬舰娘，力挽狂澜于大厦之将倾，救下了数十名舰娘的性命，是我们分部现在的定海神针！”
　　虽然都是大实话，但绫波还是被吹的脸色微微泛红，有些不好意思的道，“四叔，我其实没那么厉害那么好的说。”
　　“小绫波，你这样不好，别忘了你爹可是克利夫兰！你得更加自信点。”丹佛脸色稍沉，语重心长的对绫波说教道。
　　“抱歉，我以后会注意的说。”绫波眨眨眼，跟着语速不急不缓的应道。
　　“嗯，你能明白就好。”丹佛很是欣慰，这才是她跟着大姐二姐一起捞回来的那只乖巧的小绫波。
　　不过她们俩这一唱一和的好像很开心但一旁的克利夫兰却是又不由自主的脸红起来。
　　“丹佛！我看你是越来越皮了啊！你大姐我从来都是女孩子，以后也一直都只是女孩子，不是什么克爹！”
　　当克利夫兰说完，哥伦比亚亦是板着小脸，扭头教训起自家三妹。
　　“没错，克利夫兰姐可是大姐头，女的，平时开开玩笑叫克爹也就够了，怎么能一直叫身为女孩子的大姐为克爹呢？对吧，克di……li夫兰姐。”
　　刚听哥伦比亚说到前两句时，克利夫兰觉得还有点感动，只是当听见后面的话，克利夫兰便感觉有些不对了。
　　然后等哥伦比亚说完，回头朝着克利夫兰露出一副快夸我的表情时，克利夫兰终于忍不住羞恼的朝哥伦比亚她们扑了过去。
　　rua，没办法，这两个妹妹简直是皮的太过分了，我可是你们大姐欸！有妹妹这样经常调侃自家大姐的吗？
　　这要是再不教训一下，以后克利夫兰家还能有家法存在吗？
　　看着克利夫兰她们姐妹闹在一团，绫波虽然心中感觉很温馨有爱，但表面上却和旁边的拉菲一样没什么表情。
　　只不过另一边的标枪却是明明白白的流露出羡慕的表情，克利夫兰前辈她们之间的感情正真好啊！
　　在标枪的‘传承’记忆中，她其实也有姐妹舰，并且在广义上，圣芙雅学园那只泽西也是她的姐妹舰。
　　但是那只泽西太憨了，居然敢头铁的找绫波前辈打演习，所以标枪不想跟憨憨泽西做姐妹舰。
　　闹腾了一会儿，哥伦比亚她们方才停下来，只是克利夫兰的脸依然红红的。
　　羞的。
　　因为刚才被哥伦比亚她们一唱一和调侃的都忘记她们还在办公室里，直到停下来克利夫兰才又想起这茬。
　　发现拉菲还有绫波她们神色各异（雾）的都在盯着自己看，纯情帅气的克爹就感觉自己的脸颊在一阵发烫。
　　好在威尔士亲王和克利夫兰搭档了那么多年，与克利夫兰有着相当的默契。
　　她在克利夫兰即将原地化身蒸汽姬时，笑容优雅从容的将话题兜回到先前的话题上。
　　“反正年会还早，所以由谁代表分部去总部参加年会这事，等到时候再决定也不迟。”
　　而在说话的同时，威尔士亲王几乎不着痕迹的瞟了眼绫波。
　　但绫波是谁啊！
　　即便威尔士亲王的小动作很隐蔽，可绫波还是敏锐的发现了，跟着她心中顿生警觉。
　　啥意思呀，不是说到时候再说吗？为什么又要突然暗搓搓的瞟我一眼，是不是真就已经内定了到时候要提溜着我绫波去公开处刑的说？
　　丹佛没有发现威尔士亲王和绫波那太隐秘的目光迷藏，加上她提议要和绫波一起去年会本身就是心血来潮的想法，因此在得到威尔士亲王的回答后，她也是笑容随意的道：“那就到时候再说好了，但到时候威尔士你不准再把我安排出去跑委托了。”
　　威尔士亲王端起红茶杯，笑而不语。
　　“唔，不管今年到时候是谁去参加年会，我只知道既然克利夫兰姐回来分部了，那我就可以逃离那些繁重的工作了。”
　　哥伦比亚懒洋洋的将身子往后一靠，先分给丹佛一片口香糖，又往嘴里丢了一片，这才一脸解脱后的轻松表表情说道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"1187655","reader_name":"此花亭.智乃"}  @{"reader_id":"4054756","reader_name":"poi旺"}  的肥皂！
　　（2/4）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 012、绫波的平淡日常

　　事实证明，哥伦比亚想要彻底解放，从而回归为四姐妹中最休闲的那个仔的想法完全是在想桃子。
　　因为被她们各种调侃的克利夫兰以离开分部太久，对分部的一些事情都不清楚，需要有人从旁协助为由，然后将一脸懵逼的哥伦比亚留在了办公室里。
　　甚至连丹佛都没能躲过这一劫，乖乖在克利夫兰亲切目光注视下主动留了下来。
　　大概，这就是东煌人常说的善恶终有报，不是不报，只是时候未到。
　　不过哥伦比亚她们也不是什么不会变通的舰娘。
　　虽然她们俩被留下来了，但换个角度想想，这何尝不是克利夫兰相处的机会！
　　而且更不用说她们已经有一个月没和克利夫兰待在一起了。
　　于是。
　　两个人这样一琢磨，立马又不觉得沮丧了。
　　只要能和大姐待在一块，别说是一点点日常工作，就算是面对塞壬舰娘，那她们也照削不误。
　　还有别忘了，蒙彼利埃现在都还在宪兵队呢（滑稽）。
　　二叔、四叔自愿留下来加班，绫波她们三只小驱逐却不用。
　　当然，这并不是因为克利夫兰她们认为绫波她们三小只帮不上忙。
　　正相反，绫波她们虽说都是驱逐舰，但她们做事无疑都非常可靠。
　　之所以不让绫波她们帮忙，是因为克利夫兰担心标枪在工作时会又整出一两句令人防不胜防的虎狼之言。
　　对绫波的理由就更简单了，我这在收拾你俩叔叔呢，你还是把你身边那只快睡着的大白兔子带回你们宿舍去叭。
　　然后，绫波就带着拉菲和标枪一起离开了办公大楼。
　　在返回宿舍大楼的途中，绫波她们遇到了几只结伴而行的舰娘。
　　这几只舰娘中恰好有一只和绫波她们相熟的小天鹅。
　　当初绫波她们从分部出发的时候，小天鹅和她姐姐也有到港口去送，所以现在看见绫波和拉菲她们突然又回到分部，她显然也感到有些惊讶。
　　同时小天鹅也很高兴，毕竟除了姐姐彗星，她在分部最亲近的舰娘就是拉菲还有绫波。
　　“嗯，回来了。”拉菲站在绫波身侧打了个哈欠，用迷糊的声音简洁明了的回答道。
　　绫波和其他舰娘微微点头致意后，发现加上小天鹅，她们一共有六名舰娘，是一支常规编队的人数配置，便平淡的问道：“你们这是要去做什么的说？”
　　“换防，夏季到了，塞壬们又变得活跃了，威尔士部长增加了日常巡防的岗次。”
　　小天鹅语气有些无奈的解释道，不过神色中并无半分异样，因为她同样不是什么刚到分部的新生舰娘，对夏活这种事早就习以为常。
　　绫波闻言顿时了然的说道：“辛苦了，那我们就不耽误你们了的说。”
　　“嗯好，等换防后，我跟姐姐再去找你们玩。”小天鹅点点头，甜甜笑着道。
　　“认真巡逻，拉菲随时欢迎你们来玩。”拉菲半睁着眼眸，懒洋洋的声音中透出几分认真。
　　当拉菲话说完，标枪同样是一脸正色的附和道。
　　“没错没错，不过巡防的时候，小天鹅你们也要多注意安全呢！”
　　“知道，我们会注意的，那回头见。”
　　“回头见。”
　　“拉菲，绫波，标枪，回头聊。”
　　“回头大家一起玩啊。”
　　“回头见的说。”
　　“……”
　　目送着小天鹅她们六人说笑着离去，好一会儿后，绫波她们才相继收回目光，跟着只听标枪语气间带着憧憬的自语道。
　　“巡防啊，不知道我什么时候才能跟大家一起参与分部日常的巡防呢。”
　　绫波目光平静的看了一眼标枪，心中感到有点奇怪。
　　她觉得自己不懂这只憨憨标枪的脑回路，每天无所事事的摸鱼难道不香吗？为什么一定要总想着996和自愿加班？
　　沉吟一会儿，绫波淡淡的回答道：“等你练度达到30，并且一破后就能参与日常的巡防了。”
　　嗯，也仅仅只是日常的巡防，想要随队出击，练度至少还得更高点才行。
　　当然，边缘OB队另说。
　　只是对于绫波的这话，标枪反而有点诧异了，两眼不解的问道，“为什么？一定要等到练度30，还要一破，我不是都实战过好几次了吗？”
　　“可实战的时候，克利夫兰和拉菲都在，我还是旗舰的说。”
　　绫波说的很简单，却并不妨碍标枪理解她的意思。
　　先前在回航途中的几场遭遇战，动手的确实是标枪和Z23她们没错，可每一场遭遇战都有克利夫兰和拉菲她们在后面掠阵，随时准备出手营救。
　　然后与之同时，绫波作为旗舰，在灵魂网络还有雷击等方面也给了她们不小的加持。
　　总之，在没有亲自压阵做前提的情况下，即便是绫波，也不会允许标枪上战场的。
　　毕竟，战场、哪怕只是日常巡防，它们都是儿戏。
　　明白了绫波话语中的意思，标枪顿时眼神黯淡了几分，有些沮丧。
　　但很快标枪的眼神又恢复了光彩，俏丽可爱的小脸上泛起坚定之色。
　　“这样的话，加贝林以后就需要更加努力的训练了！为了早日参与到分部的日常巡防工作！”
　　这一番满是正能量的宣言令绫波内心产生了淡淡的羞愧，自己对这个世界、对分部的归属感是不是该还差了点？不然怎么总想着摸鱼晒太阳？
　　倒是拉菲，她对标枪这种积极向上的态度非常满意，也很佩服。
　　握着红酒瓶瓶颈一阵吨吨吨后，拉菲满足的吐出一口气，对标枪肯定道。
　　“没错，努力训练，好参与工作早点还钱。”
　　“对，参加工作然后还……”标枪下意识的附和道，可在话尾时，她陡然察觉到不对劲的地方。
　　呆了呆，标枪转过头，懵逼的看向拉菲，“拉菲前辈，还什么钱？”
　　“买装备的钱呀，拉菲的资源不用还，可克利夫兰那边，八成是会让标枪还的。”
　　拉菲一副‘你是不是忘了你对克爹都做了什么’的语气，理直气壮的解释道。
　　标枪瞬间被噎住，因为她很清楚自己扎了克利夫兰很多次心，自己更是为此被克利夫兰多次制裁。
　　可是……
　　那些装备不是前辈你们执意送给我的吗？
　　当然这句话，标枪只在心里想了想。
　　“我记得当时买装备花了好多资源，这下我要还到什么时候才能还的清啊。”标枪苦着脸掰了掰手指，随即有点绝望的说道。
　　rua，突然感觉生活好难，难不成自己得为了生存去援？
　　唔，那还不如沉了算求。
　　绫波见状，无奈的看了眼唇角勾勒着一抹浅不可察的坏笑的拉菲，心中有些不明白拉菲今天怎么突然逗弄起了标枪，拉菲看上去也不像是喝高了的样子。
　　“拉菲是在开玩笑，克爹不会为了一点小事就让你还资源，那些装备是我们送你的见面礼的说。”
　　收回视线，绫波平静的跟标枪解释了一下，不然看标枪的样子，绫波很担心这傻孩子会为了还钱走上一条不归路。
　　拉菲闻言同样是微微侧头看向绫波，明明绫波也跟标枪一样是个穷鬼，先前买装备都是她跟克利夫兰结的账，只有后来去明石小店买书才是绫波结的账。
　　嘛，算了，反正是我们送给标枪的见面礼，谁结的账都没差。
　　克利夫兰不会计较这事，拉菲同样不会计较。
　　吨吨吨吨吨~
　　安逸！爽！
　　听了绫波的话，刚才还感到船生一片灰暗的标枪又是不禁呆了呆，“欸？开玩笑的？”
　　绫波淡淡道：“就是开玩笑的说。”
　　“……”标枪沉默了，她看着两位好前辈，好一会儿后才声音带着委屈的道，“前辈真是的，别突然就跟一个贫穷的船开这样的玩笑啦，我都差点想把自己拆了还钱了。”
　　援是不可能援的，标枪是开朗元气的女孩子，不是个性开放援气的女孩子！
　　绫波稍微睁大了眼睛，心中有些惊讶。
　　你居然想的是把自己拆了，而不是去援的说？
　　信姬拉奶！
　　“不过不管怎样，标枪都要努力训练。”拉菲顺手把空酒瓶丢进垃圾箱，对标枪说道。
　　“我知道。”标枪用力点了下头，然后她声音顿了顿，好奇的询问道，“绫波前辈和拉菲前辈平时不用参与巡防吗？”
　　“拉菲是主战派，偶尔会带队巡防。”
　　——拉菲是对外主力。
　　“威尔士她们没让我参与巡防的说。”
　　——我是分部杀手锏的说。
　　标枪；“……对不起，是我的错，我不该问前辈们这么多余的问题。”
　　绫波歪了歪头，跟着淡淡鼓励道：“标枪加油的说。”
　　……
　　初夏的午后还不算太过炎热，绫波放下手中的笔，稍稍活动了下手腕。
　　低头看了看，名为拉菲的白鹰大白兔子枕着绫波滑腻的大腿睡的正香。
　　标枪没在房间里，她找了几只小驱逐一起去海面上训练去了。
　　几只小猫也是各自找了个舒心的地方安安静静的眯着觉。
　　此时，距离绫波她们回到分部已经有好几天了。
　　因为随着时间的推移，塞壬逐渐变得活跃，分部每天的运转速率明显比绫波刚来分部时要高的多。
　　当然，为了尽可能的减小意外发生的可能，这样也是必然的结果。
　　就是绫波这几天emmmm，谈不上无聊，就是有些无所事事，感觉挺闲的。
　　由于她自身的特殊性，护航之类的委托威尔士亲王她们不会让她去接。
　　因此像日常巡防这种事，更加不会轮到她身上。
　　然后宪兵队那边，这几天下来绫波同样只轮班轮到一天。
　　所以这几天绫波的日常基本就是看书、逗猫、钓鱼、陪拉菲在树下和海边悬崖上的草坪晒太阳，另外偶尔她也会和拉菲一起指点下标枪的训练。
　　再然后就是今天，绫波在看了会儿小说后，心血来潮的自己动手写了点东西。
　　这样的日常纵然平淡，却又很充实，非常符合绫波的生活价值观。
　　就很棒(◦˙▽˙◦)！
　　“唔~”
　　腿上突然传来的异动，加上一声意味不明的迷糊声，将绫波的思绪拉回到现实。
　　她垂下头，看着面朝上，虚着双眸的拉菲，“拉菲睡醒了的说？”
　　拉菲没有立刻回答，似乎大脑正在由怠速运转迅速提速。
　　跟着拉菲又翻了个身，用脸颊蹭了蹭绫波略有些冰凉的大腿肌肤，令绫波脸色情不自禁的红了红后，她才揉着眼睛坐起来。
　　声音缠绕着初醒时的慵懒，“拉菲睡醒了……大概。”
　　说完，拉菲的话语一顿，视线落到绫波面前的信纸上，询问道：“绫波的故事已经写好了？”
　　“还没有，我想写的是长篇小说，不是一两个小时就能写好的说。”绫波将微微有些皱起的裙子重新捋好，面色如初的解释道。
　　舰娘和妖怪是有本质上的区别的，即使绫波在极度愤怒的情况下，能一刀干翻这苍穹，可她真的不能在一两个小时内写完一本几十上百万字的小说。
　　拉菲是喝酒的兔子，她对小说故事这些不怎么懂，因此对绫波说的，她也是似懂非懂。
　　她轻轻摇了下小脑袋，又问道，“那绫波将故事写好后会拿去出版吗？”
　　“或许会，或许不会的说。”
　　绫波想了想，随即给出了一个模棱两可的答案。
　　因为这事她真的没考虑过，毕竟她连自己动手写故事都是心血来潮的临时起意。
　　说起来，如果要出版的话，是不是要完本的才行？
　　要是连载的也可以，那是不是得按时交稿才行？
　　可这与绫波的习惯有点相违。
　　“……”
　　算了，船到桥头自然直，现在先不想这事了。
　　“今天下午的天气不错，要不要一起出去走走的说？”
　　拉菲正好从舰装空间里拿出一瓶啤酒，闻声转头看向绫波，“去看标枪训练？”
　　“嗯，就随便走走的说。”绫波想了想后答道。
　　昨天好像才去看了标枪她们的训练吧，那为什么今天一定要又去看她们训练？
　　后生仔嘛，不能总是接受填鸭式教育，她们得有更多的主观能动性才是好的。
　　拉菲吨了几口啤酒，眼神似乎变得明亮了几分。
　　“那就去随便走走。”
　　那行，既然说走，那就走吧。
　　等绫波将纸和笔收起来，两只小萝莉这才从沙发上站起来，朝房门走去。
　　咖嚓~
　　听见关门的声音，三只小猫先后抬起小脑袋，不约而同的望向门口的方向。
　　然后它们又转头看了看彼此，最后重新趴了下来，眯上眼眸安安静静的晒太阳。xl
　　主人们又出门了而已，它们早就习惯了，问题不大。
　　因为它们已经不是当初无助的待在只想里的小奶猫了，现在的它们已经变得成熟，懂的自己守家了。
　　离开3602没多久，绫波和拉菲在楼道上便遇到了一名熟悉的舰娘，长岛。
　　今天的长岛还是一身有着她独特风格的打扮，头上戴着一顶侦探帽，上身是一件蓝色的超长袖运动外套，衣摆刚好包过屁股。
　　下身……
　　目测好像啥都没穿，露着两条雪白的大长腿，但实际上她其实有穿一条安全裤。
　　总而言之，今天的幽灵小姐依然是一只涩气满满的宅女。
　　“长岛，下午好（的说）。”看见长岛，绫波和拉菲主动打了声招呼。
　　“是绫波你们呀，下午好，你们这也是要出门？”长岛也发现了绫波和拉菲，她回道了声午好后顺口问了一句。
　　“我们准备随便走走的说，你要出门做什么的说？”
　　“幽灵小姐要去冬叶原的电玩城打游戏，顺便看看有没有什么新的游戏值得入手，房间里游戏我都已经玩过好多次了。”
　　长岛两只手都插在兜里，对于自己接下来的行程一点都不隐瞒。
　　拉菲闻言，几乎没怎么思考就提议道，“那绫波和拉菲也跟你一起去玩好了。”
　　“行呀，虽然一个人去电玩城也没差，但是人多了肯定会更好玩。”
　　长岛对此不仅不感到为难，反而还很高兴。
　　她可是知道的，眼前的这只拉菲平时虽说不是在睡觉，就是在睡着的过程中，但在打游戏这事上同样有着不俗的天赋。
　　犹记得那天晚上，明明她和绫波打游戏还能打的难解难分，可当她们跟拉菲一起打游戏时……
　　往事不堪回首，不提也罢，不提也罢。
　　而对于长岛的说法，绫波亦是感到深以为然，这就像她前世的那些网民，尤其是网游玩家。
　　明明自己单独到网吧照样打游戏，但他们却更愿意多叫几个同学死党好友一起到网吧开黑。
　　用一句话来形容，大概就是要的就是那么个氛围。
　　“说起来，你们寝室的另一名舰娘呢？她怎么没跟你们一起？”
　　在之前知道绫波她们出差回来时，长岛也去3602串过门，也就认识了新入住进3602的标枪。
　　因此走着走着，忽然想起来少了只舰娘的长岛不由好奇的对绫波问道。
　　“她在训练的说。”
　　“是嘛？”长岛一脸惊讶。
　　“因为她想早点参与分部的日常巡防的说。”绫波淡淡的解释。
　　“那她可真够勤奋的。”幽灵小姐忍不住叹道，但却完全没有羞愧的感觉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：万字啦，你们别想着让我女装啦哈哈哈嗝！
　　对了，我这都万字了，兄弟萌是不是该表示表示？什么推荐票月票打赏啥的给我多整点？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 013、良心是什么玩意？它又发现了什么

　　虽然长岛是航母，绫波和拉菲却是驱逐，但要是从某些另外的角度上去看，她们又的的确确算是一个类型的舰娘。
　　之所以会这样说，是因为在她们的认知中，能够摸鱼坚决不主动找事才是应有的生活态度。
　　用文雅点的说法，就是肥宅快乐系列的东西它们不香吗？为什么要舍弃这些去主动各种折腾呢，不累吗？
　　然后由于绫波她们又都不是那种会在心里埋藏很多事情的舰娘，因此对此事都是浅谈辄止，然后就悠哉悠哉的结伴朝分部外走去。
　　标枪？
　　新生舰娘就得多好好学习，努力训练，所以绫波她们决定不带她玩。
　　另外众所周知的是，当‘指挥官’们还没到港区的时候，幽灵小姐就已经早早的等候在港区里了。
　　所以真正的御三家的确只有三只，鬼神绫波、战神拉菲，还有幽灵长岛。
　　总之，即便曾经港区舰娘千千万，绫波也会吹爆长岛，别忘了，绫波可不是什么喜欢**的***的说。
　　而让人不得不承认的是，幽灵小姐不愧也是援气满满的舰娘。
　　当她们来到街道上，绫波时不时的就能察觉到有各种视线落在她们身上。
　　不过从视线的落点判断，大多都是一些普通人类，因为大部分的目光都落在长岛身上。
　　如果是指挥官的话，落在绫波她们身上的视线应该是一半一半，毕竟没有几个人会不萌可爱的驱逐舰萝莉。
　　可普通人类就不同了，他们不是指挥官，跟指挥官的脑回路基本不在同一频道。
　　对他们而言，都没长开的小孩子哪有青春靓丽的少女来的好康！
　　啧，你看那脸多精致！你在看那腿多长多白多细多匀称。
　　等等，她好像只套了一件外套！
　　嘶！简直恐怖如斯！
　　不愧是舰娘，轻而易举的就做到了我们大部分人类做不到的事情！
　　有人手机的东西不小心掉到地上，于是蹲下身子去捡，然后再起身时，目光不受控制的自行继续朝戴着帽子的舰娘看去……
　　狙击手报告！狙击手呢，他喵的狙击手呢……
　　！？
　　淦！
　　安全裤这个发明真是屑，发明这屑的更加不是个东西！
　　滚去塞壬那边吧，我们人类没你这么个混球玩意！
　　总结，就跟群里的那些沙雕网友们一样，都是lsp了。
　　绫波侧目，先是目光下瞟，长岛的腿确实很完美，又长又白又细还很匀称。
　　忍不住多看了两秒后，她又看了眼长岛的侧脸。
　　见到长岛在这种时不时就被人行注目礼的情况下，还恍若不察的一脸淡定，绫波不禁心生敬佩。
　　或许，这就是大佬吧。
　　要面不改色的只套件超长袖外套，再穿条安全裤就这样跑出来，至少绫波目前是绝对做不到的。
　　不过，当偷偷看了几秒长岛的大长腿后，绫波心中产生了一种淡淡的莫名刺激感。
　　冬叶原。
　　顾名思义是与秋叶原性质类似的地方，而在绫波和拉菲跟着长岛到达冬叶原时，发现也的确如此。
　　唯独一点。
　　冬叶原比秋叶原的规模要小上不少。
　　当然这也是出于两个世界在文化科技上发展同的缘故。
　　好在麻雀虽小，五脏俱全。
　　纵然冬叶原小了一点，可放在这个世界上，它所包含的宅文化还算挺丰富。
　　“绫波，在想什么呢？”拉菲发现绫波又在走神，随即拉了拉绫波的手，开口问道。
　　“开店的说。”绫波从思绪中回过神，扭头看了眼拉菲，解释道。
　　“开店？”
　　拉菲闻言有点懵，不明白绫波怎么突然又想要开店。
　　绫波微微点头确认道：“没错的说。”
　　至于为什么……
　　因为她突然良心发现，想到连标枪都在为了能尽早参与到分部的建设而刻苦努力的训练，然后她感到羞愧了？
　　或许会有一丝丝这方面的原因吧。
　　而更主要的因素嘛，其实是因为绫波看着那些路人为了生活而来回奔波的样子，心中忽有触动，觉得自己不能再继续这样咸鱼下去，所以她才会临时起意的想要开家店。
　　这样想着，绫波的脑海中顿时不由自主的浮现出一只绿发猫耳萝莉的背影，然后猫耳萝莉缓缓转身，只见她手上捧着一枚拳头大的红色钻石，脸上还带着纯洁无害的萌萌笑容。
　　“！！！”
　　绫波的眼神瞬间隐晦的微微变了变。
　　哦，日。
　　我不过是想多找点打发时间的方式，才不要成为茗喵那样的奸商，很容易被极度愤怒的客人给暴打的。
　　而对于绫波这丰富的内心戏，长岛她们并不知晓。
　　在听到绫波说想要开家店，和她脑回路频道比较相近的长岛也先是一愣，跟着长岛捏住下巴，认真的思考了起来。
　　最后只见长岛眼神忽然一亮，说道“欸！开店这个想法不错，幽灵小姐认为可行！
　　绫波你准备开什么店？模型店、书店？还是单纯的咖啡店？是要就开在分部里面，还是开在分部外？”
　　“嗯？”
　　绫波同样是被长岛问的怔了怔。
　　因为这些问题她都还没考虑过，她单纯只是想找个更加合理的摸鱼方式。
　　所以突然被长岛一问，绫波一时之间也不知道该如何作答。
　　借着沉默的时间，绫波想了想，旋即不太肯定的说道，“我打算开一家女仆店的说。”
　　女仆嘛，宅男们诸多伟大梦想中的一个。
　　所以，会长大人我特么吹爆！
　　“诶？女……女仆店？”长岛眨了眨眼睛，茫然不解的问道，“专业的女仆只有皇家有啊，而且分部都没有女仆舰娘，绫波你准备去哪捞女仆？”
　　绫波一边回想着动漫中以鲇泽美咲为首的女仆们的形象，一边声音平淡的解释道：“不用真女仆的说，女仆店的女仆实际上就是穿着女仆装的服务员的说。”
　　“不用真女仆的女仆店……”幽灵小姐觉得有店绕口。
　　“嗯，到时候可以卖卖咖啡蛋包饭，可以弄些游戏和客人一起玩的说。”
　　“可以，有搞头。”听到可以打游戏，长岛脸上瞬间再无迷茫之色。
　　“如果绫波是在分部里面开店，可以直接找威尔士申请空屋子，但在外面就得自己花钱租或者买了。”
　　见绫波真打算开店，拉菲也是适时的插入话题提醒道。
　　拉菲其实对开不开店并不在意，对她而言，绫波若是真把那什么女仆店开起来，对她也不过就是多了一个可以打盹睡觉的地方罢了。
　　所以只要绫波能因此感到开心，拉菲自己就觉得其他事情都无所谓。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：日，停电了，手机还有一半的电量，虽然还有一章，但是大家还是等早上再看吧，熬夜这种事让我们作者来就行了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 014、开盖有奖，再来一局！

　　在外租买屋子开店属于舰娘的私有财产；在分部内申请空闲的屋子开店，则更多意义上是为了丰富舰娘们的业余生活。
　　而由于在外租屋，加上装修，采购一类的琐事需要一笔不菲的资金，因此一穷二白绫斩仙毫不犹豫的选择在分部开店。
　　并且长岛似乎也有要跟绫波合伙开店的计划，因为在听课绫波准备一三五营业、二四六七休息的营业计划后，长岛开始更加兴致勃勃的为绫波出谋划策起来，与绫波讨论着到时除了游戏，还要不要在店里摆一些小说和漫画之类的。
　　于是，在主要是长岛在提议的情况下，未来绫波她们要开的店便这样边走边说的简单定了下来。
　　时间流逝，不知不觉间绫波她们总算是来到了电玩城的大门口。
　　和其他在南博市的店差不多，这家电玩城还算是比较规范，并不允许小孩子（驱逐）单独到里面去玩，除非有大人带着一起。
　　长岛因为是正规航母，身材又不像锉刀加那样是小个子，所以她到电玩城玩游戏不仅不会受到限制，还能带着绫波她们一起到电玩城里面去玩。
　　另外，长岛显然是这家电玩城的常客。
　　她在走进电玩城后，直接带着绫波和拉菲轻车熟路的径直来到柜台前。
　　“长岛小姐，你今天又来啦，这两位小朋友是你朋友？”柜台后的小姐姐认出长岛，笑着跟长岛打了声招呼。
　　“嗯。”长岛点了点头，也不废话，从衣兜拿出几张纸币排在柜台上，直道，“先给我拿瓶饮料，剩下的全帮我换成游戏币。”
　　先前和绫波讨论开店细节问题的时候，主要都是她在说话，当时说的时候虽然还没觉得怎样，但这会儿她却是感到有些口干舌燥起来。
　　等换好游戏币，作为电玩城老司姬的长岛顿时一扫出击时的无精打采。
　　她抱着装有不少游戏币的小桶，意气风发，神采飞扬的对两个电玩城萌新问道。
　　“如何？你们想先玩什么？”
　　绫波随口答道：“我都可以的说。”
　　她刚才趁着小姐姐换游戏币的时候，已经随便的扫过一眼游戏大厅，发现大厅里的游戏设备还挺丰富，仅仅是视线可及的范围内就有好几种不同类型的游戏机。
　　可是。
　　对于前世勉强算是玩过不少游戏，也通过端游复刻，玩了一些经典接机游戏的绫波来说，这些游戏机实际上都不怎么能勾起她的兴趣。
　　甚至若是硬要挑一种游戏机玩的话，绫波会选择娃娃机。
　　要知道，有时候单机游戏才是最有意思的游戏。
　　长岛闻言，又对拉菲问道；“那拉菲想要玩什么？”
　　拉菲睁开不知何时眯起的眼眸，张嘴打了个哈欠，转头左右看了看，随后她眼神一亮，抬手指着一个方向，声音怠惰迷糊的回道，“拉菲要玩那个，绫波和长岛要不要一起玩？”
　　那个？
　　绫波和长岛下意识的顺着拉菲手指的方向看去。
　　片刻后，绫波轻轻点了下头，“行啊，那我也先玩那个的说。”
　　倒是长岛回过头来后，神色略微显得有些不自然。
　　“热血格斗？那游戏挺好玩的，不过我有点玩腻了，所以你们去玩吧，我去试试那边的新机子。”
　　龟龟，又是格斗游戏，长岛永远不会忘记那晚她和绫波是怎样被拉菲这个电玩萌新当成是菜鸟一样完虐的。
　　现在这大兔子，居然又想让长岛在电玩城里跟她玩格斗游戏，真当幽灵小姐不要面子的吗？
　　属实居心不良！
　　所以要玩你们去玩，反正幽灵小姐在神功大成之前，是绝对不会跟拉菲要格斗游戏的！
　　几分钟后。
　　幽灵小姐站在拉菲旁边，“再来一局！”
　　……
　　又是一天过去。
　　因为昨天在去电玩城的路上就决定好要开店，所以绫波今天就和长岛她们一起来到分部的办公大楼，准备找威尔士亲王申请一间空闲的屋子。
　　只是当绫波她们推开门走进办公室后却发现哥伦比亚和丹佛竟然也在办公室里。
　　“绫波你们来的正好，我们正好有个重要的委托任务要找你们去做。”见绫波是跟长岛她们几个一起来的，威尔士亲王也不废话，开门见山的直接切入主题。
　　“有委托要交给我们去做？”标枪表情一怔，旋即有些兴奋的反问道。
　　“哦，标枪你不能去，你的练度还太低了。”丹佛此时亦是一脸严肃，沉声道。
　　“喔。”见丹佛脸上没有往日的笑容，标枪愣了愣后，表情也是变得失落起来，
　　“拉菲这次也不用去，要留守分部。”威尔士亲王目光落在稍微振作了点精神的拉菲身上，补充说道。
　　拉菲闻言没有问为什么，只是点了点头，异常简洁的应道：“拉菲明白。”
　　“是什么委托的说？”绫波从拉菲身上收回视线，声音淡淡的询问道。
　　“护航。”
　　克利夫兰眉头微微蹙在一起，因为说实话她其实并不想让绫波跑这次委托。但是……
　　“因为夏季的到来，夏活也会慢慢的随之展开，所以我们后方需要往前线运送物资补给。
　　同时也正是由于夏活的逐渐临近，远海航行的危险性会比之前高很多，因此这次分部想让你担任旗舰，带队护送运送物资补给的运输船去前线。”
　　这样看来，这次还真是一个危险度很高并且还很重要的委托。
　　放手游里，恐怕应该是固定奖励1w8经验的那种日常委托任务。
　　不然威尔士亲王她们也不会破天荒的准备把一直相当于在度假的绫波提溜去跑护航委托。
　　而标枪现在亦是明白丹佛会说标枪的练度太低，没有资格参加这次委托。
　　因为这次委托是要上前线去，就她这战五渣的实力去了都不够给塞壬塞牙缝。
　　……更何况她现在连参与日常巡防的资格都还没有。
　　所以果断在想桃子。
　　心中了然后，绫波轻轻点了下头，又问道，“这次委托，除了我，其他还有谁的说？”
　　“其他要参与这次护航的舰娘你都认识，并且且就在这里，分别是哥伦比亚、丹佛、还有长岛。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：电还没来，手机也马上快没电了，今天就4k了。
　　兄弟萌好久没刷gkd了，而且第11、12章的追订与前面断层的有点太大了，我有点慌，所以刷一波gkd我康康！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 015、boom……瞎卡拉卡

　　幽灵小姐很迷惑。
　　明明她和绫波是准备一起去找威尔士亲王申请空闲屋子用来开店，然后顺便再申请一波经费搞搞装修什么的。
　　可为什么突然就被抓了壮丁，让威尔士亲王她们给派来跑委托了呢？
　　行吧，即便真就是克利夫兰说的那样，这趟是要跑前线，并且可能还得在前线停留一段时间，所以参与护航的舰娘中得有能与塞壬争夺制空权的航母舰娘。
　　但是。
　　长岛控制着地狱猫战斗机拉升了一下高度，通过战斗机提供的视野，她看着绫波从海面高高跃起，然后借助塞壬的舰载机，一个兔子蹬鹰，在空中拉出一道冰寒刺骨的刀光，像切豆腐一样轻松破开塞壬航母的防御立场。
　　最后只听boom的一声巨响，塞壬航母的舰身上直接发生大爆炸。
　　“……”
　　所以长岛就感到很奇怪，有绫波带队，这次护航除了点灯，哪还需要能够争夺制空权的航母舰娘。
　　倒不如说是克利夫兰担心绫波她们的安危，又恰好绫波当时跟长岛一起到办公室，接着克利夫兰和威尔士亲王眼神交换一下就抓了长岛的包。
　　唉，幽灵小姐好惨啊，早知道出门前就先翻翻东煌的黄历了。
　　心中懊悔的颓然叹息一声，长岛召回了自己放飞出去的几架地狱猫战斗机。
　　和游戏相比，现实也就这一点比较好。
　　只要舰娘能够操控的过来，那么想放多少飞机就放多少飞机，不像游戏，只能呼啦一下直接把所有舰载机放飞，还不能进行回收，只能等待舰载机库的再装填。
　　“长岛，附近海域还有没有情况的说。”
　　绫波转身扫了一眼周围漂浮在海面上的残骸，在灵魂网络聊天群中对长岛询问道。
　　“海面上暂时没有发现，海面下幽灵小姐就不清楚了。”长岛收了收神，回答道。
　　这场遭遇战长岛虽然有放飞舰载机，但其实并没直接参战，而是趁着绫波她们接战的时间扩大的侦查范围。
　　当然，长岛主要侦查的方向还是沿着航线的方向。
　　哥伦比亚和丹佛并没将战利品全部仔细的收集起来，只是简单的补充了下自身在刚刚战斗上的消耗，随即便一起来到绫波身边。
　　因为丹佛之前经常带队跑委托，队里有偶尔不会有驱逐，所以为了以防万一，丹佛便在舰装空间里常备了一套蓝色的反潜装备。
　　然后由于这次护航任务，唯一的驱逐舰绫波是旗舰兼主力输出，因此丹佛在从出发时就主动将通用设备换上了反潜装备。
　　“小绫波，反潜声呐暂且也没在水下发现有塞壬潜艇的踪迹。”
　　绫波嗯了一声道：“了解的说。”
　　出于绫波她们战斗结束很快的缘故，后面几乎没怎么减速的长岛和运输船很快便追了上来。
　　跟着绫波便顺势回归各自的位置，继续沿着既定的航线划水。
　　“感觉我们这趟的护航任务会很轻松呐。”哥伦比亚回头看了眼她们刚才战斗的海面，不禁嚼着口香糖叹道。
　　“二姐说的对呀，甚至我都感觉如果这次不是远海的长途护航，绫波一个人其实就可以了。”
　　丹佛同样嚼着口香糖，深以为然的附和道。
　　因为虽然她们从分部出发不到三个小时就已经遭遇到四支规模不一的塞壬舰队，但是战斗过程却意料之中的很轻松简单。
　　每次开战，绫波作为驱逐舰先一骑绝尘的提刀冲入敌阵，哥伦比亚和丹佛紧随其后进行周边侧影，防备一些不必要的意外发生。
　　而长岛则时不时的放飞战斗机进行侦查，然后她们就可以吃瓜打酱油，将剩下的事全交给已经在敌阵中迅速开始大杀特杀的绫波了。
　　嗯，那句话怎么说来着，你永远可以相信海上骑士的亲侄女。
　　“这么说的话，那我们是不是可以回去了？”长岛小姐闻言，顿时精神一振。
　　即便随队打酱油摸鱼是她一直以来在出击时所追求的事，可要是能宅在家里看小说打游戏，又为什么要出击呢？
　　要知道平时这个时间，她都是随便套了间宽松的衣服，一边打着游戏，一边美滋滋的吃着肥宅快乐食。
　　“当然不可以。”哥伦比亚笑着说出了残忍的话。
　　先不说军令不军令的事，假如她们真的让绫波一个人护送运输船去前线，回去后不光是拉菲和威尔士亲王不会给她们好果汁吃，连向来宠爱她们的大姐克利夫兰也肯定会狠狠教训她们一顿。
　　何况她们也不可能作出这种事，因为分部除了克利夫兰，最疼爱绫波的就是她们这几位当叔叔的。
　　长岛不是萌新傻标枪，心里对这种事当然很清楚，因此也就是随口那样一问。
　　不过在得到否定的答案后，她还是不禁感到有点失落。
　　闭上眼，感受着海风迎面吹过，长岛有气无力的说道，“啊，幽灵快要不行了，累死啦。”
　　“这就累啦？长岛你这不太行呀，要不要来片口香糖提提神？”丹佛故作惊讶的调侃道。
　　“不要，幽灵自己有带储备粮！”长岛无语的翻了翻白眼，虽然丹佛并不能看见。
　　“长岛如果真累了，可以到运输船上去休息，我和二叔她们继续盯着也没关系的说。”
　　当长岛话音落下，绫波这个沉默寡言的群主也是适时的在聊天群里冒了个泡，声音平淡的表达了下对长岛的关心。
　　反正像先前那种的规模塞壬舰队，绫波她们随手就解决了，长岛根本不用亲自参战，只需要操控战斗机看能不能再帮绫波她们她们点点塞壬的灯就行了。
　　到运输船上去？
　　长岛先是眼神一亮，但想了想后，她却出乎绫波意料的拒绝了。
　　“幽灵虽然快累死了，但是幽灵的持久力还是很强的。”
　　上船要收舰装，然后遇上战斗又要展开舰装下船，幽灵小姐想想就觉得好麻烦，还不如等到吃饭在到船上去呢。
　　绫波闻言，也不再多劝，目光望向远处，专心划水。


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps1：这章写的我好累啊，感觉好干涩，一点都不顺滑
　　Ps2：对不起，我以后再也不会突然增加字数了，除非赶死线
　　Ps3：刀剑最新的一集好毒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 016、舰娘，你这是在玩火

　　天色渐暗，已经连续划水一下午的绫波她们终于能够回到运输船上休息休息，顺便再吃个晚餐。
　　晚餐是船上的人类船员提供的，谈不上特别的合口美味，但至少能够填饱肚子。
　　哥伦比亚用勺子扒拉了两下餐盘里的食物，抬头看向对面的绫波，说道。
　　“绫波，今晚我跟丹佛先继续护航，你跟长岛就在船上休息。”
　　听见哥伦比亚的话语，绫波目光平静的看着哥伦比亚，心中有些疑惑。
　　晚上让长岛在运输船上休息她还能理解，因为夜战并不是航母舰娘们所擅长的领域。
　　主要原因就是晚上除了月光，海上就完全没什么光源，可视度差，这便让主要依靠舰载机进行‘点灯’的航母舰娘受到极大的限制。
　　而舰载机起降的困难放在舰娘身上反而算不上什么问题，反正是可再生资源，飞不回来直接弃了就行，最多就是需要等等冷却。
　　可让绫波跟长岛一起在船上休息，这便有些涉及到绫波的知识盲区了。
　　我跟长岛之间是清白的，二叔你不能想着包办婚姻的说！
　　而且，爹都还没娶妈呢，我怎么能抢在爹之前做这种事，那太不孝了的说。
　　“我可以熬夜的说。”
　　“我知道，舰娘虽然在脱下舰装后和人类普通女孩子相差不多，但总归不能和人类一概而论。”
　　哥伦比亚似乎明白绫波此时心中在想些什么，脸上露出平易近人的笑容解释道。
　　“不过我要说的不是熬夜不熬夜的问题，我们这次是远海的长途护航，不是中短距的护航委托。
　　所以我们在时间这些事上的安排必须合理，要保证我们不管是在白天还是晚上都要有一定的战斗力来应对随时可能会遇到的深海。”
　　“没错，而且再说了，我们完成委托后，回去是要写报告的，所以你总得给我们一些发挥表现的机会，不然我们回去也不好写报告呀。”
　　丹佛点了点头，开玩笑似的笑着附和说道。
　　“当然了，如果遇到什么紧急的棘手情况，我和二姐肯定会及时把你和长岛叫醒的。”
　　绫波闻言沉默的看着哥伦比亚和丹佛，她自然清楚哥伦比亚她们说的话很有道理，可她同时也能感受到来自两位叔叔的关心爱护。
　　就跟克爹一样，她们心中明明清楚绫波就算不太在状态，也能稳稳应付那些塞壬舰队，可依然会潜意识的去为绫波着想。
　　叔叔啊……
　　心中微暖，绫波暗自叹了一声，旋即微不可察的点了点头，淡淡道，“好吧，不过如果有什么紧急状况记得叫我的说。”
　　“那肯定的，到时候就算你有起床气，我哪怕是直接掀被子，也肯定会把你叫起来的。”丹佛脸上绽放开一抹笑容，一副我没跟你开玩笑的模样。
　　“四叔，你牙齿上有一片菜叶子的说。”
　　“……！！！”
　　一旁，看着叔侄相处融洽的这一幕，长岛不知为何突然觉得餐盘里的食物它不那么香了。
　　幽灵太难了，上午先是被分部老大抓壮丁然后下午跟着在海上跑了一下午，却都是充当一个无情的点灯机器。
　　甚至现在连吃个晚饭，幽灵都要被绫波和哥伦比亚她们之间的亲情给秀一脸。ig
　　这样想着，长岛伸手从舰装空间里拿出一瓶可乐。
　　吨吨吨吨吨，嗝~
　　……
　　由于下午在海上航行了一下午，期间又与塞壬舰队打了好几场遭遇战。
　　因此。
　　虽然身上没怎么出汗，但是出于心理上的缘故，绫波在从甲板上回来后还是先去洗了个澡。
　　只是或许是因为早已习惯舰娘的身份，绫波洗澡整整用了一个小时的时间，比没穿越前洗澡用的时间多了十几倍(￢_￢)。
　　洗完澡回到船长为她们安排的房间，绫波并没直接想以往那样躺到床上去看书，而是坐在了桌子前，开始专心致志的写小说。
　　不过从她写写停停的动作，以及不自觉蹙起的眉头来看，她似乎是陷入了困境，有点卡文。
　　“你在写什么呢？那么专注。”
　　就在绫波又一次停下笔苦思该如何落笔时，身旁突然响起长岛好奇的声音。
　　“在写小说的说，之前一直在看书，所以就想自己动手写写看的。”绫波回过神来，随口解释说道。
　　只是当她回头看见长岛此时此刻的装束时，声音瞬间戛然而止。
　　长岛也是刚洗完澡回来，身上出人意料的只穿了一件印着‘宅’字的白色短袖T恤。
　　并且T恤的衣摆刚刚只包过屁股，令那两条白花花的大长腿毫无遮掩的裸露在空气中。
　　而需要说一下的时候，长岛在穿衣服前似乎是没有将身子上的水擦干，所以白色的T恤就有好些地方就直接紧贴在肌肤上。
　　然后绫波便发现长岛居然是真……
　　长岛，你这是要勾引我的说？
　　鼻子有点痒，同时绫波现在突然有些后悔没跟威尔士亲王她们把拉菲争取进护航小队？
　　长岛好像没发现绫波的异样，又或者可能是发现了却并不在意，毕竟大家都是女孩子，平时连澡都可以洗，也没什么值得在意的。
　　听见绫波说是在写小说，长岛脸上明显流露出诧异的表情，惊讶道。
　　“你还会写小说？”
　　“不算是会吧，就是随便写写，不过开口就卡住了，写起来有种干涩的感觉的说。”
　　绫波闻声顿时惊醒，跟着有些困难的将视线从那滴顺着长岛那精致锁骨滑落更深处的水珠上挪开，声音依旧平静的淡淡解释道。
　　话语一顿，绫波迟疑了下，跟着还是脸色微红的说道，“你就穿成这样，没关系的说？”
　　“没关系啊，我一直都是这样穿的，因为洗完澡这样穿着很舒服。”长岛低头看了眼，随即不以为意的解释道。
　　emmmm，好像说的没错，洗完澡这样穿确实没错。
　　在分部的时候，绫波一开始是拒绝这样穿的，但是后来渐渐地就……
　　懂的都懂。
　　“可这里是在运输船上呀，你不怕回来的时候被其他人看见的说？”
　　“不会，我回来的路上都是开着灵魂网络的，如果有人，我立马就能将战斗装换好！”
　　长岛嘿嘿一笑，一脸骄傲得意的说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 017、舰娘出门在外要保护好自己

　　洗澡这事说费劲，它又不费劲。
　　至少绫波洗澡时，除了用的时间长了点，然后就再没其他的事。
　　至于船上的船员，绫波相信他们可能会有一些歪心思，但不相信在下午经历了好几场遭遇战后，他们还能有将歪心思付诸行动的勇气。
　　所以对于长岛洗个澡都要大费周章的这件事，绫波就感到十分迷惑。
　　还是说，这才是干物舰的真实生存状态，不管在哪都穿的很......随性？
　　绫波回想了下自己在3602时的穿着......
　　恩，果然还是长岛你不对劲的说。
　　由于绫波眸子中几乎总是一片清冷平静，因此长岛理所当然的不曾知晓绫波此时的想法。
　　衣摆微荡，长岛一点都不设防的又往绫波身边凑近了些，附身好奇的往信纸上看去，一边看一边说道。
　　“开头就觉得干涩的话，那很可能是你思路还没捋顺，等你将思路捋顺，再写起来应该就会很顺滑了。”
　　干物舰幽灵小姐可是啥都略懂那么一丢丢呢。
　　“......”
　　沐浴露的香味在鼻间萦绕，因为长岛身上穿的衣服本身便属于比较宽松的那种，所以这一附身，绫波目光稍微一扫就能轻易的发现雪山丘。
　　约摸有两加？
　　反正长岛要是完成近代化改造，绝对比现在更懂人心，会更加有邻家大姐姐的感觉，
　　可能是出于平时跟拉菲一起睡觉，然后早上时不时的也会无意的见到类似此时这一幕的缘故，绫波现在心中几乎没有产生什么涟漪。
　　她面不改色的移开视线，同时不着痕迹的将身子往后稍微仰了仰。
　　Ayanami是纯洁的舰娘，不是什么看见春日风景就挪不开视线的lsp的说。
　　不过如果是重樱的四季，那请恕Ayanami不能拒绝的说。
　　“......唔，话说就算是开头就卡住，可你这也实在太短了吧。”
　　刚刚稍稍拉开了与长岛之间的身位，绫波忽然又听见了长岛嫌弃的吐槽。
　　绫波呆了呆，然后反驳道：“我这可是一万多字节的说！”
　　“一万多字难道就不少吗？”长岛歪着小脑袋盯着绫波，很是奇怪的反问道。
　　面对来自幽灵的反问，绫波终于体会到前世那些努力更新却仍然会被读者说短小无力的作者是怎样的心情了。
　　沉默了一会儿，绫波默默的把纸笔收回舰装空间，然后顺手掏出一副扑克牌。
　　“那些都不重要，重要的是，在睡觉前要不要来一局扑克牌的说？”
　　看着绫波手上的扑克牌，长岛不禁愣了愣，跟着说道：“扑克牌？两个人的话，好像没什么好玩的玩法吧。”
　　“那要不要来一局紧张刺激的国际象棋的说？”绫波从容不迫的又将扑克牌换成一副棋盘，淡然道。
　　自从有了上次去圣芙雅学园的经历，绫波后来就养成了在舰装空间里放一些可以用来打发时间的事物。
　　“国际象棋，不过是对错游戏，但因为不是在宿舍，所以将就玩玩。”
　　长岛接过绫波手中的棋盘，思索片刻后微微点头，随后说完她便率先朝着床走去。
　　等爬到床上，她就那样直接在床上鸭子坐下来。
　　从她熟练的样子来看，估计她平日里在自己房间里就经常这样坐。
　　而恰好这也是舰娘相较于人类女性的又一得天独厚的优势。
　　人类女孩如果习惯了鸭子坐，会导致腿型形成O型腿，不美观。
　　可舰娘就没有这方面的顾虑了她们哪怕再经常鸭子坐，腿型该怎么完美依然怎么完美。
　　唯一能够让她们腿型产生细微变化的，也就只有和指挥官经常玩俄罗斯方块了。
　　将国际象棋摆好，长岛沉吟片刻问道，“绫波，我带了零食，你要一起吃吗？”
　　绫波淡然说道：“可以的话，谢谢的说。”
　　“嘛，小意思，反正幽灵舰装空间里有不少储备粮。”
　　一边得意的说着，长岛一边从舰装空间里取出了几包不同口味的薯片。
　　跟着她想了想，又拿出两瓶酸素可乐，用拇指撬开瓶盖，递向绫波。
　　绫波见状刚想开口道谢，并且要伸手去接，但猛然间她又想起什么。
　　不动声色的看了看长岛撬开瓶盖的那只拇指，跟着又飞速扫了一眼那双几乎完全露出来的大长腿，眸光微不可察的闪了闪。
　　“我要那瓶没开的说。”
　　“不都一样嘛，早知道幽灵就不好心的帮你起开瓶盖了。”
　　长岛一脸后悔的表情，不过即便如此，她还是将另一瓶没开的酸素可乐递给了绫波。
　　绫波道了一声谢，但却没打算为此作出解释。
　　只是又瞟了咱涩气的幽灵小姐，心中默默道。
　　妈妈说过，男孩子出门在外要保护好自己的说。
　　……
　　今天晚上的天气还算不错，夜空中繁星点点，看上去还挺美。
　　星夜之下，负责运送资源补给去往前线的运输船正沿着航线迅速航行。
　　因为吃饭时哥伦比亚她们就提前让绫波和长岛晚上一起在船上休息，所以算是在少了两名舰娘护航后，哥伦比亚和丹佛便没继续护在运输船的两侧，而是一前一后暂时顶替了绫波她们原本的位置。
　　而正当她们边聊天边注意着雷达网络情况的时候，一道熟悉的灵魂网络波动忽然申请加入群聊。
　　暂时担任群聊群主的哥伦比亚略一犹豫，同意了对方的入群申请，跟着疑惑的问道。
　　“这个时间，绫波你不是应该睡了吗？还是说有什么事？”
　　然而她得到的回应却是一片沉默。
　　“……喂，绫波，在吗？”
　　“……”依然没有谁回话。
　　哥伦比亚随即默了默，犹豫几秒钟后，她动用群主权限将绫波踢出了群聊。
　　然而刚把绫波踢出去，哥伦比亚又收到来自绫波的入群申请。
　　可入群后，绫波还是连吱一声都欠奉。
　　这样反复两三次后，哥伦比亚干脆不再将绫波放进群聊。
　　但绫波的反应也很干脆，直接新建一个群聊，强行把哥伦比亚和丹佛拉进来，然后接着潜水。
　　而经过几次这般折腾，加上群聊里又没有长岛的存在，所以哥伦比亚她们也是明白绫波如此行为的意思。
　　我在睡觉，但是这并不妨碍我当你们的群主的说！
　　于是在因为绫波这小孩子般的倔强执着而感到哭笑不得的同时，哥伦比亚她们心中却是暖暖的。
　　不愧是咱海上骑士的亲侄女！
　　且看且珍惜.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：今天的票票格外少，所以风梳求一手票，
　　然后推书《变身萝莉导演》，作者是起点的老牌变百文作者~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 018、被航母压着确实很辛苦

　　算不上多么平静的一夜过去，世界又迎来一个阳光明媚的早晨。
　　只是拉菲的心情有那么一丝丝的不美好，因为今天一大早就被标枪这只小老妹给从睡梦中叫醒。
　　明明多适合睡懒觉的一个早晨啊，就这样从被窝里被人拖了出来。
　　蛐蛐标枪。
　　“……”好像以前拉菲也有让小天鹅到房间里叫拉菲起床，直到后来绫波入住3602，小天鹅才渐渐的放下了这份‘工作’。
　　唔，所以是拉菲被绫波宠习惯了吗？
　　因为绫波一直都不会这样，她会宠着拉菲，任由拉菲睡到自然醒，除非是碰到什么意外情况才会刻意将拉菲叫醒。
　　睡意熏熏的打了个呵欠，拉菲张嘴咬住咬住三明治。
　　然后过了几秒她又松开被咬出牙印的三明治，并将其放回到盘子上。
　　“果然还是算了，拉菲好困。”
　　绫波外出护航，不在分部的第一天，想她。
　　“欸？拉菲前辈这就不吃了吗？”见拉菲都没怎么吃早餐，标枪有些诧异的说道。
　　“拉菲有这个就足够了。”拉菲撇了眼标枪，拿出一瓶拉菲，懒洋洋的解释道。
　　可是食物还剩下好多……
　　标枪看了看拉菲面前的早餐，然后因为被拉菲那朦胧的目光看的莫名有些心虚，所以只敢在心里小声BB了一句。
　　紧跟着她又转头看了一下旁边的空座位，这个空位置平时是属于她的，她现在坐的位置是绫波的。
　　而之所以她现在会坐在绫波的位置上，是因为绫波昨天下午就离开分部，带队护送运输船去往前线了。
　　想到这里，标枪拿着三明治的双手亦是轻轻放下，两只小臂随之抵在桌沿上，叹息道。
　　“绫波她们已经出发大半天快一天了，现在塞壬舰队一天比一天活跃，也不知道她们现在走到哪了，沿途又顺不顺利。”
　　有一说一，虽然标枪知道自己现在连参与日常巡防的资格都没有，但当昨天被丹佛亲口告知，说她练度太低，不能参与这次护航委托时，她确实感到很失落，同时也有一丁点不甘，不甘自己练度太低，导致不能跟前辈们一起出击。
　　不过性子乐观开朗的标枪很快又想开了，加上转眼又知道拉菲前辈要留守分部，而这次护航委托还是要远海前往前线的任务，她就更加感到释然了。
　　然后转而开始关心起绫波她们在海上有没有遇到危险，能不能吃好睡好，护航航行顺利不顺利等等。
　　甚至她昨晚差点都为此而失眠。
　　“分部还没收到一些求援的紧急消息，所以她们到目前应该还很顺利吧。”
　　随着眼前的光线忽然一暗，熟悉的嗓音同时在标枪她们的对面响起。
　　“克利夫兰前辈，威尔士部长你们也来吃早餐啦。”
　　“是呀。”克利夫兰将自己的餐盘放到桌面上，而后又继续安抚标枪道，“你也不用太过忧心了，绫波她们都不是第一次出击，而且实力又都很强，这次护航任务基本上不会出现什么岔子。”
　　“没错，你们的确不用太担心绫波她们的安危。”威尔士亲王点点头，先是附和了一句，跟着眼角余光看了眼克利夫兰，笑吟吟的继续道。
　　“本来要我说，这次护航让绫波和长岛一起去就足够了，但克爹却执意要让哥伦比亚她们跟着一起，表面上说是怕绫波因为第一次参与护航就是这么重的任务，导致有可能会不小心搞砸，可实际上分明是担心绫波的安危，所以才把哥伦比亚她们俩一起派出去。”
　　闻言，克利夫兰顿时俏脸一红，急忙有些慌乱的解释道。
　　“口胡！我虽说确实担心绫波她们的安危，但主要还是为了保证护航任务能够顺利结束。
　　要知道这次护航委托可是远海长途，不是中午出发，下午就能到的短途护航。
　　冷冰冰的机器都尚且会产生错误、也需要休息，何况我们还是有感情会思考的舰娘？
　　还有一件事，不要再叫我克爹啦！”
　　老搭档红着脸据理力争，大哥不禁甚感有趣，于是微微点头，“嗯，克爹你说的也很有道理，我无言以对。”
　　“威尔士！”
　　“快吃早餐吧，办公室还有一堆工作等着我们处理呢。”
　　看着分部权利最高的两名前辈在眼前说笑，标枪的唇边亦是不由泛起点点弧度。
　　然而当想到还在海面上漂泊的绫波她们时，标枪心中便又是微微一沉。
　　先前她就有听一起训练的小伙伴们说，跑那种中长途的委托虽然赚的报酬会更多，但同时也很辛苦。
　　而绫波她们这次更是要跑前线的远海护航，想必她们现在同样很辛苦吧。
　　“……”
　　绫波现在确实很辛苦，昨晚她虽然是在船上睡觉休息，不过灵魂网络却是一直和哥伦比亚她们连着没断过。
　　只是这并不是让绫波感到辛苦的根本原因。
　　由于灵魂网络一直开着和聊天群，因此绫波对时间的流逝还是很清楚的。
　　然后察觉到时间来到早晨，她便让自己从睡梦中醒了过来，再然后她就又发现一条白花花的大长腿搁在自己身上。
　　而要知道的是，这条大长腿的主人可是航母，因此别说绫波只是一只驱逐舰，就算是换其他人被长岛用光滑细腻又略微有些冰凉的大长腿压身上压一夜，那那个人同样会很辛苦。
　　……各种意义上的辛苦。
　　眨了眨眼睛，绫波先是用空着的一只手从舰装空间里拿出昨晚用的沐浴露瞅了瞅，然后又将胳膊凑到鼻子前嗅了嗅。
　　“是薰衣草香没错的说。”
　　那难道是因为舰娘们睡觉都不老实？可Ayanami跟克爹一起睡时，就没遇到这种情况的说。
　　嗯，拉菲是特例不算。
　　所以就很奇怪。
　　侧过头，绫波面无表情的看着长岛安静的睡颜，同时另一只手则是完全出于腿控身体本能的，轻轻抚摸着压在她身上的大长腿。
　　到底是你们的错，还是就是我身体的锅？
　　这样搞下去，我以后都不敢跟其他舰娘待的太近的说。
　　“……”
　　脑子里胡思乱想了好一会儿，绫波这才轻轻拍了拍长岛，“长岛起床了，我们要去换下二叔她们，好让她们回船上休息的说。”
　　“……幽灵很困，让幽灵再睡五分钟。”
　　长岛连眼睛都没有睁，声音迷糊慵懒的说道。
　　一边说着，长岛还不忘往绫波身边靠了靠，小鼻子嗅了嗅，然后脸上露出安心之色。
　　“……”
　　得了吧，我看你们一个个的就是馋我身子，另外麻烦清醒点，你并不是拉菲的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：冲·长岛·冲！
　　长岛真棒，回去我就把她练起来，然后一波戒指直接婚了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 019、你S了我，却对我如此冷漠

　　“呀！”
　　一声惊叫，长岛猛地缩回脚，从床上坐了起来，然后气鼓鼓的红着脸瞪向绫波。
　　“绫波你干吗！？”
　　幽灵分明都说了再睡五分钟，结果这蠢萝莉却突然使坏，挠她脚心！
　　这还是人能干出来的事吗？
　　而且蠢萝莉难道不知道幽灵的脚是不能随便挠的吗？笨蛋！
　　恩有一说一，绫波还真就不清楚长岛的这些内心戏，不过她倒是女孩子的脚一般是不能让异性碰的。
　　至于再睡五分钟......
　　呵，绫波可是穿越者，对五分钟定理心中清楚的跟明镜似的，何况她们还要去把哥伦比亚她们换下来。
　　所以在长岛表示要再多睡五分钟时，她毫不犹豫的顺手摸到长岛的脚上，然后挠了挠。
　　“叫你起床的说，收拾好要去把哥伦比亚她们换下来的说。”
　　没理会来自长岛的怒视，绫波亦是不紧不慢的坐起来，一副若无其事的样子淡淡道。
　　跪坐在床铺上，长岛呆呆的盯着绫波的背影，好一会儿才不忿的质问道。
　　“你以前在分部也是这么叫拉菲起床的么？”
　　“不是啊，拉菲的话，我一叫她，她就起床了的说。”绫波想也不想，不假思索的回答道。
　　然后说完，她心中又感到莫名的奇怪，长岛凭什么跟拉菲比？凭大长腿吗？
　　我跟你讲，拉菲满改后腿也很长的说！
　　长岛闻言，却是一脸的不相信。
　　早上一叫拉菲就醒？开什么国际玩笑，拉菲睡神的名号可能会是徒有其名？
　　哎，队长老区别对待了。
　　如此一想，长岛心中顿时无限委屈，紧跟着如同唱戏一般夸张的伏倒在床，哀怨的凄声道。
　　“幽灵好惨呐，俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，我们这也算是修了一百一十年了吧，那为何幽灵还要被如此对待！哎，幽灵小姐真是好惨呐（哭唧唧）。”
　　哀怨婉转的控诉，直听得绫波眼皮子跳。
　　神特么的修了一百一十年，不会用东煌俗语就不用乱用好不好的说？
　　还有，这是海上，不是陆地上。
　　所以别说的好像绫波跟你有一腿似的，这让绫波诡异的有种自己从可怜米虫直接跳到高段位的渣女的感觉。
　　天见可怜，绫波现在分明清清白白，甚至连唇脂都没被谁给吃去，简直比某只刚穿越就主动把唇脂喂给皇家萝莉控。
　　更何况她和长岛只是睡在同一张床上而已，遥想当年那些革命前辈们，别说挤同一张床，就是一只烟，都可以被好几个汉子抽，而这总不能说那些前辈之间的关系不正当吧。
　　动作熟练的将头发扎好，绫波转身一头黑线的看着在床上呈_（:з」∠）姿势的长岛，心生无奈的道。
　　“不要闹了，赶紧起床，哥伦比亚她们昨晚都护航一晚上了的说。”
　　“啧，幽灵知道了啦。”
　　与绫波对视了好几秒钟，最终还是长岛败在了绫波清冷的眼神下，慢悠悠的坐起来，跟着下了床。
　　而在下床的同时，长岛身上的T恤亦是随之迅速变成结巴的衬衣，并且外面还套上了一件超长袖的深蓝色外套。
　　舰娘锁·武装.jpg
　　“话说，幽灵昨晚睡的太沉了，昨天夜里没发生什么大事吧？”
　　捂着嘴打了个哈欠，长岛出声询问道。
　　昨天在下了几盘国际象棋后准备睡觉时，长岛自然也察觉到绫波展开了灵魂网络，同样亦是迅速猜到绫波此举的用意。
　　而也正是因此，当时长岛心中情不自禁的感叹一声，暗道绫波虽说看上去总是沉默寡言不苟言笑的样子，但心质却是极好的。
　　睡得太沉？
　　同样换上‘作战服’的绫波扭头看了眼长岛，脑子里不由回想起昨晚长岛最先想要给她的那瓶酸素可乐。
　　所以……难道那玩意真的被加料了？
　　龟龟，幸好我昨天我突然回想起手游里长岛的部分台词，以及某神奇的昏睡红茶，然后机智的要了另一瓶没被长岛打开的酸素可乐，不然后果很可能不堪……
　　等等！
　　不对啊，大家都是舰娘，我为什么要跟个小姑娘似的担心那么多的说？
　　认真沉思好一会儿，绫波觉得可能还是出于克爹没把妈娶回来的缘故。
　　嗯，应该就是这样没错的说。
　　“绫波？”见绫波突然走神，长岛伸出胳膊在前者眼前上下晃了晃。
　　绫波闻声从思绪中回过神来，面不改色的道，“没有的说，都是一些小规模的塞壬舰队，哥伦比亚她们应该也都没事的说。”
　　“是嘛，那我们出去吧，吃完饭就去接班护航。”
　　长岛轻轻点了点头，话说完将身子往绫波身上一挂，眯着双眼道，“出发出发，然后让幽灵趁着这点时间再眯会儿。”
　　绫波：“……”
　　行吧，反正绫波都是老工具舰娘了，身上不是被拉菲挂就是被雪风挂，所以现在也不差被长岛临时挂一下。
　　吃过早餐，在和哥伦比亚她们交接换航的时候，绫波发现哥伦比亚和丹佛身上的衣物都有一些小破损，显然应该是昨夜与塞壬舰队战斗时受了一点无伤大雅的小伤。
　　……
　　日升月落，白驹过隙。
　　不知不觉间，绫波她们在海上就快航行了大半多个月。
　　当然，这主要是因为她们此行是为了护送运送物资补给的运输船，不然以她们的速度早就跑到前线了。
　　“有点奇怪的说。”目光扫过平静的海面，绫波眉头微蹙的忽然在灵魂网络群聊中说道。
　　“怎么奇怪了nya？”长岛最先疑惑的问道。
　　丹佛闻言同样是意识到了什么，她皱着眉扫了一眼风平浪静，显得是那样安详的海面，声音微沉，附和道。
　　“确实有些奇怪，这安静的太过分了。”
　　经过护航老司姬这样一提醒，哥伦比亚她们也是相继反应过来。
　　按照这些天她们与塞壬舰队变得越发频繁、遭遇到的塞壬战力越来越强的情况来看，她们应该到了前线的范围。
　　然而自从不久前的又一场遭遇战后，她们已经快有半个小时没遭遇塞壬了。
　　所谓事出反常必有……
　　“全舰制动的说。”
　　突然，绫波目光一凝，冷声对运输船和哥伦比亚她们命令道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推书《反派少爷想吃勇者软饭》，又是一个大佬，哎……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 020、打锤子，没意思，投了吧

　　海面上风平浪静，静谧而又安详。
　　可是这在硝烟四起的前线，哪怕只是前线往后方的海域，那也是极为不正常的景象。
　　绫波自身的机械耳雷达全开，全神贯注的搜寻着不对劲的事物。
　　而正当此时，处在最前方的绫波突然察觉到自己隐约间像是穿透了一层虚幻的薄膜。
　　于是绫波瞬间警觉起来，以护航舰队旗舰的名义当机立断的下令，让全舰队制动停下。
　　然而这可是在海面上，运输船还是在以它的高速进行航行，哪有那么轻易就瞬间制动下来。
　　要知道就算是一辆满载的拖挂，在高速行驶的情况下也不可能直接停下。
　　所以即便运输船上的船员立刻按绫波的命令去做了，但最终依然是一头扎破了薄膜。
　　麻烦了的说。
　　心中叹息一声，绫波微微眯了下眼睛，声音淡漠道：“全舰戒备的说。”
　　从绫波下令制动时，哥伦比亚她们便心中一沉，明白她们可能遇上了这一路上都未曾遇见的危险，因此还没等绫波声音落下，她们便纷纷收敛神色，舰装全开。
　　而当绫波话语刚落下时，她们的雷达网络上突然出现了密密麻麻的红色光点。
　　紧随其后，绫波她们的视野中亦是出现了一艘又一艘的塞壬军舰。
　　“我们这时跑过舰娘的地盘，来到塞壬的地界上了吗？”看着几乎占尽视野的塞壬舰群，长岛的声音都不禁有些颤抖。
　　雷达网络上现在最起码有八十个红色光点，划重点，是最起码。
　　而如此规模的塞壬舰群，要说没有塞壬舰娘带队，打死长岛都不会信。
　　四对八十+塞壬舰娘，还要保护运输船。
　　妈耶，这还打个标枪哦，直接自沉了吧。
　　“谁知道呢，紧急求援了没？”哥伦比亚嚼着口香糖，但却没有吹泡泡。
　　“求援了，但是一直没得到回应。”长岛回应道。
　　“那看来我们是真的遇到大麻烦了。”丹佛深吸了一口气，语气异常凝重的说道，“镜像海域。”
　　这个名词一出，长岛和哥伦比亚瞬间也是感到头皮一阵发麻。
　　镜像海域，属于塞壬独有的技术，人类和舰娘至今都还为研究明白其原理所在。
　　结果，她们现在好像就遇到了镜像海域。
　　这还打啥？对方带着三路有大龙buff的超级兵线气势汹汹的兵临城下，而自己这方就只有四名舰娘，身为主水晶的运输船不守又不太行。
　　“呀啦呀啦，本来我还想在多藏一下，结果你们这么快就有所察觉了呀。”
　　伴随着一道惊讶的话语，一名白发金瞳的少女坐着外形为锤头双髻鲨的舰装出现在塞壬舰群的上空。
　　跟着当她看见舰娘舰队最前面的绫波时，脸上的笑容忽然僵了僵，本能的脱口大声道。
　　“你不是在你们所谓的后方吗？为什么又跑来前线了？”
　　“？？？”
　　哥伦比亚她们闻声，顿时三脸懵逼。
　　这话里几个意思啊？眼下这只塞壬舰娘认识绫波？
　　不止是她们，连刚刚才分辨出塞壬舰娘舰种的绫波骤然一听亦是不由呆了呆，片刻后道，“你是那时候逃了的塞壬舰娘的说。”
　　大眼萌，学名净化者，俗称净化亲，是塞壬的战列舰娘。
　　净化者再度惊道：“那个时候你发现我了？”
　　“还要不要打的说？”绫波反手搭上斩舰刀的刀柄，不打反问。
　　打……
　　还是不打？
　　净化者有点纠结了。
　　她还记得她苏醒时恰好亲眼目睹一只银发是如何跟切西瓜一样一刀砍爆一艘塞壬军舰的。
　　后来要不是她怂的快，否则差一点点就被那只银发舰娘给发现了。
　　然后在那之后，净化者顺利的来到了前线，并且途中还收了不少小弟。
　　说来也很幸运吧，来到前线后，净化者渐渐在这混的风声水起，要么偶尔去找其他的塞壬舰娘抢抢地盘，要么时不时的去撩拨一下那些舰娘，小日子过得还算惬意。
　　而今天净化者暗戳戳的摸到舰娘的后面放了手镜像海域，在试着钓鱼的同时又是顺便撩拨下那些舰娘。
　　只是不曾想，这鱼钓是钓到了，但却有些大，算是跟虎纹鲨鱼一个纲目的。
　　这都还不算完，这银发舰娘在绝对的人数劣势下，居然还嚣张的问她要不要打。
　　“……”
　　估计了一下自己现在的实力，净化者脸上又露出神经质的笑容。
　　“好啊，左右无事我……”就陪你们玩玩，毕竟净化者我啊，也不是刚刚苏醒时的那个我了。
　　可当净化者话刚没说几个字，就骤然听见放飞机群时的“呜嗡”声音。
　　紧接着抬眼望去，赫然发现绫波就蹲伏在为首的舰载机上，并正朝着她疾驰过来。
　　“……”
　　卧槽，你怎么不按套路出牌呀！到底你是塞壬还是我是塞壬啊？
　　行，你既然喜欢这样玩，那我也不客气了。
　　“全舰……”
　　声音刚传出口，净化者的话语就又被打断了。
　　并且打断她的是一片密集的弹幕。
　　专属弹幕+鬼神！
　　净化者自然不愿意头铁的强顶一波绫波的弹幕，于是只能闭嘴进行躲避。
　　紧接着净化者手一抬，身后的舰装和两座浮游炮直接锁定绫波，数道黄橙色的激光炮朝着绫波绫波激荡而出。
　　轰轰轰轰……
　　爆炸声接连响起，却是数架舰载机被击落，以及十艘最前面的塞壬军舰被击沉。
　　来自绫波刚动时的五联鱼雷两连射。
　　呜嗡~
　　空中黑色的爆炸烟雾中，一艘地狱猫载着绫波直接冲了出来，跟着径直朝着净化者冲去。
　　寒芒一闪，净化者眼瞳骤然收缩，身子往后暴退，右手一招，将一座浮游炮招到身前。
　　唰！
　　Boom！
　　“我去我去，你你你等下！”
　　“……”
　　等你麻批！76炮，砰！
　　红色的眸中一片孤寒冷寂，绫波手提战舰刀紧紧的追了上去。
　　……
　　又是一道匹练凌厉的刀芒划破长空，净化者锤头双髻鲨形舰装一边的炮管被从中整齐的切断。
　　秘技·狂风绝息斩·绫斩仙版！


　　群60⑥7九3 40六
　　Ps：你们想看的战斗场景←_←
　　推书《我被琪亚娜挖出来了》首日精品的臭大佬→_→
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 021、大眼萌话还没说完就又被砍啦

　　塞壬舰娘好像脑子都被门夹过。
　　这是绫波对塞壬舰娘的主要认知。
　　因为不管是绫波最开始砍的那两个，还是正在砍的这个，她们登场时都在很神经质的夸张大笑。
　　当然她正在砍的这只大眼萌还好点，也不知她当初是看到什么恐怖的场景，导致在认出绫波后，就有点小怂。
　　而游戏里绫波对塞壬的认知。
　　作为一个直接跳剧情推图的效率党，绫波对塞壬的认知也就立绘SQ，想要投敌，至于其他的......那很重要吗？
　　说回正题。
　　所谓暴力不能解决所有问题，但暴力能解决弄出问题的人。
　　绫波她们一行只有四名舰娘，虽然面对数十上百规模的塞壬舰群，外加一名塞壬舰娘，哪怕运输船被击沉，她们也不会被追责，但护航任务却是实打实的失败了。
　　因此在这种一般的情况下，绫波不想冒冒失失的去赌一手，所以她直接动手了。
　　战斗的节奏很快，或者说依然是单方面的碾压，兔起鹘落间绫波便压制的净化者根本无暇他顾，令后者连一丝下达进攻命令的机会都没有，只能全身心的抵抗着绫波的每一式杀招。
　　“你没认真打的说。”猛攻之下，绫波突然毫无征兆的停下了攻击，她皱着眉头，神色冷淡的说道。
　　绫波攻势刚停时，得以喘息的净化者眼里还有疑惑，跟着听到绫波的问题后，郁闷的反驳道：“我认真了啊，分明是你太强了！”
　　“我没感受到杀意的说。”绫波简洁的淡淡道。
　　是的杀意，绫波之前砍的那两名塞壬舰娘身上都散发出了浓烈的杀意，可眼前这只大眼萌身上，绫波却丝毫没能感受到什么杀意，否则绫波也不会冒着风险突然停手。
　　“你究竟想干什么的说？”凝视着净化者，绫波冷声质问道。
　　早在绫波让长岛配合着出手时，哥伦比亚她们也纷纷做好了战斗准备。
　　值得一提的是，哥伦比亚她们一开始本能上是有点慌的，毕竟这么多塞壬，即使绫波很厉害，可如果不能一次基本上全灭了敌方，那她们即便能保住自己，却也不一定能保证运输船的安全。
　　随后，在看见绫波将净化者压制的跟个妹妹似得，哥伦比亚她们心中总算稍微放松了一点。
　　因为独属这个世界的规则，在没有旗舰的命令下，舰队是不能发动攻击的，同时如果旗舰沉了，哪怕舰队战力还很强，那也只能全舰撤退。
　　这一规则，不论是舰娘还是塞壬，一般都需要遵守。
　　所以见到净化者被压制的都无暇给塞壬舰群下达命令时，哥伦比亚她们皆是松了口气，至少暂时没有被塞壬舰群一轮齐射带走运输船的危险了。
　　只是，就在哥伦比亚她们认为绫波又要像以往那样信手斩杀塞壬舰娘时，绫波却突然毫无征兆的停手了。
　　“小绫波为何突然停手了？直接击沉塞壬舰娘不就行了吗？”
　　丹佛挠挠头，转头困惑不解的对哥伦比亚问道。
　　哥伦比亚这也感到奇怪呢，闻言又回头看向长岛：“长岛，绫波那什么情况啊？”
　　“别问幽灵啊，幽灵也不知道具体什么情况，舰载机能提供的只有视野，没有声音。”长岛同样两手一摊，一副别问我，我就是个么得感情，只负责给绫波提供空中机动的工具舰。
　　“你们为什么不直接问绫......绫波小心身后！”
　　.......
　　“......那是不是我不认真打，并且投降的话你还会放了我？”似乎是察觉到了绫波的意思，净化者歪了下脑袋，好奇的问道。
　　“......”绫波意料之中的没有直接回答。
　　她有些犹豫，或许是出于华夏的侠道精神，加上绫波本身就不喜欢战斗，因此她才会在发现净化者即便面对她都还只是抱着玩玩的心态时，毫不犹豫的收手。
　　投降，放还是不放？
　　身为穿越者，并且还是绫波的绫波，对此很是迟疑。
　　而在她思索的时候，净化者忽然一咧嘴，又露出那种脑子被夹了般的笑容。
　　“对了，你说的杀意是这样么？”
　　“？！”
　　“......绫波小心身后！”
　　在分别听见净化者和长岛的话语时，绫波心中警兆骤生，与之同时脚下的舰载机亦是被长岛遥控着往旁边一闪。
　　刹那间，绫波眼角的余光发现，一座浮游炮悄然瞄准了她刚才的身后。
　　咻！
　　在长岛操控舰载机进行躲避的同时，一束黄橙色的激光直接从炮口中激射而出。
　　“全舰......”
　　净化者的声音再度响起，绫波目光骤然一凝，手腕一转反握住斩舰刀，紧跟着又直接顺手就将其投掷出去。
　　由于瞄准的是净化者的脖子，加上绫波和净化者本就相距不远，因此单刃的斩舰刀直接撞断了净化者的脖子。
　　并且巨大的冲击力还将净化者的头和身子往后旋转着带飞了好一段距离。
　　“咕噜噜噜噜......啊哈哈哈，结果还是被击沉了呀。”
　　翻滚着落回海面的净化者·头先是面朝下，然后才翻转过来，面朝蔚蓝的天空哈哈大笑着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200810/1597068024-100176093-105799870.jpg" alt='大眼萌'>
　　“明明能手撕塞壬，但是心却很善良，哈哈哈......以后我们说不定还会再见的，所以不用感谢我哦，Ayanami。”
　　净化者话音一落，金色的眼眸随即便是失去了神采。
　　旗舰沉没，全舰撤退。
　　看着塞壬舰群纷纷通过空间裂缝撤离这片海域，不管是运输船上的人还是哥伦比亚她们，大家心中的石头终于落下。
　　危机，基本解除。
　　海上，重新回到水面的绫波提着斩舰刀，默默看着漂浮在水上的属于净化者的脑袋。
　　她目光平静，神情亦是没什么变化，可她的情绪上却是有一丝丝异样。
　　不多时，哥伦比亚、丹佛还有长岛都来到了绫波身边，她们先是关心了下绫波有没有事，而后丹佛才好奇的问道。
　　“小绫波，你刚才完全可以击沉她的，为什么忽然停手了？”
　　说完，哥伦比亚和长岛亦是疑惑的看着绫波，她们也想知道当时究竟发生了什么，导致绫波突然停手。
　　“净化者没有认真战斗的说。”绫波犹豫了下，还是简单解释了一句。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 022、鬼神绫波申请加入群聊

　　塞壬舰娘没认真战斗？
　　听了绫波的这番话，哥伦比亚她们不禁面面相觑。
　　龟龟，虽然她们很绫波是一边的，但这事情还是有的说道说道了。
　　在绫波那样凌厉的攻势下，哪怕再换一只塞壬舰娘，再认真的战斗不也跟不认真战斗没什么区别吗？
　　长岛认真的品了品，发现绫波的这句话完全可以浓缩成东煌的一个两字词。
　　装杯。
　　看着哥伦比亚她们的神色变化，绫波差不多能猜到她们此刻的心理活动，但是绫波并没有继续解释的打算。
　　大眼萌有没有认真战斗，身上有没有杀意，只有绫波才有最直观的感受。
　　“先不说这些了，打扫一下战场，然后准备离开的说。”
　　随手将斩舰刀收回腰后，绫波语气平淡的说道。
　　既然塞壬舰群在净化者沉没后就全部撤退，那便说明在这片所谓的镜像海域，应该已经没有其他的塞壬了。
　　而绫波欣因为罕见的动用了炮击和鱼雷，也的确需要小小的补给一波。
　　“居然没有诞生舰娘，甚至连块心智魔方都有，这塞壬舰娘好穷啊。”丹佛低头瞅了瞅净化者的脑袋，感到有些遗憾。
　　“如果舰娘有那么容易自我诞生的话，那塞壬估计早就被我们打败了，哪还有这么多事。”
　　哥伦比亚额头冒出了几条黑线，自家小妹最近这是捞船捞上瘾了？不然怎么动不动就想捞船。
　　拜托冷静点，你是白鹰的海上骑士，不是东煌的打渔船，不要总想着能捞点什么。”
　　“那个，有个问题，我们只能肯定这是塞壬的镜像海域，可我们要怎么离开呢？”
　　长岛弱弱的举手提问道。
　　虽说幽灵身为宅女，很多知识都略有涉及，但镜像海域确实很不幸的恰好处于幽灵的知识范围之外。
　　长岛的话语一落，周围瞬间安静下来。
　　的确，塞壬舰娘虽然被绫波砍了，可她们又要怎么从这里离开？
　　有关镜像海域，她们这些后方的分部舰娘最多就是听过名字，可应该怎么破这个镜像海域，那她们真的就不懂了。
　　而就在四名舰娘纷纷抓瞎时，绫波忽然怔了怔。
　　在她个人的雷达网络上，有六个绿色光点悄然上线，与之同时绫波的灵魂网络亦是紧随其后的探测到陌生的灵魂网络。
　　……
　　大黄蜂现在很头大。
　　身为白鹰约克城级三号舰的大黄蜂，隶属相当于前线指挥分部的中约战团，在前线也算是有些名气。
　　今天很早的时候，中约战团就收到来自后方负责运送物资补给的运输船的消息，说是他们马上就快到了，希望中约战团派舰娘前往接应。
　　由于大姐约克城，二姐企业要负责很多事情，因此有点闲不住的大黄蜂便主动请缨，带着一只常规编队去接应运送补给的运输船。
　　结果，她们沿着航线航行了好久，零散的塞壬舰队倒是遇见了好几支，但就是没发现运输船以及其护航舰队的踪影，甚至连联系都联系不上。
　　于是大黄蜂当时心中就是一沉，推测运输船应该是遭遇意外了，不然怎么可能连联系都联系不上。
　　而因为后方到前线的补给线基本都是不怎么变的，所以出于保险起见，大黄蜂带着小队又沿着航线往前搜寻了一段。
　　这不搜不要紧，一搜直接出事。
　　“还是联系不上战团那边吗？”大黄蜂扫了眼平静的海面，扭头对轻巡舰娘阿基里斯询问道。
　　“联系不上，而且从刚才开始雷达也变得不太怎么管用了。”小姑娘摇摇头，神情中有些不安。
　　“看样子我们遇上麻烦啦，大黄蜂。”内华达收回视线看向大黄蜂，沉声道。
　　大黄蜂单手叉腰，另一只手扶着额头，叹息一声后，一边按压着隐隐胀痛的太阳穴，一边回答道，“估计遇上麻烦的不止是我们，还有其他人啊。
　　FK！什么时候塞壬的镜像海域开到我们后面了。”
　　听见镜像海域这个词，其他舰娘也同时心中猛的一沉。
　　身为常年征战在前线的舰娘，她们对塞壬的镜像海域可不像后方的那些舰娘那么陌生。
　　可以说，塞壬的镜像海域就像一个诱导，只要开启镜像海域，塞壬就可以往其中投入大量舰队。
　　如果塞壬将镜像镜像海域布置到前线舰娘驻防的后方，那不仅是对前线的舰娘有很大的危险，对后方亦是有着不小的威胁。
　　“可是大黄蜂，如果是镜像海域，那为什么我们这都进来好一会儿了，却连一艘塞壬都没有看见？”戴着眼镜的弗莱彻犹豫了下，开口说道。
　　“所以我才说遇到麻烦的可能不是我们，还有其他人，如果我猜的没错可能就是运输舰队了。”
　　大黄蜂再次叹了一口气，有些无奈的说道。
　　那些疯子一样的塞壬一向冲上来就是干，根本不会搞一些什么，像‘你们来啦，不急先休息下，等你们休息好了我们再干’之类的前戏花活。
　　所以既然到现在她们都还没有塞壬来招呼，那么只有可能是它们忙着招呼其他误入此处的舰娘了。
　　头疼啊，虽然清楚遇到麻烦的是运输舰队，但还是希望不是她们啊。
　　大黄蜂万分苦恼的想着。
　　这里出现了镜像海域，那么说明镜像海域中一定有塞壬舰娘存在。
　　而大黄蜂因为没料到会遇上这种情况，因此带来的也只是中游水准的常规小队。
　　并且在镜像海域中作战，其实就相当于在塞壬的主场作战。
　　这种状况下，大黄蜂都会感到麻爪，更不用说从后方护送运输船前来的那些舰娘了。
　　小队里的其他舰娘也都清楚这些事情，所以一个个看上去神色都很沉重。
　　只是正当大黄蜂还在感到苦恼的时候，突击者突然神情一变，提醒道，“大家，有情况！”
　　“！！！”
　　事实上，在突击者开口的同时，大黄蜂其实也都几乎同时察觉到了。
　　有一股陌生的灵魂网络与她们的灵魂网络碰在了一起，对方的举动就像是在……
　　申请加入群聊？！
　　“是舰娘！”阿基里斯的雷达网络上几个绿色光点悄然上线，于是小姑娘面色激动的开口道。
　　身为群主的大黄蜂身子瞬间一怔，旋即不在与对方试探，而是直接同意了对方的入群申请。
　　“你们好，这里是南博市舰娘分部，绫波号驱逐舰绫波的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"7547457","reader_name":"六核河豚西琳"} 的咸鱼突刺！
　　得试着重新调整更新时间了啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 023、那家伙，那阵仗，简直锣鼓喧天

　　镜像海域。
　　自从大眼萌被绫波一刀砍了，所有塞壬舰群全部撤离后，这片海域的模样已然发生了翻天覆地的变化。
　　按照时间，现在分明是白昼，但在镜像海域中却赫然是黑夜。
　　而最引人注目的，则是九霄上那个处在星旋中，散发着妖异紫红色光芒的菱形水晶。
　　也正是在这种给人一种压抑与不详的环境下，与绫波成功对接上灵魂网络的大黄蜂小队很快就顺利的与绫波她们会合。
　　说实话，大黄蜂她们一开始还是比较警惕的，毕竟身处前线的她们要应对的敌人与后方要应付的完全不同，所以几乎不管是对谁，她们的心中都会带着一些防船之心。
　　否则，万一哪天要是让那种由舰娘恶堕转化成的塞壬萌混到前线后方去，那可就不是单纯能用乐子便足以形容的大危机了。
　　不过看样子大黄蜂她们的运气还算不错，很快便通过运输船等元素确认了绫波她们的身份。
　　“你们好，我们是中约战团负责来接应你们的，我是大黄蜂。”
　　大黄蜂从周围的塞壬残骸上收回目光，然后朝绫波伸出右手。
　　“南博市舰娘分部护航舰队，我是旗舰绫波的说。”
　　绫波同样是落落大方的伸出白嫩的右手，与大黄蜂握了握。
　　俾斯麦级二号舰嘛，我知道的说。
　　“抱歉，我们已经尽快赶来接应你们了，只是没料到你们会遇到塞壬的镜像海域，还好你们都没事。”大黄蜂庆幸的长呼出一口气，话语中带着几分歉然。
　　“唔啊，的确是差点，要不是有绫波，幽灵小姐就真的成幽灵了啦。”长岛凑到绫波身后，探出一颗小脑袋，眯着眼大声的道。
　　“欸？那个，恕我冒昧的问一句，你们遇到的塞壬很多吗？因为我看这里的残骸并没有多少，而且你们看上去并没有受到伤害，当然，我并没有别的意思。”
　　正在打量周围的弗莱彻闻声顿时收回目光，疑惑的对绫波她们问道，然后因为害怕绫波她们会误解，所以末了又特别强调解释了一句。
　　“岂止是很多！那家伙，少说得有个一百艘塞壬，并且还有塞壬舰娘带领，幽灵这么多年还从没在不满常规小队的人数配置下，直接面对上百艘塞壬！”
　　长岛回忆了下那种黑云压城城欲摧的场景，小脸上不由自主的浮现出极度后怕的神情。
　　说真的，想比于被上百艘塞壬虎视眈眈的锁定，她宁肯和拉菲再去电玩城玩一天的格斗游戏。
　　上百艘塞壬还有一名塞壬舰娘……
　　大黄蜂与内达华她们彼此交换了下眼神，皆是发现对方眼中的骇然之色。
　　诚然。
　　她们在前线有时候隔三差五个月的就会面对数百塞壬甚至是塞壬舰娘的联合进攻。
　　可在此之前有个前提是，她们这边的舰娘也不少。
　　但是以大半个常规小队遭遇上百塞壬外加一只塞壬舰娘这种事……
　　大黄蜂她们设身处地的想了下，发现她们也只会感受到浓浓的绝望，然后唯有背水死战。
　　等等……
　　问题又来了！
　　面对这种即使是她们也只能深感绝望的情况，这支来自后方的护送运输船的常规小队为何却是毫发无伤的样子？
　　看着大黄蜂她们的神情变化，常在海上混的丹佛立刻便猜到对方在想什么。
　　随即她神情一扬，拍了拍绫波另一边的肩膀，无比骄傲的解释道。
　　“你们不用想了，我们之所以在那样万分危急的情况下还能保持毫发无伤的状态，是因为我家绫波抢先手起刀落就击沉了塞壬舰娘，敌方旗舰沉没，只能选择全舰撤退。”
　　哥伦比亚扭头看着自家一脸炫耀的四妹，突然感觉后者像极了那些刚刚学会上岸的海豹指挥官。
　　上来就晒，就硬晒，晒的简直一点技术含量都没有。
　　只是，虽然哥伦比亚觉得丹佛晒侄女的方式不忍直视，但大黄蜂她们却不这样觉得。
　　因为她们确确实实被丹佛的话给震惊到有点难以置信的程度。
　　要知道上百艘塞壬，哪怕是一艘一发主炮，那也足够摧毁运输船好多次。
　　结果现在一名来自后方的舰娘告诉她们，在塞壬舰娘下达进攻命令前，她们面前的这艘三无小萝莉直接手起刀落的先把人塞壬舰娘给宰了？
　　龟龟，风梳写小说都不敢这么写吧，毕竟那也太扯淡了！
　　“咳，那个请不要怀疑，我这侄女在后方就已经秒过塞壬舰娘了。”哥伦比亚轻咳一声，有些不好意思的说道。
　　大黄蜂等舰娘：“？？？
　　绫波回头看了眼两位一本正经晒侄女的叔叔，以及趴在自己身上的幽灵小姐，然后又看看好似刚从UC宣传部出来的大黄蜂她们，心中不禁感到有些无奈。
　　“那个，我想说比起这个，我们是不是应该先想办法离开这里的说？”
　　闻言，大黄蜂这才堪堪从震惊中缓过心神，想起她们现在还处在塞壬随时可以投放舰队的镜像海域中。
　　于是，她深深的看了眼绫波，跟着强行定了定心神道。
　　“对于镜像海域我们至今还未研究明白，而且事实上，在整个前线镜像海域开启的并不算频繁，所以我们对镜像海域采取的手段一直以来都是暴力破坏。”
　　“暴力破坏？怎么破坏的说。”绫波不解的道。
　　“就是上面那个水晶形态的奇异点，只要用足够的攻击使其超负荷，镜像海域就会自行崩溃。
　　不过我们这里的舰娘太少，所以要想让奇异点超负荷大概需要耗费很大的力气……”
　　大黄蜂仰起头，抬手指向星旋正中那块紫红色的水晶，沉声说道。
　　镜像海域可是塞壬的独家技术，尤其是这片镜像海域看样子已经快稳定下来，所以在大黄蜂看来，哪怕只是想要令奇异点超负荷，对她们在座的这些舰娘而言也是一个不小的挑战。
　　希望姐姐她们能尽快发现异常，然后派其他的舰娘来增援吧。
　　只是，没等大黄蜂心情沉重的将话说完，旁边便响起一道清冷平静的声音。
　　“明白了的说，鬼神。”
　　紧接着，不待声音落下，大黄蜂就看见一把红白色的刀，直接朝着奇异点激射而去。
　　然后……
　　Boom。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"7547457","reader_name":"六核河豚西琳"}  @真.无聊 的肥皂咸鱼突刺和辣条
　　啊我不行了，我要再用几章的章节，将这一部分过渡，然后回归我甜甜的日常了！
　　另外，因为风梳明天要回乡下给过世的外公烧周年，所以今天依然只有两章了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 024、你们可不可以再表演一下那个，就是那个

　　海浪逐渐平息，大黄蜂望着天空中那一轮太阳，一时间神情恍惚不定。
　　她刚刚经历了什么？
　　从后方护送运输船来前线的一艘驱逐舰，在她话都还没说完的情况下，直接将附了魔的斩舰刀像扔炮弹一样丢了出去，然后一发中出，瞬间令奇异点超负荷，从而爆了塞壬的镜像海域。
　　要不是感受到了太阳的温度，大黄蜂绝对会认为她刚刚的经历是在做梦。
　　哪有驱逐能仅凭一己之力就能爆了塞壬镜像海域的‘核心’奇异点的？
　　要知道这种事连她那位最强的二姐，约克城级二号舰企业都做不到！
　　低下头，大黄蜂转过身朝运输船的方向看去。
　　只见刚才爆了镜像海域的绫波，此时正神色平静的扶着长岛从海面上站起来。
　　这一幕，令大黄蜂莫名产生了一种，刚刚那一刀不是绫波投掷出去的感觉。
　　没办法，绫波表现的实在是太平静，太安静了，如果不是亲眼所见，真的很难令人相信一击就让奇异点瞬间超负荷的舰娘会是这样一个安静淡漠的小萝莉。
　　当然这也就是大黄蜂了，要是标枪这里，并且知道大黄蜂的想法，那肯定会说什么“社会我绫哥，人狠话不多”、“众所周知，裙子越短，打架越狠”“不要以你的认知，来判断我绫波前辈的战力”之类的。
　　只是不管这样，在亲眼目睹绫波的那风采绝伦的一刀后，大黄蜂心中已经相信绫波能够斩杀塞壬舰娘这件事了。
　　“呜哇，终于出来啦，幽灵一开始都差点以为自己要交代在里面了。”
　　长岛长呼出一口气，一副劫后余生的庆幸语气叹道。
　　看着长岛的样子，绫波第一反应觉得有些夸张了，因为在她看来，假如不是需要确保运输船的万无一失，先前的战斗和几个月前的战斗其实没甚太大的区别。
　　不过换位思考一下后，绫波顿时又释然了。
　　作为一名练度还不到百级的护航航母，突然被带跳进敌方主场，然后以四名舰娘的配置对上上百的塞壬舰群，要换其他舰娘，其他舰娘估计也会慌的一批。
　　于是想了想，不怎么擅长言辞的绫波最后只是淡淡的安抚道。
　　“总之我们已经安全出来了的说。”
　　“没错，大家人没事，运输船也没事就已经很好了。”
　　哥伦比亚和丹佛亦是来到绫波她们身边，嘴里吹着泡泡，附和说道。
　　她已经和运输船上的人类沟通过了，船上的人都没事，就是有一小部分受到镜像海域崩溃时产生的冲击波的影响，导致人晕过去了而已。
　　“说起来，刚才大黄蜂说要破坏空中那个奇异点的时候，我还以为你跟小绫波又会表演一波机载舰呢！没想到小绫波自己就搞定了。”
　　丹佛摸了摸绫波的小脑袋，然后笑嘻嘻的调侃起长岛。
　　如果说绫波是她们之间心态放的最平静的，那当绫波压制的大眼萌毫无还手之力时，四人中，心情第二轻松的无疑就是丹佛了。
　　甚至丹佛都敢大声的说，她到现在都还清楚的记得当初绫波秒了塞壬舰娘的那一刀风情。
　　总之一句话，侄女牛逼！
　　朝着长岛挤了挤眼睛，丹佛满是玩味的提议道，“要不长岛，趁着现在我们没继续出发，你再和我家小绫波表演一下机载舰？”
　　长岛愣了下，随即大声的抗议拒绝道：“丹佛你滚啊！麻烦不要真把幽灵当成工具舰呀！还有，幽灵的那个是舰载机，才不是什么乱七八糟的机载舰！”
　　绫波看着长岛她们，一时不知道该说什么。
　　不过说到破坏奇异点，当时绫波目测了一下奇异点的高度，觉得就算是让长岛用舰载机送她上去，也还需要她再借助舰载机为踏板再拉一下高度。
　　然后加上大黄蜂又说以她们的攻击力度，想要让奇异点超负荷还很有一番难度，因此绫波干脆就把技能‘鬼神’灌注到战舰刀里，将其当作暗器一样祭了出去。
　　至于把斩舰刀投掷出去的绫波是屑？
　　抱歉，绫波并没有往这方面想过。
　　武器嘛，专精固然很好，可灵活运用武器也绝非坏事。
　　毕竟总不能士兵在战场上打完子弹后，就坐那等死吧。
　　……
　　有惊无险的从镜像海域中冲出来后，绫波她们在原地稍作整顿，方才又继续护送运输舰朝中约战团的驻地航行。
　　所幸，再次出发后绫波她们终于没有再遇到什么乱七八糟的事情，甚至连零散的塞壬舰队都没有遇到几只。
　　然后，护航编队因为有了大黄蜂她们的加入，最终众船总算是顺利的来到了中约战团的大本营驻地所在的海域。
　　而值得一提的是，在返回驻地的途中，大黄蜂对这支来自后方的护航小队，或者说对绫波的实力又有了一定的认知。
　　因为她发现，每当遭遇到零散的塞壬舰队时，绫波都是一刀一个小朋友，再者加上哥伦比亚和丹佛的策应配合，令大黄蜂她们全程都没有动手的机会，只能在一旁跟着酱油岛一起打酱油。
　　“……”
　　所以说既然你们都能游刃有余的解决这些事，为什么还要让叫我们大老远跑来接应啊。
　　就在运输舰队快要抵达中约战团大本营；即将进港之时，绫波突然听见空中传来一声鹰啸。
　　她仰头一看，发现有一只白头鹰正在她们头顶的上空盘旋。
　　这鹰，好像有点眼熟的说。
　　“啊，是死神二号！”
　　正当绫波盯着白头鹰思考着它是谁养的时候，旁边突然响起大黄蜂欣喜的声音。
　　“死神二号？”
　　绫波闻言愣了下，还有这种命名方式？
　　不过说到名为死神的鹰，还是死神二号，莫非是……
　　“是企业姐的舰装啦！看来是企业姐到码头来接我们了。”
　　大黄蜂直接出声肯定了绫波心中的猜测。
　　为绫波简单解释了下后，大黄蜂朝着天上的鹰用力挥了挥手，大声喊到。
　　“喂，死神二号！过来过来！”
　　鹰的视力很好，很清楚的看见了大黄蜂的动作，然后只见它一个大回旋后径直朝大黄蜂她们俯冲下来。
　　跟着在大黄蜂愕然的目光中，死神二号突然一个中途变相，落到了绫波的肩上。
　　大黄蜂：“？？？”
　　绫波：“？？？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：龟龟，我是真没想到这一段这么难写，太考验笔力了。
　　算了透个底吧，绫波她们这次来前线会再捞一艘船。，具体是谁我就不说了。
　　还有一件事，GKD！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 025、ttk

　　由于中约战团本身就相当于前线分指的一个存在，因此战团本身规模便不小，从而她们的大本营亦是理所当然在建立在一座近乎圆月的大岛屿上。
　　在今天下午，中约战团接到后方负责运送物资补给的运输舰队即将抵达的消息，于是便派出了一只常规小队前往接应。
　　只是令中约战团没想到的是，在大黄蜂带队出航的几十分钟后，战团与大黄蜂她们之间的通讯突然中断了。
　　而随着排除一些可能得船为因素和自然因素，战团迅速作出推断，认为大黄蜂她们应该是遭遇了镜像海域。
　　事实证明，战团的推断的确没错。
　　就在企业准备带队增援时，战团忽然又恢复了与大黄蜂她们之间的通讯。
　　根据大黄蜂的反馈，她们确实遭遇了镜像海域，不过已经安全脱离，并且与运输舰队顺利会合。
　　只是有关怎么离开镜像海域的，大黄蜂并未在通讯中细说，而是表示要等回到战团再详说。
　　没办法，蛐蛐后方小驱逐，一刀干爆奇异点这种事属实有点荒诞。
　　不过不管怎样，知道大黄蜂小队还有运输队都相安无事，知道这件事的中约战团上下皆是松了一口气。
　　再然后，有些放心不下自己妹妹的企业，就带着负责后勤的舰娘以及蛮啾部队一起来到了港口。
　　“怎么了企业？是不是大黄蜂她们有什么事？”
　　望着海面上被数名舰娘护送的运输船，女灶神眼角余光无意中发现企业的脸色微微变的有些古怪，于是转过头询问道。
　　“大黄蜂她们没事，就是重樱动物园好像有点名不虚传。”
　　企业摇摇头，语气中略带着一丝叹服。
　　死神二号虽然是一只鹰，但却是属于企业的舰装，所以企业平时也能像共享舰载机视野一那样共享死神二号的视野。
　　而就在刚才，她就‘看见’死神二号再俯冲向大黄蜂的途中，猛的变向，转而朝着另一边的绫波号驱逐舰娘飞了过去，最后稳稳的停留在绫波肩头。
　　或许这便是重樱动物园的特殊能力吧，竟然连她从诞生就开始养起的死神二号都没能顶住。
　　然而企业不知道的是，死神二号飞向绫波，其实并不是出于什么重樱动物园的加成。
　　事实上，死神二号之所以会这样做，全然是因为动物对危险的天然预警。
　　它在飞向大黄蜂的途中，无疑中余光与绫波的视线对在了一起。
　　虽然绫波当时的目光古波不惊，很是平静，但死神二号却有一种异常清晰的直面死亡的感觉。
　　因此在千钧一发之际，死神二号果断认怂，半途直接一个空中漂移，转而飞向绫波。
　　嘤嘤嘤，大佬别鲨窝，窝超乖的嘤嘤嘤。
　　看着死神二号讨好的蹭了蹭绫波的脸颊，大黄蜂一时间不禁有些呆滞。
　　为什么啊！明明你是我姐姐的鹰，明明往日每逢佳节都是我背着姐姐她们给你和死神一号投喂好吃的，明明刚刚是我在跟你招手，可为什么你不飞来找我，反而跑去讨好那只脸生的驱逐？
　　这样想着，大黄蜂手指勾过一缕金色的秀发，脑海中回想起其他舰娘平时的玩笑，小脸不禁一白。
　　难道我其实真的不是姐姐她们的妹妹？不然为什么死神二号宁愿讨好刚见面的绫波都不愿意来亲近我？
　　可我的舰装分明就是飞行甲板，不是什么舰炮呀！
　　这一刻，俾……约克城级三号舰大黄蜂深受打击。
　　大黄蜂的异样，绫波自然是有留意到，不过她也仅仅是为之感到有点奇怪。
　　无他，因为绫波自己现在的心情同样略感复杂。
　　一开始绫波还很高兴，毕竟死神二号亲近她，就说明她不是什么万雌王。
　　只是跟着转念再细品一手，绫波默然发现，即便通过这件事证明了她不是万雌王，可恰好又表明她可能什么玩意都吸……
　　而一想到这茬，绫波就有那么一瞬间心情变得不是很美好了。
　　嘤！
　　死神二号仿佛又感应到什么，心神一凛，差点炸毛。
　　大佬，自家嘤，别动手！
　　“回天上去玩的说。”绫波抬手拍了拍死神二号的脑袋，淡淡的说道。
　　死神二号没直接立刻飞走，而是歪了歪脑袋看着绫波。
　　“你不用站在我肩上，我们马上就要靠岸了的说。”
　　见死神二号不动，绫波又平静的再次说道。
　　要是绫波没记错的话，不管是企业的死神二号还是约克城的死神一号，它们在历史上的原型其实都是企业号从约克城号那里继承的死神中队。
　　这个名字仅是听上去就很牛逼，可不知为何，绫波莫名感觉肩上的这只死神二号好像有点怂。
　　死神二号盯着绫波平静的面庞，在确定绫波是真的让它去玩后，它又蹭了蹭绫波的脸颊，接着小心翼翼的一蹬绫波肩膀进行借力，然后振翅而起，在天空中发出一声长啸。
　　如蒙大赦！
　　龟龟，可吓死鹰了，比自家不苟言笑的主人还要可怕，溜了溜了。
　　绫波：“……”
　　终于，在绫波她们的一路护航下，运输船总算是平平稳稳的停靠进中约战团的港口。
　　当她们解除舰装，相继灵巧的跳上岸时，企业她们已经迎了过来。
　　等到和企业她们彼此互相自我介绍了一下后，绫波这才打量了一下这位二战上有名的航空母舰。
　　一身整齐的军装英姿飒爽，虽是裙装，但却难掩哪怕一分属于她的帅气，飘逸的白色长发在海风的吹拂下轻轻飘舞。
　　嗯，不愧是有着主角模板的ttk，比游戏立绘还要好康。
　　“……这里的事就交给我们了，大家先去办公楼交接，然后休息一下吧。”
　　女灶神看了眼绫波她们停靠成一排的舰体，眼中的诧异一闪而逝，随即面带微笑的率先说道。
　　“也好的说。”绫波收回神思，微微点点头。
　　她们的任务只是护送运输船来前线，然后要与中约战团的领导舰娘有一个护航任务上的确认交接
　　而具体上的物资交对接则自有运输船的船员与女灶神她们负责处理。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 026、顺手就砍了

　　物资交卸的具体事宜就交给运输船的船长他们了，绫波她们则是在企业和大黄蜂的带领下前往中约战团的办公大楼。
　　不过需要一说的是，女灶神并没跟着她们一起离开港口。
　　身为已知两种维修舰的其中一种，女灶神虽然是企业的贴身保姆，但同时也担任着中约战团平日里舰娘们舰体维修养护的工作。
　　而绫波她们这一路走来，纵使只是哥伦比亚她们或多或少的受了点小伤，哪怕不进行维修也完全没甚影响。
　　可有些事情主动做是一回事，不做又是一回事，白鹰虽不像皇家那么过于重视礼仪，但基本的礼数都还是很到位的。
　　在跟着企业姐妹俩前往办公大楼的途中，绫波她们顺带着参观了一下前线‘分指’的大本营。
　　哥伦比亚、丹佛还有长岛时不时会好奇的问这问那，大黄蜂亦是乐的当她们的向导解说，反正哥伦比亚她们问的又不是什么军事机密。
　　绫波则是偶尔答上那么一两句，更多的还是打量着‘分指’的环境。
　　和绫波想象的那种忙忙碌碌的情况不同，分指和后方分部看上去差不多，不管是路上还是树下都有玩耍和放松的舰娘，就是数量没有分部那么多，想来应该大部分舰娘应该要么是在训练，要么就是在实战打塞壬的草谷。
　　而且绫波有注意到，随着她们距离办公大楼越来越近，周围的氛围就逐渐肃穆起来，路人遇到的舰娘脸上亦是脚步匆匆，一张张俏脸上没有一丝嬉皮笑脸的神色。
　　嗯，前线的生活大概就是这样丰富有趣吧。
　　“对了，绫波你练度有多少啊？”忍了一路，回到大本营后，大黄蜂终于忍不住将心理的疑惑问了出来。
　　“嗯？”忽然被问到，绫波本能的愣了下，跟着发现不止是大黄蜂，连哥伦比亚她们都好奇的看着她。
　　“……”
　　默了默，绫波沉吟着回答道，“绫波的练度大概在一百的说。”
　　“一百？不会吧，企业姐现在练度一百一都还不能一击就让镜像海域的奇异点超负荷呢。”
　　大黄蜂一脸的不相信，狐疑的看着绫波。
　　“绫波一击就破了镜像海域？”企业闻言精致又不失帅气的脸上不禁顿时露出一抹淡淡的讶异之色。
　　先前战团与大黄蜂她们重新恢复通讯时，大黄蜂只说了与运输舰队一起安全离开了镜像海域，但之间的细节大黄蜂当时只说等回到大本营再说。
　　还没等绫波回答，大黄蜂又抢着补充道。
　　“何止是破了镜像海域，企业姐你不知道，当时我带的小队撞进镜像海域时都没遇到一只深海。
　　结果等我们和她们会合时，才发现她们所在的地方遍海狼藉，甚至连净化者的头被砍下来了。
　　而据丹佛她们所说，这全是绫波做的，否则她们估计没等我们赶到，她们就被深海给团灭了。”
　　真·一刀砍了塞壬的狗头！
　　老实说，当时在一片塞壬残骸中发现大眼萌就剩下个头时，大黄蜂是真的有点被震撼到。
　　大黄蜂的话音落下，企业脸上那一抹讶异之色立刻变得更加浓郁了一些。
　　“绫波还击沉了一名净化者！？”
　　“准确的说，是一只净化者外加十艘前排塞壬军舰，如果不是小绫波当机立断的秒沉净化者，我们绝对就被塞壬舰群一轮带走了。”
　　丹佛神情“谦虚”，嘴角疯狂上扬的纠正道。
　　虽然这惊人的战绩是属于绫波的，但绫波是谁啊？
　　绫·克利夫兰·波！
　　南博市舰娘分部海上四骑士的亲闺女兼亲侄女，甚至连分部大哥都在宠着绫波！
　　所以看着绫波如此能干，作为和克利夫兰一起亲自捞到绫波的丹佛只感觉：
　　额骄傲！
　　只是纵然事实的确如此，可绫波还是有点不好意思。
　　那种感觉就好像内向的作者写小说赚了钱，然后过年和家人一起去走亲戚时，家人拍着作者的肩膀跟亲戚说，这我谁谁谁，天天待在家写小说一个月就能赚多少多少钱一样。
　　就很羞耻。
　　“嗯，差不多是这样，加上她和我勉强算是认识，所以顺手就砍了的说。”
　　心境娴熟的归于平静，绫波不以为然的随口淡淡解释道。
　　“绫波你还认识塞壬舰娘？”长岛瞬间睁大眼睛，吃惊道。
　　“emmmm，其实也不能说认识，只能说她见过我的说。”绫波稍加思索后微微摇了摇头，跟着将当时的事情大致说了下，末了又补充道。
　　“就是没想到她会跑到前线，最后还是撞上我的说。”
　　“你们这是孽缘啊。”长岛幽幽的吐槽道。
　　听绫波话里的意思，大眼萌就是因为害怕绫波，认为在内海混不下去，才溜到前线。
　　然而大眼萌没想到的是，有些事躲得过初一躲不过十五，即便跑到前线，她最终还是主动撞到绫波刀口，被绫波一刀砍了项上狗头。
　　丹佛她们倒是没太大反应，因为当时的事情克利夫兰有亲自参与，然后绫波和她们的关系又摆在那，好多细节她们在那之后都差不多知道。
　　所以这会儿从绫波的口中得知其他的一些事，她们只是略感吃惊而已。
　　至于其他的很重要吗？反正绫波做的又没什么错，因此她们只要知道侄女能干就足够了。
　　而大黄蜂在听完这件事后则是有些不知道该怎么吐槽，这曲折离奇的小情节，写小说呢？
　　而且还什么因为认识，所以顺手就砍了。
　　你一个后方舰娘做事怎么感觉比我们这些前线舰娘还前线啊！
　　真就一言不合就砍头的暴躁老萝呗。
　　对了，说起来跟前这绫波的身材怎么好像有点不对，看上去跟个轻巡似的。
　　“那个，冒昧一问，绫波你是从前线退役的前辈吗？”
　　就在长岛各有所思时，企业盯着绫波，忽然试探的出声询问道。
　　就算净化者是从后方跑来前线的，可那也不是一个练度一百的驱逐舰就能够轻描淡写顺手击沉的。
　　更何况按大黄蜂说的，她之前是亲眼看见绫波一刀就让镜像海域的奇异点超负荷。
　　所以如果绫波不是隐退的前辈，企业真不知道还有什么可以用来解释这些事情的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"7547457","reader_name":"傲娇小女仆哈曼"} 地打赏！
　　关于悬赏，有一说一，我有点不敢开。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 027、太太，我喜欢你啊！

　　“我不是从前线退役的说。”绫波轻轻摇头，淡然否认道。
　　“可你独自击沉了净化者，还一击就破了镜像海域。”企业注目光注视着绫波，声音同样是没有什么起伏。
　　“事情是这样，不过我的确是刚诞生几个月的舰娘，这个丹佛和哥伦比亚可以作证的说。”
　　绫波面不改色的解释着，一副事实如此，你们不信，那我也很无奈的样子。
　　另外说实话，绫波其实偶尔也会为此感到些许困扰。
　　她刚诞生在这个世界是不争的事实，实力也的确是天生就这样。
　　再者她前身也只是一只米虫，不是一身铁骨铮铮的军人，因此做不到说为了一击之私，而眼睁睁的看着克利夫兰还有其他舰娘们就那样被塞壬的炮火撕碎。
　　不过说到底绫波还是有点后悔的，当时为什么那么傻憨憨的直接承认自己是新生舰娘？
　　像某只白鹰大兔子顺势而为的把自己伪装成大前辈不行吗？
　　嗯……
　　好像还不行，毕竟不管怎样都存在谎言，这也就意味着都需要无数个其他的谎言去圆。
　　算了，既然装了天生奇才，那就干脆一直装到底吧。
　　毕竟谎言这玩意，说的多了，连自己也会慢慢的就信了。
　　“这个幽灵可以证明，绫波原本第一次出击是威尔士让去见世面的，结果后来我们那只边缘OB队成了攻坚队。”
　　长岛站在绫波身后，探出个脑袋附和道。
　　“这个确实，当时的确是我还有我和我家大姐克利夫兰发现绫波的。”丹佛见企业和大黄蜂将目光投向她，于是点点头大大方方的承认了。
　　“就是说到这个，又需要提及另一件事了。”哥伦比亚亦是跟着补充道。
　　而相比哥伦比亚她们的淡定，企业她们明显不淡定的的多了。
　　企业那张平日里一般都是扑克脸的脸蛋上此刻尽是不敢置信。
　　她跟着约克城在前线已经战斗了好多年，见过的事也有不老少，可可可……
　　“这怎么可能？哪有刚诞生的舰娘就有斩杀塞壬舰娘的实力？”
　　“就是说啊，如果新生舰娘都能单挑塞壬舰娘，干爆镜像海域，那我们这么辛辛苦苦的打塞壬提升练度又算什么？”
　　又一次深受打击的大黄蜂，感觉自己心态都快崩了。
　　要知道她用了好多年，期间砸了好多资源，又付出了多少血与汗，才将自己的练度提升到一百零三。
　　结果现在，有只驱逐一脸三无的跟她说，这只驱逐诞生就是一百级，出生第二天就上战场砍了塞壬舰娘开了刀。
　　尼玛的凭什么呀，这还有基本法，还有天理吗？
　　看着控诉的大黄蜂，丹佛她们没再出声，因为她们懂大黄蜂现在的心情。
　　当初她们也产生过这种心理，但没用到一天就释然了。
　　这其中尤其以长岛为最，她最多也就产生了几十分钟，甚至压根从没有这种心理。
　　哥伦比亚她们可是知道长岛的，别看长岛平日里是个活泼的少女，可实际上那只是一层战略装甲，在战略装甲下那只能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的干物舰才是长岛的本来面目。
　　因此对于长岛而言，她估计巴不得绫波更强一点，这样她就更加可以摸鱼划水了。
　　见大黄蜂开始怀疑船生，绫波想了想，然后将想说的‘厌战学园长也知道’这句话默默地压在心理。
　　没办法，牵扯的有点多，并且她们这趟是护送运输船来前线，而不是来搞同伴们心态的。
　　“就算这样，还是有问题啊，只是一百级的话，也不能够一击就把镜像海域打破啊。”企业稍微有些缓过神来，微皱着眉头不解的又问道。
　　绫波迟疑了下：“这个，因为我出声就顶装的说。”
　　大黄蜂愣了下，小心翼翼的试探道，“不好意思，请问顶装是什么意思？”
　　绫波：“……”
　　大黄蜂：“……懂了，谢谢。”
　　之后一行舰娘就默契的跳过了绫波实力几何这个话题。
　　只不过，虽然后面大黄蜂还有丹佛她们在挑起话题，但女孩们之间的氛围却依然有些微妙。
　　用举栗子来解释的话，差不多应该是，大家说好了一起慢慢肝图集，结果却忽然发现他们之中有人开号就是满图鉴。
　　个中滋味，可想而知。
　　……
　　终于，在略有些微妙的氛围下，绫波她们总算是来到了中约战团办公楼的一间办公室。
　　推门而入后，绫波发现办公室里已经有人了，不，应该是两名舰娘。
　　其中一名舰娘和企业一样有着一头柔顺的白色长发，一袭黑白双色雪纺连衣裙，然后外衬一件微偏中世纪风格的黑色修身船长外装。
　　虽然坐着，但无疑非常匀称修长的双腿上裹着丝滑的黑色丝袜，很是吸引眼球。
　　再加上脸上那平易近人的淡淡微笑，以及眸中的温柔目光，显然她便是约克城级一号舰！
　　广大指挥官心目中众多太太之一的，约克城太太！
　　不过另一位在这里的舰娘，倒是有些出乎绫波的意料。
　　“罗德尼，你怎么也在这的说？”
　　人心宽广的紫发女孩显然也是认出了绫波，脸上不由的露出了诧异的表情，“绫波，还有哥伦比亚你们，你们怎么来前线了？”
　　“我带队护送物资补给的说，你呢？”绫波语气中已然恢复了一如既往的平静。
　　“我？一些日常工作上的事情啦，皇家方舟的性子你又不是不知道。”
　　我哪知道了？好叭，我确实知道的说。
　　看上去很帅，战斗上除了实力太菜，其他的也基本无可挑剔，就是hentai了点，日常中显得很不靠谱。
　　见到这一幕，约克城三姐妹显然一时有点懵，其中约克城最先反应过来，语气温和的笑着问道。
　　“罗德尼，你们认识？”
　　“嗯认识，几个前后方突然出现塞壬舰娘，所以后方总部就让我们战团派舰娘回去帮助调查。”罗德尼回过头，点点头，同样是笑着解释道。
　　约克城讶然：“还有这事？”
　　“是啊，只是调查没调查出什么，最后皇家方舟主动邀战绫波进行演习，结果却直接被秒了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200814/1597352810-100176093-105819591.jpg" alt='太太真棒'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：得了吧，开啥悬赏啊，就吵着让开的那些人里，有多少只是在拱火的？
　　文中插图原画师P站ID：65595589   雨月レイ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 028、我怀疑绫波你在装杯

　　温柔的罗德尼大姐姐似乎并不在意说出自家战团那只丢船方舟的丢船战绩，回忆着将她们返回后方帮助南博市分部的过程大致说了下。
　　听完罗德尼的讲述，约克城显然也是不由得吃了一惊，“一招就秒了皇家方舟？绫波莫非是从前线隐退的舰娘？”
　　实锤了，约克城和企业果真是亲姐妹，这思路上都差不多。
　　“不，绫波只是才诞生了几个月的舰娘的说，至于能击败皇家方舟，也只是占了航速机动上的优势的说。”
　　绫波声音平淡的解释着，她即使面对着温柔可人的太太，神色依然是那样一片淡漠。
　　约克城表情瞬间怔住，下意识的愕然开口道：“才诞生几个月？”
　　“没想到吧。”罗德尼一副我就知道会是这样的神情，笑道，“一开始我们也不相信，但令人无奈的是，这就是事实。”
　　“恩，这确实让人很难相信。”约克城缓过神，笑容有点无奈的回道。
　　“何止，她今天在镜像海域里还一只船砍了净化者的狗头，顺带击沉了好多艘普通军舰，最后一击就让奇异点超负荷崩溃。”大黄蜂跟在企业身边，小声BB的补充说道。
　　当然，她这也勉强能算是一个概括的口头汇报。
　　只不过当她声音落下，办公室里悄然安静下来，氛围微妙。
　　见大家的目光又一次汇聚在自己身上，绫波心底亦是泛起了一丝无奈。
　　或许，这就是天胡开局，结果没有装成前辈大佬，从而所需要付出的代价吧。
　　恩，绫波心里无可奈何，但绫波忍住了不说的说。
　　“大黄蜂说以大家的攻击力想让奇异点超负荷会很费劲，然后当时情况又比较危急，所以我就想着速战速决的说。”
　　在脑海中用了几秒进行措辞，绫波这才神色古波不惊的解释说道。
　　话说回来，如果不是在镜像海域里遇到大黄蜂她们，等到最后实在是没办法，绫波感觉会更加暴力的破开镜像海域。
　　要知道镜像海域勉强能算是一种领域，而既然是领域，那它就有承受的极限，因此只要绫波的攻击强度能超过这个极限，那镜像海域也就能破了。
　　只是这样做的话，绫波又会暴露出一些东西。
　　这样一想，从某些方面上绫波或许还得感谢大黄蜂她们及时赶到。
　　听完绫波那仿佛不以为然的解释，长岛转过头看了眼绫波。
　　你这话......幽灵怀疑你在装杯，并且幽灵证据确凿！
　　好在办公室里在座的都不是像绫波这样不会挑动话题调节气氛的舰娘。
　　在察觉到办公室里的气氛不知不觉间变得有些冷下来时，约克城太太笑吟吟的主动大打破有些奇怪的氛围，然后慢慢岔开了话题。
　　但是因为绫波她们此行不是来走亲戚串门的，所以聊着聊着便说到了正事上。
　　理所当然的，绫波由于是此次护航编队的旗舰，因此和约克城进行交接的事情自然是落在了她的身上。
　　对此，绫波虽然一向沉默寡言，不怎么喜欢主动说话，但在这种事也不会发怵。
　　将这次护航运送物资补给相关的事，包括镜像海域这一出都跟约克城进行了基本完整的阐述，过程中无论是她的表情还是语气，自始至终都保持着从容不迫。
　　待把该确认的事情全都确认了后，约克城自然而然的点了点头，随后朝绫波微微一笑。
　　“行，这些我都确认了。不过现在天色已经不算早，港口那边装卸物资也需要相当的时间，所以你们今天先在战团暂住一晚可好？”
　　约克城这说的是实话，运输船的物资补给不少，即便中约战团这边负责卸货搬运的都是舰娘和蛮啾部队，可依然要花费一定的时间进行搬卸工作。
　　再来，现在不是绫波原来那个世界的那种科技正常发展的时代，加之还有深海，因此不管是人类还是舰娘，夜间出海都会比白天出海危险很多。
　　纵使绫波对这些危险或许不怎么放在心上，然而她却需要为哥伦比亚她们，还有运输船上的人类多加考虑。
　　而且退一步讲，这可是约克城，是太太的邀请，那绫波能拒绝吗？
　　“既然这样的话，那我们就打扰了的说。”与哥伦比亚她们交换了下眼神，绫波看向约克城，淡淡回道。
　　“并不会。”约克城笑了笑，随即转头对大黄蜂说道，“大黄蜂，你反正没事了，就带绫波她们去参观参观我们战团的基地吧。”
　　猝不及防的就被点名，令正咬着吸管喝饮料的大黄蜂本能的怔了下，目光下意识的看向绫波她们。
　　紧接着只见她坚定的摇摇头，说道，“我不，跟绫波一起我会感到自卑，还是让企业姐带她们去吧。”
　　众舰娘顿时都表示理解，就是绫波有那么一丝丝小委屈。
　　我就是诞生的时候起点高了那么一点点，装备好了那么一点点，为什么跟我在一起就会感到自卑？
　　拉菲，还有克爹她们明明都不会为此感到自卑的说。
　　企业看了眼一个人就占了一张沙发的大黄蜂，而后开口道，“行，那就我带你们参观大本营好了。”
　　绫波她们对此倒是没什么意见，纷纷表示客随主便。
　　罗德尼这时亦是随着绫波她们一齐起身，笑吟吟的道，“正好，我也该回战团那边了，就先走了。”
　　客人们都已经站起来，约克城自然同样是起身，点头道，“好叭，那我也不多留你了，海上注意安全。”
　　……
　　“约克城姐~”
　　看着办公室的门重新关上，大黄蜂眼珠转了转，而后一下从沙发上站了起来，几步凑到约克城身前，然后一下扑进约克城怀中，委屈巴巴的望着约克城。
　　“怎么了大黄蜂？”约克城被大黄蜂的举动和表情弄的有点懵，疑惑的问道。
　　“约克城姐，是不是真的像其他舰娘说的那样，我其实不是你和企业姐的亲妹妹，是你当初抱错我了。”
　　“？？？”
　　约克城闻言更加懵逼了，她不明白大黄蜂怎么突然又提起了这茬。
　　“为什么要这么想？”
　　“因为你和企业姐都是白发，而我是金发，你和企业姐都有鹰，唯独我没有，而且今天回来的时候，那个沙雕死神二号宁愿去讨好绫波，都不愿意来亲近我。”大黄蜂委屈可怜的说着，顺便还告了死神二号一状。
　　约克城愣了愣，旋即感到有些哭笑不得，抬起手宠溺的揉了揉大黄蜂的脑袋，温柔笑道。
　　“瞎想什么呢，你当然不是我抱错了的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“吼吼，我就知道我肯定是约克城姐的亲妹妹，才不是什么俾斯麦二号舰。”
　　“当初是企业去抱的。”
　　“……约克城姐！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"} @{"reader_id":"2343708","reader_name":"人界"} 的肥皂和辣条！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 029、友情开始变质？

　　往前线护航，向来都是双向的，不可能说将运送物资补给的运输船送到前线，参与护航的舰娘就可拍拍屁股闪人不管了。
　　加上本身就是下午，因此出于对两位叔叔、干物舰，以及运输船上那么多船员负责的缘故，身为旗舰的绫波欣然的接受了约克城的挽留，没有选择带着哥伦比亚她们连夜护送运输船返回后方。
　　也不清楚是不是因为处在前线，绫波感觉天色好像比后方要黑的更早一些。
　　不过当然啦，绫波对这些并未怎么太过在意，日升而作，日落而息就完事了。
　　而由于绫波她们只是暂住，因此中约战团也就没有严格的按照舰种分别安排房间，直接将她们一起安排在一件四人间的空寝室中。
　　“长岛，你这样子玩飞行棋难道不累的说？”
　　将自己的一枚棋子按照骰子上的点数走出相应的步数后，绫波转过头有些无奈的对长岛说道。
　　长岛此时身上依然只是套了一件T恤，她看了一眼自己搁在绫波双膝上的大长腿，跟着把手里的薯片喂进嘴里，十分随意的道。
　　“不会啊，哎呀，谁让幽灵腿长呢，所以绫波就让我放一下，不要小气啦，要吃薯片吗？”
　　不，这不是小气不小气的问题，我怀疑你这是在试图乱我腚力的说。
　　绫波感受着肌肤与肌肤紧贴在一起的异样感，心中默默的想到。
　　说真的，要不是来时的航行途中，绫波发现哥伦比亚和丹佛都喜欢抱着她睡，加上长岛干物舰模式下本身就很随意的性子，否则仅凭长岛在绫波跟前逐渐‘放肆’的举动，她就完全有理由认为长岛对她的友情逐渐开始变硬……啊呸，是变质。
　　明船不说暗话，爹未成家，女又何以搞对象？所以暂时将宿舍里的大兔子养着，绫波其实感觉就已经足够了。
　　不过好在，长岛到目前的举止都还算是在正常行为内……应该算吧。
　　毕竟女孩子之间互相搁搁腿，秀秀大长腿也没什么，反正又不是堂而皇之的就将手牵在一起，亦更加没有过分的十指相扣之类的。
　　迅速想通这些，绫波心中那一丝莫名的担忧害怕顿时消散，紧接着她伸手接过长岛递过来的薯片，淡淡道。
　　“我没有小气的说，只要你自己不觉得累就行的说。”
　　长岛笑了笑，随后又给哥伦比亚和丹佛分了些薯片，跟着一边下飞行棋一边说话。
　　“说起来，连我们后方的塞壬都渐渐越发的活跃，前线这里应该也好不到哪去吧，你们说今晚会不会就会有战斗要打？”
　　“这个还真说不一定，前线之所以是前线，就是因为战斗频发而且强度很高。”丹佛咬着薯片，认真思考了几秒，随后不确定的道。
　　“哈，想那么多干嘛，我记得长岛应该还没三破吧，所以就算发生战斗，中约战团应该也不会轻易的让我们参加战斗。”
　　哥伦比亚嚼着口香糖吹了个泡泡，语气轻松的说道。
　　“不会让幽灵参加战斗那就最好了，幽灵现在练度才六十七呢。”
　　长岛叼住薯片，习惯性的晃了晃双腿。
　　唔，蛐蛐驱逐蠢萝莉，大腿还挺柔软舒服的嘛。
　　“呐，绫波呢？如果发生战斗，绫波会出击吗？”
　　绫波闻言愣了下，跟着不动声色的按住长岛的小腿，沉吟道。
　　“可能会，也可能不会，要看具体情况，不过我认为假若需要参加战斗的话，长岛完全可以参加，毕竟以前线的战斗强度，练度应该能提升很快的说。”
　　“幽灵才不想参加战斗呢！甚至其实我都想一直摸鱼，等到战争结束，幽灵就光速退役，然后就在南博市开一家模型店过上养老生活。”
　　长岛一点都不以为耻发布了没有丝毫志气的人生宣言。
　　“模型店？你们不是已经合伙开了一家什么女仆店吗？为什么还要开店？”哥伦比亚有些疑惑不解的询问道。
　　“是啊，正是因为跟绫波还有拉菲一起开了家女仆店，所以幽灵才说等战争结束后光速退役啊。”长岛点点头，唇角扬起一抹狡黠的弧度。
　　“说是这样说，可长岛你不觉得这样的发言很像死亡flag的说？”
　　绫波将棋子下好，接着歪了歪小脑袋提醒道。
　　长岛一愣，仔细一想发现自己的人生宣言还真的很像‘打完这场仗我就回家结婚’这种死亡flg。
　　“那也没事，改成先把女仆店好好经营下去就……”
　　轰！
　　咻咻咻！
　　呜~
　　正当长岛要将话说完时，窗外，或者说宿舍大楼外忽然传来炮击声还有舰载机的呼啸声，而后紧跟着，中约战团上空就传开了刺耳的警报声。
　　总之一时间炮击声、飞机声、警报声、走廊上杂乱的脚步声声声乱耳。
　　房间中围坐在床上的四名女孩面面相觑，一时皆是无言，因为现在的情况很明显是塞壬突然打上门了。
　　长岛看着绫波她们，有些呆呆的说道，“我去，难道幽灵不知道什么时候练成了言出法随？”
　　“别说笑了，应该出大事了的说。”绫波回过神来，一边说一遍把幽灵的腿从自己大腿上拿开，最后直接翻身跳下床，朝着门外跑去。
　　与之同时绫波身上的睡衣亦是直接换成了‘战斗服’。
　　哥伦比亚和丹佛对视一眼，随即同样是直接翻身下床，快步跟了上去。
　　“唔，好烦呀，幽灵真的不想战斗啦。”
　　虽然嘴里是这样抱怨的，但是长岛还是将手中剩下的半包薯片丢进舰装空间，直接换回出击时的装束，也跟了上去。
　　离开宿舍大楼，绫波发现各舰种的舰娘都在朝着海边跑去，但却没有一丝拥挤杂乱的迹象。
　　也正是这种时候，处在前线的中约战团才像是一个巨大的机器，开始高速运转起来，与下午绫波她们刚到时完全是截然不同的两种状态。
　　而在某一刹那间，绫波心中突然产生了一种微妙的念头。
　　她感觉她自己就像是在舰娘世界的柯南，刚穿越时连续两天遇到塞壬舰娘，今天更是直接一头扎进镜像海域，最后这会儿中约战团又被塞壬打上门来。
　　“……”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 030、战士们，进攻

　　中约战团大本营外的海面上，放眼望去遍布着密密麻麻的黑红色塞壬军舰，如果有密集恐惧症在这，身上多半会不由自主的起一层鸡皮疙瘩。
　　然而如果仅仅只是这样也就罢了，要知道如此规模的塞壬舰队向来不可能巧合下汇聚在一起的。
　　所以，真正令人头皮发麻的还是停留在空中的那几名塞壬舰娘。
　　“企业姐，这次塞壬来势汹汹，像是下血本了啊。”
　　大黄蜂凝望着塞壬的方向，语气像是在调侃，可脸上却反而是一片凝重。
　　“嗯。”企业微微眯着眼眸，脸上看不出什么表情。
　　塞壬是来势汹汹没错，但下没下血本就不一定了。
　　或许值得庆幸的是后方那个她们一开始没捡到的那片镜像海域被护送物资补给来前线的绫波她们给顺手破了，从而令中约战团免了被包饺子的困境。
　　不然，中约战团将会承受的压力将会是现在的几何倍数。
　　“啊呀，灰色幽灵晚上好呀，贸然到访，希望没打扰到你们。”
　　天空中，一看就是反派的测试者脸上带着一抹阴沉的笑容，隔空对企业说道。
　　“可是你们已经打扰到我们了。”企业稍微扬着头，目光淡漠的望着测试者，声音冷淡的回道。
　　她一点都不惊讶测试者不仅认识她，还能一口就叫出她的称号。
　　因为经过多年的的打交道，舰娘和人类这方早就知道，除了塞壬·舰娘，像测试者这些塞壬舰娘最重要的都是有云备份的数据，身体对她们来说反而不怎么重要。
　　只要她们的‘云备份终端’没被损毁，那她们只需要再换一具载体就会‘复活’。
　　唯二受影响的是每次‘复活’的时间，以及‘复活’后在性格以及行事风格上的细微变化。
　　“是吗？那又如何？有本事你们就打死我们啊。”
　　测试者阴沉的笑容中悄然增添了几分目中无人，一副今天要是你们不打死我，就是我打死你们的欠揍模样。
　　“少嚣张了塞壬，别以为你们有六只塞壬舰娘，我们就打不过了，有我们约克城三姐妹在，打死你们只是时间问题！”
　　大黄蜂踏前一步，也是毫不退让、骂骂咧咧的大声叫战道。
　　“哪来的约克城三姐妹，你不是俾斯麦二号舰吗？”测试者笑容一收，故作奇怪的问道。
　　俾斯麦……二号舰？
　　大黄蜂瞬间怒从心头起，大吼道，“FKU！你才俾斯麦二号舰，你全家都俾斯麦二号舰，老娘今天要是不把你打的知道花儿为什么这样红，老娘就不叫大黄蜂！”
　　“大黄蜂。”
　　说着，大黄蜂就要冲出去跟测试者单挑，但她刚有动作就被企业沉声制止了。
　　“企业姐。”
　　测试者俯视着企业和大黄蜂，脸上恢复了阴沉的笑容，别有深意的道，“话说，谁跟你们说的，我们来的就六个？”
　　“你什么意思？”企业闻声一愣，声音冷冰冰的问道。
　　“没什么意思，说起来怎么不见你们那艘驱逐舰？”
　　企业心中瞬间一惊，面色又是沉了沉，“你们是冲着她来的？”
　　“那倒不是，就是有点好奇。”测试者淡淡的道。
　　我信你个鬼！
　　企业眼神变化，心中飞速的琢磨着塞壬突然提起绫波的的用意。
　　报复？
　　不是没这个可能。
　　下午绫波亲口承认了是她斩了净化者，还摧毁了镜像海域，那么如果那名净化者已经‘复活’，测试者她们知道绫波，然后现在企图顺便来报复一手也就不足为怪。
　　不过话说回来……
　　“绫波她们呢？”
　　“约克城姐好像已经派舰娘去委托她们帮忙，但是现在还没消息，有可能去约克城姐那边了吧。”
　　听见企业的询问，大黄蜂愣了下，随即回忆着回答道。
　　塞壬大举来袭，有绫波那样纯战力比企业还强的舰娘在，约克城她们不可能不会去请绫波她们帮忙一起对抗塞壬。
　　“欸，绫波是去约克城那边了吗”
　　就在这时，另一边忽然传来一道诧异的声音。
　　转头一看，企业却是发现来者是哥伦比亚她们。
　　不过奇怪的是，她们来的只有哥伦比亚、丹佛还有长岛三女，唯独没有绫波，还有就是哥伦比亚刚刚的语气……
　　企业微微皱眉：“你们没跟绫波在一起吗？”
　　“没有啊，刚出寝室时她说来找企业你们，结果一出宿舍大楼她就不见了。”丹佛摇摇头解释说着，旋即又疑惑的问道，“她没在这吗？”
　　“一直没有，不过以她的战力应该不会有事。”企业也是给出了一个否定的答案，然后宽慰道。
　　“啧，虽然是这样没错，但要是被大姐知道我们和绫波走丢了，绝对不会轻饶我们的。”
　　想起克利夫兰平时嘴上说着不当爹，却对绫波各种宠的样子，丹佛就感觉很是苦恼。
　　而同样感到苦恼的还有长岛，“完惹，没有绫波在，幽灵感觉有些没安全感。”
　　实际上是因为没法摸鱼而困扰，毕竟要是绫波在这，她基本上只需要在后方给绫波提供一些空战的辅助就行了，现在绫波不在，那她就不能暗搓搓的划水了。
　　“什么呀，就算绫波不在，我跟我企业姐也是很强的好吧！”听着长岛的话，大黄蜂感觉企业有点被来自后方的小航母给小瞧了，于是忍不住认真的提醒道。
　　哥伦比亚压下心中的担忧，绫波不在，那现在她们三个中就是她嗦了算，她深吸一口气，转头郑重的对企业说道。
　　“算了，不管怎样，海上骑士哥伦比亚、丹佛，还有护航航母长岛，参战！”
　　“谢谢。”企业颔首，随后转头望向对面，灵魂网络迅速散开，挥手道，“战士们，进攻！”
　　在下达进攻命令的同时，企业率先放飞了自己的舰载机。
　　紫色的F4U海盗和地狱俯冲着，以及金色的梭鱼鱼雷机先后呼啸着从甲板上起飞。
　　然后紧跟着企业自己也是握住长弓，身先士卒的轻身跃上一架F4U海盗朝着塞壬舰娘迎了上去。
　　勇往直前吧，战斗开始了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：鬼鬼，四川连续下了好多天暴雨了，我人都变懒了，今天愣是又睡了一天，淦！
　　希望四川没事！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 031、绫波：自我限制，解除！

　　就在中约战团大本营所处海域的战斗彻底爆发时，位于正面战场侧翼的数海里外，另一支塞壬舰队正试图借着夜色对中约战团进行包抄。
　　按照塞壬的原计划，她们本应是要借助净化者钓鱼锚下的镜像海域，然后源源不断的运船对中约战团以及附近的其他舰娘组织进行前后夹击。
　　然后如果可以的话，她们顺带着还可以往舰娘后方进军。
　　可惜的是，镜像海域又被那些杂碎舰娘给破了，导致塞壬只能对原计划进行一些更改。
　　“希望测试者她们那些家伙们能可靠点，别把事情搞砸了吧。”
　　一双金色眼瞳望着茫茫颜色，坐在塞壬轻巡舰桥最高点的塞壬·舰娘喃喃道，语气中不无对测试者她们的轻蔑与不屑。
　　是的，塞壬·舰娘对测试者她们感到轻蔑与不屑。
　　塞壬·舰娘与塞壬舰娘虽然都是塞壬，但她们之间同样不是和和气气的铁板一块。
　　相比与塞壬舰娘，由舰娘沉没转化的塞壬·舰娘要更加的充满攻击性一点，她们彼此之间也会为争夺地盘等事而大打出手，但她们同时也都对塞壬舰娘不怎么看的顺眼。
　　除此以外，她们与塞壬舰娘唯一相同的可能就是都穿的特别少……
　　就很棒！
　　不然每次与塞壬的舰娘们战斗时，那些渴望投敌的指挥官也不会向东煌的某村夫学习，挥泪让自家舰娘击沉塞壬的舰娘。
　　“嗯？”
　　塞壬·舰娘忽然眉头一皱，收起思绪全舰队减速停下，然后抬起金色的双眸朝前方望去。
　　只见，在塞壬舰队航线的正前方一两千米的位置，有一道娇小的身影静静地站在那里。
　　塞壬·舰娘见状，白的有些异常的脸上顿时浮起不爽的表情。
　　“嘁，居然被发现了吗？那些垃圾一样的舰娘还算是有够明锐的。”
　　极度不爽的说完，塞壬·舰娘很传统的起身飞到了半空中，居高临下的俯视着挡在前方的舰娘。
　　“把你们那些藏着的舰娘都叫出来吧，你们这些胆小如鼠的杂碎舰娘也就只会玩玩这种上不得台面的小把戏了。”
　　舰娘闻声像是愣了下，跟着才语气淡漠且平静的开口道。
　　“其他的舰娘？不，在这里的只有Ayanami一个的说。”
　　是的，独自提着斩舰刀出现在这的正是从离开宿舍大楼后就消失不见的绫波。
　　事实上，绫波一开始是准备带着哥伦比亚她们一起去找企业她们，毕竟支援嘛，多少还是跟友军说一下比较好。
　　但当离开宿舍大楼后，绫波冥冥中感觉到了不对劲，那种感觉就像是当初她刚穿越时隐约好像听见有人叫她小心一样。
　　因此在略做犹豫之后，绫波还是遵从了大概像是骨子里对战场局势的直觉一样缥缈的指引，独自脱离队伍，独自一人来到了这里。
　　而结果也证明了她的‘直觉’，她来到这个位置不久后，就遇到了另一支塞壬舰队。
　　跟着令绫波感到有些惊讶的是，这支塞壬舰队的旗舰看上去似乎有那么几分眼熟。
　　穿的跟没穿这点就不用说了，塞壬的舰娘好像都是这风格。
　　让绫波在意的是，对方身后的舰装总感觉好像在哪见过，不是净化者她们那种生物型舰装，而是像涂上了塞壬舰娘专属色的舰娘舰装。
　　所以，忽略掉这层‘涂装’的话，那应该是……
　　绫波脑海中浮现出一道穿着长裙的模糊身影。
　　然后加上对方手上如同护臂一样的魔改舰炮护臂，最后算上对方头顶那依稀能看出喀秋莎样子的玩意……
　　是你，贝法！
　　“……”
　　鬼鬼，可了不得。
　　这得是什么样恶劣的条件，才能让一名完美的女仆长大人恶堕成祖安·贝尔法斯特·塞壬的说？
　　所以，在认出塞壬·舰娘身份的时候，绫波心中不出意外的被震惊到了。
　　一艘船？
　　显然，塞壬·贝尔法斯特亦是被绫波的回答给整懵了，紧跟着，一股暴怒的情绪瞬间从她心底涌了上来。
　　“玛德，不过是垃圾一样的杂碎，在那里瞧不起谁啊！全舰准备，给老娘撕碎了这小碧池！”
　　真，祖安，一言不合就开干！
　　简直看的小绫波是一愣一愣的，这难道就是所谓的两极反转？明明除了料理以外，女仆长是那样的完美，那样的无可挑剔。
　　怎么一变成塞壬，就跟吃了炸药桶一样，并且在祖安有家谱的暴躁老姐？
　　不过……
　　随着塞壬·贝尔法斯特的一声令下，塞壬所有有舰炮的军舰齐齐转动主炮锁定了绫波，紧跟着干脆利落的就是一轮齐射。
　　与之同时，塞壬航母亦是放飞了喷气式舰载机。
　　轰！轰！轰！
　　伴随一声声爆炸声的响起，绫波所在的周围眨眼间就被炸起一柱柱浪花，瞬间就将绫波小小的身子完全吞没。
　　“……”
　　“现在这里只有绫波一人，所以暂时借用一下拉菲的台词好了……”
　　“自我限制……解除！”
　　“重樱，特II型绫波级驱逐舰一番舰绫波，参战。”
　　在各种嘈杂的声音中，一道清冷的声音却是异常清晰的传递开来。
　　随后只见，一道身影直接破开浪花冲了出来。
　　而从浪花中冲出来的绫波样子明显发生了不小的改变，原本黑色的长靴变成了小皮鞋一样的鞋子。
　　其次大腿上的绷带没了，长短袜也变成了一双透肉的白色过膝袜。
　　然后原来的无袖露脐水手装，亦是换成了露腋广袖水手服。
　　最后则是机械耳也由三角形变成了片式。
　　“感受鬼神之力吧。”
　　刀光划过，两枚朝着绫波迎面飞来的炮弹瞬间被战舰刀切成两半，然后从绫波身子的两侧飞了过去。
　　轰！
　　速度全开，绫波保持着蛇皮走位，在枪林弹雨下朝着塞壬舰队一往无前的冲了过去。
　　突然，绫波仿佛时察觉到了什么，目光陡然一凝，身子像是按了空格键一样从海面上调了起来，并且还在空中来了个三百六十度旋转。
　　专属弹幕-绫波II。
　　金色的弹幕瞬间朝着海面下倾泻而出，随即便只看到被绫波弹幕扫过的地方突然爆起巨大的水柱。
　　是塞壬的鱼雷。
　　一般来说，在这种夜战的情况下，鱼雷是很难被发现的。
　　只可惜……
　　“雷击，Ayanami才是专业的说！”
　　我可是华夏穿越者哒！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来，当初猜绫波满改原皮的同志麻烦报个到。
　　emmmm，本来我预计这章捞船，但是看样子得下一章了，猜猜捞的会是贝法吗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 032、BOSS爆舰娘了！

　　塞壬舰队还在进行火力上的持续压制，一枚枚鱼雷也跟不要钱似的装填好就射，并且舰载战斗机也是不断的追击扫射。
　　甚至与之同时，塞壬·贝尔法斯特也在对绫波进行相当恐怖的炮击。
　　只能说不愧是女仆长，在成为塞壬后，给驱逐们带来的麻烦比还是舰娘时还要大。
　　至少此时此刻，塞壬·贝尔法斯特就给绫波制造了一些小麻烦。
　　好在绫波是吃荤的，面对差不多五十艘塞壬军舰以及一名塞壬·舰娘的火力覆盖，依然还能在片叶不沾身的状态下游刃有余的对天空中飞来飞去的舰载机进行反击。
　　只不过，看着绫波滑的跟条泥鳅一样在密集的攻击下滑来滑去，塞壬·贝尔法斯特的心情可就好不到哪去了。
　　她虽然已经确定了前面那只绫波应该就是斩了净化者的那只，但当看着绫波在这样的攻势下非但几乎屁事没有，反而还击毁了她们好多舰载机。
　　苍白色的脸上表情愈发阴沉，金色双眸中的神采亦是随之变得越发暴虐 。
　　眼见着绫波马上就要接近塞壬舰队，贝尔法斯特干脆也不在空中飘着了，直接朝绫波俯冲下来，与之同时还不忘继续对绫波进行压制。
　　放鱼雷？
　　得了吧，刚刚那么多鱼雷，绫波有被一枚击中吗？
　　所以舰船能跳就尼玛犯规！
　　当然绫波才不会去在意这些，要知道相比舰船能跳，你看那一个个在天上飞的岂不是就该被船道毁灭了？
　　因此在发现塞壬·贝尔法斯特不在空中反而朝她俯冲下来，绫波心中不仅不慌，反而还不禁微微松了一口气。
　　没办法，因为绫波一没有摇约克城级的舰娘，二没带上幽灵长岛，所以如果塞壬·贝尔法斯特一直飞在空中，那她还得头疼要怎么到空中去跟塞壬·贝尔法斯特拼近战。
　　但现在嘛，既然塞壬·贝尔法斯特压不住耐心主动下来近战，那绫波还有啥好说的，干就完事了。
　　上挑！
　　天击！
　　龙牙！
　　三段斩！
　　纵使塞壬·舰娘是超越了舰娘极限的存在，可塞壬·贝尔法斯特刚和绫波对了几招，立刻便被绫波流畅犀利的攻击压制下来，这让她感到非常的憋闷与暴躁。
　　终于在颤抖了十数秒后，塞壬·贝尔法斯特终于勉强脱离了绫波的攻势。
　　“舰娘的小婊砸小心了，接下来可是会很痛的！”
　　塞壬·贝尔法斯特脸上带着残虐至极的笑容，收与肩齐的护臂和拳头迅速泛起一层刺目的红芒。
　　技能：燃烧号令！
　　“那，还请不要留手的说。”
　　绫波面不改色，声音平静丝毫不起波澜，手腕一转将斩舰刀反握住，刀尖不闪不避，迎着塞壬·贝尔法斯特仿佛萦绕着红色火焰的拳头便递了上去。
　　开技能？鱼雷充能？
　　不存在的，现在既不是要破坏镜像海域，又不是要跟厌战老女士打，所以用不着那么麻烦。
　　噹！
　　金属撞击的声音在海面瞬间传开，紧接着一圈肉眼可见的气浪亦是由绫波和塞壬·贝尔法斯特交手的地方爆开。
　　而后，在仿佛短暂的时间定格后，绫波和塞壬·贝尔法斯特纷纷被反震开来。
　　就这？都没给我上上debuff？
　　绫波呼吸不乱，停下身形后几乎没有任何停滞的再度朝着塞壬·贝尔法斯特暴掠而去。
　　抽刀断水！
　　一刀两段！
　　两面三刀！
　　三刀六洞！
　　......
　　苟头龙闪！
　　在绫波主动攻上来后，塞壬·贝尔法斯特明显感到压力陡然增大，令她渐渐产生了有些难以招架的感觉。
　　而当这种念头产生，塞壬·贝尔法斯特既心悸，又窝囊。
　　简而言之就是有点无能狂怒.......
　　不过即便是这样，塞壬的傲气也不会允许她低声下气的向垃圾一样的舰娘投降，那对塞壬而言是绝对耻辱而不可接受的。
　　心念电转，塞壬·贝尔法斯特眼眸微微眯起，紧随其后一枚圆柱体形状的东西从她手中滑落。
　　思谋King柯二奎！
　　随着嘶嘶声响起，大片烟雾迅速在半空中弥漫开来，很快便将绫波和塞壬·贝尔法斯特全都笼罩起来。
　　绫波停在水面上，凝眸警惕着四周，现在本来就是夜战，现在还是在烟雾中，这就更让身处烟雾内的绫波可视视野受限。
　　“嗖嗖嗖......”
　　“呜~哒哒哒哒哒.......”
　　数不清的子弹瞬间穿破烟雾，漫无目标的从绫波周围飞过，不过还是或多或少的有几颗子弹要么擦着绫波的头顶、脸颊、胳膊、腰侧擦过。
　　面无表情的抬手摸了摸脸颊上的伤痕，绫波仰起头眼神古波不惊的隔着流动的烟雾望向上空。
　　飞机撕破空气的声音正由远及近，由高到底的穿过烟雾传进她的四声道中，并且同时大海也传递给了她其他的讯息。
　　......
　　在烟雾彻底弥漫开前便抽身退出的塞壬·贝尔法斯特望着前方那浓浓的烟雾，脸上又恢复了阴冷而残忍的笑容。
　　虽说现在是夜晚，但那超大一团白色的烟幕在她眼中却是那么显眼，简直就是一个超大的靶子。
　　战斗机和有舰炮的军舰直接朝着烟雾笼罩的范围进行饱和覆盖是轰炸，鱼雷亦是瞎穿，最后轰炸机也是急速接近准备投下炸弹。
　　是，绫波之前就跟玩东方似的很能躲，但现在呢？所有的攻击全都来自烟幕外，要知道乱拳都能打死老师傅，所以在这种情况下，绫波就算不沉也得脱层皮吧！
　　只不过，所谓大道五十，天衍四九，凡事都没有个绝对。
　　就在塞壬·贝尔法斯特以为绫波即将会被来自四面八方的各种攻击弄得狼狈不堪时，异状突生。
　　“想去......所罗门吗？”
　　伴随着淡漠冰冷的声音自烟幕中传开，一圈范围比烟幕还大的海浪陡然冲天而起，只一瞬间就将烟幕完全冲散，并且顺带着将范围内以及靠近的舰载机无一遗漏的全部击落。
　　“......”塞壬·贝尔法斯特见状顿时呆如木鸡，随即直接爆粗口，“卧槽，怎么还特么带这样玩的！”
　　然而回应的却是一道从海浪中冲出，几乎快拉出残影的身影。
　　一点寒芒眨眼及至，塞壬·贝尔法斯特浑身汗毛瞬间炸了起来，本能的双手交叉挡在身前，紧跟着下一刻她便感受到一道巨大的力道传到手臂上。
　　挡住了？
　　扯淡！
　　“鬼神！鬼神演武！”
　　绫波想也不想的腾出右手握住头上的左机械耳，接着抽出顺手一划，一根细长的‘红线’立刻跟着划出一道弧线，悄无声息的斜穿过塞壬·贝尔法斯特上半身，然后顺势斜切过海面上好一部分塞壬军舰。
　　塞壬·贝尔法斯特不甘的睁大双眼，难以置信的瞪着最终化为绫波手里一把激光刀的‘红线’。
　　“卑鄙无耻的劣等舰娘，你这玩意竟然还可以拔下来！”
　　话音落下，随着响起下方接连响起的爆炸声，塞壬·贝尔法斯特自胸口以上的部位斜斜滑落，与身体纷纷落进海面。
　　塞壬·贝尔法斯特就此沉了。
　　.......
　　绫波站在海面上，环视着遍海的残骸，身上闪过碧蓝色的光华，变回了原本的模样。
　　这边全解决了，也不知道哥伦比亚她们的情况怎么样了的说。
　　这样想着，绫波就准备返航，只是正当她要转身时，不远处突然腾起一道白色的光束。
　　这是，掉舰娘了？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：龟龟，本来我可以选择两千字和两千五百字时就断章的，但考虑到你们贵那么两猫币就舍不得订，以及考虑到你们的阅读体验，我只能卡着字数断在这里（检查确认了好几遍字数
　　要知道猫客V章收费都是按整五百字收费的，不满两千五百字是按两千字收费的。
　　所以我认为，你们如果还有一点人性的话，麻烦像什么推荐票月票刀片和打赏都给一下吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 033、这贝法缩水了吧？

　　众所周知，推图是有几率捞船的！
　　这个捞船的规则呢，绫波有些记不太清了，不过不管怎样，放到现实里一般应该都是打什么塞壬·舰娘就掉什么舰娘。
　　所以按照这个公式，绫波现在推了一只塞壬·贝尔法斯特，那么掉船也应该是掉一只贝尔法斯特。
　　说一句实话，绫波曾经作为一只米虫，也想有属于自己的女仆。
　　而在舰娘世界的话，完美的贝法无疑是最优选择，要知道女仆长不仅什么都精通，作为轻巡的她还特别懂人心，特别能干。
　　可为什么最终掉出来的船这么小？
　　看着被自己像抱小孩子一样托着腋下抱起来的女仆小萝莉，绫波情不自禁的开始思考自己的船生。
　　看这女仆装、这白发、这舰装、这带着婴儿肥的小脸蛋，确实是贝法没错。
　　但这是塞壬·贝尔法斯特被我打太狠，导致掉出来的贝法缩水了吗？
　　“那个，姐姐，虽说我不介意这样被抱着，但我还是会感到很不好意思，所以可以麻烦把我放下吗？”
　　婴儿肥的小脸上带着浅浅的绯色，小贝法略有点怯生生的说道。
　　“抱歉的说。”
　　绫波瞬间回神，淡淡的道了一声歉，然后将小贝法放回海面上。
　　只不过她依然在盯着小贝法，小小的个头有点呆萌，看上去没有罗德尼她们家那位女仆长大人成熟可靠呀。
　　“这里是前线海域，很危险的说，而且我现在还要去支援其他舰娘，所以你要不要先跟我走的说？”
　　小贝法个子小小的很可爱，但作为一名粉粉嫩嫩的新生舰娘，别说是在前线了，就算是在后方，被打一拳估计也得嘤嘤嘤的哭好久。
　　因此最好的选择就是先将小贝法带走。
　　小贝法愣了下：“欸，跟姐姐走吗？”
　　“我不是你姐姐的说，我是重樱绫波级驱逐舰绫波的说。”绫波声音平淡的纠正道。
　　“这样的话，那么以后就要打扰了，绫波大小姐，爱丁堡级轻巡洋舰，舷号C35，见习女仆贝尔法斯特，请多关照。”
　　小贝法双手提起裙摆，很淑女的朝着绫波行了一礼。
　　还是见习女仆么，那以后会不会长大成为大贝法那样成熟可靠又能干的女仆长的说？
　　唔，想桃子了，舰娘理论上是不存在长大的，一般顶多就是年纪变大，心智变成熟的说。
　　老女士不算！
　　脑海中迅速的闪过这些，绫波心神一动，身上的舰装悄然分解成一片碧蓝魔方，在海面上重新组成绫波号驱逐军舰。
　　绫波站在船首，对还在下面的小贝法说道，“总而言之，快上船，赶时间的说。”
　　没办法，绫波现在完全不知道正面战场上的情况如何，而小贝法又是才诞生的舰娘，航速慢的不行。
　　若是绫波陪着小贝法慢悠悠的赶回正面战场，说不定黄花菜都凉了。
　　幸好，小贝法纵使看上去有些呆萌，可还是能分得清轻重缓急。
　　于是在应了一声后，小贝法便听话的登上了绫波的舰体。
　　随后，舰体在绫波的操控下，朝着来时的方向迅速加速冲了回来。
　　“好快啊，绫波大小姐是非常厉害的舰娘吗？还有，刚才那些残骸都是绫波大小姐的战绩吗？”
　　感受着驱逐舰在海面上航行的速度，小贝法眼神亮闪的对绫波问道。
　　“不，刚才那些残骸是另一名潇洒帅气、实力强大、天下第一可爱的满改绫波的战绩，而我只是一名恰好路过那里的萌新的说。”
　　绫波站在船头的甲板上，想也不想的顺口回答道。
　　“咦？之前还有另外一名绫波吗？”小贝法表情愣了下，旋即诧异的说道。
　　绫波闻言顿时不由扭头看了眼小贝法，这话说的挺细节啊。
　　小贝法在称呼绫波时会有大小姐的后缀，可在提及‘另一位绫波’时，就没有这个后缀了。
　　可以，继续保持的说。
　　与之同时绫波心底还有一点莫名的庆幸。
　　她庆幸小贝法还好没把塞壬·贝尔法斯特的‘祖安血统’继承下来，否则这要是把小贝法·祖安给带回去，本就容易身心俱疲的克爹很有可能会承受不住，从而劳累过度。
　　还好还好的说。
　　绫波的航速很快，很快就赶回接近了正面战场，炮击声、爆炸声、水浪声等各种声音混杂在一起，从绫波她们的前方传来。
　　灵魂网络迅速铺开，随后没用多久就捕捉识别了哥伦比亚她们的灵魂网络。
　　建群，拉船，一气呵成。
　　“小绫波，你跑哪去了，知不知道我们很担心你啊！”丹佛率先在聊天群里不悦的责问道。
　　“就是，说好的一起行动，结果丢下一句话，你船就不见了！”长岛紧跟着不满的控诉道。
　　“你有没有想过万一你除了什么事，我们回去要怎么跟克利夫兰姐她们交代？”哥伦比亚声音听上去同样是有点微冷。
　　只不过虽说她们话语中都表达了对绫波擅自行动的不满，但绫波却分明能感受到她们那由心而发的担忧与关切，心中刹那间涌起一股暖流。
　　“抱歉，下次不会了的说，我刚才是去侧翼阻击另一支塞壬舰队去了。”绫波语气一如既往平静的回答道。
　　“另一支塞壬舰队？有多少塞壬？它们现在到哪了？”聊天群里默然响起另一道声音。
　　长岛瞬间惊讶：“企业，你怎么进来的？”
　　“我拉的说。”绫波随口解释，跟着又回答起企业的问题，“没了。”
　　“没了？什么没了？”企业愣了一下，然后瞬间回神，险之又险的避开了一束激光炮。
　　“塞壬舰队没了，我遇上它们的时候，恰好又一名满改绫波全歼了它们的说。”
　　这个问题绫波才回答过不久嘛，直接张口就来，连想都不用带想的。
　　“……你说的这个路过的满改绫波不会就是你吧。”聊天群忽然默了默，随后长岛试探着小声问道。
　　虽说聊天群里根本没有小声BB这个功能。
　　“当然不是我的说，对了，我在基地的东南方，你们谁弄架飞机来接下我，我舰体现在有点不方便，只能勉强转一把斩舰刀的说。”
　　绫波先是语速不急不缓的否定了长岛的猜测，跟着又跟长岛和企业摇了波舰载机。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"676734","reader_name":"蕾米莉亚·抱头蹲防·斯卡雷特"}  @{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"}  @{"reader_id":"3562659","reader_name":"谁看见我弟了"}  等大佬的胖次刀片等礼物。
　　风梳这是用手机定时的，因为实在是有些顶不住了，所以如果没被提到的大佬还请见谅！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 034、今夜，鬼神加入狩猎

　　绫波一点不慌，除非开了上帝视角，在座的谁又知道绫波灭掉的那支塞壬舰队有多强？
　　而且绫波打的时候确实是开了满改的状态，届时哪怕中约战团真的调查到了蛛丝马迹，最多也只能查到这里曾是出一只满改绫波的手笔。
　　诚然，绫波之前是亲自承认了自己一百的练度和装备好，也砍了一只净化者，一击令奇异点超负荷。
　　可那只净化者来自后方，就算她来了前方，几个月的时间能提升多少？
　　要知道，就如同人类一般，塞壬与塞壬之间亦是不能一概而论的。
　　另外既然是绕到侧翼的塞壬舰队，那说明这支舰队是有塞壬舰娘带队，像这种属于奇袭的队伍，要么塞壬舰娘实力很强，要么全舰队各个个体的实力都要比正面的强。
　　所以像打这样的队伍，绝不会像打一个不会移动不会反抗的奇异点一样。
　　事实上，企业刚听完绫波的话时，同样心有疑窦。
　　又一只绫波，还是满改的绫波……天底下哪有这样巧合的事？
　　可当操控着舰载机按照绫波说的坐标来接绫波时，却通过舰载机的视野发现绫波确实依然是绫波。
　　要知道在游戏里，舰娘满改后还能用原皮，然而现实世界就跟游戏不一样了。
　　满改舰娘的体型样子是不可逆的，意思也就是说，一旦舰娘满改，那么无论如何都不能再变回满改之前的样子了。
　　还有，企业也完全没有看出绫波身上有任何短时间内有经历过战斗的痕迹。
　　因此，虽然企业心底还存留着莫名的百思不得其解的疑问，但是那些疑窦已然随着看清绫波的状态而消散。
　　将舰体停下，绫波对小贝法叮嘱了一番，随后在舰载机从舰体旁飞过时，便提着斩舰刀跳上了舰载机。
　　......
　　中约战团大本营前方的海面上空，各种舰载机嘶啸盘旋穿插，彼此不断击落着敌方的舰载机，好借此以争夺更多的制空权。
　　在几乎所有航母们都在争夺制空权的同时，海面上亦是炮火纷飞，海浪四起，遍海面都是被击落击毁的舰载机和军舰残骸。
　　军舰残骸当然大部分都是塞壬的，只有小部分是属于被击沉的舰娘的。
　　没办法，毕竟这终究不是游戏，而是残酷的、还处于战争状态的现实世界。
　　在这个残酷的现实世界中，只要舰娘被击沉，那便是字面意义上的沉没、死亡，而不是什么掉掉心情，然后将被击沉的舰娘丢回后宅回回心情，就又能拉出去接着打。
　　好在，中约战团不愧是相当于前线分指的战团，即便面对着如此规模的塞壬，还能几乎不落下风......
　　等等！那是！
　　目光扫过战场时，绫波忽然发现在空中还有一道身影，讶然道：“企业，你怎么也在天上的说？”
　　“有什么问题吗？”企业有些奇怪的反问道。
　　“......不，没有的说。”绫波沉默了下，跟着淡淡的道。
　　所以看嘛，别说是塞壬起飞，连我方航母都呼呼的坐飞机跑到空中战斗，这让不会飞的舰娘们咋搞嘛。
　　小小的腹诽了一下，绫波一横刀锋，平静的目光瞬间锁定正在和企业交手的测试者。
　　“企业，change desu。”
　　绫波脚下的舰载机本就是企业在操控，因此绫波话音刚落，企业便明白了她的意思。
　　随着她拉开弓弦，一枝能量形态的金色箭枝悄然凝聚在弓上，眼神微凝，随即只听嘣的一声，金色箭枝瞬间激射而出，跟着在途中一分二，二化三，最后变成六支金色的能量炸弹朝测试者飞袭而去。
　　测试者见状，唇边阴冷的笑容中顿时多了几分嘲讽，六束紫色的激光咻的一声就从炮口齐齐射出。
　　而后随着几声爆炸声的传开，企业的攻击尽数被拦截下来。
　　“灰色幽灵，如果你只有这点实力的话，那我......”
　　话未说完，已然将炮口瞄准企业的测试者心中骤然升起浓浓的危机感，脸色登时一变，本能的转身弯下腰，让背后的魔鬼鱼舰装当作盾牌。
　　“抱歉，晚了，麻烦给我下去的说。”
　　冰冷的话语清晰的从粉色的嘴唇中吐出，绫波双手高举斩舰刀，紧跟着面无表情的顺势重重斩下。
　　轰~
　　气浪瞬间激荡开来，紧随其后，只感觉脑瓜子嗡嗡的测试者亦是紧随其后的如同一颗刚出膛的炮弹般朝着海面笔直的砸了下去。
　　DONG！
　　哗啦~
　　唳~！
　　正当测试者狠狠的砸进海里，激起巨大的浪花时，一只死神二号模样的蓝色能量鸟径直冲入浪花中，接着在1.5秒后，一道更大的浪花又是冲天而。
　　“.......”
　　“.......”
　　“企业！绫波！”
　　没过多久，伴随一道极度暴怒的怒吼从海面下传出，被砸进海里的测试者，神情异常狰狞的冲出了水面。
　　值得一提的是，被绫波和企业联手这样打了一波配合后，测试者的模样显得非常狼狈，目测直接是中破。
　　这还是绫波只用了斩舰刀的结果，倘若绫波刚刚是舰装全开，测试者此时不死也得大破。
　　只是没让测试者想到的是，她将将恢复视野，视线中就出现了绫波那张淡漠的小脸。
　　“测试者，告辞的说！”
　　堕天一击！
　　会心一击！
　　绝杀！
　　之前还隐隐压着企业打、十分不可一世的测试者，此时直接被红白色的斩舰刀扎了个透心凉。
　　绫波：打波扣。
　　助攻：企业
　　“Nice啊！企业姐！绫波！”
　　注意到这一幕的大黄蜂瞬间精神一震，兴奋的大声喊道。
　　“大黄蜂去支援其他舰娘。”企业看了眼被自己用舰载机贴着海面接出来的绫波，简明扼要的说道。
　　“了解，企业姐。”大黄蜂笑嘻嘻的敬了个礼，看见绫波和企业协力干掉塞壬的测试者，她现在的心情轻松了好一些。
　　“OK，现在大的交给姐姐，其他的杂鱼就交给我了。”说着，大黄蜂正了正帽檐，面带不怀好意笑容的望向那些塞壬军舰。
　　绫波回头望了一眼朝着塞壬军舰群飞去的舰载机群，而后又转过头来，目光冷漠的看向下一只塞壬舰娘。
　　今夜，鬼神绫斩仙，加入狩猎。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} @{"reader_id":"3562659","reader_name":"谁看见我弟了"} 的胖次和刀片。
　　晚上还有三更，今天又要加班了，淦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 悬赏悬赏！

　　本来是不打算开的，奈何书友群人均富婆，一言不合就是胖次或者百张刀片，让我不加更都感觉不好意思。
　　索性干脆开这个悬赏。
　　狗粮=50刀片=千字
　　时间截止月底晚上24点
　　然后出于我的更新速度，也为了保证内容的质量，每天保底加更一章，看情况多加更。
　　（露出一脸被富婆们玩坏的表情


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 035、睡服成家人？

　　由于敌方发育最好的中野都被打挂机，己方由企业和绫波组成的中野组合便被彻底解放出来。
　　甚至干脆连兵线都懒得收，直接中野联动，开始到处游走gank敌方剩下的高端战力。
　　而因为绫波和企业本身就是己方发育最好的两位，所以每次gank她们都是一抓一个准。
　　有时候拿下击杀的是绫波，有时候则是由企业拿下人头，绫波拿下助攻。
　　总之无论怎样，有了绫波和企业的游走，其他舰娘的压力先后都得到了极大的缓解，从而更是让局势由一开始隐隐被压的胶着迅速反转，并以肉眼可见的速度将优势逐步扩大。
　　最终，当最后一只塞壬舰娘被企业以舰载机群狂轰滥炸的方式收下了人头后，失去了所有旗舰的塞壬军舰毫不犹豫的纷纷撤退。
　　对此，舰娘追肯定是不会再追了，但同样不可能就这样轻易的放任塞壬舰群安然撤退。
　　所以作为中约战团头头的约克城太太当机立断的让参与战斗的所有还能放飞机的航母舰娘组织了一波空袭，为这场塞壬的突袭落下了句点。
　　战斗结束，大破、中破的舰娘们先后返航回到基地，等到绫波去接小贝法回来时，就只看到一些小破舰娘和少数几乎没受伤，甚至就是没受伤的舰娘还在满眼狼藉的海面上打扫战场。
　　“小绫波！”
　　见绫波回来，因为担心她而一直等候在这里的护航编队三人组立刻围了上来。
　　跟着当她们发现绫波带回来的小贝法时，皆是一愣。
　　哥伦比亚皱眉上下打量了一下小贝法，随即疑惑的对绫波问道，“这小妹妹是谁？我怎么感觉好像在哪见过。”
　　“她是小贝法，全名贝尔法斯特，是刚诞生的舰娘的说。”绫波顺手将手搭在小贝法的头上，简洁的解释道。
　　哥伦比亚闻言，脑海中立刻浮现出当初那名到过分部的那名女仆的模样，发现她除了身材、气质比小贝法好很多以外，确实于眼前的小贝法极其相似，可……
　　“我记得贝尔法斯特不是一名很成熟的女仆长吗？她……”
　　萌倒是挺萌的，可看上去怎么像是将贝法用洗衣机脱完水一样？
　　绫波显然看出了哥伦比亚眼底的困惑，但却不打算自己解释，只是对小贝法道，“小贝法快自己介绍一下自己的说。”
　　“是，绫波大小姐。”小贝法乖巧的应了一声，而后向正在好奇打量自己的这三位大姐姐落落大方的行了一礼，用稚气的嗓音说道，
　　“初次见面，我是爱丁堡级巡洋舰，贝尔法斯特，姐姐们说的那位应该是我的姐姐，但我还没跟她见过面就是了。”
　　“姐姐？看样子小贝法应该是特殊一类的舰娘呢。”
　　长岛盯着小贝法，推了推空气眼镜，推测着说道。
　　闻声，绫波心底不由产生了一丝惊讶，下意识的转过视线看向长岛。
　　小贝法是特殊的舰娘，这一点，身为穿越者的绫波早已有所意识到，可长岛又是怎么推测到的？
　　“不要这样看着我，幽灵可是知道很多事情的哦。”见绫波看向自己，长岛哼了一声，故意拖着尾音的说道。
　　哦，知道了，长岛虽说不是穿越者，但却是舰娘中的宅女。
　　只是这样的话……绫波从容不迫的收回目光，心中暗自决定，等到此间事了回到分部后，她一定要腾出更多的时间看书充实自己。
　　船生在世，需要活到老学到老，尤其是像她这种半路成船的舰娘更应如此。
　　“……”
　　好吧，绫波承认，这都是世界的锅，如果有像她前世那样发达的互联网科技，比起看书，她更乐意宅在家里冲浪。
　　远离互联网的第N天，想它的说。
　　对于绫波心底的想法，哥伦比亚她们自是不会知道了，并且相比与此，她们更在意的是小贝法。
　　“不管怎样，总之你好，我是小绫波的四叔丹佛，她是小绫波的二叔哥伦比亚，我们都是克利夫兰级轻巡洋舰，然后另一位是航母长岛，是小绫波的好朋友。”
　　丹佛弯下腰，双手撑在腿上，脸上露出一抹招牌的海上骑士式阳光笑容。
　　“以后，我们就是一家人了哦！”
　　“绫波大小姐的叔叔？可姐姐们不都是舰娘么？”小贝法呆了呆，一脸茫然的样子。
　　“我们是舰娘，但同时也是绫波的叔叔呀。”哥伦比亚这时眉头亦是舒展开来，同样一副笑眯眯的表情解释道。
　　没错，绫波是她们海上骑士的宝贝，小贝法又是被绫波带回来的小可爱，所以大家以后就是一家人了。
　　“哎？”小贝法更加感到茫然不解，扭头看向绫波，一双大大的眼睛里满是困惑。
　　绫波见状，想了想后淡淡道，“以后你就明白了的说。”
　　以后？
　　闻言，小贝法忽然感觉自己好像遇到了一位很麻烦的主人。
　　不过算了……
　　“虽说还是不太能明白，但以后还请姐姐，唔……”这样说着，小贝法婴儿肥的小脸蛋上忽然露出了苦恼的表情。
　　绫波大小姐是大小姐，可绫波大小姐的叔叔要怎么称呼？感觉不管叫太太、夫人，还是先生、老爷，好像都太合适的样子。
　　“叫前辈吧，标枪一般就是这样称呼大家的说。”察觉到小贝法的纠结，绫波略做思索后为其出了个主意。
　　“是。”小贝法顿时眼神一亮，对绫波投去一个感激的眼神，随后又继续刚才没说完的话，“以后还请两位前辈多多关照。”
　　一旁，目睹了这场小型认亲现场的长岛，眼神不满的看着丹佛。
　　什么就一家人了？
　　幽灵不就是来时跟绫波睡了几次么？这怎么就跟你们海上骑士是一家人了？
　　真就睡服成家人？
　　龟龟，辣你们海上骑士可真是可怕！
　　幽灵还小，游戏还有那么多，所以为了维护幽灵的自由与清白，接下来回分部的途中，幽灵绝不会再跟绫波一起睡了！
　　“……”
　　看着和哥伦比亚她们一起返回中约战团基地的绫波背影，长岛又在心里补充了一句。
　　幽灵要是再跟绫波一起睡，那幽灵就是狗！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS1：感谢@{"reader_id":"2480900","reader_name":"魔伊"} @{"reader_id":"1311693","reader_name":"浅子鏡"} @{"reader_id":"3975305","reader_name":"『鬼神』绫波"} @{"reader_id":"175056","reader_name":"崁箔嵐"} @{"reader_id":"2934954","reader_name":"萝莉收藏大师"} @{"reader_id":"83071","reader_name":"梦幻神殿☆恶梦"} @{"reader_id":"4761153","reader_name":"不是非洲人"} 等大佬们的胖次和刀片
　　PS2：虽然开悬赏前，今天就有魔伊和@{"reader_id":"3562659","reader_name":"谁看见我弟了"} 的胖次和刀片，所以本着蚊子多了不痒的心态，这次悬赏的起点就定为（15.42W猫币/541刀片）
　　PS3：关于上上章末尾的问题，我后面或许会解释，或许不会解释，感觉能理解的就理解，不能理解的呢，就当我纯属自嗨了吧（趴）
　　PS4：咳，你们来的太狠了，下的我吃饭的时候手都在抖，然后加上酒量退步严重，喝了一罐啤酒头就晕了，顺便也是调整作息和更新时间，所以今天暂且两更（圈圈眼）
　　PS5：加上之前欠的加更，现在一共18章，（要还半个多月啊嘤（后面应该不会再有了吧，毕竟该搞事的都搞事了嘤
　　PS6：别担心咱会跑路，咱已经在网上下了枸杞、冰糖和保温杯的单，干就完事了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 036、企业的疑惑

　　唳~
　　残留着战火硝烟之味的夜色下，赶到不久的蛮啾部队正和其他留在这里的舰娘一起清扫战场，收集战利品。
　　在她们的上空，两只白头鹰正在相向盘旋着画太极，时不时发出一声清啸。
　　“感觉被摆了一道啊。”
　　办公室里，约克城断开了与死神一号共享视野的状态，微微垂下脑袋叹了一口气。
　　以前中约战团也不是没遭遇过塞壬直接来打大本营的情况，然而却没有一次像是今夜这样。
　　“恩，虽然感觉上塞壬有点仓促，但能够确定的是，今夜的袭击，她们一定早有准备。”
　　企业这会儿同样退出了和死神二号共享视野的状态，细眉微锁道。
　　大黄蜂两手抱胸，屁股半靠在办工桌的一角，表面很羡慕的看着可以和两只死神共享视野的两位姐姐，实际上她也确实很羡慕她们。
　　不然的话，大黄蜂也不会总是拿好吃的去投喂两只死神，只是令她感到气恼的是，死神二号那只沙雕鹰分明就是一只养不熟的白眼狼，以后再也不给它投食了。
　　哎，宠物型的舰装啊，为什么约克城三姐妹中就自己没有呢。
　　唔，好不甘心。
　　正这样想着，大黄蜂忽然听见了企业的话语，旋即亦是立刻将思绪拉回正事上，脸色微微一凝。
　　“没错，如果我们没有想错，她们应该会借助镜像海域在这几天之内对我们进行围剿。
　　但她们没料到的是后方运输物资的舰队会一头扎进镜像海域，更加没想到其中还有个能干爆镜像海域的怪胎。”
　　大黄蜂纵然没鹰，然而不可否认的是，她无论怎样都是约克城三姐妹中的一位，是中约战团的头头之一，对很多事情不需要企业她们提点，就能自己很快想到。
　　而不是像标枪那种姐姐前辈都在秀，自己只喊666的小白。
　　并且。
　　即便推测的情况与塞壬的原计划可能有偏差，却也并不能妨碍大黄蜂在为差点被塞壬包了饺子感到凝重的时候，同时又为绫波机缘巧合的打乱了塞壬的计划而感到幸灾乐祸。
　　“不过我们终究还是大意了。”
　　约克城扭头望向窗外，从窗户玻璃的倒影中能够发现，这位温柔的太太，此时目光中悄然泛起一抹伤感与自责。
　　她和大黄蜂，以及企业想的都差不多。
　　因为即使一开始并不知道塞壬是何时锚下镜像海域的，可基地后方一定范围内的海域她们也有日常进行巡逻。
　　这样哪怕没有无意撞进镜像海域的绫波她们，中约战团也能很快发现超出巡逻范围一定距离的镜像海域。
　　而关于这点，塞壬显然也不可能不清楚，所以通过这些因素，约克城她们就能很轻松的判断出塞壬一开始准备行动的大概时间。
　　只是或许是由于约克城她们被大黄蜂下午带回的信息给惊到了，因此导致她们忘了塞壬是完全有计划被打乱时，提前行动的可能性。
　　不过……
　　相对于这些弯弯绕，或许就只有大眼萌自己才知道，她的本意真的只是为了钓鱼，结果不曾想钓起了一条远古鲲鹏。
　　这运气就很棒。
　　见约克城这副模样，大黄蜂马上便知道约克城心中是为那些在这次战斗中被击沉的舰娘们而感到悲伤歉疚。
　　当然，对于那些战友的沉没，大黄蜂同样感到难受，可与之同时她也清楚这就是独属于前线的现实。
　　在前线上，新生舰娘的诞生时长会有，而舰娘的沉没却几乎每时每刻都在发生。
　　伤感可以有，可这绝不是前线的主色调。
　　“好了约克城姐，你别全都往自己心里去，要知道即使我们没有大意，早做防备，塞壬的攻击都迟早会来，伤亡也同样会产生。
　　而且换个角度想想，在刚才的这场战斗中，正因为有了企业姐和绫波的默契配合游走，我们的伤亡才会只是这样，否则今晚我们付出的伤亡还会更大。”
　　这是来自大黄蜂的利害相对论。
　　对于大黄蜂的这种劝慰解释，约克城心中自然是明白的。
　　只是明白归明白，可……
　　指尖轻轻抵在窗户上，约克城回过头，发现眉头紧锁的企业正满眼思索的在想着什么。
　　“怎么了企业，在想什么？”
　　企业下意识的抬起目光，然后对上了约克城的视线，“约克城姐，你说一名百级满装的舰娘，她能独自全灭一支由塞壬·舰娘带领的满编舰队吗？”
　　约克城显然没想到企业问出的是这个，她愣了几秒，跟着沉吟道。
　　“分情况，如果是隐退的那些前辈的话，她们确实应该有这个能力，尤其是早一不知去向的那些史诗级前辈们，则完全有这种能力。
　　而且有传闻，在某段刚好穿过一个国家的前线，就有一名强大的舰娘几乎完全以一己之力护住了这个国家。
　　但如果是绫波的话。……”
　　约克城脑海中浮现出那个性子一看就很淡漠的小萝莉，随后才继续道。
　　“应该不能够，根据我们已知的情况，她斩杀塞壬舰娘都有着其他因素辅助，或有其他舰娘帮忙牵制，或是毫无征兆的突然出手。
　　并且她斩杀的都还是在后方苏醒的塞壬舰娘。”
　　后方比前线弱。
　　这一点从有了‘前线’开始，便是大家共同的认知。
　　“可她一击就让镜像海域崩溃了。”企业提出另一个疑点。
　　“……企业姐，你是在怀疑是绫波全灭了企图绕后的塞壬舰队，她口中的满改绫波其实就是她自己？”大黄蜂这时反应过来企业她们在说什么，不由直接站直了身子，惊愕的道。
　　“但是，我记得满改的舰娘是会一直保持满改的模样吧，并且满改绫波我们也见过，绫波并不是满改后的样子呀。”
　　关于这个，确实也是让企业感到不明白的一个点。
　　舰娘和人类不同，也相同。
　　不同的是舰娘一般都是诞生时是什么模样，一直到沉没依然会是什么模样。
　　相同的是，满改后的舰娘就跟人类一样不能逆生长，因为这是这个世界的铁则。
　　还是说，真的只是自己多想了？
　　“嗯事实确实如此，而且单独面对一支塞壬舰队和打把完全不同，塞壬·舰娘不会把舰队当摆设，就头愣愣的跟舰娘单挑，而且……”
　　说着说着，约克城声音一顿，脸上露出一抹意味深长的微笑。
　　“就算那只舰队是绫波全灭，然后又对我们隐藏事实和战力，那很重要吗？
　　人类他们，不也有一些喜欢装作普通群众、平时能不出手就不出手，出了手也不想被人知道的高人吗？”
　　咚咚咚！
　　企业我老婆.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"}  @{"reader_id":"717072","reader_name":"八云幽医"}  的狗粮 @{"reader_id":"773747","reader_name":"悠闲的叶子"}  的一千刀片！
　　龟龟，大佬们悠着点啊......别把我当亲妹那只触手怪啊，谁的钱也不是大风吹来的是不？
　　这才一天多点啊，我就欠了快三十章了，这可是一个月的量啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 037、长岛你不对劲！

　　约克城的话音刚刚落下，还没等企业来得及思考其话中的意思，办公室的门忽然被敲响了。
　　三姐妹彼此交换了一个眼神，旋即大黄蜂朝着门口说道。
　　“门没锁，请进。”
　　得到大黄蜂的应允，办公室外的人这才推开门走进来，是绫波她们。
　　“绫波你们回来了，今天晚上的战斗多谢你们啦！”
　　见到是绫波，大黄蜂脸上瞬间挂起一抹灿烂的笑容，语气诚恳的感激道。
　　“不，你太客气了，就算没有我们，你们也肯定能够拿下这场战斗，我们只是锦上添花的出了一点力而已的说。”
　　绫波微微一怔，而后目光平静的谦虚道。
　　“绫波太谦虚了，如果没有你们的帮助，我们想要拿下这场战斗，还需要付出更多的代价，不知时间，还有大家的伤亡。”
　　约克城脑袋轻轻摇了摇，笑容温婉如初的看着绫波，声音柔和却是认真的说道。
　　就像她们刚才说的那样，如果没有绫波以及她口中那位路过的满改绫波的帮忙，即使战团能够拿下这场战斗，那要为之付出的代价也势必会让她们感到难以接受。
　　话说完，约克城的目光又落在绫波身边的小贝法身上，唇边的弧度显得越发和善。
　　“好可爱的孩子，你刚才就是去接她了吗？”
　　“是的说。”
　　绫波点点头，紧接着便将相关的一些情况解释了下。
　　解释的过程中，绫波自然又难以避免那位路过的天下第一可爱满改小绫波。
　　而在她们来办公室之前，约克城她们才刚说过这件事，所以三姐妹都默契的表示了遗憾以及对那位满改绫波的感激之情。
　　反正她们都在忙着应付正面战场上的塞壬，侧面的事就只有绫波才知道。
　　所以小绫波你说是另一只满改绫波解决了那支塞壬舰队，那就是吧。
　　并且，不管她们后面去那片海域有没有调查到什么，这件事都这样定性了。
　　没调查到的话，自然说明绫波说的实话，当时确实还有一只满改后的绫波在场。
　　调查到的话，那也当没调查到。
　　毕竟在这种前提下，既然绫波想要当那种事了换衣去，不求功于名的隐藏大佬，她们又何必拆穿？
　　左右舰娘早就有了那种隐退摸鱼的大佬，所以也不差绫波这一只。
　　总而言之，无论绫波是不是隐藏了实力的真大佬，约克城都认为她们中约战团没必要为此与绫波交恶。
　　“对了，你们怎么没回宿舍休息？是还有什么事吗？”
　　说完小贝法的事情后，企业从小贝法身上收回视线，重新看向绫波她们，不解的询问道。
　　“不算有事，我们就是想来问问，还有没有什么需要我们帮忙的。”
　　哥伦比亚笑了笑，开口解释道。
　　紧接着绫波也是出声补充道，“如果需要的话，我们可以在前线多停留一段时间的说。”
　　有一说一，绫波是有点想早些回去，当一条一边看书一边给拉菲膝枕的咸鱼。
　　然而因为她又莫名觉得塞壬是被她引到中约战团来的，所以出于歉疚的心理，她不介意多在中约战团多待几天。
　　当然，如果中约战团不需要的话，那就当绫波没说。
　　不过说起来，绫波感觉自己还算是比较随性比较麻烦的一只舰娘。
　　明明是一条咸鱼，却经常不介意随着难度的提高而展露出对应的实力，然后又因为安于现状，不想悠闲的日常生活被彻底打乱，从而做出今晚这种可能会让人感到迷惑的操作。
　　唔，好像确实有点麻烦的说。
　　听了叔侄的话，约克城微微愣了下，旋即婉拒道。
　　“谢谢，你们的好意我们收下了，塞壬这一次袭击被我们打退后，短时间内她们不会再来了，何况你们本就是无辜被卷入今夜这场战斗的，然后还帮了我们那么大的忙，对此我们已经感到很感激和不好意思了。”
　　绫波闻言，绫波默默回想了下自己从诞生到现在经历的那些大事件。
　　有些不好意思的说。
　　“这样啊，那如果真的没什么需要我们帮忙的地方，我们明天就按原计划返航回后方去了。”丹佛看着约克城的脸，如是说道。
　　在座的各位都不是那种纯粹自力更生，自由自在的舰娘，而是相当于人类公务员的在职舰娘，不可能说出来“出差”，然后等该回去时，还能无缘无故的在多玩几天。
　　而当丹佛说完后，最想早点回去的长岛也是露出一副不用客气的活泼笑容，同时嘴上附和说道。
　　“没错，如果真的有需要我们帮忙的，您们不用觉得会麻烦我们，毕竟我们可是好同志好战友呢。”
　　只不过，即便绫波她们一再主动表示愿意帮忙，可约克城她们最终还是婉拒了她们的好意。
　　于是乎，等又客套了一番后，绫波她们遍返回了之前中约战团为她们安排的那间寝室。
　　只是。
　　在她们回到寝室，准备睡个觉好好休息时，又有一个小问题急需她们解决。
　　房间是四人间，开始绫波她们还能一人一张床，可经历了一场大战后，她们中又多了一只小贝法，于是这便少了一张床。
　　“这个简单的说，小贝法跟我睡就行了的说。”
　　意识到这个问题，绫波想也不想的直接提议道。
　　两人挤一张床嘛，这种事她老熟悉了。
　　“这怎么行，哪有女仆跟大小姐一起睡得道理！我打地铺就可以了。”小贝法闻言不禁登时怔了怔，紧跟着急忙摇头拒绝。
　　“我又不是真的大小姐的说。”
　　“可绫波大小姐是小贝法的大小姐！”小贝法目光清澈，认真而坚定的说道。
　　“但我们也不可能让你一个小孩子打地铺呀。”
　　丹佛这时也是从床上坐起来，蹙着眉毛道，话语一顿，她又沉吟道，“这样好了，小贝法在床上睡，我跟二姐一起睡一张床。”
　　哥伦比亚对此没有意见，随意的点了下头，“可以。”
　　然而小贝法依然坚定的将一颗小脑袋摇成了拨浪鼓，“不可以！小贝法只是女仆，哪有大人给女仆让床，然后自己和其他人一起挤着睡得道理。”
　　不存在的！小贝法虽然是见习女仆，但可是很懂规矩的呢。
　　而正在此时，一旁的长岛忽然也开口说道，“要幽灵说，干脆让幽灵跟绫波一起睡好了，正好幽灵晚上睡觉习惯抱着东西。”
　　此话一出，绫波立即本能的看向长岛，发现后者眼神有些飘，脸色有些微红。
　　长岛，你不对劲的说！
　　小贝法（且看且珍惜）.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"8071156","reader_name":"是丫丫呀"}  @{"reader_id":"332430","reader_name":"轩辕夜空"}  等大佬们的刀片！
　　哈哈，看样子这下是真的没有搞事的人了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 038、哎，真香！

　　房间中，绫波面无表情的看着明显有些不对劲的长岛。
　　拉菲习惯抱着东西睡觉这件事，绫波是非常清楚的。
　　可长岛的话……
　　绫波却是不怎么记得长岛有这个习……
　　等一等！
　　“……”
　　好叭，Ayanami真就一共享真人抱枕的说（悲。
　　事实上，绫波不知道的是，长岛其实现在也很纠结。
　　明明距离先前在海上暗自发誓的时候，才过去不到半小时，结果自己现在却就要主动打破这个誓言。
　　这实在是让船感到悲哀，十分悲哀，非常悲哀！
　　只是幽灵虽然是干物舰，但现在却披着一层社交装甲。
　　因此在看着绫波她们为了晚上大家要怎么睡而拿不定主意时，长岛这才在心中几经挣扎后决定打破自己那还冒着热气的誓言。
　　毕竟就像丹佛话里说的那样，她们又不是什么真的大小姐，无论怎样也不可能在这种情况下去让一名刚加入她们这个团队中的小孩子打地铺，然后她们四个却一人占着一张床睡觉。
　　所以，还是让幽灵怀着沉重的心情去和绫波将就着挤一晚吧。
　　还有，严格说起来今晚和绫波一起睡，其实应该不能算打破誓言。
　　因为当时发誓时，幽灵是指的在返航的途中不跟绫波睡。
　　还真别说，这样转念一想，长岛心中的负担弹指间便消散不少。
　　啧，幽灵果然还是和以往一样，着实机智的一批！
　　这样想着，长岛脸上不由自主的浮现出满是B数的笑容，同时小鼻子也是轻轻吸了吸。
　　香，真香！
　　“……”
　　察觉到少女的一条腿又熟练的压到自己腿上时，绫波口中不禁发出一声轻叹，然后睁开眼偏过头看向身侧的航母，一向平静如水的眸中微微荡开一涟无奈。
　　Ayanami一不是什么欧皇，也不是什么违禁品，所以能不能不要吸Ayanami的说。
　　第二天上午。
　　运输船上的物资补给昨天傍晚便已经全部卸载完毕，再一个中约战团好像确实没有什么事情需要绫波她们帮忙，并且侧翼的战场那边，中约战团也专门派了一支舰队去查看，毕竟不管怎么说，这都算是必要的流程。
　　随即在等到人类的运输船那边准备好，绫波她们跟约克城三姐妹相互告别，然后踏上了返回后方南博市舰娘分部的归途。
　　由于与来时不同的是，运输船是空船返航，因此整只舰队的航行速度都显然要比来时快上许多。
　　不过......
　　“还是没有绫波大小姐昨晚的速度快呢。”
　　感受着运输船航行的速度，从船舱里来到船首甲板的小贝法自言自语的嘀咕了一句。
　　话说完，小贝法迈开一双白丝小腿，平稳的端着托盘来到一张已经摆了几盘点心的象牙白色的下午茶桌旁，然后动作娴熟的将托盘里的一盘小饼干也摆到桌子上。
　　说起来，这套象牙白色的桌椅还是早上出发前大黄蜂主动送给小贝法的。
　　当时大黄蜂是带绫波她们去后勤仓库领取补给，毕竟昨晚绫波她们帮了中约战团那么大的忙，大黄蜂她们不可能说连一点补给都不给人家。
　　结果当发现小贝法的注意力无意间被这套桌椅所吸引，于是大黄蜂想也不想，毫不犹豫的大手一挥，将这套桌椅送给了小贝法。
　　还说什么反正就是昨晚大佬上来的一套桌椅，又不是什么极为重要的战略物资，送了也就送了，她大黄蜂养鹰的资格没有，可送小女仆一套桌椅的权利还是有的。
　　大黄蜂姐姐虽然看上去不优雅，但是是一名好心的舰娘呢。
　　这样想着，小贝法重新将注意力放回到桌面上那些精致的茶点上，一张嫩嘟嘟的小脸蛋上悄然绽开一抹萌萌的笑容。
　　虽然小贝法是昨天夜里才诞生的舰娘，但作为一名见习女仆，像做茶点这样一些基础的事，自她诞生便储存在了她的舰装记忆里。
　　就是可能小贝法做的不会像那位素未谋面的女仆长姐姐做的那样完美。
　　不过小贝法对此一点都不慌，她相信只要努力，那么她以后一定也可以成为一名合格的正式女仆。
　　“……呀，不好，都只顾着做点心，忘记泡红茶了！”
　　突然发现茶桌上只有茶点，没有红茶，小贝法脸上的笑容瞬间消散，换上一抹惊觉的表情，跟着将托盘抱在胸前，慌慌忙忙转身又跑去泡红茶。
　　……
　　皇家式的下午茶桌椅、皇家式的下午茶点、皇家式的红茶、还有皇家式的小女仆。
　　回到甲板上的绫波恍然间产生了一种，她其实不是重樱舰娘，而是一名地道的皇家舰娘。
　　在甲板上氛围不对？
　　这有什么，别忘了她本来就是舰娘，又不是人类，所以硬要杠的话，在海上航行的船只上喝下午茶才是正常的画风。
　　“这个小饼干好好吃，小贝法的手艺很不错嘛。”丹佛拿了一块小饼干放进嘴里咬了一口，跟着她顿时眼神一亮，转头对候在绫波身后的小贝法夸赞道。
　　“红茶也泡的很不错呢，我觉得你以后一定能成为一名非常合格的女仆。”哥伦比亚抿了一口红茶，同样是笑着对小贝法称赞道。
　　“谢谢夸奖，我以后会更努力的学习如何成为一名合格女仆的。”
　　小贝法欠了欠身，语气颇为平静的说着。
　　只是。
　　虽然小贝法表现的不骄不躁，但从她那明亮的眼神中可以看出，小姑娘在被表扬后还是非常开心的。
　　“说起来，幽灵忽然想到一件事，等我们带着小贝法回去，威尔士会不会很羡慕我们有一只真正的皇家女仆？”
　　长岛从盘子中拿出一块茶点，一副饶有兴致的样子，笑嘻嘻说道。
　　威尔士亲王作为部长，身边纵使随时都有跟着一两名舰娘，然而却没有一个是真正的皇家女仆。
　　“威尔士又不是小孩子，怎么会因为这种事就感到很羡慕的说。”
　　绫波收回自己的思绪，淡淡的回答道。
　　“那可说不一定，小贝法做的这个还蛮好吃的，你尝尝？”
　　一边说着，长岛一边把手里的茶点递向绫波。
　　见状，丹佛忽然回想起早上看见的一幕，抬眸朝自家二姐挑了挑眉稍。
　　小贝法再来.jpg


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 039、这谁顶得住啊

　　丹佛睡的床和绫波睡的床是相邻的，因此今天早上一起床，她便是看见隔壁床上，绫波和长岛面对面侧身睡的正香，两双纤长紧致的长腿彼此交缠，整个一幕看上去就很香（）。
　　起初丹佛对此并没多想，因为之前她和哥伦比亚也会在轮到跟绫波一起休息时，抱着绫波睡觉。
　　更何况女孩子晚上睡着睡着抱在一起也没什么好值得大惊小怪的。
　　只是现在见到长岛很普通的将一块茶点递给绫波，丹佛的眼神却瞬间变的犀利起来。
　　实锤了，绫波果然是大姐的亲闺女，看着招花惹草的能力就知道了！
　　而对于丹佛此时心中的想法，绫波自是不知道。
　　视线落在长岛手中的那块茶点上，绫波不禁一时陷入了沉思。
　　有一说一，长岛昨晚睡觉时还算老实，只是绫波早上醒来后发现她们俩的腿彼此交缠在一起而已。
　　可……
　　如果绫波没有认错，长岛此时手中拿的应该是抹茶红豆司康饼吧。
　　抬眸看了眼神色无异的长岛，犹豫了下后还是从长岛手中接过了那块抹茶红豆司康饼。
　　轻轻张开嘴咬了一口，别说，还真挺好吃的，不愧是将厨艺基本点到甜点的皇家舰娘。
　　悠闲的时光总是过去的很快，在享用完小贝法精心准备的下午茶后，长岛又一脸不情愿的下海，坠到了运输船的后面。
　　哥伦比亚和丹佛则是由于晚上又要通宵，因此一起返回船舱休息去了。
　　于是到最后，甲板上就剩下了绫波和小贝法这两只小萝莉。
　　绫波依然坐在自己的位置上，一只手端着茶杯，像是在思考着什么。
　　抿一口红茶，绫波发现自己果然还是更适合喝三块一瓶的冰红茶。
　　“……”
　　放下茶杯，绫波扭头看向小贝法。
　　在长岛她们都各自离开甲板上后，小贝法便从绫波的侧后方来到了茶桌的一侧，同时手中还端着装有红茶的精致茶壶。
　　视线下移，贫瘠的胸脯和小加加有的一拼。
　　不过值得庆幸的是，因为有大贝法的存在，所以证明了如果能像人类那样成长，那么小贝法就拥有让小加加眼红到形变的潜力。
　　再往下，在蓝色红底小皮鞋和女仆长裙裙摆之间露出了两截白丝小腿，虽不像绝对领域那样神秘，但却也足够令人产生遐想。
　　内心迟疑了几秒钟时间，绫波朝着小贝法淡淡开口道，“你过来坐到我腿上，我想抱抱你的说。”
　　“欸？绫波大小姐为何突然会想抱我？”小贝法愣了下，眼神疑惑不解的问道。
　　“就是想忽然想抱抱你的说，不可以吗？”绫波略做思考后，不算解释的解释道。
　　事实上，她也不太明白自己为什么会忽然想抱小贝法。
　　硬要给出一个理由的话，绫波觉得应该就像是串门走亲戚时，发现一个很可爱的孩子，于是就产生了想抱一抱她的想法一样。
　　小贝法闻言，一开始明显也有点犹豫，但紧跟着还是迟疑着点了点小脑袋。
　　“按理说这是不可以的，但是既然是绫波大小姐的意思，那贝法也只能同意了。”
　　得到来自小贝法的肯定回答，绫波随即将屁股连同椅子往后挪了挪。
　　小贝法见状，亦是将手里的茶壶放到茶桌上，然后又是犹疑几秒后，才走到绫波和桌子中间，最后被绫波拖着腋下抱到柔软的大腿上。
　　而出于坐下的缘故，小贝法的女仆长裙自然而然的往上滑了一截，一双被白丝紧紧包裹的小腿同时也是与绫波的双腿贴在一起。
　　白丝和白丝接触与白丝和裸腿贴在一起的两种不同的触感，瞬间便是令绫波的心神微微一荡。
　　与之同时，也正是在这一刹那，绫波心底升起一个莫名的念头。
　　龟龟，这是不是就是传闻中贵族大小姐的生活的说？
　　不过当然，小贝法同意被绫波抱在腿上，纯粹因为她们都是舰娘，小贝法也只是小贝法，而不是不怎么谦卑、自尊心很强的女仆长，并且还有一点原因是绫波捞的小贝法。
　　然而，如果捞起小贝法的绫波是指挥官，无论男女，最多都只是摸摸头，如果想要亲亲抱抱举高高，那就只能继续刷好感度。
　　稍微适应了一下后，被绫波抱在腿上的小贝法似乎有些紧张的问道：“绫波大小姐，会不会觉得有些重？”
　　“不会，小贝法一点都不重的说。”绫波这会儿也从自己的心绪中回过神来，顺手搂住小贝法的小肚皮。
　　“绫波大小姐，我们要回去的地方会像我们之前带的那里一样大，然后有很多好看的大姐姐吗？”得知自己不会给绫波造成负担，小贝法随即松了一口气，然后有些好奇的问起了分部的事。
　　绫波想了想后回答说道：“和其他大部分城市比，南博市还是比较小的，不过总体上肯定要比中约战团要大一些，另外，那里不止有很多好看的大姐姐，还有许多跟小贝法一样可爱的小孩子的说。”
　　“有很多跟我一样的小孩子？”小贝法脸上先是露出欣喜的表情，跟着又迅速收敛，摇摇头认真的提醒自己道。
　　“不行不行，女仆是为了伺候主人的，要是一直想着玩，那就永远不可能成为一名合格的女仆了。”
　　绫波闻言，唇角不自觉的扬起浅不可查的弧度，“一直工作也是不好的，只有劳逸结合才能做好自己的工作的说。
　　再说我也不是什么真正的大小姐，平时也都是和拉菲她们一起玩的说。”
　　“拉菲？也是舰娘吗？她是不是也跟长岛小姐一样是绫波大小姐的好朋友？”
　　小贝法忽然好像一名好奇宝宝一样的对绫波追问道，同时娇小的身子亦是不知不觉间彻底放下本能的戒备，缓缓靠在绫波怀中，一双白丝小腿轻轻晃动，无心无意的摩擦撩拨着绫波的双腿。
　　要是换做狱友被一只小萝莉这样，估计很可能瞬间为狼。
　　也就是绫波，她对此就好似完全不受影响，脑海中浮现出拉菲在花园长椅上枕着自己大腿睡觉的情景。
　　“算是这样的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：医生开的药太重了，整个人困得不行……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 040、三年之期已到

　　前线塞壬的进攻高峰期正逐渐来临，后方舰娘们同样是日渐变得忙碌起来。
　　为了处理越发频繁出现在近海及其附近海域的塞壬，无论是人类指挥官的港区，还是舰娘的各个分部都几乎开始连轴转的工作模式，他们彼此间基本三五天就会发出一些求援或者组队的消息。
　　甚至有时候塞壬舰队一次出现的多了，舰娘分部还会发出委托交由其他的自由舰娘去接，让她们能在击沉塞壬捞到战利品的同时，还能获得一笔委托金，这也算是舰娘总/分部对那些自由舰娘的一种力所能及的照顾。
　　轰！
　　随着一声震耳欲聋的爆炸声在海面上炸响，一支出现在近海海域范围的塞壬舰队被全部摆平在这里。
　　见到最后一艘塞壬战巡被鱼雷精准的带走，拉菲轻吐出一口气，娇小玲珑的身子微微晃了晃，紧接着从舰装空间里掏出一瓶82年的拉菲。
　　仰头，吨吨吨吨吨！
　　一本满足！
　　再次惬意的发出一声叹息，拉菲睁开刚刚因为心满意足而眯起来的红色眼眸，惺忪的视线扫过周遭，微微点了下头。
　　“唔……勉勉强强。”
　　快一个月前，绫波被大哥威尔士派去护送物资补给到前线，而拉菲却被留了下来。
　　无他，因为拉菲在分部的这一幕三分地上也算是中高端战力，所以在整个夏活期间，她都要在分部待命，随时准备带队出击。
　　否则当初标枪刚来分部时，她也不会说房间里那些红书她跟绫波都用不上。
　　毕竟对于舰娘而言，哪怕是自身技能的熟练度很高，只要不是技能熟练度拉满，那也会提供给舰娘一定的技能熟练度。
　　所以说，别看拉菲平时很嗜睡、打游戏又厉害的一批，就跟个宅女似的，可实际上，拉菲其实同时还是一只很有文化的兔子。
　　说回正事。
　　在绫波她们离开分部的这么一段时间，隔三差五的就会接到来自分部的出击命令。
　　有时候她是自己带队，有时候是跟着克利夫兰或者其他的某只舰娘带的舰队一起出击。
　　另外平时出击的频率上也不固定，偶尔她一天只需要出击一次，偶尔上午回来，下午可能立马又接到哪个港区的求援，而且有时候干脆会出于自愿加班的心理，在晚上裹着自己的小被几紧急参与出击。
　　可以说是老累兔子了，要知道如果绫波没有去前线送物资的话，拉菲晚上出击拿还需要辛辛苦苦的裹被几，直接把自己往里面身上一挂就足够了。
　　收起对绫波的思念，拉菲重新看向这片战场。
　　这片海域是属于分部辖区的海域范围，因为发现一支规模不大的塞壬舰队的出现，所以便让拉菲带队来了。
　　当然，按照一般情况而言，这种情况是用不着拉菲带队的。
　　而之所以会让拉菲带队，全然是因为这次出击的舰队勉强算的上特殊。
　　在这支七人组的非常规小队中，除却拉菲和令两名在分部算是老手的舰娘，其他四只舰娘都是新人。
　　自然，这三只舰娘事实上也都可以说是有些特殊。
　　其中，首先便是标枪。
　　虽然在绫波离开后，拉菲依然是一如既往的随时随地想睡就睡的状态，但自那以后，拉菲却渐渐开始折腾起标枪，时不时的便会给标枪开小灶，一副只要标枪练不死，就把标枪往死里练的样子。
　　对此，累肯定是避免不了的很累，不过折腾的反馈却也是十分可观的体现在标枪的练度，实战战力上。
　　用举栗子的方式说明的话，标枪就好像玄幻修仙流小说中的人一样，表面看上去练度只有三十多还不到四十，却已经能够与四十级以上的对手相抗衡。
　　不然，哪怕拉菲拿了自己和绫波的名义作保，标枪也甭想被大威尔士亲王和克利夫兰允许参与这次出击。
　　所以标枪因此也是对拉菲感到大为感激，心中暗自庆幸在绫波前辈离开后主动接下了照顾拉菲的工作。
　　这其中包括但不限于早上叫拉菲前辈起床……
　　并且尤其是当标枪察觉到拉菲对她的好，她就更加主动积极的照顾着拉菲的日常起居。
　　至于另外三名舰娘，她们都是从圣芙雅学园来分部报道的。
　　没错，正是上次参加圣芙雅学园举办的交易大会时，克利夫兰依靠绫波在演戏时的出色表现，成功为分部勾搭到的那三只舰娘。
　　说起来不止是柯尼斯堡她们仨，因为在前几日不久，圣芙雅学园毕业班的舰娘便正式毕业了。
　　所以除了柯尼斯堡她们仨，其他当初在交易大会有中意对象的学院派舰娘也都赶去单位报道去了。
　　而没有中意对象的学园派舰娘，有的准备游历，有的干脆就在圣芙雅学园所在的城市定居下来。
　　只不过令柯尼斯堡她们有点没想到的是，她们今天上午刚到分部报道，下午分部就发现在辖区海域内出现了塞壬舰队。
　　于是分部大哥威尔士眯眼品着红茶这么一琢磨，干脆就让拉菲带队带着柯尼斯堡她们去解决这支塞壬舰队，就当是入职考验了。
　　别问，问就是对外，南博市舰娘分部虽小，但却不会留养闲船。
　　至于对内……
　　自从威尔士亲王担任分部部长以来，南博市舰娘分部有亏待过谁吗？
　　没有！
　　“拉菲前辈，我们赢了耶！”标枪和舰队里的其他舰娘一起来到拉菲身边，红扑扑的小脸上带着正式参与战斗并获得胜利的兴奋与喜悦。
　　而和标枪相比，铁血的柯尼斯堡虽然眼底也有一抹兴奋的色彩，但明显显得要稳重许多。
　　她看了一眼周围的塞壬残骸，跟着对作为旗舰的拉菲询问道，“这一支塞壬舰队已经灭掉了，我们要不要再瞬间巡逻一下附近的海域？”
　　“不用，任务完成，打扫完战场就回港。”拉菲打了一个哈欠，声音懒洋洋的否决道。
　　她虽然总是一副迷迷糊糊睡不醒的样子，但并不是真的将脑子给睡迷糊了。
　　因此她一看标枪她们现在的样子，就知道这群新人是由于初登战场就获得胜利而有些上头了。
　　只可惜，拉菲才不会跟着她们一起上头，这次出击不管是表面上的任务还是顺带的隐藏，她都已经完成了
　　现在，她只要好好的带队返回分部，然后就可以找个阳光温度适宜的地方缩成一坨接着打盹休息了。
　　所以接着顺便巡逻一下附近海域什么的，得了吧，拉菲已经困了，想睡觉jpg。
　　看着吹完一瓶拉菲，摇摇晃晃去打扫战场的拉菲，柯尼斯堡她们不禁面面相觑。
　　按照柯尼斯堡的想法，她们刚灭了一支入侵的塞壬舰队，现在正是士气正旺的时候，所以她认为她们此刻完全可以去看看附近海域有没有其他的塞壬舰队，然后顺便搞上那么一搞。
　　然而令船遗憾的是，拉菲连想都不想嗯否决了她的提议。
　　同时由于拉菲是本次出击的旗舰，她们又是初来乍到，再加上在刚才的战斗中拉菲确实也表现的很强，因此柯尼斯堡在犹豫了一下后，便没再尝试着提出继续巡逻的想法。
　　不过话说回来，假如今天带队的旗舰是那天在演习场上大放光彩的绫波，应该就会同意她的这个提议吧。
　　这样想着，柯尼斯堡的脑海中一时间不由自主的浮现出那道独自挑了好几名舰娘的小小身影。
　　老实说，柯尼斯堡她们愿意加入南博市舰娘分部，一方面是因为克利夫兰的主动邀请，还有一方面的原因则是情理之中的落在了绫波的身上。
　　但令她们感到十分遗憾的是，当她们今天来到分部后，却被克利夫兰她们告知，绫波从圣芙雅学园回来没多久后，便护送物资补给去前线了，今天的话有可能都还在前线。
　　当然了，如果标枪知道柯尼斯堡现在心中想的什么，肯定会替柯尼斯堡感到同情。
　　因为根据标枪对绫波的浅薄了解，一般情况下，对于柯尼斯堡的提议可能会表示同意。
　　可倘若舰队里还有一只拉菲的话，那就只能说懂的都懂。
　　……
　　等到打扫完战场回到分部将任务交了之后，标枪跟着拉菲走出办公大楼，然后伸了一个大大的懒腰。
　　“任务已经交了，拉菲前辈我们接下来去哪？”
　　拉菲闻声，眯着眼眸抬头看了看天色，紧跟着她想了想后回答道。
　　“去女仆店。”
　　是的，就是女仆店。
　　在绫波她们护送物资补给去前线后，分部也是依照承诺，按着绫波她们出击前说的有关女仆店要怎么装修的安排，很快变为绫波她们折腾出了一间女仆店。
　　只不过由于绫波和长岛一起护送物资补给去了前线，所以女仆店从营业到现在，都是拉菲在充当店长。
　　“去女仆店？可女仆店不是隔天经营吗？我们今天休息吧。”标枪愣了下，旋即疑惑的出声问道。
　　闻声，拉菲转过身认真的对标枪说教道，“标枪不可以偷懒，要努力赚钱还债。”
　　话说完，拉菲还习惯性的竖起大拇指。
　　只是标枪呆住了呀，她就好困非常的迷惑。
　　不是，这谁偷懒了啊？
　　要知道这女仆店本来就没她什么事，反倒是女仆店在开张后的营业第二天，拉菲以店里缺人手为由把标枪忽悠进了女仆店里帮忙。
　　可等标枪进了女仆店后才发现，本应兼职服务员的店长拉菲基本上都是趴在收银台后偷懒睡觉，然后将店里从大厅到后厨几乎所有的事都推到了她身上。
　　结果现在拉菲却一本正经的让她不要偷懒。
　　龟龟，这简直是太秀了！
　　而且赚钱还债，不是说不用还的吗？
　　目光有些呆滞的看着唇角带着一抹浅笑的拉菲，标枪一时间感觉自己似乎忽然很想那位现在很有可能在前线跟其他前线舰娘一起战斗的绫波前辈。
　　……
　　“……正当苏家以及东方世家的人满是嫌恶讥讽的看着苏家赘婿时，几路足以震动东煌的人马忽然一起赶来，然后在苏家和东方世家之人惊愕不解的目光下，齐齐对这位废物赘婿单膝拜下。
　　三年之期已到，恭迎神王回归，东煌京城四大家族已灭三家，只剩下东方一家请由神王亲处？！
　　赘婿随手掸了掸衣服上沾染的灰尘，抬起头，一歪嘴，轻蔑道：京城四大世家很强吗？”
　　还是那间房间，绫波抱着小贝法坐在床上，就像以前给标枪她们将故事一样，又给小贝法讲了一个魔改后的故事。
　　“好解气啊，明明那个神王平时暗中为姓苏的家族做了那么多，结果他们却联合姓东的家族那样对神王，这下傻眼了吧。”
　　小贝法显然很容易将自己带入了进去，在听完故事后虽然感到很舒服很解气，可心中还是有些义愤难平。
　　故事中的那些家族很显然是贵族，而身为皇家舰娘的小贝法对他们的行为很不认同，她感到很气愤。
　　因为在小贝法的认知中，不管是忘恩负义还是其他的什么都不是贵族应该做的事情。
　　“绫波大小姐，为什么他们要这样对待帮了他们那么多的人呢？”
　　听见小贝法的疑惑，绫波想了想后才平静的开口解释道。
　　“这个我也不清楚的说，人类的话，本身其实就是一种由欲和体组合而成的很复杂的生物，不是那么容易就能被理解的说。”
　　事实上，绫波对此倒也不是不清楚，毕竟前世在网上，比这更加狗屁倒灶的事她都见过。
　　同时网上也有各个层次领域的人才对这些事情进行剖析，因此她只需要翻一翻就能知道个大概。
　　而她之所以这样回答小贝法，纯粹是因为那些太过于黑暗肮脏，那会玷污小姑娘纯净的心灵。
　　不过……
　　搂着小贝法的小肚子，绫波忽然发现自己貌似很有带孩子的天赋。
　　当然，只限于像小贝法这样乖巧可爱的小孩子，其他像什么胆大包天毫无家教的熊孩子麻烦给斩仙爪巴！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：为@宪兵队小队长 祈福！祝手术顺利！我们等你术后回来继续看小说！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 041、章节名违规

　　相信世上也不只是绫波持有这样的观点。
　　事实上只要想想那些熊孩子做出来的人神共愤的事情，除了那些熊孩子的家长，其他三观正常的人肯定会想要变身腕豪，好让熊孩子明白明白什么叫来自社会的毒打。
　　所以嘛，相比这种熊孩子，绫波即便隐退成一名平平无奇的保姆，那也只会愿意带小贝法这样可爱的小孩子。
　　身子软软的，身上也香喷喷的，裙下穿着的白色连裤袜应该亦是非常高档的那种……
　　嚯，不说还真没怎么注意，小贝法纵然说是小萝莉，然而实际从外貌上看，她更加偏向幼齿。
　　总而言之，一句话就是非常可爱，让人忍不住想要举高高……
　　至于其他的，真的就不能再说了......
　　算了，不顶了，这都快接近半年时间了。吉尔还在抢那破杯子了。
　　总之无论怎样，能将小贝法这样的小孩子抱在怀里，那便是一种极致的****。
　　至于有哪些层……
　　呵，只能说懂得都应该都懂（依然是被判违规改后的内容）
　　“哥伦比亚前辈她们还不回来休息吗？”
　　没有再纠结人类为什么这么复杂的问题，小贝法靠在绫波怀中，仰起小脑袋疑惑的问道。
　　“她们晚上还要继续护航，要等明天早上才会回来休息的说。”绫波随口回答解释道。
　　“那后面在回到分部之前，绫波大小姐晚上也会护航么？”
　　“是的说，晚上护航的话是大家轮流着来的说。”
　　得到绫波的解释，小贝法神情中顿时多了几分苦恼。
　　发现了小贝法神情中的变化，绫波随即又是说道。
　　“不过护航是我们的事，你平时还是该玩玩，该休息就休息，不用感到为难的说”
　　“不，我不是在感到为难，就是就是……”
　　小贝法闻言一愣，随后慌忙着就要解释。
　　身为女仆，本职工作就是照顾好主人的日常生活。
　　现在绫波接下来的一段时间很可能需要时常调整作息时间，那么小贝法同样得随之调整自己的生活作息。
　　虽说因为‘从小’便接受了标准的女仆教育，小贝法对此并不怎么觉得有什么难以接受，而她会露出苦恼的表情，也都是在为绫波的健康着想。
　　“好了，不用解释了，时间也不早了，早点回房间休息的说。”
　　绫波唇角浅不可察的扬了下，抬手摸了摸小姑娘的脑袋。
　　嗯，如果她说话时，语气中再多带点情感或许会更好一点。
　　虽然冷傲总裁小萝莉貌似也是一个不错的萌点。
　　“是，绫波大小姐，等我给哥伦比亚前辈她们做些点心，我就去休息。”
　　小贝法轻轻晃晃头 ，将先前脑海中想的挥去，努力让自己的表情恢复女仆应有的淡定。
　　绫波淡淡的应了一声，旋即松手，让小贝法回到地上。
　　小姑娘萌归萌，腿上的白丝赞归赞，却也还不至于让绫波像某叶姓老爷一样感到遗憾不舍。
　　无他，绫波虽然承认自己好（喵）色，但并不是萝*控，幼女控。
　　还有，且不提绫波本身就是宪兵队小队长，头上的大boss又是冷面无私蒙三叔，所以做不出这种监守自盗、知法犯法的事情。
　　另一方面则是众所周知的，铜与铜不能相互反应，从而也就不可能炼出铜。
　　小贝法稍稍整理了下裙子，随后两只手提起裙摆朝绫波行了个礼。
　　“那么我就不打扰大小姐休息了，我先出去了。”
　　“晚安的说。”
　　目送着小贝法转身往门口走去，绫波也是随之收回视线，上半身倚靠着床头躺在床上。
　　不过，当她从舰装空间里拿出一本书正准备翻开看时，小贝法的声音又从门口传了过来。
　　“咦？长岛小姐，你已经洗好澡了吗？话说你为何要站在门口呢？”
　　……
　　今天的护航轮班安排还是和来前线时一样，第一个晚上由哥伦比亚她们负责护航绫波和长岛在船舱里休息。
　　因此在暂时结束白天的护航，与哥伦比亚她们轮换后，长岛也是舒舒服服的洗了个热水澡。
　　而本着既然追求刺激，那么就要一直贯彻到底的心态，在洗完澡后，幽灵小姐依然死不悔改的只穿了一件T恤就真空上阵。
　　不过，需要说道一下的是。
　　等长岛洗完澡回到房间外，一只手已经搭在门把手上时，她忽然犹豫了。
　　即使昨天晚上她还能当时还是在中约战团，不是在返回分部的途中为由，为自己和绫波一起睡而开脱。
　　可是今晚呢？
　　要知道现在她们可是正儿八经在回港的途中！
　　所以问题来了。
　　既然幽灵小姐已经发誓为了不会被莫名其妙的成为哥伦比亚她们的家人，从而决定在回港的途中不跟绫波一起睡，那么现在她还要不要进这间房间呢？
　　这一刻，幽灵小姐暂时性的患上了选择困难症，内心极度挣扎。
　　也不知道时间过去了多久，长岛似乎是作出了最终的决定。
　　只见她闭上眼睛咬了咬牙，然后张开嘴发出一声。
　　“汪。”
　　虽然运输船因为是空船，从而增加了舰队的整体航速。
　　但是从前线中约战团所处的位置到后方南博市之间仍然是一个不短的航程。
　　而在这期间，长岛不可能说一直都不跟绫波排在同一轮次，毕竟一次还好，要是多了，那么只要不是傻子或者什么反应慢的憨憨，那么基本上很快都能察觉到这里面的问题。
　　更何况，绫波身上好像真的有一种神奇的魔力，令船在抱着她睡觉时会睡得很香。
　　所谓我不入地狱谁入地狱，当在心中几番挣扎后，长岛最后还是将心一横，决定今晚依然和绫波一起睡。
　　不就是狗嘛，当就当呗，反正谁从诞生开始还没当过单身狗了？
　　“咦？长岛小姐你洗完澡了呀？为何要在门口站着不到房间里去呢？”
　　房门忽然被打开，小贝法见到在门口走神的长岛，先是有些惊讶，随后则是有些疑惑的问道。
　　长岛有些呆呆的眨了眨眼，紧接着轻轻咳嗽一声，面不改色的解释道。
　　“emmmm我也是刚刚洗完澡回来，然后正要开门时忽然想起一些事情，所以就有些走神了。”
　　“是这样吗？那‘汪’又是什么意思？长岛小姐是在学小狗叫么？”小贝法的脸上依然带着一抹困惑的表情，很是奇怪的又追问道。
　　长岛神情顿时变得有些尴尬，不过也只是一瞬间，“唔嗯，说起来小贝法要去休息了么？说实话，你完全可以就跟我们一起睡呀。”
　　小贝法歪了下脑袋，她似乎有些发现长岛含糊其辞，并且同时在岔开话题的意图，但她没有傻愣愣的戳出来，反而是乖巧的点了下头，婴儿肥的小脸上露出一抹萌哒哒的笑容。
　　“嗯是的，我准备去给哥伦比亚前辈她们做一些可以当宵夜的点心，然后就去睡觉”
　　和绫波她们一起睡就不必了，昨晚她会同意和绫波她们一个房间睡，全然是因为她们今天就会启程返回后方的分部。
　　然而现在已经在返航的途中，并且听绫波她们说距离回到分部还要航行好几天，因此小姑娘就决定要和绫波她们分开睡。
　　毕竟。
　　要知道小贝法纵然不介意被绫波抱抱摸摸举高高，可她依然有着自己作为一名女仆的坚持。
　　哪怕她现在还只是一名见习的小女仆。
　　“这样啊，那我也就不再多耽误你了，记得早点睡哦。”
　　长岛显然已经预料到了小贝法的回答，因此她并没感受到遗憾什么的，只是露出理解的亲切笑容，一边说一变给小贝法让出了道。
　　“我明白了，也请长岛小姐晚上早点休息。”小贝法朝着长岛欠了欠身，随即亦是叮嘱说道。
　　话一说完，小贝法也是不紧不慢的离开这里，准备到餐厅借用厨房去为哥伦比亚她们准备晚上护航时的储备粮。
　　看着小贝法离开自己的视线，长岛轻呼一口气，转身略做迟疑后走进了房间。
　　然后当见到绫波只是一脸平静的看了她一眼，就又将注意力放回书上时，长岛同样是心中不由自主的感到松了一口气，紧接着麻溜的爬到床上，在绫波身边躺了下来。
　　用眼角余光瞟了眼从舰装空间里拿出酸素可乐和漫画的长岛，绫波立刻继续津津有味的接着看起手里的小说。
　　她刚才虽说没有听见长岛汪汪叫，但是却听见了小贝法那困惑不解的话语。
　　而后绫波心思微微一转，很快就借此推测到长岛刚刚应该是决定做一些自己打自己脸的真香事情。
　　至于学狗叫的原因，依绫波猜想，很有可能是长岛在此前应该是发了什么类似‘我在怎么怎么就是狗’的经典誓言。
　　只不过老话说的好啊，看破不说破。
　　绫波虽然大概猜到了刚刚的起因经过，但是他却没有选择提出来。
　　一来是她对这种事情本就不太感兴趣，二来这也不符合她的人设。
　　毕竟戳心什么的，还是标枪更加擅长。
　　之后，两人就那样并排躺在床上看着书，期间长岛有问绫波要不要喝饮料，但是被绫波婉言谢绝了。
　　……总感觉长岛拿出来的饮料中好像有加上一些什么奇奇怪怪的配料。
　　绫波还年轻，还想要等到战争结束，就默默地隐退，然后像其他那些隐退的那些舰娘一样普普通通的当一名在人类社会的路人。
　　夜色渐深，在绫波的提醒下，长岛也是和前者一样将书什么的都收拾了起来，跟着关灯睡觉。
　　“……”
　　一片漆黑之中，绫波忽然察觉到自己身上有多了一条腿，于是口中不禁又发出一声浅浅的叹息。
　　真就老抱枕了。
　　心中腹诽一句，绫波犹豫了下后，也是小心翼翼的侧过身，一只胳膊顺势随意的搭在长岛腰上，最后重新轻轻闭上眼睛。
　　哦对了，忘了说了，今晚绫波依然是展开了灵魂网络，然后在将哥伦比亚她们拉进群后开始潜水挂机。
　　察觉到绫波的动作，长岛亦是不禁感到一阵微妙的紧张。
　　她小心翼翼的睁开眼睛，在发展绫波双眼自然闭合时，她方才又控制自己的呼吸小心的呼出一口气，接着在一吸气，鼻间便不可控制的几乎全是属于绫波的呼吸。
　　狗就狗吧，总之去他喵的誓言，幽灵就是要跟绫波睡觉！
　　这样想着，长岛心中瞬间几乎没有了负担，而后她又往绫波身边凑了凑，曼妙的身子几乎都与绫波贴在了一起。
　　至于为何是几乎……
　　“哈唔。”
　　南博市停泊军舰的专用港口，头顶着小菲喵的拉菲眼角噙着泪珠的大大打了一个哈欠。
　　“拉菲，你要是很困的话，可以先回你们店里，这里有我们等就可以了。”
　　克利夫兰见状，笑容有些无奈的劝说道。
　　“唔，不需要，拉菲现在超有精神……大概。”
　　拉菲闻言揉揉眼睛，然后摇了摇小脑袋，“拉菲要和大家一起迎接委托队回港，对了，对了，她们还有多久才会到？”
　　现在距离绫波当初护送物资补给去前线已经又快是一个月了。
　　而在今天，分部总算是收到绫波她们即将顺利回港的消息，于是在从威尔士亲王那里得知这件事后，也是想也不想的连身上的女仆装都没有换，就跟着威尔士亲王她们一起来到港口迎接绫波。
　　哥伦比亚她们？
　　顺便一起接了吧，毕竟不管怎么说她们也是绫波的两位叔叔。
　　“……”
　　好叭，也不是说拉菲真的来不及换衣服，要知道视野中的海面上到现在都还没能看到委托队的踪影呢。
　　所以拉菲事实上其实就是懒的换而已，不然只要她想换衣服，那也就是喊一句‘武装’的事。
　　如果还要舰装甚至是召唤舰体的话，同样顶多就是一两个比如‘henxin’、‘舰体武装’之类的念头的事情。
　　“估计快了，呵，说绫波绫波到，她们已经到了。”
　　克利夫兰重新望向海面，而后当她看见出现在视野中的那艘运输船，她脸上的笑容亦是随之瞬间变得明亮璀璨了不少。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/200822/1598046470-100176093-105867475.jpg" alt='26魔方出的'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：死线战士风梳，参上desu！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 042、23号了呀兄弟@宪兵队小队长

　　自前线中约战团基地返回的运输船正不急不缓的航行在海面上。
　　在运输船的前方，南博市停泊军舰的港口已经遥遥在望，此时距离当初从分部运送物资补给去前线已然又是将近一个月。
　　运输船船头的甲板上，绫波她们围坐在象牙白色的茶桌旁享用着小贝法精心准备的下午茶。
　　事实上，从进入到近海海域，绫波她们便是都回到了运输船上，没有再一直自己划水。
　　小贝法侯在一旁，没有被绫波抱在怀里，毕竟就算是小女仆，那同样也是要面子的。
　　平时单独和绫波待在一起，或者晚上比较悠闲的时候，让绫波抱一抱还可以，但像这种时候的话……
　　抱歉，小贝法就是一个莫得感情的添茶机器，等到绫波她们某一位杯中的红茶喝完，那么小贝法就会为她们续上。
　　哦，说起来，长岛有一次想喝咖啡，可出乎意料的是，小贝法露出了为难的表情，一脸赧然的表示自己只会泡红茶。
　　闻此，虽然理解小贝法现在因为只是见习女仆，所以只会泡红茶也是情有可原的事情，
　　但理解归理解，该多想的还是要多想。
　　就比如长岛，好歹能称得上南博老司姬的她，当时看绫波她们这对主仆的目光就有些意味深长了。
　　没办法，皇家那啥的贵族生活，长岛偶尔也有在一些本子上看见过。
　　当然，这也就是长岛脑补了一些画面，绫波还不至于对一个小孩子作出那等禽兽之事。
　　只是不管怎么样，从前线返回南博市的这段航程旗舰里，绫波确确实实感觉自己都快活成一名皇家的舰娘。
　　可自己明明是重樱鬼神的说。
　　只能说，不愧是皇家的女仆吗？
　　即便小贝法现在还只是一名见习女仆，没有大贝法那样来的成熟稳重与完美，却已经能够让抓住他人的一种……信任？
　　唔，换句话说，没有人可以抗拒来自女仆的贴心照顾！
　　“哦哦！已经看的到港口了呢！”哥伦比亚一手撑着船头的护栏，一手搭成凉棚，远远的眺望着远方的军用港口。
　　“哈，我们终于回来了呢！也不知道大姐她们有没有来到港口来接我们。”丹佛闻声也是从自己的位置上站了起来，然后跑到哥伦比亚身边。
　　“克利夫兰姐还有威尔士她们应该会来港口接我们，但是蒙彼利埃估计不回来。”哥伦比亚想了想，脸上的笑容变得越发灿烂。
　　丹佛听了哥伦比亚的话，不知是不是也想到了什么，脸上同样是露出了十分不厚道的笑容。
　　“嘿嘿嘿，那没办法，谁让三姐是今天依旧很忙碌的宪兵队大姐头呢。”
　　姐妹间不能互相调侃搞心态？
　　那说的是个啥？
　　要知道自从捞回绫波开始，哥伦比亚她们吵像是打开了什么新世界的大门，几乎每天不调侃一下克利夫兰或者蒙彼利埃，她们就会感到心里不舒服司姬。
　　当然，她们更多的还是拿克利夫兰打趣，毕竟是克爹嘛！
　　而这时，长岛同样是露出一脸解脱的表情，如果不是茶桌上几乎摆满了东西，说不定她就直接两手往前一伸，然后顺势趴到桌子上。
　　“唔啊，这次护航任务总算是要结束了，可累死幽灵了，所以幽灵今天晚上一定要好好的玩个通宵，然后接下来的几天一定要把这段时间错过的漫画还有新游戏之类的全都不回来。”
　　小贝法看了一眼长岛，大大的紫色眼眸中有些不少的问号。
　　她不知道绫波她们去前线的时候是怎么一个情况，可却知道回来时是一种怎样的情况。
　　小姑娘分明记得，除了刚离开中约战团那两天长岛有参与到战斗之中，但后来基本上都是充当一个侦察机的任务。
　　而像有绫波参与的护航时段，都是绫波冲上去三下五除二的结束战斗。
　　不过也正是因此，小贝法不可避免的也像标枪一样先是惊讶原来这就是新生舰娘的实力，跟着先陷入我是不是给新生舰娘们丢船了的自我怀疑中。
　　好在哥伦比亚她们都很关照小贝法，及时的对小贝法做了心理引导，让小姑娘明白新生舰娘实力差是正常的，而绫波则是那种百年都难以一遇的异数。
　　所以拿绫波来个其他新生舰娘比，那是完全没有什么可比性的。
　　于是，经过哥伦比亚她们这样一解释，小贝法很快便释然了，然后紧跟着就是感到骄傲与崇拜。
　　为自家大小姐这样强而感到骄傲，同时也为自家大小姐这么强而崇拜。
　　绫波大小姐牛批.jpg
　　将茶杯里剩下的一点红茶喝完，绫波同样是从自己的位置上站起来，朝哥伦比亚她们那里走了过去。
　　见状，小贝法亦是连想都不想，将茶壶放到茶桌上，然后连忙跟上去。
　　顺着绫波她们的视线望去，小贝法已然能够看见在远处的港口，并且在岸边还停靠了不少一看就知道是舰娘舰体的钢铁军舰。
　　“大小姐，前面就是分部了吗？”小贝法扭过头，对绫波询问道。
　　“没错，不过准确的说，前面是南博市的说。”绫波收回视线，平淡的解释道。
　　“那分部是不是真的有很多其他的大姐姐？”
　　小贝法眨眨眼睛，虽然这个问题她很早就问过一次绫波，但出于舰装记忆的影响，她在看见港口里停靠的那么多军舰，还是忍不住想再这样问一次。
　　“当然是真的，这个我不是之前就说过的说。”
　　“唔，只是突然想再问一次的说。”
　　小贝法甜甜一笑，跟着目光重新望向港口的方向，一双紫色的眼眸中悄然泛起期待的色彩。
　　发现小贝法的眼神变化，绫波虽然脸上的表情没有什么变化，但确实抬手摸了摸小贝法的小脑袋，随后同样是望向前方的港口，红玉一般的双眸中一片平静。
　　算一算，她这好像已经是第二次离开分部这么久了，回想上次还是之前的交易大会。
　　说起来，绫波她们在回来的途中还遇到过几只舰娘组成的舰队，她们都是准备去前线参与战斗的学园舰娘。
　　当然其中大概也有自由舰娘，至少那些学院派舰娘应该是由学园委托其他舰娘护送去前线，不然单纯靠学园舰娘奔赴前线，她们能不能走到这都还要两说。
　　嗯，绫波途中就顺手帮一支舰队解了围。
　　而就在绫波思索着一些事情时，运输船很快也是驶入港口停靠。
　　在岸上，绫波发现好几道熟悉的身影早已等候再此，并且在她们身后，同样还有熟悉的早已严阵以待的蛮啾部队。
　　只是……
　　由于之前在圣芙雅学园见过奸商茗喵，又在中约战团见过企业的专职保姆女灶神，因此现在看着港口只有蛮啾部队，绫波心中不禁感到有一丝丝的逊。
　　唔，不对，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，这种想法不可取的说。
　　想到这里，绫波轻轻晃了下脑袋，紧跟着步伐不急不缓的来到威尔士亲王跟前。
　　“威尔士，绫波小队顺利将物资补给护送到前线中约战团，现已全员回港的说。”
　　“辛苦了，欢迎回家。”威尔士亲王脸上带着优雅的微笑，目光温和的看着绫波。
　　老实说，虽然她很放心绫波的实力和随机应变的能力，但心里仍然会像担心平时那些出击的舰娘们那样，担心着此次远海的绫波她们。
　　好在此时见到绫波她们不仅一个不落，甚至还又多出一只舰娘时，心底的那一丝担忧才算是终于消散。
　　“……”
　　又多一只舰娘？
　　威尔士亲王视线落在落后绫波半个身位的小贝法身上，眼中浮现出一缕疑惑。
　　“这孩子怎么看着这么眼熟？”
　　“她是爱丁堡级轻型巡洋舰，小贝法，这位是我们分部的部长威尔士亲王的说。”
　　绫波话语半是解释半是介绍的说道。
　　爱丁堡级轻巡，小贝法？
　　威尔士亲王闻言也是一愣，随即下意识的扭头望向绫波她们那一排刚停好的军舰。
　　然后发现在那五艘军舰中，的确是有一艘爱丁堡级轻巡洋舰，还是贝尔法斯特号轻巡洋舰。
　　“皇家爱丁堡级轻巡洋舰，贝尔法斯特，见过威尔士亲王。”
　　正当威尔士亲王感到有些愕然时，小贝法却是朝着前者行了一礼，语气尊敬的说道。
　　闻声，威尔士亲王登时回过神来，脸上那一抹淡淡的惊愕悄然消失，笑容一如刚才的优雅从容。
　　“你好，欢迎来到南博市。”
　　说完，她又对绫波问道，“这孩子又是丹佛捞的？”
　　也难怪威尔士亲王第一时间会往丹佛身上想，毕竟谁让丹佛是有前科的老东煌渔船了。
　　只是不等绫波解释，另一边和哥伦比亚一起跟克利夫兰抱在一起的丹佛便抢先大声辩解道。
　　“威尔士你可别冤枉我！这次还真不是我捞的，这次捞到小贝法的可是绫波。”
　　嗯，这波啊，这波是四分骄傲，三分炫耀，两分得意与自豪，一分反驳。
　　威尔士亲王登时不禁又感到有些诧异的看向绫波和小贝法，只见小贝法一脸淡然的回应道。
　　“是，我是诞生时被大小姐发现然后从海上带回来的。”
　　大小姐？
　　威尔士看看小贝法，随即视线又转向面无表情的绫波。
　　虽然在这个世界，舰娘间的阵营并不像人类历史上那样对立的特别明显。
　　但一艘本应是皇家女仆长的舰娘称呼一艘重樱的船为大小姐，这还是让大哥感到有些奇怪。
　　“话说起来，威尔士你难道都不感到诧异的吗？要知道我们当时知道小贝法的身份时，都吃了不小的惊呢。”
　　哥伦比亚这时亦是转过身看向威尔士，但却没有松开克利夫兰。
　　“要是没有绫波的前车之鉴，那我倒是会为此感到惊讶的。”大哥一点不慌，笑吟吟的回道。
　　丹佛一想，随即故作深以为然的样子，点头道，“也是。”
　　见话题无辜扯到自己身上，绫波心中也是有一点无奈。
　　只是对于威尔士亲王的回答，绫波却是比丹佛她们理解的要多几层。
　　威尔士亲王不惊讶小贝法的身份，其中固然有绫波的因素存在，不过以威尔士亲王的身份，绫波以为更多的原因还有其他，比如威尔士亲王早就见过其他的特殊舰之类的。
　　“对了，说起身份，绫波现在的身份也有点特殊呢。”长岛这时也从绫波的身后探出半个身子，双手维持着猫咪卖萌的姿势，笑嘻嘻的说道，“绫波现在可是过着皇家式生活的身为白鹰海上骑士女儿的重樱鬼神哦。”
　　哦，日。
　　这听上去确实有种很厉害很特殊嗯感觉。
　　“别闹了的说。”绫波扭头目光清冷的说道。
　　长岛见状，做了个鬼脸随即又缩了回去。
　　绫波回头，略做思索后淡淡的出声解释道，“小贝法是我在前线战场捞到的，然后她就决定一直跟着我的说。”
　　“你还上战场了？你们不是只是护送物资补给去前线吗？”克利夫兰脸上的笑容瞬间消失，眉头一皱问道。
　　“嗯，因为我们去的那天晚上，塞壬刚好跑去袭击中约战团的大本营的说。”见到克利夫兰脸上的神情变化，绫波心中不仅不慌，反而还感觉很温暖，于是不紧不慢的简单解释了一句。
　　“就是啊，明明幽灵当时已经很累了，结果也还不得不跟去帮忙的说。”长岛再次出声说道，在她的眼中明显泛起一抹后怕之色，“当时的情况可吉尔吓船了，海面上密密麻麻的都是塞壬的军舰，天上还有好几名塞壬舰娘。”
　　长岛抱怨的话音落下，丹佛随即便立刻又接着补充道：“何止啊，大姐，威尔士，我跟你们说，我们这次去前线的时候，还遇到了镜像海域！”
　　在场除了绫波她们，像威尔士亲王她们闻言皆是神色一沉，克利夫兰的脸色更是显得十分凝重。
　　对于长岛说的情况，克利夫兰她们虽然为此对绫波她们感到惊忧，但却并不感到意外，毕竟那是前线。
　　可对于丹佛说道的镜像海域……只见威尔士亲王目光微微一凝。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：@宪兵队小队长，23号了，该来看书了兄弟！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 043、我说的对吧爹（停电二合一）

　　“你说你们遇到了镜像海域？”
　　威尔士亲王看着绫波她们，沉声询问道。
　　绫波自然同样看着威尔士亲王。
　　从威尔士亲王那微微凝起的目光中，她清晰的发现后者之所以会露出这样的神情全然是因为担心她们的安危，而非是在为镜像海域本身而感到凝重。
　　“是的，就在我们抵达前线的那个下午。”
　　说起这个，丹佛脸上也收敛起了嬉皮笑脸的神情，一脸正色的点点头。
　　“当时是绫波先察觉到的，不过也已经晚了，在绫波提醒大家紧急制动时，我们已经闯入了镜像海域。
　　然后没过多久，在我们前面就出现了数量庞大的塞壬舰群。”
　　一边说着，丹佛亦是回想起了当时那种恐怖的边境，不管是脸上还是眼中都情不自禁的泛起后怕之色。
　　当时在那种情况下，如果没有什么意外，她们就算侥幸撑过了塞壬的一轮攻击，但最终肯定会被团灭。
　　但，幸好，绫波恰巧就是那个‘意外’。
　　丹佛的脸上重新恢复了轻松的笑容，“有一说一，那时的情况完全就是一个死局，但小绫波突然暴起发难，不仅全盘压制了净化者，还顺便用鱼雷炸沉了塞壬前排的十艘军舰。
　　另外我们还在镜像海域里与接应我们的舰娘会合，最后依然是由小绫波破坏了镜像海域的奇异点，我们才有惊无险的从镜像海域里冲出来。”
　　当丹佛说了她们的这一段经历，岸上一时忽然有些安静下来。
　　按理说，这无疑是惊险到令人感到头皮发麻的经历，可克利夫兰她们除了一开始感到很惊险，随后却是莫名感到好像也就那样。
　　甚至更是令克利夫兰她们有一种很强烈的，boss红血暴走了，boss打出了gg的既视感。
　　就很微妙。
　　当然这样的感觉也就仅限于威尔士亲王她们。
　　一来是绫波从诞生后就跟在她们一直生活在一起，都已经习惯了绫波时不时展露出的一点点实力。
　　二来是克利夫兰和拉菲对于绫波实力有多强都并不在意，因为对她们而言绫波早已是一名重要的家人。
　　……虽然克利夫兰一直都因为被人叫作克爹而困扰（笑。
　　至于威尔士亲王的话，别忘了绫波每次出击都是谁下的命令啊。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　威尔士亲王正面对着绫波，语气郑重的说道。
　　“我爹是克利夫兰，我也是分部的一份子的说。”绫波闻言，不假思索的回答说道。
　　威尔士亲王明显一愣，旋即面庞上重新恢复了优雅的笑容。
　　“说的也是。”
　　“……唔，疼的说。”
　　绫波正要再说话时，突然感觉到头顶被人用拳头砸了一下。
　　克利夫兰站在绫波的面前，正没好气的瞪着绫波，“都说了多少遍了，我才不是爹！也不准叫我克爹！”
　　好的克爹，知道了克爹的说。
　　绫波闻言刚要出于‘玩家’本能的小皮一下，却又忽然感觉自己被揽入温暖的怀抱中，熟悉的香味丝丝缕缕的飘进她的鼻间。
　　“辛苦了，欢迎回家。”崽。
　　克利夫兰就像刚刚抱着哥伦比亚她们一样，紧紧的抱着绫波，向来阳光充满自信的声音此时听上去像是终于放松了一般。
　　绫波怔了怔，随后三无的脸上如同冰雪消融一般悄然绽放开一抹浅浅的笑容。
　　“嗯，我回来了的说。”
　　看着眼前这温馨的一幕，威尔士亲王唇边的笑容不变，眼眸中亦是增添了点点笑意，也不知她正在想些什么。
　　而像反应过来的哥伦比亚她们则是相视一眼，接着纷纷笑着起哄道。
　　“哦~”
　　“喔~”
　　克利夫兰顿时反应过来，连忙松开绫波，白皙的脸蛋以肉眼可见的速度迅速变得通红。
　　“大哥！你肯定是个好爹。”哥伦比亚强忍住笑意，故作一本正经的说着，但她那一双眼睛却是弯成了月牙。
　　“才不是！我都说了我是女孩子！”
　　克利夫兰红着脸，目光不知是因为被人戳破真真相还是因为其他的什么而微微有些闪烁。
　　只不过在这里的人并没有发现克利夫兰眼神的这点小动作，只见丹佛一脸我不信的表情说道。
　　“大姐你别狡辩了，我们都看见了，大家都知道你是克爹！”
　　“我不是！我没有！你们别乱说。”
　　克利夫兰的脸更红了，她一边大声反驳，一边就要跑去抓哥伦比亚和丹佛。
　　鱼唇的一抹多太皮怎么办？抓起来吊着打一顿就好了
　　哥伦比亚和丹佛自然不会傻乎乎的坐以待毙，见克利夫兰朝她们跑来，哥伦比亚立刻以迅雷不及掩耳之势抄起地上的伯明喵，和丹佛哈哈笑着就跑开了。
　　“你们俩别跑！站住！”
　　“哈哈，才不要，克利夫兰姐，我又不傻！”
　　“rua，大姐，有绫波这么乖巧能干的闺女，你就认了吧！”
　　“……认什么啊！我已经说过好多次了，我是女孩子，根本不是什么克爹！你俩快给我站住！我保证今天不打死你们俩！”
　　看着克利夫兰她们嬉闹着一路跑远，绫波平静如水的心境泛起了圈圈涟漪。
　　在这个世界上，因为种种原因，从种种方面上思考，她本都应该是孤独的。
　　但值得庆幸的是，她遇到了克利夫兰、哥伦比亚还有丹佛，然后是威尔士亲王还有拉菲她们……
　　“绫波，欢迎回家。”
　　拉菲依然是一副没睡醒的样子，但却目光清明的看着绫波，懒洋洋的话音一落，又竖起了大拇指。
　　她头上顶着小菲喵，明明是一只小萝莉，说话时却像一名在家门口迎接归家妻子一样的妻子。
　　这让绫波感到很安心，同时还有点心虚。
　　“久等了，我回来了的说。”
　　是啊，有爹，有叔，有大哥，还有拉菲，不知不觉间南博市舰娘分部就已经成了她在这个世界的一个家。
　　……
　　等到在办公室里跟威尔士亲王她们做了一个口头上的汇报，将这次护航任务途中的情况大致说了下后，绫波她们便一起离开了办公大楼。
　　小贝法没有任何意外的入驻了南博市舰娘分部，不过身为绫波贴身女仆的她并没被分到跟绫波她们一个寝室。
　　当然，这是小贝法自己的意愿，身为皇家舰娘的大哥显然也能理解小贝法，于是在同楼层分给了小贝法一间空闲的寝室。
　　“话说回来，标枪呢？怎么从开始到现在都没看见她的说？”
　　绫波头顶着天心喵，不知是不是错觉，她感觉好像天心喵在她出海护航的这段期间重了好多。
　　哦对，伯明喵个把月不见确实很显眼的变胖了很多，天心喵都还好点，也不知道拉菲还有克爹她们再怎么养。
　　……所以果然不管在哪个世界，橘胖子依旧是那个橘胖子吗？
　　“标枪在日巡。”拉菲与绫波并肩走在一起，精神头看上去跟平时一起出去逛街差不多。
　　另一边的长岛闻言有些惊讶，满眼诧异的说道，“哦哟，她练度提升这么快的吗？我记得我们出发时她好像还不能参与日常巡逻吧。”
　　“标枪训练很刻苦呢。”拉菲竖起肯定的大拇指，非常佩服的道。
　　“原来是这样么。”长岛顿时恍然，根据她对标枪的印象，那憨憨确实能做到这种事。
　　心中想着，长岛情不自禁的感叹但，“真是勤奋的后辈啊，这让我们这种老前辈情何以堪呐。”
　　绫波和拉菲闻言也是纷纷点点头，三名舰娘彼此交换眼神，然后确认眼神，她们才是同道中人。
　　拼胶她不好玩吗？小说她不好看吗？绫波的大腿她不够软吗？
　　看着三名女孩找到知音的神情（雾），小贝法大大的眼睛里冒出的临时疑惑。
　　长岛小姐明明说的是羞愧的话，可为什么她完全没能从大小姐她们身上感受到这种情绪？
　　就在小贝法思索这其中的起转承合时，绫波又开口了。
　　“只是，这速度还是有点快吧，自己训练的话练度提升速度应该不会很快吧。”
　　绫波心底疑惑，目光平静的看着拉菲和长岛。
　　她自己本身是没经历过练度提升这种事情的，加之这又不是游戏，所以绫波自身对训练提升练度的速率并不清楚。
　　而且直觉告诉她，勤奋可能只是标枪练度提升很快的一方面，另外应该还有一方面促使了标枪练度的提升。
　　“标枪总是很早就把拉菲叫起来，所以拉菲就帮她训练了下。”拉菲嗓音中悄然多了几分慵懒。
　　懂了。
　　绫波心中顿时升起淡淡的无语与无奈，若是不知道拉菲的人，听了这话估计会觉得没什么，可绫波却能从其中品出一丝恶意。
　　拉菲嗜睡，有人打扰会更加嗜睡，所以平时绫波都不怎么会打扰拉菲，而且随着时间的推移，她也渐渐地养成了几乎随时随地都能给拉菲膝枕的习惯，反正就可劲宠可劲纵容。
　　‘……’
　　说起来本鬼神以前貌似是个男的的说？
　　总之，经过拉菲这样一解释，绫波也算是清楚了标枪练度提升很快的偏前因后果，只能说憨还是标枪你憨。
　　“还有，标枪平时也会到女仆店帮忙喔。”拉菲又淡淡的开口补充道。
　　绫波闻言，眉梢立即微不可察的跳了下。
　　所以，这傻标枪究竟是怎么让一只兔子急成这样，居然让兔子气到这样搞她。
　　罢了，反正绫波就没打算怎么管，并且事情都这样了，那就这样吧，何况这对标枪来说其实也没什么坏处。
　　“不过不管怎么说，至少这样只标枪的天赋听上去蛮不错呀。”
　　长岛亦是收起了脸上的愕然，若有所思的说道。
　　虽说有拉菲帮忙开小灶，但要在一个月的时间将练度提升到这个程度，没有一定的天赋那是不可能的，更别说好像还要被抓壮丁到店里帮忙。
　　“啧，我忽然有点羡慕丹佛了。”
　　长岛砸了下嘴，半开玩笑的吐槽道。
　　而之所以这样说，是因为无论是绫波还是标枪都是丹佛参与着捞回来的。
　　纵然标枪没有绫波来的那样恐怖，可现在看来她本身天赋也不差。
　　难不成丹佛其实真的是什么装了了筛选雷达的东煌渔船？
　　绫波瞟了眼长岛，没有接这个宅女的话茬，她看了看前面的岔路口，问道，“我们是会宿舍还是去女仆店的说。”
　　“去女仆店吧，看拉菲身上的女仆装，至少应该是从女仆店去港口的。”长岛想了想后回答说道。
　　事实上她早就注意到拉菲身上的女仆装了，和小贝法身上的女仆装款式明显不同，裙摆和白色过膝袜之间构成了经典的绝对领域。
　　“大小姐去哪，我就去哪。”小贝法紧跟着也是语速不紧不慢的答道。
　　她是绫波的女仆，因此一般情况下自然是绫波在哪她就在哪。
　　长岛注意到了拉菲身上的女仆装服饰，绫波当然不会眼瞎的没有注意到。
　　她先前刚从船上下来时其实就一眼注意到了拉菲身上的女仆装，直接便猜到她们的咖啡店应该是已经开始营业了，只是她一直没来得及问罢了。
　　“那就去女仆店的说。”绫波拍板决定，说实话她也确实想去看看自己人（船）生中的第一家店是怎样的。
　　拉菲自然也没有什么意见，毕竟女仆店说是有她的份，可实际上她就是多找了一个可以室内睡觉的地方。
　　而在女仆店营业的这段时间，她也只是先替绫波和长岛看着，并且在平时的营业时间里她也多是在睡觉，其他像接待客人、泡咖啡之类的事务全都交给了在店里帮忙和偶尔在店里帮忙的标枪与小天鹅。
　　真·全自动化式经营。
　　于是既然决定了方向，绫波她们一行四船仨猫便径直朝女仆店所在的位置走去。
　　前面就说了，女仆店设在分部里面，因此在拉菲的带领下，她们很快就到了。
　　只不过等她们感到时，却发现店门被关上了，显然是拉菲之前为了去接她们，干脆直接将女仆店的大门关上了。
　　打开大门，当看清店里的布置时，长岛顿时眼神一亮。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：……应该，会有奇迹发生吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 044、绫波很熟练

　　威尔士亲王很大方，给绫波她们的女仆店批了一个很大的店面。
　　并且店里的陈设装潢亦是按照绫波她们之前说的那样进行装修的，当然在部分细节上蛮啾部队肯定是有进行修改调整。
　　不过不管怎么说，总体效果上还是很让绫波她们满意的，这一点从长岛进入店里后那变得bulingbuling的眼神就能轻易看出来。
　　就是这么大的一个店，标枪她们平时应该会很辛苦吧。
　　当然这也不是说拉菲真就只是当个吉祥物，不参与日常打扫之类的工作。
　　要知道虽然拉菲平时都不怎么提的起劲，但像打扫清洁这种事情，拉菲还是会主动参与进去。
　　不……
　　说起来，标枪她们应该也不怎么会累，只要拉菲是按照绫波一开始决定的营业时间来经营，基本上不怎么可能会累。
　　就在绫波还在打量自己以后得女仆店时，拉菲已经走到拼图地垫上，跪坐着拿起一个游戏手柄回身朝长岛摇了摇。
　　“长岛，要来玩新出的游戏么？”
　　“新游戏？好啊。”长岛下意识的回答道，然后将注意力从架子上的船模上挪开，并且顺口还问了一句，“是什么类型的新游戏？”
　　“格斗向。”拉菲简洁的回答道。
　　长岛表情一怔，随即吸了吸小鼻子，“那算了，护航途中休息的时候格斗游戏我都快玩腻了。”
　　飞行棋、斗航母、炸彩雷……这些也能算格斗游戏？
　　绫波闻声同样是从书架上收回视线，用余光瞥了眼长岛，没有说话。
　　无他，只是因为绫波也清楚拉菲在玩游戏上的天赋，所以能够理解长岛突然从心的做法。
　　想了想，绫波对小贝法和长岛说道。
　　“小贝法去把门后的牌子转成‘营业中’，然后长岛我们也去把衣服换一下的说。”
　　现在的天色还算早，女仆店还可以接着营业几个小时，同时这也能够当作提前体验女仆生活了。
　　“哦，没问题啊。”
　　听见绫波的提议，长岛顿时心中一松，感谢老铁送的解围.jpg
　　“是，大小姐。”小贝法同样是顺从的应道，话语稍顿，她又询问说道，“大小姐需要我帮你换衣服吗？”
　　“谢谢，我自己就可以了的说。”绫波不假思索的回答道。
　　换女仆装而已，无论是对男生还是女生，这都是最初级之一的cos。
　　绫波曾经虽说没有女装过，但自从成为舰娘，她换过的女装还算少吗？
　　拒绝了小贝法想帮忙的提议，绫波随后便和长岛一起来到了店里的更衣室。
　　在更衣室中，有两个大的更衣柜分别靠着相邻的两面墙壁摆放。
　　其中挨着门的那个更衣柜上，五个柜门分别贴着拉菲、标枪、小天鹅、绫波、长岛五个名字标签。
　　按照拉菲说的，绫波打开了属于自己的那个柜子，发现里面的确已经准备好了一套黑白色的女仆装，还有一双白色过膝袜。
　　绫波默默的多看了几秒那双白色过膝袜，目光微微一闪，旋即便是不再耽搁，动作不紧不慢的脱下了自己身上的衣服，将其挂进更衣柜里。
　　接着，她顺势取出女仆装，非常熟练的将其穿在自己身上。
　　之后绫波这才又拿出那双崭新的白丝过膝袜，将其中一只由足尖轻柔的一直提至膝盖上方三四公分处。
　　或许是出于变成舰娘太久了的缘故，绫波现在穿丝袜隐约中就透着一种淡淡的优雅美感。
　　这就很棒。
　　迅速穿好过膝袜，戴上喀秋莎，最后再将小皮鞋穿在小巧的脚上，并且脚尖还习惯性的在地上点了两下。
　　绫波：“……”
　　这动作……
　　“嚯，幽灵扮成女仆也是蛮可爱的嘛。”
　　一旁传来长岛自恋的话语，绫波登时回过神来转身看向前者。
　　长岛这时也已经将衣服换好了，正左右打量着自己，而随着她身子的转动，长度还不达膝盖的裙摆亦是飘飞起来，露出一截白花花的大腿，甚至隐约还露出了胖次。
　　“你之前没穿安全裤的说？”绫波眼角一跳，声音淡淡的询问道。
　　长岛闻言随即抬起脑袋，奇怪的看着绫波，反驳道，“nya！幽灵又不是马虎鬼，之前怎么可能没有好好穿安全裤！”
　　emmmm……说起来，最开始幽灵好像确实没穿安全裤来着，只是后来因为河蟹大军的到来，长岛才配备上了黑色的安全裤。
　　“可……”绫波嘴里冒出一个有些拖长的音节，与之同时她的目光亦是往下自动到长岛的裙子上，其中的意思不言而喻。
　　“幽灵现在穿的是裙子，又是在店里，当然不用再继续穿安全裤啦。”察觉到绫波视线所及之处，长岛脸色不禁泛起点点粉色，声音微微提高了些。
　　在店里穿裙子就不用穿安全裤了吗？
　　听了长岛的解释，绫波一时为长岛这话中的逻辑关系感到略有些迷惑。
　　不过绫波也没有再继续问下去，只是转过身将更衣柜关好，语气平淡的说道。
　　“衣服换好了，那我们就出去的说。”
　　长岛对此当然没有什么意见，轻轻吐出一口气，视线不着痕迹的从绫波精致的白丝长腿上移开，然后也是关上更衣柜，和绫波一起离开更衣室，返回到前厅。
　　“怎么样，觉得幽灵穿女仆装好不好康？”
　　等到刚一回前面大厅，长岛马上便笑嘻嘻的对拉菲和小贝法问道。
　　闻声，拉菲抬起趴在柜台上的小脑袋，迷迷糊糊的看向绫波和长岛。
　　“唔，好康。”
　　简洁的话音落下，小贝法也是紧随其后的微笑着称赞道。
　　“长岛小姐和大小姐都很可爱呢。”
　　“嘿嘿嘿，毕竟幽灵也是很可爱的女孩子嘛！”长岛嘿嘿笑了笑，谦虚的说道。
　　“不过话说起来，大小姐为什么想着要开女仆店？店里是要卖女仆吗？莫非大小姐其实还拥有其他的女仆？”
　　小贝法表情呆萌的看着绫波，疑惑不解的问道。
　　女仆，她知道；店，她也知道，可这两个名词凑在一起，小姑娘就有些迷惑了，
　　因为在小贝法的认知中，咖啡店是卖咖啡的，服装店是卖衣服的，所以按照这个这么想的话，那大小姐的女仆店岂不，正是卖女仆的？
　　唔，大小姐应该不会做这种生意吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 045、苟绫波你拔手无情？（我回来了）

　　对于小贝法提出的疑问，绫波在听完后，一时间心中也是不禁感到有一点哭笑不得。
　　于是绫波随后又花费了一小会儿的时间，跟小姑娘解释了下女仆店并不是卖女仆的奇怪店铺，同时她也没有那么多可以用来卖的女仆。
　　得到绫波的解释，小贝法眼中的困惑很明显的消散了不少，不过却没有完全消散。
　　“那如果不是卖女仆的话，大小姐你们的店又是卖什么的呢？”
　　“卖咖啡、酒水还有酒水。”拉菲张嘴小小的打了个哈欠，语气慵懒的出声说道。
　　长岛愣了下，表情有些懵逼的说道，“我们还要卖酒水吗？另外你是不是重复了两边酒水！”
　　“因为有的舰娘更喜欢喝酒呢。”拉菲面色不变，说出来的话语却是给人一种理直气壮的感觉。
　　请问，这个有的舰娘是在说你自己吗？
　　长岛听完拉菲的回答后，心中顿时不由吐槽了一下。
　　但同时长岛也知道拉菲这话说的其实也没什么问题，因为确实有一部分舰娘会比较喜欢喝酒。
　　想了想，长岛还是决定不在这个问题上去过多的纠缠。
　　目光扫了眼装有风铃充当门铃的大门，长岛疑惑的对绫波问道。
　　“现在好像没什么客人来呢，我们现在要做些什么？”
　　如果是开一家模型店，长岛大概能跟开了加速器一样迅速上手，但对于如何经营一家女仆店，老实说，这对一名白鹰舰娘而言是无疑是一个挑战。
　　或者说，就算是对皇家舰娘来说，开一家女仆店差不多也应该是一个小小的挑战。
　　所以也正是因此，长岛最开始在和绫波商量着一起开女仆店时，才只是在店铺装修上提了那么一点小小的建议，本身则是早就计划好成为一名打工仔，只管出力和摸鱼。
　　至于如何经营女仆店，那就是绫波需要操心的事情了。
　　绫波显然同样清楚这些事情，不过与之同时她亦是对拉菲说的事感到诧异和无奈。
　　拉菲喜欢喝酒，因此在女仆店里卖酒绫波不反对，因为她知道拉菲即便喝醉了也不会拿着波波沙发酒疯，顶多就是比平时更黏她罢了。
　　所以，谁才是孩子王啊！（战术叉腰
　　再然后，反正这家女仆店只对舰娘开放，不对人类开放。
　　这样，哪怕以后有指挥官来店里消费，绫波只需将宪兵队证件或者斩舰刀一拿，而后便全然不用担心谁敢在店里醉酒闹事。
　　emmm，这么一想......绫波突然产生了一种非常熟悉的既视感。
　　清冷的视线扫过除她们以外便空无一人的前厅，绫波一边默默将脑海中快逐渐清晰的绿色身影挥散，沉吟一小会后道。
　　“长岛去厨房试着做一下蛋包饭，我和拉菲还有小贝法在前面看店的说。”
　　女仆店女仆店，虽说女仆是灵魂，但同样怎么能够少了蛋包饭？
　　至少绫波认为是这样。
　　不过现在有一个很严肃的问题摆在她们面前。
　　在座的女孩们，绫波和拉菲都不像是会做饭的类型，小贝法做点心还行，可料理的话就算了，毕竟即便小贝法长大后是大贝法，那也改变不了她是皇家舰娘的事实。
　　只是话是这么说没错，可长岛听完却是满脸问号。
　　“为什么是幽灵去厨房，而你们在外面摸鱼啊？”
　　这跟幽灵想象的情况完全不同呀，在幽灵的想象中应该是绫波和那只标枪一起忙碌，附带一只真·小女仆帮忙，然后她和拉菲便可以一个摸鱼，一个窝在沙发上，跟那三只小猫一起当吉祥物。
　　试想一下，一只白鹰的白毛萝莉跟兔子一样窝在沙发上打盹，你难道就不想rua一把？
　　可现在，你苟绫波却跟我说，让我去后厨，这还是船能干出来的事？
　　人类还说百年修得共枕眠，你这是有了旧爱，对新欢抽手无情？
　　绫波自是不知道长岛那丰富的内心戏，神色平淡的就事论事道。
　　“因为我们之中就长岛会做饭的说。”
　　“但是幽灵只会煮面啊。”
　　长岛也有点傻眼，她就一干物舰，分部又有食堂，她哪需要把料理这项生活技能点很高，随便点一点煮面的技能就足够了。
　　所以对此幽灵能怎样？幽灵也很无奈啊。
　　“总比把厨房炸了强的说。”绫波幽幽的说着。
　　“拉菲，应该可以……可能。”拉菲吨了几口酸素可乐，开口道。
　　看着跟前两只面瘫的蠢驱逐，长岛一时之间尽然不知道该如何去吐槽。
　　“那个，大小姐，要不然我也跟长岛小姐一起去帮忙吧。”就在几位大小姐们因为谁去后厨做饭而相顾三无言时，小呆萌可爱的小贝法主动请缨道。
　　听说自己那位素未谋面的女仆长姐姐是一位完美的女仆，小姑娘认为现在自己也应该尝试着从各个方面入手，好努力成为一名合格的女仆，然后将成为完美的女仆当作一个未来的小小梦想。
　　做料理而已，应该和做点心差不多吧。
　　有人自告奋勇，长岛初闻时心中立刻一阵欣喜，可在反应过来说话的是小贝法这姑娘时，长岛心中的喜悦瞬间就像是被浇了一盆冷水。
　　与之同时，同样因为小贝法的话而愣了愣的绫波此刻亦是缓过神来，面无表情的摸摸小姑娘的头。
　　“小贝法是专业女仆的说，所以前面的接待工作还需要你负责，后厨的话就交给长岛的说。”
　　龟龟，让小贝法去后厨负责做料理，那她这当作打发时间来经营的小店还用不用开了？
　　要知道她们可都不是圣芙雅学园那只给箱子刷漆的黑心奸商。
　　“大小姐过誉了，我还只是实习女仆而已。”
　　突然被自家大小姐夸了一波，小姑娘不由感到受宠若惊，连忙红着脸解释道。
　　只不过小贝法终究是小孩子一只，虽然嘴上很谦虚实诚，但心中还是美滋滋的。
　　“那也比我们专业的说。”
　　绫波淡淡道。
　　对付这种天真单纯的小孩子嘛，就是酱紫简单的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我人醉了，早知道可以直接在我老家隔壁镇的派出所重新照身份证，我特么就不用绕那么大个圈子先去县城了，直接从城里一jio刹到老家隔壁镇办了就完事了。靠
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 046、拉菲其实聪明的一批

　　瞅了眼乐滋滋却又想要故作淡然的小姑娘，长岛又看了看绫波，心底旋即冒起一句槽。
　　你为何这么熟练？
　　不过转念一想长岛又释然了，别看绫波小姐姐一直以来都冷冰冰的，身材又比其他绫波好了些，但无论怎样人家都是名正言顺的宪兵队小队长，是一只重樱的驱逐舰。
　　所以绫波不仅在工作时一般是跟萝莉和萝莉控打交道，平时划水交往的也基本都是小萝莉。
　　克利夫兰她们不是小萝莉？
　　龟龟，绫波对克利夫兰她们那是按什么算的？那是按爹和叔来算的！
　　就连威尔士亲王，私下里或者开玩笑时绫波都只是尊称一声大哥！
　　这跟‘交往’完全是两码事。
　　退一万步讲，小贝法是绫波的贴身女仆，就是C开头的那种画册里，那种有事女仆干，没事emmmm……
　　简单来说一句话，绫波有小女仆调教，干她幽灵什么事。
　　迅速想通这层，长岛也是收敛思绪，开口附和着绫波的说法说道。
　　“罢了，幽灵天生劳碌命，后厨还是交给幽灵，小贝法帮幽灵煮一杯咖啡好了。”
　　我看你就是在为难我未来女仆长的说。
　　长岛声音刚落，绫波心中立马便不自觉的腹诽了一句。
　　经过有那么久的相处，她对自己这位贴身小女仆算是比较了解了。
　　模样很萌，有时很娇憨，暂时没有女仆长那么懂人心，也没有女仆长那样完美。
　　值得一提的是，小姑娘做的点心很好吃，然后泡得一手好红茶，并且也只会泡一手红茶。
　　不出所料，小贝法闻言后，刚要有所恢复的脸蛋瞬时又变得红润起来，表情尴尬的嗫嚅道，“咖啡的话，速溶或者红茶可以吗？”
　　老实说，人家对泡红茶还算有点自信呢。
　　“……”
　　长岛这时也是才回想起绫波的这只小女仆除了红茶，格外也就不会泡其他的什么了。
　　拉菲见状，联合长岛和小贝法的对话，很快便弄清楚了这里面的道道。
　　“咖啡？标枪和小天鹅都会，所以萌大奶。”
　　话毕，熟悉的大拇指竖起。
　　人云不是一家人不进一家门，正如绫波从不记仇威尔士亲王摸她一般，拉菲同样懒得记仇标枪每天都一大早将她叫起来的事。
　　之所以让标枪在女仆店帮忙，一来是为了消耗消耗标枪的精力，顺带丰富标枪的业余生活，二来是为了让标枪能多个挣外快的机会。
　　毕竟拉菲和绫波虽然是标枪的前辈，但她们也没义务一直养着标枪。
　　要知道舰娘和人类可是不一样的，人类高寿个百八十年就该尘归尘土归土，但舰娘的话，只要不是战沉海域或是绝望自沉，寿命就是十分悠久的。
　　用举例证明的话，比如某位自称永远十七岁的学园长。
　　况且，按照标枪之前迫不及待想要为分部添砖加瓦的表现，显然她也不会愿意当一个百年啃老族。
　　这些事情，拉菲其实早就看透了。
　　拉菲，其实真的聪明的一批，只是基本上懒得动脑筋而已。
　　至于绫波，由于她起初的经营理念就是佛系经营，加上从她们来店里到现在都没有舰娘来恰个饭什么的，因此她对这些其实也不怎么在意。
　　总而言之，因为标枪和小天鹅此时都没在店里，所以长岛要的咖啡肯定是莫了，有的只是小贝法泡的红茶。
　　而需要一说的是，在幽灵小姐不情愿的飘去后厨后，绫波她们在前厅没待多久，也一起溜到了后厨。
　　前厅的话，有小菲喵它们仨便足够了。
　　没办法，没客人来女仆店，绫波她们待在前厅也确实没啥事可干。
　　诚然绫波和拉菲对此并不会感到无聊，该睡觉的就醉卧美人膝，该看书的则安安静静看书。
　　甚至这要是还在海上护航的途中，绫波还能把小贝法抱在怀里，一边无意识的摸着小姑娘裹着白色连裤袜的短腿，一边给脸蛋粉扑扑的小姑娘讲故事。
　　只可惜现在是在女仆店，属于公共场合，这样做影响不好。
　　唔……我要还是指挥官该多好的说。
　　那样的话，就算身边有其他的舰娘，绫波也能理直气壮的抱着小贝法讲故事。
　　宪兵队？
　　谁见过宪兵队因为某位指挥官和其港区的小萝莉亲亲抱抱举高高就将其抓走的？
　　反正绫波从诞生到现在都还没遇到或者亲自搞过这种操作。
　　然天不遂人愿，绫波灵魂是人类灵魂，同时灵魂网络也比厌战老女士还要强，可绫波的灵魂网络有的只是舰娘·灵魂网络的特性，全然没有指挥官·灵魂网络的特性。
　　所以即使绫波的灵魂网络再强，她也不能像某火星人的仨女儿那般舰装合体可以跟塞壬掰腕子，舰装解除可以捞妹子。
　　从某个角度上说，绫波从诞生在这个世界起，她就只是一个纯粹的舰娘。
　　“你们不是在前面吗？怎么又都跑来后厨了？”
　　刚清洗完食材的长岛看着从前厅摸到后厨的几只蠢萝莉，有些疑惑的问道。
　　“有客人来，小菲喵她们会叫我们。”拉菲用怠惰的嗓音对长岛炫耀道。
　　长岛默然，绫波和拉菲养的那几只猫的情况，她也是略有所知。
　　只能说不愧是这俩蠢萝莉养的猫，和绫波一样喜欢看书也就罢了，它们还看的是舰娘才会看的舰艇训练教程。
　　这也就算了，关键这仨小只现在还担起了迎宾小姐的工作，而且听拉菲的语气，今天还不是第一次。
　　千话万语成一言，当蠢萝莉的宠物真心难。
　　“长岛小姐，有什么我能帮忙的吗？”小贝法看着篮子里水灵灵的食材，有些跃跃欲试。
　　“没……绫波，你在干嘛？放开那罐番茄酱，有什么事冲幽灵来！”
　　长岛刚准备委婉的拒绝小贝法的好意，但在她刚开口的时候，目光忽然无意间注意到某位鬼神暗戳戳的拧开了一罐番茄酱。
　　而且当长岛急忙改口想要阻止绫波时，后者已经用勺子舀了一勺番茄酱喂进嘴里，跟着在片刻后总是三无脸的绫波惬意的眯起了眼眸。
　　赞啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：九月了，又是船新的一个月，不能摸鱼了，冲冲冲！下午和晚上肯定更新，相信我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 047、战神没有鬼神懂人心

　　不是巧克力与香子兰酱，是番茄酱，但这并没有什么影响。
　　只入口两三秒钟，酸酸甜甜的滋味便如星火燎原般迅速在口腔中迅速蔓延开。
　　绫波虚叼着勺子的前半端，两眼眯在一起，向来没甚表情的脸上罕见的流露出一本满足的幸福表情。
　　当然也只仅限于此，毕竟那边已经作势要扑过来的幽灵小姐，本就算是被绫波安排来后厨的。
　　所以在成功偷了一勺番茄酱后，便就这半含着勺子面不改色的往后退了一步。
　　意思很浅显。
　　上吧，小姐姐，该你表现了。
　　无声胜有声。
　　见到蠢萝莉不仅乖巧的没有继续祸祸番茄酱，小脸上还泛起了心满意足的表情，长岛在莫明感到一丝心动的同时也有点无语，这种感觉就像一拳打在了棉花上一样。
　　吸了吸小鼻子，长岛默默收回视线，重新看向篮子里看上去水灵灵的食材。
　　蠢萝莉就是蠢萝莉，哪怕实力再强到头来都还是个小孩子，接下来还是看厨神幽灵表演吧。
　　趁米饭还在锅里蒸着，长岛也是拿起菜刀熟练挽了个刀花，跟着开始按照菜谱上额方法处理起食材。
　　见此，神情已然恢复清冷之色的绫波，嘴角浅不可查的撇了下嘴角。
　　以她专业的目光来看，长岛的刀法还算不错，就是这刀差了点，感觉没老华夏的菜刀来的好。
　　别问，问就是这轻飘飘的菜刀拍不了姜蒜，甚至可能一拍就断。
　　唔，好像不经意间还压了下韵？
　　这就很棒。
　　考虑到反正看了也学不会，甚至可能还会把厨房炸了，于是绫波在旁观了一会儿后，索性一个人跑一边去看小说去了。
　　鬼神绫波，管吃不管做的说！
　　反倒是拉菲和小贝法，在长岛有条不紊的做料理时，这俩真·蠢萝莉兴致勃勃的凑在长岛左右捣乱。
　　“长岛，加点红酒，味道会不会更好？”
　　“不会，你在想桃子！”
　　“长道小姐，番茄酱现在就倒吗？”
　　“不是，那个是最后用来在蛋包饭上画图......emmm你这是辣椒酱吧，绫波，番茄酱呢？”
　　突然被点到名，正有滋有味看小说的鬼神茫然的抬起脑袋，“不知道的说，之前不是还在那的时候？”
　　就有点无辜，自从让小贝法从裙底掏了张椅子出来后，她就一直安安静静的坐在这看小说，连往灶台那边凑都没去凑呢。
　　长岛狐疑的看着心中茫然的绫波，这真不是幽灵在针对鬼神，谁让在不久前这小萝莉才犯了前科。
　　绫波：“......”
　　“绫波没有拿番茄酱，拉菲可以证明。”拉菲把拉菲放回舰装空间里，为绫波作出担保。
　　可得了吧，你俩分明就是穿一条裙子的。
　　长岛心底翻了个白眼，暗自腹诽道。
　　不过看着绫波那不起波澜的眸光和莫得感情的小脸，她姑且信了。
　　然后开始赶船，“得了，你俩都跟绫波去玩吧，别在影响幽灵做料理了，接下来是幽灵时间。”
　　这是被嫌弃了，小女仆不禁感到有点受打击，但拉菲却是仿佛看上去全然没受影响，甚至还瞌睡兮兮的打了个哈欠。
　　可惜这里是厨房，不像前厅有长长的沙发，没办法找绫波要膝枕，所以拉菲只能也找小贝法要了张椅子，先将就坐着眯一会儿。
　　“大小姐，小贝法学习能力很强的呢。”
　　越想越委屈的小贝法站在绫波面前，委屈巴巴的说道。
　　绫波愣了下，随即才反应小姑娘在说什么，然后一时之间也不知道该说什么好。
　　小贝法和大贝法之间的定位虽然是姐妹舰，但换一个角度，她们实际上就相当是处在同一时空的不同时间段的同一只舰娘。
　　因此在骨子里的性格上，小贝法和大贝法是有一定相似性的。
　　比如好学。
　　只是学做料理的话……
　　绫波看着小贝法，沉吟片刻，旋即熟练的伸手把小贝法抱在自己腿上。
　　“大贝法学习能力也很强，但我认识的那位也不会做饭的说。”
　　又被自家大小姐抱在腿上的小女仆脸再次变得粉扑扑的。
　　她仰着小脸，大大的眼睛望着绫波，惊讶道，“姐姐她也不会做饭吗？”
　　“不会的说。”绫波微微点头，淡淡道。
　　贝法会做饭？
　　扯呢！
　　会做饭的贝法那还是完美无缺的女仆长吗？
　　肯定是什么人或者舰娘假扮的。
　　“可大小姐不是说姐姐她很完美吗？”小姑娘感到很困惑。
　　“只要她不做饭的话，确实是一位完美无缺的女仆长的说。”
　　小贝法闻言眼中迷惑不解的色彩更浓，没将所有技能点满，又怎么能说是完美无缺呢？
　　假若绫波能知道小姑娘心中的疑惑，估计会告诉后者一句东煌的俗语：
　　人无完人。
　　船也是一样的说。
　　没有再解释，绫波揉了揉小贝法的脑袋，然后就这样抱着小贝法，继续津津有味的看小说。
　　不过没看多久，绫波忽然又感受到旁边有一双目光落在自己身上。
　　她转过头，发现拉菲正目光平静的盯着她看。
　　“拉菲，也想抱抱小贝法。”见绫波看向自己，拉菲懒懒的说道。
　　绫波闻言，犹豫倒是没犹豫，倒是问起了小贝法的意见：“小贝法同不同意的说？”
　　“欸？我吗？”小姑娘又露出了呆萌的表情，下意识的看向拉菲。
　　……
　　和大小姐一样脸上都没有表情呢，不过目光中却是能看出一丝期待。
　　小贝法自尊心还算是比较强的，只是她早就知道这只拉菲和自家大小姐关系不一般。
　　所以在犹豫了下后，还是点了点头，“我没意见。”
　　于是，小姑娘就从鬼神的怀抱转移到了战神的怀抱。
　　唔，有点咯后脑勺，没有大小姐怀抱靠着舒服。
　　拉菲才不管这些呢，她蹭了蹭小贝法的脸蛋，心中很是满足。
　　绫波很可爱，小贝法也很萌，主仆俩看起来关系特别好，而之前小贝法是被绫波抱在怀里的。
　　因此，谁强攻谁弱受，都一目了然吧？
　　没错，强攻就是拉菲哒！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 048、你懂吗？我懂了（1/5）

　　小女仆软乎乎的，抱着非常舒服，至少拉菲的脸颊上此时流露着由心的一抹惬意。
　　可这却有点苦了小贝法，因为平板电脑真的很硌脑袋。
　　然而出于皇家礼仪，小贝法又不好明着表露出不满意的表情，只好求助的望向自家大小姐。
　　结果令小贝法感到桑心的是，自从绫波将她交给拉菲后，绫波便又沉浸在看书的乐趣中。
　　“......”
　　需要说一下的是，绫波现在看的不是小说，而是类似介绍美食做法的一种杂志。
　　当然，做料理这种事，绫波是不会再想了，除非威尔士大哥给她安排一间防爆的厨房。
　　因此说到底，她只是想研究研究巧克力的做法。
　　毕竟前世看动漫里，每到什么情人节，重樱的小姑娘都会给喜欢的人送上亲手做的巧克力。
　　啊，情人节已经过去好几个月了？
　　那也没关系，又不妨碍绫波入乡随俗。
　　等下。
　　绫波眉头忽然一皱，仿佛是突然之间察觉到了什么。
　　目光不经意的扫了一眼身旁被拉菲抱在腿上的小贝法，清冷的眸子里泛起丝丝思索。
　　众所周知，皇家舰娘+料理=boom。
　　又皇家舰娘有专业的女仆。
　　另：绫波+料理=bomm，绫波有专业的女仆。
　　细思极恐。
　　所以绫波不准备再继续思考下去了，再想下去，绫波感觉自己就跟那个路过的卡面来打是一个品种的专业反水仔了。
　　这样不好，还是继续研究巧克力的做法吧。
　　看书上介绍，做手工巧克力最简单的方法是将买来的巧克力融化了再做成自己的形状。
　　可以，这确实很简单。
　　另一边，某干物厨娘舰正按照书上说的做法，认真的做好了一份蛋包饭。
　　出锅，用番茄酱在金黄的蛋皮上画了一架简笔的小飞机，色香俱全，味道肯定也不差，简直颇费。
　　“蛋包饭做好......”
　　点点小脑袋，长岛一边说，一边面带满意笑容的转过身。
　　只是当长岛看见那仨蠢萝莉悠闲的在那摸鱼时，虽然本就没想着仨蠢萝莉能帮上忙，但看着她们心安理得划水摸鱼的情景，长岛还是升起了一分不忿。
　　而在长岛笑容收敛下去时，早已听见她声音的绫波三萝莉却是已然抬头望了过来。
　　“长岛小姐这么快就已经把蛋包饭做好了？”小贝法满眼惊讶的看着长岛，诧异的道。
　　“做个蛋包饭而已，本来就用不了多久。”长岛小姐木着脸蛋，不咸不淡的回道。
　　“拉菲要尝尝味道。”拉菲眼神微亮，说着就将小贝法放回地面上。
　　绫波此时也是暂时将书合上，带着小贝法，和拉菲一起走到长岛身旁。
　　“唔，好吃，长岛小姐做的蛋包饭好棒。”
　　小贝法用勺子舀了一勺子蛋包饭喂进嘴里，片刻后眼眸便是随之一亮。
　　长岛得意的扬起下巴，开玩笑，长岛小姐在全能上可是不输那什么女仆长的！
　　蛐蛐蛋包饭而已，吊打女仆长啦。
　　拉菲这时亦是咽下了一勺蛋包饭，不禁轻轻眯起了眼眸，接着用一副店长的口吻宣布道，“很好，以后店里就有正经的料理出售了。”
　　“这话，我可不可以理解为以前店里就没出售过正经料理？”长岛目光看向拉菲，额间冒出了一缕黑线。
　　甚至一时间长岛心底还升起了一种‘这店是怎么安稳经营到现在’的疑惑感。
　　然而正在此时，忽然有一只小手拿着一本书伸到长岛面前。
　　长岛头稍稍往后仰了下，看着书上的类容，眼神微凝，“绫波，你这几个意思啊？”
　　绫波含着勺子，神色淡然，“能不能做的说？”
　　闻言，长岛又看了看书上图文，沉默半晌后，面无表情的提醒道，“我是白鹰舰娘，满汉全席这种东西，你得去找东煌的舰娘。”
　　意思是不会做呗。
　　绫波有点小遗憾，但很快也就丢到脑后去了。
　　正如长岛所说，满汉全席可以说是东煌的高端豪华套餐了。
　　这种套餐，别说是白鹰舰娘，就算是东煌的舰娘，可能也只有逸仙大姐姐才能做的出来。
　　可惜，逸仙实在太稀少了，绫波估计除了极其稀少的自由舰娘，能拥有逸仙的，大概也就是汪健安那种死欧皇指挥官了。
　　想想就气，分明是个hentai萝莉控，却是个人见人恨的欧皇的说。
　　迅速的调节好心态，绫波便不再去想那些乱七八糟的事情，而是和拉菲她们一起津津有味的享用起蛋包饭。
　　一份蛋包饭的量并不多，而绫波她们一共又有四名舰娘，所以在你一勺我一勺的情况下，一份蛋包饭很快就被消灭的干干净净。
　　然后，包括长岛在内，绫波她们全都是情不自禁的流露着意犹未尽的表情。
　　“喂，小绫波，以后我们店真的只是三天打鱼两天晒网的营业模式吧。”喝了一口清水，长岛转头看向绫波，非常直白的询问道。
　　要知道一开始她便是打着摸鱼兼收获经营养成乐趣的心思入伙的，本想着当当服务生，但现在情况很明显产生了变化。
　　因此哪怕是对一起睡过好几次的绫波，长岛依然觉得有义务提前问清楚。
　　“是的说。”绫波简洁明了的回答道。
　　和长岛的想法差不多，绫波开店实际上也只是为了合法打发悠闲时间罢了。
　　“不用担心，店里平时来的舰娘很少呢。”多了个打盹大本营的拉菲点点头附和道。
　　话音落下，三女之间彼此交换了你懂我懂大家懂的眼神。
　　唯有小女仆不懂。
　　小贝法目光凝视着空空如也的盘子，跟着扭头看向绫波，“大小姐，我也想尝试做一份蛋包饭可以吗？”
　　绫波下意识的便想婉拒，可是看着自家小女仆那近乎哀求的眼神，么得感情小绫波不禁心软了。
　　迟疑了会儿后，绫波试探的朝长岛问道，“你在一旁指点着做有没有问题的说。”
　　长岛同样是本能的想说有问题，然而和绫波差不多，在看了看小贝法的眼神后，犹豫的点了点头，“应该么得问题。”
　　事实证明，绫波她们还是天真了。
　　虽然在长岛的陪同下，小贝法做出了一份卖相不错的蛋包饭，但过程嘛......
　　谁要第一个尝？
　　绫波她们的目光再次在空中交汇。
　　“绫波前辈你们真的回来了啊，我刚才在港口看见了你们护送的那艘运输船呢。”
　　有了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉！突然消失了大半个月，抱歉抱歉！前两天刚忙完！然后这两天因为皮炎，医生开的药很重，吃了就想睡，所以今天才恢复更新。
　　flg咱就不立了，只说一下，这本书保底四卷，今天尝试冲黑猫以示诚意。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 049、前方是地狱啊

　　“拜拜，嘛哒呐~”
　　仿佛披着一层橙红色轻纱的军用港口上，标枪满面元气笑容的朝小队的其他舰娘们挥了挥手。
　　今天该她参与巡防的时间已经结束了，这会儿是刚刚才和另一支小队交换结束的时候。
　　“标枪不一起去浴场泡澡休息吗？”
　　一名小姑娘疑惑的看着标枪，语气带着些许不解的问道。
　　标枪笑容淡淡，先是点头，紧接着又轻轻摇了下头，“恩呐，我要去店里找拉菲前辈，而且绫波前辈好像也完成委托回来了，我感觉她应该会和拉菲前辈一起在店里。”
　　先前还没进港时，她便发现停靠在港口里的运输船。
　　虽然距离当初出发时已经有半把个月的时间，但是标枪还是能认出港口的运输船，赫然正是当初绫波参与护送的那艘。
　　也就是说，让拉菲前辈心心念念的绫波前辈应该已经回到分部了！
　　而且，如果不出意外，绫波前辈现在肯定在女仆店。
　　若是没在，那肯定是在宿舍或者平时绫波和拉菲经常一起去的那个风景很好的悬崖上。
　　甚至，哪怕退一万步讲，绫波前辈肯定是跟拉菲前辈呆在一起的。
　　而这，是来自聪明的一批的加贝林的推理！
　　其他舰娘闻言，亦是先后反应过来，纷纷露出了然的神色。
　　因为起初绫波她们跑的便是远海的前线护航，所以基本上舰娘们也都知道点情况。
　　其中也包括了一点对绫波在内的护航编队的情况。
　　“.......”
　　这样一说，小姑娘们忽然对这平时有点憨的标枪又有些羡慕了。
　　什么是标准萌新配置啊？
　　同宿舍的两名大前辈分别是所罗门的睡.......战神和鬼神，鬼神上面有海上四骑士罩着......
　　莫非，这就是所谓的憨憨有憨福？
　　小姑娘们不禁有点酸了。
　　当然也只是那么浅浅的酸了一瞬。
　　知晓标枪要去见回港的前辈后，小姑娘们也就没再多邀请，只是笑着道。
　　“好吧，那晚些时候我们再去店里找你一起玩啦。”
　　标枪笑吟吟的应声：“恩，好啊。”
　　待到小伙伴们结伴离去，标枪这才又放松的伸了个懒腰，随即目光望向停泊在港口中的运输船。
　　“绫波前辈她们真的很厉害呢，明明去的是前线，可运输船上却甚至连一点炮火的痕迹都没有看到。”
　　要知道这可不是什么和平年代，又是来回周期长达一个月左右的远海航行，途中可能遭遇的战斗可想而知。
　　然而正是在这种前提下，以标枪专业的舰娘角度依然没发现运输船上有沾染到一点炮火的痕迹。
　　当然，这其中也不排除已经做了修复工作的可能。
　　毕竟蛮啾部队科技，谁修谁清楚。
　　“唔，绫波前辈真真很厉害呢。”
　　标枪小老妹再度情不自禁的感叹。
　　返回分部，标枪没有先回宿舍，而是就像她说的那样，直接去了女仆店。
　　不出她所料，女仆店正挂着‘营业中’的牌子，还有天心喵它们仨也都窝在它们专门的小窝里。
　　唯独就是没看见拉菲她们。
　　“咪~”
　　察觉到标枪的到来，三个小不点齐齐抬头朝前者望来。
　　标枪顺手抱起路人喵，问道：“拉菲前辈她们呢？没在店里吗？”
　　路人喵歪了下小脑袋：“咪？”
　　“绫波前辈她们难道没回来？拉菲前辈又藏起来睡觉了？”
　　天心喵和小菲喵用大大的眼睛望着标枪，随后一前一后从窝里跳了出来，迈着灵巧的步伐朝后厨走去。
　　这是......在后厨？
　　标枪也算是三小只的半个铲屎官了，见状立马便是明白天心喵它们的意思。
　　然后又不自觉的脱口吐槽：“我是该说掌握一门外语真的很重要，还是应该说不愧是绫波前辈她们养的猫呢。”
　　谁见过闲着没事喜欢窝在一起看书的猫？谁又见过去海滩上不嬉戏，反而更愿意围观舰娘训练的猫？谁又见过能直接在自家小店充当服务员的猫？
　　晃了晃小脑袋，标枪也习惯性的学着拉菲平时的样子，将路人喵往头上一顶，朝后厨走去。
　　“绫波前辈你们真的回来了啊，我刚才在港口看见了你们护送的那艘运输船呢，额.......”
　　确认了后厨里船不少，标枪一边推开门，一边开心的说着。
　　只是当发现厨房里所有人的视线在一瞬间全落在自己身上时，标枪本能的愣了一愣，困惑的问道。
　　“怎么了？为什么突然都看着我？是我来的时间不合适么？”
　　~静~
　　标枪小妹妹渐渐有点方了。
　　“不，没有的说。”
　　绫波最先回过神来，从容不容的弯下腰把天心喵抱起来放在头顶，语调一如既往的平静淡然。
　　“日巡已经结束了？”
　　“啊，是的，刚刚换岗，我就直接过来了。”
　　标枪下意识的点头回答，虽说绫波面无表情保持的很好，可她的直觉却在隐隐的提醒她事情有点不对劲。
　　犹豫了犹，她还是迟疑的问道，“真的不是我来的时间不对么？”
　　“真的，我们刚刚只是在研究要出售的餐点的说。”绫波确信的说道。
　　话音刚落，拉菲都不用提醒，端着蛋包饭来到标枪跟前，“拉菲觉得OK，不过多做了一份，恰好标枪辛苦巡逻归来，就尝尝味道顺便填填肚子吧。”
　　拉·老好前辈·菲！
　　“欸？可以吗？”标枪接过餐盘，表情透出浓浓的受宠若惊。
　　倒不是说拉菲她们平时对标枪不好，正相反，不管是拉菲，还是绫波，亦或是克利夫兰她们谁，大家对标枪都没的说。
　　就是吧......
　　现在这种情况，让标枪莫名奇妙的感觉有些诡异。
　　旁边一脸提不起劲的舰娘她认识，是和绫波前辈她们关系不错的朋友，同时也是绫波前辈的合伙船，幽灵小姐长岛。
　　另一个小姑娘不认识，是张陌生的脸孔呢，看装束应该是女仆，不过不是店里的，那应该是专门的皇家舰娘吧。
　　不过，为什么她的表情看上去给人一种忐忑紧张的感觉呢？
　　“为什么不可以的说？尝尝看的说。”绫波声色不动，随口提醒道。
　　“哦哦，那我就尝尝看呢。”
　　标枪回神，连忙点点头，纵使依然感觉有哪里好像有点不对劲，可绫波前辈她们肯定不会对她恶搞的。
　　因为绫波和拉菲都不是那种会喜欢恶作剧的前辈呢。
　　“......”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 050、绫波：今天又是不做人的一天

　　御三家女仆店（暂定.jpg），此时的后厨中情况有那么些许微妙的尴尬。
　　本应是因为可靠的前辈护航归来，从而在完成日巡后高高兴兴来找的标枪，此刻却正面无人色的摊在椅子上。
　　看上去小姑娘整个就好像被彻底玩坏了一般，眼白上翻，同时嘴里吐着奇怪的灵体。
　　而小贝法则寸步不离的守在标枪身边，婴儿肥的脸颊红通通的。
　　看着标枪不省人事的样子，小贝法不止是眼底，连脸上都是一片羞愧内疚之色。
　　一口！
　　只是一口！
　　标枪小姐就仅仅是尝了一口她做的蛋包饭就躺平了！
　　难道她除了做点心，真的不能做料理么？
　　“看样子，以后果然还是得让长岛执掌后厨的说。”
　　绫波罕见的轻锁着细眉，平静的语气中透出一股淡淡的凝重。
　　她算是明白了，白鹰她们信的上帝这些确实是公平的。
　　这不，给了小贝法成为完美女仆长的基础条件，但紧跟着就反手关上了小贝法那名为料理的窗户。
　　不过话说回来，这些个什么神啊帝啊的，好像基本上都这样。
　　像绫波，天上剑仙千千万，遇吾斩仙尽低头，是不是听上去就很无敌？
　　奈何。
　　就是也不会做料理，做料理必炸厨房。
　　细思极恐，索性不思。
　　拉菲用叉子戳了戳几乎没动过的蛋包饭，听见绫波的话，亦是深以为然的点点头，“赞成。”
　　分部的厨房平时并没太严禁皇家舰娘进入，严禁的是皇家舰娘做点心或者烧烤以为的料理。
　　因此听上去也许会很是不可思议，然而事实上拉菲还真就是这次才真正认知道皇家舰娘做的料理的战力。
　　或许......
　　拉菲小脑袋里关于跟塞壬作战有一个不太成熟的计划。
　　“说的好像一开始你们不是打算让我在后厨似的。”
　　从标枪她们那边收回视线，长岛闻言随即翻了翻白眼。
　　声音一顿，目光落在凑在灶台前端详蛋包饭的俩萝莉身上，长岛就感到无语。
　　回想先前标枪看见她们时脸上满满的喜意，很明显是非常亲近与想念绫波她们。
　　可绫波和拉菲呢？
　　一个两个仗着扑克脸，毫无愧疚心理的就把人小标枪当小白鼠了，期间甚至连言语上的交流都没有。
　　知道的清楚绫波是诞生不到一年的舰娘，不知道的铁定会以为这俩萝莉是跟大哥和克爹那样搭档了好几十年的老配合。
　　大概是为了标枪感到委屈，长岛想着想着，神色中逐渐多了一两分痛心疾首。
　　“幽灵小姐耻于与尔等为伍！”
　　加贝林多信任你们呐，你们怎么可以还对她这样，求求你们做做人事吧！
　　绫波缓缓站直身子，疑惑的扭头看向长岛，“你又没反对制止的说？”
　　长岛顿时一怔，旋即神色缓了缓，不过语气依旧带着几丝责怪，“那你们也应该做做与人有关的事好伐。”
　　“舰娘又不是人。”拉菲怠惰的说道。
　　舰娘一直都不是人，只是拥有人的外形而已，在情感上，她们还要比人类更纯粹。
　　而像皇家女仆这种，实际上也只是一种‘扮演’而已。
　　见长岛被拉菲一句话堵住，绫波也就没再解释说啥。
　　只是。
　　通过拉菲的这句话，绫波悄然间意识到一件事。
　　她好像已经好久没在意过自己人类灵魂本质这件事了，基本很多时候都是舰娘怎么怎么样，舰娘如何如何。
　　人类的话呢？
　　眸底浅不可察的散开一圈涟漪。
　　算了，无所谓了，以她的灵魂网络强度绝对能成为指挥官，但她却连建造都没法建造，所以那还说个屁的人类灵魂本质。
　　杂乱的思绪娴熟的迅速被理清，然后趋于平静。
　　绫波转过身，目光看向标枪和小贝法。
　　已经说过了，舰娘不是人类，因此标枪还不至于直接被小贝法做的蛋包饭抬走，但肯定还需要一段时间缓缓，通过加大自身资源的消耗来加快对胃里食物的消化。
　　“大小姐。”小贝法望着面无表情的绫波，大眼睛里满是惴惴不安。
　　绫波抬手摸摸小女仆的脑袋，声音淡然的安抚道，“不用担心，她休息会儿就没事了。”
　　“可是标枪小姐是吃了我做的蛋包饭才.......”小贝法的责任心很强，所以对这种事有很重的负罪感。
　　“没事的说。”
　　绫波的话语依然简洁。
　　“咪喵~”
　　而就在绫波思索着些什么的时候，先前跟天心喵它们一起跑出去的小菲喵又出现在厨房门口。
　　小家伙悠悠的晃着尾巴，扬起小脑袋望着拉菲。
　　跟着只见原本还显得有点昏昏欲睡的拉菲瞬间精神一震，红宝石般的眸子中分明写着‘来劲了’。
　　“有客人来了？”
　　小菲喵点点头:“喵！”
　　“拉菲，状态良好，出发。”
　　双马尾晃了晃，拉菲便在长岛她们迷惑的目光注视下精神百倍的走出了厨房。
　　“先不说猫会招客这种事，你家拉菲什么时候会因为有客人变得精神起来？”长岛眨动着眼眸，两眼懵比的转头朝绫波问道。
　　“不清楚的说。”绫波潜意识的轻轻摇了下头，跟着思索两秒后才迟疑道，“大概是......是和酒有关的客人的说。”
　　应该就是这样，至少在绫波知道的情况下，拉菲哪怕是跟她呆在一起的时候都基本是睡求不满的状态，一般也就只有知道便利店或者某家商场又进新的82拉菲才会精神起来。
　　听了绫波的解释，长岛也是认真的就着这个思路想了下，旋即发现的确大可能性是绫波说的这样。
　　“好吧，话说小菲喵她们仨还有哥伦比亚她们的那只猫真是你们捡的？确定不是什么黑科技舰装？”
　　不再纠结拉菲的事情，长岛又语气狐疑的问起几只小猫的来历。
　　起初长岛以为绫波她们只是心血来潮想养宠物，然而现在再看看，她发现事情，或者说猫猫好像并不简单。
　　“是捡的啊，我其实也挺对她们感到惊讶的说。”绫波知道长岛在说什么，只是对自家猫猫们的特别之处，她早就习以为常了。
　　“我出去看看的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我其实今天到30号都不准备更新的，想着存到国庆一起发，好让大家乐呵乐呵，结果看了下追订......
　　今天又是一更的一天，冲了兄弟萌，奥利给！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 051、一刀殉爆，有啥好说的

　　扭头再看看小贝法和标枪她们，绫波樱粉色的嘴唇中轻微吐出一口气，旋即转身离开了后厨。
　　回到前厅，绫波看见吧台前已然坐着三名舰娘。
　　有点眼熟，好像以前在哪见过。
　　然后拉菲则是站在吧台后，头上顶着猫咪，熟练的调着酒，整个舰娘看上去再无一丝先前的怠惰感。
　　而看着动作娴熟的拉菲，绫波细眉不禁微微一锁。
　　片刻后，绫波扭头望向店门上挂着的牌子 ，沉吟着是不是要可以把女仆店的名字改成：
　　今天你要来点猫猫吗？
　　“......”
　　好像把‘ 猫猫’改成‘兔子’也没问题。
　　正当绫波独自思索之时，吧台前的那三名舰娘也是发现了绫波的出现。
　　“是绫波吗？”
　　绫波顿时回神，视线重新望向对面的三名舰娘。
　　就有点疑惑，虽然这个问题乍一听好像没啥毛病，但是绫波却莫名感觉这其中好像又有些弯弯绕。
　　不过算了，愣了一瞬的绫波神色不动，从容不迫的回答道，“是绫波的说。”
　　拉菲·香风看了看一脸淡定的绫波，歪了下头，跟着介绍道：“她们是快上次克利夫兰从学园邀请来的舰娘。”
　　学园？
　　绫波恍然大悟，她就说这三有点眼熟，还不是那种身为玩家对游戏角色的那种眼熟，原来是学园的‘支援’舰娘来分部报道了。
　　并且回想一下，在绫波她们回来的途中，其实也有遇到学园毕业，然后前往前线报道的舰娘。
　　知道了这三名眼熟的舰娘的来历，绫波亦是微微点了下头，“欢迎的说。”
　　“谢谢，绫波是什么时候回来的？”柯尼斯堡拉家常似的问道。
　　“下午的说。”
　　说起来，貌似每次回港的时间都是下午来着的说。
　　大家拉了会儿家常，彭萨科拉忽然好奇的问道，“绫波，前线是怎样的？”
　　纵使当初她们三名舰娘选择的是来到分部，可不管她们怎么说都是舰娘，因此对前线都存着好奇之心。
　　更何况，待这次夏活过去，再渡过一个秋天，等到冬活来临时，说不定她们也会被派去护送物资什么的到前线，现在就相当于是提前搜集情报了。
　　“前线吗？也就那样的说，普通塞壬练度很高，塞壬舰娘也很多，同时都很厉害的说。”绫波回想一下，淡然的描述道。
　　顿了顿，绫波又补充道，“前线的话，还存在着镜像海域的说。”
　　“镜像海域！？”三名舰娘虽说都是大姐姐，但也都是刚从学园毕业不久的学生，所以在听到镜像海域这个距离她们很远的名词，她们还是纷纷露出了吃惊的神色。
　　紧跟着，柯尼斯堡意识到一个重点，声音听着有些微沉的问道，“这么说，绫波你们此行就遭遇了镜像海域？”
　　绫波淡淡道：“是的说。”
　　三名舰娘闻言瞬时倒吸一口凉皮，“那，镜像海域真的像传说中的那么恐怖吗？”
　　镜像海域恐怖？
　　绫波回想着当时在镜像海域中的情况，右手下意识的握了握，感觉有点为难。
　　对她而言，这个问题就跟当初标枪还是谁问她打塞壬舰娘是什么感觉一样。
　　那一刀殉爆，还能有什么感觉？
　　刀切豆腐般丝滑的说？
　　沉默少顷，绫波轻启粉唇回答道：“恩，是蛮恐怖的说。”
　　“......完全没从你的表情中看出那镜像海域哪里恐怖了。”彭萨科拉在沉默一会儿后，亦是有些无语的吐槽道。
　　啊这......
　　可事实就是这样啊，你总不能让我说长岛差点被吓哭的说。
　　当然，吐槽归吐槽，彭萨科拉她们还是相信绫波说的关于前线的事。
　　随后柯尼斯堡喝了口酒，换话题问道，“对了，既然你们都回来了，绫波后面也会参与日常巡逻吗？”
　　在柯尼斯堡的认知中，日常巡逻这种事，除了威尔士和那种身处要位的舰娘不用参与，其他属于分部的舰娘基本都会参与。
　　而只要绫波参与日常巡逻，然后自己跟她分到同一岗次，那么就有机会追着塞壬打。
　　但！
　　“不会的说。”绫波手里拿着擦布随意的轻轻擦拭着吧台，同时神色不变的说道。
　　闻声，柯尼斯堡她们皆是表情一呆。
　　“哈？”
　　为什么不会？你难道不是分部的舰娘吗？
　　看着三舰娘的神色变化，绫波小脸上仍是面无表情的状态。
　　这个又该怎么解释呢？
　　直说自己因为很强，大哥觉得不划算，所以自打来了分部，自己还从没参与过日常巡逻这种事么？
　　可这样会不会显得自己有些装逼？会不会让自己冷酷无情绫波酱的人设产生崩坏的说？
　　而就在绫波迟疑着要怎么妥善的解释这件事之时，一道身影忽然从后厨的方向冲了出来。
　　“绫波前辈！拉菲前辈！我又做错了什么？”
　　绫波眉梢微挑，将身一侧，风轻云淡的一抬手抵住了标枪的额头。
　　“已经缓过来了的说。”
　　“......”眼角含泪的的标枪一愣，旋即就感觉自己更加委屈了，“绫波前辈，我明明那么喜欢你们，你们为什么要这样对我？”
　　明明，明明在看见绫波前辈时自己是那么高兴，明明在总是剥削自己的拉菲前辈亲手为自己端上一份蛋包饭时自己是那么开心，结果却没想到自己在恰了一口后直接失去意识。
　　然后等重新苏醒后才得知那蛋包饭是皇家女仆做的。
　　虽然吧，绫波前辈新收的女仆小贝法是很萌很可爱，但她是皇家的女仆啊！
　　于是，标枪小老妹就感到特委屈，哪有这样的啊。
　　“我们也不知道小贝法在长岛指导下做出来的蛋包饭也会那样呢。”拉菲从绫波的一侧肩头探出脑袋，声色不动的解释道。
　　“而且标枪不会皇家舰娘吗？”
　　“就算是皇家舰娘，毒抗也没拉菲前辈你们想的那么高啊！”标枪大声的说道。
　　究竟是怎么才得出下毒者毒抗很高的结论啊？那些帆船运动员或者爱好者也不是全都会游泳呀！
　　“标枪是皇家舰娘？不是白鹰舰娘的说？”
　　“......”
　　空气忽然沉默，紧跟着数道视线一齐无声的落到了绫波身上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 052、女儿，喜欢吗？

　　标枪的话，原来不是白鹰的舰娘么？
　　哦 ，好像之前她刚到分部时，自我介绍好似乎的确是皇家舰娘来着。
　　不过因为绫波受自己‘指挥官’记忆影响，导致下意识里还是将标枪划分到了白鹰的阵营中。
　　而这恰好也就直接引发了在店里的那一幕，同时亦是让鬼神小姐姐感到有那么一丢丢尴尬。
　　只是说到底，这种事感觉还是怪瓜游，就像前面说的，绫波还是‘指挥官’的时候，就一直以为初始舰娘是两白一铁，直到拉菲她们用古怪的视线看着她时，她才反应过来。
　　哦，原来标枪不是白鹰的，她是皇家的。
　　那么问题又来了，为何皇家舰娘还能被皇家舰娘的料理撂平呢？
　　对此，绫波是百思不得其解。
　　“啊，偶尔工作完，出来吹吹风真是太让人感到放松了。”
　　爹那带着些许满足的话语飘然传进耳中，绫波立刻收回思绪，微微抬起了小脑袋。
　　身前，克利夫兰背对着绫波，小臂交叠搭在围栏上，双眸微眯的望着视线所及之内的夜景。
　　除去下午到港口迎接绫波她们归港的那一段短暂时间，克利夫兰从早到晚已经认认真真的工作了一天，直到现在才有休息的时间。
　　所以说，世上永远没有白恰的午餐。
　　就像标枪眼含泪水问绫波爱是会转移的对吗，不然绫波她们为何要这样对她一样，克利夫兰虽然身处分部高位，但在不出击的时候，基本每天也不怎么闲。
　　这就是等价交换。
　　绫波淡定的从克利夫兰那因为撑着护栏，从而无意凹出来的曲线上将目光挪开。
　　“很累吗？克爹辛苦的说。”
　　“叫妈，啊不是，叫我克利夫兰，你个笨蛋绫波。”
　　克利夫兰叹了口气，扭身揪住绫波水嫩的脸蛋，一边将其往两边拉，一边皮笑肉不笑、一字一句的说道。
　　“唔~”
　　不怎么痛，倒是感觉克利夫兰的手有点冰凉凉的，还很舒服。
　　“啧。”
　　揉了一会儿绫波，见其神色几乎没产生变化，顿时无趣的又松开了手，不过在松手的时候，克利夫兰顺便摸了一把绫波的狗头，最后咂了下嘴。
　　绫波稍稍整理了下自己的头发，旋即问道：“克利夫兰找我来只是看夜景的说？”
　　事实上，现在距离分部晚餐时间结束并没多久。
　　原本绫波在吃完晚餐后，正准备跟拉菲她们回宿舍打牌，结果却被克利夫兰拉到这来看风景。
　　虽说能跟克爹单独呆在一块是开心啦，但有一说一，这上面的风吹着还是有点凉的。
　　“事情？没有啊，我就是叫你来陪我吹吹晚风。”克利夫兰呆了下，随即解释说道。
　　绫波不语，神情淡淡的盯着克爹。
　　只是跑上来吹晚风？
　　你这事说的连标枪肯定都不会信。
　　过了一会儿，克利夫兰终于还是被绫波盯的有些不自在，率先将目光偏向一边，避开了绫波的视线。
　　“咳，在前线待了几天，觉得如何？”
　　转移话题？
　　鬼神小姐姐瞬间就明白克利夫兰的意图，只是没傻不愣登的点出来，而是在略做沉吟后，把下午对柯尼斯堡她们说的说辞大致照搬了下。
　　老实说，如果仅站在个人立场上分论，前线后方其实对绫波而言并无太大的差别。
　　后方出现的塞壬舰娘是一刀没，前线的塞壬舰娘同样是一刀没。
　　硬要说差别的话，无非是后方的塞壬比前线的塞壬砍起来更加丝滑。
　　然后等绫波语气平淡的说完后，空气又微妙的安静了下来，爹和闺女彼此对视着。
　　半晌。
　　夜风微微吹起两名舰娘的发丝，克利夫兰抬手勾了勾金色的长发。
　　“除去可能的紧急支援和救援任务，短时间内分部应该不会有需要你做的委托，你有什么规划么？”
　　绫波想了想，回答说道。
　　“我没什么特别的规划的说，宪兵队那边如果轮到我带队执勤，就带队执勤，轮休的话，大概就是到海边钓钓鱼或者跟拉菲她们经营经营店铺的说。”
　　意思就是有事做事，没事摸鱼对么。
　　克利夫兰同样是转念间就品出了绫波话里蕴含的意思。
　　不过这也很附和绫波她们以往的日常，或者说很附和驱逐们的日常。
　　有任务就脚踏实地的认真完成任务，没有任务那就敞开了玩。
　　“真好啊。”克利夫兰笑着感叹了一声，“不过说起来，等到威尔士心心念念的沙滩聚会开始，大家都能好好的放松一下呢，即便不是一起。”
　　闻言，绫波反而是愣了下：“沙滩聚会？”
　　“嗯哼，你忘了这事在我们去圣芙雅学园之前，威尔士就在筹谋了吗？”克利夫兰意外的看了看绫波，回道。
　　这个......
　　克利夫兰不提的话，绫波还真就没想起来。
　　现在回想起来，她们在圣芙雅学园公款旅行时还专门为此跑去买了泳装。
　　斩仙小姐姐自己买的是分体裙装样式的。
　　呜~
　　小脸微红，还好现在是晚上。
　　“呐，这个给你。”
　　声音响起，绫波紧跟着也是再度回过神来。
　　抬眼一看，只见刚刚还面对着绫波的克利夫兰这会儿却是侧身对着前者。
　　但这不是主要的，绫波的注意力主要是在克利夫兰手里提着的那个袋子，看上去有些眼熟。
　　接过袋子，绫波没选择立刻打开，而是朝克利夫兰问道：“这个......是什么的说？”
　　“衣服啊。”克利夫兰简洁的回答道。
　　她转过身子，重新面对着绫波，帅气的脸上扬起一抹笑容，“上次见你在店外一直盯着裙子，想着你肯定很想要，所以就买下来给你了。”
　　“后来本想着找机会给你一个惊喜，结果没想到遇上了护航的事情，因此才一直拖到今天。”
　　谁说我很想要了的说？
　　只是......
　　绫波看了看袋子里叠的整整齐齐的裙子，总算想起了几乎没什么印象的，那条挂在女装店橱窗里的那条露肩连衣裙。
　　也就是说，当时克爹是因为发现‘自己在盯着连衣裙走神’，所以认为自己很想要这条连衣裙，后来试完泳装先把自己和拉菲她们支去换衣服，也是为了偷偷买下这条裙子，今天把自己叫到这上面的主要目的同样是这条裙子......
　　克利夫兰微微歪头，笑容阳光帅气，“喜欢吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：咱佛了，感觉别的作者咕，读者都没怎么催。
　　咱一咕，QQ上又是读者又是作者私聊让快更新，不然就丢黑屋调成码字姬。
　　都是魔鬼吗？
　　咱太难了嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 053、帅气克爹，三无绫波求别撩

　　绫波还在围绕裙子这个点思考，突然听见克利夫兰问一句喜不喜欢，思路下意识的就转移到这个问题上。
　　关于这条裙子，绫波的印象真心不深，而且从刚才到现在也没拿出来看，所以喜~还是不喜欢这个问题......
　　等等，是不是思路走岔了？
　　陡然反应过来的绫波细眉不由一皱，发现问题好像有点不简单。
　　抬眸一看，发现克利夫兰正噙着笑，身子微微前倾的盯着自己。
　　对此，绫波第一反应是，爹你不对劲！
　　第二反应则是，糟糕，是血液从左心室跑到右心房的感觉！
　　“怎么了？是不喜欢吗？”见蠢闺女又傻不愣登的呆住，克利夫兰有些疑惑的问道。
　　“啊？不，不是......”绫波用力摇摇小脑袋，向来清冷的红色眼眸中似乎多了些慌乱，“拉菲标枪还在等着我回去一起打牌，Ayanami先回去了的说，克爹再见！”
　　说完，绫波将装有衣服的袋子紧紧抱在胸前，转身头也不回的跑了。
　　克爹今晚有问题，溜了溜了（绫波限定）.jpg
　　看着近乎逃跑一般离开这里的绫波，克利夫兰亦是愣住了，良久方才回过神。
　　身子站好，克利夫兰转过身子，双手背在身后，目光重新望向远方。
　　今夜克利夫兰加入狩猎......
　　emmm
　　搞错了。
　　今夜月明星稀，徐徐夜风扬拂着少女金色的发丝，精致且不乏帅气的脸蛋上悄然扬起一抹淡淡的笑容。
　　虽然分部的工作很累，又不时的需要带队紧急出击，但这样的日子还是很不错。
　　今夜，月色很美呢。
　　“大小姐，您回来啦！”
　　3602，被标枪和拉菲拖着打牌的小贝法见到绫波回来，立刻就将手里的牌丢进牌堆，紧跟着站起身来，一双小手叠于小腹。
　　“喔！小贝法你又想萌混过关！”
　　标枪早已锻炼成老手了，一眼就看出小贝法将手牌丢进牌堆是别有用意。
　　然后等说完小贝法，标枪又转过头看向绫波，好奇的问道：“绫波前辈不是跟克利夫兰前辈去散步了吗，为什么这么快就回来了？”
　　“也不算是散步的说，就是陪克爹去吹了吹夜风而已的说。”
　　绫波顺手接了杯冰水，神色如常的淡淡回答道。
　　怎么说？
　　总不能一脸惊慌的跑回来，跟你们几只蠢萝莉说，克爹今天不对劲，把我叫去就是为了给我个惊喜啥的吧。
　　周团长跟同事都豹笑几年了，还是让他们好好休息一阵子吧。
　　当然啦，也幸亏绫波是绫波，不再是曾经那个不小心跟小姐姐碰到手就会面红耳赤的米虫。
　　再回宿舍的途中，绫波就依靠自身出色的心理调节能力，让产生波澜的心境平复下来。
　　至于克利夫兰送的连衣裙，则是被绫波在心态恢复时收进了舰装空间。
　　“就是吹夜风吗？”标枪睁着大眼睛，嘴里哎了一声，莫名的感到有点遗憾。
　　“只是吹风的说。”绫波淡然道。
　　“克利夫兰也很想绫波呢。”拉菲也将牌丢回牌堆，开口懒洋洋的说道。
　　绫波保持着喝水的姿势，目光看向拉菲。
　　大兔子打了个哈欠，继续说道，“克利夫兰有空的时候，几乎都会到港口去吹海风。”
　　“恩恩，有时候吃饭聊起你们时，克利夫兰虽然总是面带笑容，但眼底都会泛起担忧的色彩。”标枪明显同样是回想起来，点头附和的说道。
　　有点酸，克利夫兰前辈老区别对待了！
　　绫波闻言顿时心中一动，同时心底又产生了个疑问。
　　拉菲这只睡神又是怎么知道克利夫兰有时会到港口去吹海风呢？
　　“是不是该休息了的说？”把杯子放回远处，绫波不再在这个话题上继续聊下去。
　　标枪瞬间怔住：“这么早就休息？”
　　“既然如此，那我也先回去了，大小姐、拉菲小姐、标枪小姐晚安。”小贝法倒是没什么异话，大小姐就是天！
　　“唔，好唔，拉菲也困了呢。”对于拉菲而言，困意这玩意，向来是说来就来，说不来也会来。
　　因此，对于绫波的提议，她是举双手赞成。
　　“什么啊！明明时间还怎么早！”活力满满标枪酱不乐意了，虽说早睡早起身体好，但......
　　现在才九点都不到啊！
　　如果不是前一晚通宵，这么早谁能睡着呀！
　　“明天标枪难道不用去巡防的说？”绫波疑惑的问道。
　　“明天没有我的岗次！一起来打牌吧绫波前辈，我已经不是当初那个被你们吊打的萌新了！”标枪先是解释了一句，随后斗志昂扬，无比膨胀的说道。
　　经过这么久的战斗，在打牌这方面胜利了不知道多少次的标枪酱早已非是当年的吴下阿标。
　　再然后，标枪明白了什么叫，你前辈终究是你前辈～
　　夜色渐深，月光洒进房间，躺在床上的绫波却是没有睡着。
　　偏过头望向窗外的夜空，绫波脑海中不由自主的浮现出之前和克利夫兰单独待在一起的情景。
　　帅气撩船的笑容在脑海中是那么清晰可见，脸颊忍不住有点发烫。
　　很不对劲！
　　爹的发展路线貌似很不对劲！
　　克爹海妈才是官配的一对，那什么父和坐火车都是要不得的呀！
　　唔，好像坐火车也不是不行（嘿～）
　　都怪老女士的说，要是她同意我挖墙角，克爹肯定不会变得这么奇怪的说！
　　月光皎皎，绫斩仙思绪万千。
　　就在此时，绫波忽然察觉到有人钻进了她的被窝。
　　回头一看，印入眼帘的是意料之中属于大兔子的那张可爱睡颜。
　　拉菲睡觉的时候还算比较老实，就是喜欢抱着绫波。
　　雪白的胳膊搂住绫波，水嫩的脸蛋轻轻蹭了蹭绫波的脸颊，然后睡梦中的拉菲露出了安稳的表情。
　　绫波：“......”
　　呆了一会儿，绫波的唇角扬起了一个小小的弧度。
　　她将脑袋中乱七八糟的想法悉数扫空，毕竟想那么多干嘛？
　　要知道克爹无论变得再怎么奇怪，那都是克爹，顺其自然就好了的说！
　　侧过身，绫波反手也把拉菲抱住，额头轻柔的与拉菲挨在一起，最后轻轻闭上了眼眸。
　　晚安，大兔子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 054、雪风到来

　　从前线回归到后方分部，前后奔波忙碌了一个月左右的绫波总算是又回归了平静闲适的日常。
　　虽然就是因为时值盛夏，以至于天气总是很热就是了。
　　但这些都不是问题。
　　“别动的说。”
　　闲暇的午后，正在给拉菲吹头发的绫波有些无奈的说道。
　　今天本来轮到她带队巡逻，毕竟即使旷工那么久，她也还是宪兵队的一名小队长。
　　可让绫波感到头疼无奈的是，她在巡逻的过程中无意间碰到了，表面上是在给军舰洗甲板，实际上是在玩水的拉菲和标枪。
　　因为没有大人监管，所以两只蠢萝莉那玩的叫一个欢，浑身上下都湿透了，浑然像是刚从水里捞出来一般。
　　于是一向操着姐姐心的绫波只好暂时脱队，准备把拉菲她们带去澡堂好好洗个热水澡。
　　虽说舰娘不是人.......
　　emmm。
　　但身上被冷水打湿透，还是会产生一些小毛病的。
　　至于巡逻？让小队其他的舰娘继续巡逻好了，反正宪兵队负责的就是治安的一些问题。
　　况且再退一步讲，绫波反正都老矿工了，多少也不差再旷这么一天。
　　“暖洋洋的，拉菲想睡觉。”
　　拉菲眯着眼眸，小嘴呈~~~状，然后打了个呵欠，懒散的解释道。
　　仿佛是为了附和拉菲的话语，被她抱在怀里撸的小菲喵也是喵了一声。
　　“头发的话其实甩干就可以了。”
　　“你难道是猫的说？”
　　绫波手中的动作一滞，脑海中不由自主的浮现出拉菲用力甩动双马尾的场景。
　　恩，有被萌到。
　　“拉菲才不是猫。”拉菲晃了晃小脑袋，反驳道。
　　“好了，别乱动，想午睡的话，等头发吹干再睡的说。”绫波叹了口气，伸手固定住拉菲乱晃的脑袋。
　　“绫波呢？”
　　“我陪你的说。”
　　拉菲立即满足的又撸起窝在怀里的小菲喵。
　　见拉菲乖乖的不再瞎动，绫波这才又继续动作娴熟的帮前者吹起柔顺的白色长发。
　　说起给拉菲吹头发，绫波很早以前就发现了一个有趣的现象，那便是当拉菲的头发吹干后， 即便绫波用梳子帮拉菲梳理好，但在梳理好的下一刻后，头发又会又很多地方会调皮的翘起来。
　　“绫波前辈下午不用去巡逻吗？”另一边，正在被小贝法帮忙吹头发的标枪听到绫波她们的对话，不由疑惑的问道。
　　拉菲撸猫的手瞬间加重了点力道。
　　“我是队长的说。”绫波淡定的回答道。
　　也不知标枪是有所改变，还是单纯的感受到了什么气息，眼神一亮问道：“那我们下午要不要去哪玩，还是去训练。”
　　“和大小姐说的一样，标枪小姐真的很勤奋呢。”小贝法闻言，随即夸赞道。
　　绫波前辈夸过我？
　　标枪脸上顿时流露出欣喜开心的笑容，不过还是谦虚道，“嘿嘿，还好啦，我只是想尽快提升实力，好在战斗时能帮上绫波前辈她们的忙，而不是一直被她们保护在后面。”
　　小贝法神色一怔，她倒是很欣赏标枪的这种想法，可想帮上大小姐的忙的话.......
　　小贝法下意识的回想起从前线回分部的航程中的事，大小姐可是很强的呢。
　　不过不管怎样，小贝法自己也得努力加油了，身为女仆，可不是应该被大小姐一直保护的呢。
　　“即使标枪这么说，下午还是要去店里帮忙的哦。”拉菲慵懒的话语中隐隐透出几分认真。
　　训练？
　　训练是不可能训练的，难得的好天气，怎么可能让你个小妹妹给糟蹋到训练上，找个地方睡午觉它难道不香吗？
　　“欸？为什么？”
　　“标枪小姐别突然站起来呀，头发还没吹好呢！”
　　标枪一听，立刻从椅子上弹了起来，令后面的小贝法一时有点手忙脚乱。
　　但标枪却显然没听进去，她转过身望向绫波和拉菲这边，一脸懵比的问道：“昨天不是才营业吗？为什么今天还要继续啊拉菲前辈。”
　　“因为变强的道路上也是需要砸金钱和资源的呀。”拉菲理直气壮的解释道。
　　话是怎么说没错，可标枪总感觉好像有哪里不对劲，却又一时说不上来。
　　而正在这时，门口方向忽然传来了敲门的声音。
　　房间中的四人彼此看了看，片刻后绫波放下手里的电吹风和梳子，朝门口走去：“我去看看，小贝法继续帮标枪吹头发的说。”
　　“是长岛吗？你又买到什么新漫画了的说？”
　　这样说着，已经来到门后的绫波伸手打开了房门。
　　而在房门被打开的瞬间，一道身影就朝绫波扑了上来，紧接着挂在了绫波身上。
　　看着眼前晃动的猫耳 ，绫波罕见的呆了呆：“雪风？”
　　“没错，就是我雪风大人哒。”扑到绫波身上的猫耳萝莉扬起脸，笑嘻嘻的回答道，“绫波，好久不见了哒，你有没有想我哒！”
　　阳炎级，雪风牌挂件，申请挂载！
　　老实说，这么久绫波都在忙，期间顺便还在前线帮忙灭了几只塞壬舰娘和一支满编舰队，所以......
　　“当然有的说。”绫波神色平静的点头。
　　一听这话，猫耳萝莉脸上的笑容顿时变得更加灿烂了。
　　“哎！是雪风，你来南博市了呀！”标枪这时同样是认出了雪风，惊讶的出声道。
　　“哦哦，标枪你们果然也在，那名舰娘看来没有骗雪风大人，好久不见哒。”听见标枪的声音，雪风也是探头，腾出一只小手朝标枪挥了挥。
　　“啊这，分部的舰娘如果不是喜欢恶作剧，应该不会骗人吧。”身为分部的一份子，擅长人际交际的标枪对其他舰娘还是算比较了解。
　　“雪风知道啊，雪风大人只是那么随口一说而已哒。”
　　“话说，雪风你怎么来分部了的说？”等雪风和标枪寒暄了下，绫波随即插话问出了心中的疑问。
　　“来参加沙滩聚会哒，我们不是早就约好了吗？”雪风想也不想的脱口解释道。
　　约好？
　　哦，想起来了，当初从圣芙雅学园返回时，在港口上船时 ，好像的确有跟雪风约定这件事。
　　可那难道不是亲戚串门离开时，对亲戚家小孩的社交辞令吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：本来想写三章一起发的，奈何咱实在是管不住这躁动的手，哎，等晚上吧，今天就是熬夜也要三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 055、是拉菲干的啊，那没事了

　　不管绫波怎么想，本应远在圣芙雅学园的雪风此刻正挂在她身上是一个不争的事实。
　　可……
　　“你怎么知道沙滩聚会就在这两天的说？”
　　考虑到分部与圣芙雅学园之间的航程，雪风会今天出现在这里，显然是有提前一周多就出发了。
　　然而那个时间段，绫波和小贝法她们还在从前线返回分部的途中呢。
　　她可不记得自己那时有通知雪风来分部做客参加沙滩聚会的说。
　　“是拉菲以绫波的名义邀请的雪风。”拉菲这时抱着猫咪来到绫波她们跟前，为绫波解了疑惑。
　　原来是拉菲做的吗？如果是拉菲的话，邀请的又是雪风，那就没什么问题了。
　　雪风一呆，惊疑的问道：“原来那不是绫波发的邀请吗？”
　　紧跟着标枪同样是吃惊的看向拉菲：“啊？拉菲你什么时候给雪风发的邀请？为什么我都不知道。”
　　“唔，当时标枪在参与日巡，另外拉菲也是临时突然想起这件事，然后才代替绫波邀请的雪风。”
　　拉菲回想了一下，跟着语气相当平静的解释道。
　　“原来是这样吗？”标枪眨了眨眼，还是想不起是哪天，因为她太勤奋了。
　　“但是为什么不是绫波给我发邀请呢？”雪风仰着小脸，眼泛泪花的看着绫波，同时一对猫耳朵也耷拉下来，就很委屈。
　　绫波见状，心里亦是不由得感到有点不好意思。
　　“我之前参与了一个护航任务，去了趟前线，前两天才回来，小贝法就是被我这次从前线带回来的。”
　　“小贝法？”雪风目露疑惑，然后才发现房间里除了绫波她们，还有一只萌哒哒的小女仆。
　　之所以为什么现在才注意到，全然是因为先前开门时，雪风就是一个恶虎扑食挂到了绫波身上，谁让除了厌战，就属绫波最棒了！
　　而看着小贝法，雪风和克利夫兰他们最开始的反应差不多，同样是眉头微皱的打量着小贝法。
　　这小姑娘怎么看着这么眼熟哒？
　　但马上她就反应过来，吃惊道：“难道是特殊船型的贝法吗？”
　　“算是吧。”绫波微微点头。
　　“欸，好可爱哒，都快赶上雪风大人一半可爱了哒！”雪风松开绫波，一脸新奇的盯着小贝法。
　　小姑娘一时被盯得有点害羞，但还是遵守着皇家礼仪，小手提起裙摆，对雪风行了一礼。
　　“贵安，雪风小姐，我是大小姐的贴身女仆贝尔法斯特，不过大小姐通常都叫我小贝法。”
　　“大小姐……绫波到底是我们重樱舰娘还是皇家舰娘哒？”雪风两手叉腰，板着小脸朝绫波质问道。
　　绫波神色不变，从容不迫的反击道，“雪风不也是被厌战学园长收养，被纽卡斯尔称为大小姐。”
　　话音落下，鬼神和猫咪的目光在空中交汇。
　　确认过眼神，是同样遭遇的船，不愧是我们大重樱的船！
　　而一旁听了两人对话的标枪此时也是有点目瞪口呆。
　　作为经常扎克爹心窝子的铁头娃，标枪现在只想说一句：
　　好家伙，我直接好家伙。
　　反倒是小贝法情不自禁的惊讶出声问道。
　　“厌战女士？雪风小姐是被厌战女士收养的？”
　　“唔，用人类的话来说，是这样没错哒。”雪风的脸上重新恢复了天真元气的笑容。
　　小贝法惊叹；“好厉害！”
　　绫波这时忽然想起当初自己也有跟厌战说过沙滩聚会的事情，而这恰好是拉菲她们不知道的事情，于是询问道。
　　“对了，既然你来了，是不是学园长她们也到分部来了的说？”
　　“那当然了，不过厌战她们现在应该在威尔士亲王的办公室，而雪风大人因为害怕你们太想我，所以就先溜了来找你们了哒！”雪风点了点小脑袋回答说道。
　　“茗喵和不知火呢？”拉菲问。
　　“她们没来，说是没人看店哒。”雪风解释着。
　　拉菲默然点头，眼底闪过一丝遗憾。
　　无意间察觉到这一点的标枪，顿时又回想起了什么，再看看神色如常的绫波，标枪的表情不自觉的变得要去察觉起来。
　　两位前辈，虽说大家都不是人，但咱们能不能当个人，做点跟人相关的事？
　　思绪飞转，标枪觉得自己有必要岔开话题，于是在短暂的沉吟后，她开口道。
　　“话说起来，我记得雪风是宪兵队的最高指挥者对吧，你来分部的话，学园那边没问题么？”
　　“没问题呀，这又不是第一次雪风和厌战一起出门，要知道雪风大人也是有得力部下哒！”
　　雪风挺起胸脯，无比骄傲的说道。
　　开玩笑，雪风大人当了那么久的宪兵队头头，怎么可能会不懂发掘和培养得力助手哒？
　　雪风大人可是最聪明的舰娘哒！
　　带着几分炫耀的说完，雪风重新看向绫波，满怀期待的请求道。
　　“呐，绫波，我还是第一次来南博市哒，可以带我到处逛逛，参观一下吗？”
　　“可以是可以的说，不过我想先去见见学园长，之前交易大会上多少受了她点照顾的说。”绫波回过神来，迟疑着说道。
　　“见厌战的话，后面时间不是很多吗？”
　　话是这样说不错，可绫波在想了想后，还是摇摇头。
　　“我还是想先去见学园长，要不然让拉菲她们带你去吧，我等见完学园长，再去找你们。”
　　“唔，好呀，正好我们今天都没事呢。”标枪闻言，登时大喜，用力点着小脑袋。
　　自己的运气真是太好了，这下就有理由不去店里守着了。
　　“雪风酱，我们南博市也有很多好玩的哦！”
　　“拉菲一个人带雪风去玩就可以了，标枪还是去守店吧。”拉菲面无表情的慵懒说道。
　　标枪神色瞬间凝固在脸上，“怎么能这样！”
　　“开玩笑的。”
　　“真是的，拉菲前辈不要开这种玩笑啦！”
　　“。（笑”
　　雪风显然也清楚绫波决定了的事不会轻易更改，于是只好沮丧的垂下头，耷拉着猫耳朵。
　　“那好吧，但是绫波记得一定要尽快来找我们哒。”
　　“嗯，抱歉的说。”绫波有些歉然的应道。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：咳，要不今天先两章？主要是咱九点要起床去买菜，然后又要切菜煮饭啥的，睡晚起早，明天就没啥状态码字了，而且太久没用手机码字，感觉太生疏了，码字慢的一批
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 056、演员的自我修养

　　港口，在拉菲和标枪两只小萝莉被绫波一左一右的打包带走后，没过多久分部部长威尔士亲王就带着克利夫兰三姐妹出现在这。
　　威尔士亲王自然是一身红色军装，虽说这本就是日常的装束，但毕竟是舰娘嘛，除了那种茶会之类的活动，即使在年会上穿着平常的衣服，也不会有任何失礼的地方。
　　值得一提的是，今天的威尔士亲王将她那把日常被放在剑架上的佩剑挎在了腰间，显得比平时等候克利夫兰她们返航时要正式许多。
　　而克利夫兰她们同样皆是出击时的装束，与威尔士亲王一同守候在港口。
　　“大姐、威尔士，你们说圣芙雅学园的学园长怎么会突然跑来拜访我们这个小分部啊？”
　　哥伦比亚放下小手，回首对克利夫兰疑惑的询问道。
　　在她看来，除了之前的交易大会，小小的南博市舰娘分部和培养优秀舰娘的圣芙雅学园几乎可以说是八竿子打不着。
　　结果今天下午，哥伦比亚与在和她一起撸猫的丹佛就被威尔士亲王和克利夫兰给一起叫来港口，说是圣芙雅学园的学园长今天会来拜访分部。
　　就很迷惑。
　　“电文里，厌战学园长好像是说自家猫咪想来参加沙滩聚会，所以就以私人的身份带猫咪来拜访我们分部了。”威尔士脸上染着一如既往的优雅笑容，替哥伦比亚解释道。
　　“传奇舰娘也养猫吗？据我所知，厌战的舰装应该是把大剑呀。”
　　哥伦比亚表情困惑，下意识的抬手摸摸头顶的猫猫。
　　说起来，将猫猫顶在头上这种操作，还是她跟绫波她们学的。
　　虽然感觉有点沉，但挺有意思的。
　　而且自从哥伦比亚和丹佛从前线回来，她们还从克利夫兰那得知，伯明喵也和绫波她们的猫一样，开始沉迷起看书了。
　　这便让船感到很惊讶，自家橘猫除了吃和睡，竟然也开始学习起来了。
　　可以，这很猫猫。
　　“不过话说，她们又是怎么知道沙滩聚会的，大姐你说的？”
　　“我没有。”
　　克利夫兰立刻表示不背锅，紧接着在回想了下后解释道，“应该是绫波她们吧，当时从圣芙雅学园准备返回的时候，雪风很舍不得绫波，所以绫波就跟她约定好，等知道沙滩聚会的时间，就通知她来分部玩。”
　　说起来，好像都忘记跟绫波说这件事了。
　　“那你舍得绫波吗？”
　　“我当然舍......”
　　耳畔忽然响起另一道声音，克利夫兰下意识的就被带跑，但是在话脱口一半后，她又猛地反应过来，俏脸微红的扭头瞪向捂嘴偷笑的丹佛。
　　“丹佛！”
　　“嘿嘿嘿，不愧是你克利夫兰姐。”丹佛嘿嘿笑着躲开克利夫兰的拳头，跟着绕道哥伦比亚身后。
　　“克利夫兰姐你变了，以前你说起小绫波的时候，嘴角都不会出现老父亲的笑容的。”
　　“才没有露出老父亲的笑容！最多就是姐姐的笑容。”克利夫兰瞪着越来越皮的丹佛，坚决否定道。
　　自己克爹的标签本就根深蒂固，要是承认的话，以后就更甩不掉这种标签了。
　　“就有！没捞到绫波前，你的笑容从未像刚才那样，如果那是姐姐的笑，那所以爱是会转移的对吧？”丹佛昂着脖子，毫不退缩的与克利夫兰对视着反驳道。
　　开玩笑，身为克利夫兰控，她们三姐妹可是比克利夫兰自己还了解她。
　　“说来也是昂，以前我和丹佛出远航回来，大姐晚上都是会跟我们一起玩的，但是这次回来，大姐却把我们抛下，单独带着小绫波去玩了，哭。”
　　哥伦比亚点点头，都不用酝酿情绪，瞬间就做出了委屈巴巴的可怜样子。
　　弱小，无助，可怜，但是很喜欢调戏大姐头。
　　看着两个皮皮虾一样的妹妹，克利夫兰感到一阵头疼。
　　至于哥伦比亚说的那件事，克利夫兰不由得想起那天晚上抱着口袋落荒而逃的小萝莉，然后脸上不自觉的又扬起宠溺的笑容。
　　“看，又出现了！克利夫兰姐你还说你不是老父亲！”丹佛像发现了什么不可告人的秘密，伸手指着克利夫兰，大声说道。
　　克利夫兰笑容一滞，然后红着脸朝俩皮皮的妹妹扑过去，“我都说我不是老父亲啦！”
　　三姐妹旁若无人的好一阵嬉闹，最终还是在威尔士亲王哭笑不得的提醒下才停歇下来。
　　“好了，好像是厌战学园长她们到了。”
　　“已经到了吗？”
　　这样说着，克利夫兰她们纷纷停下来，然后目光望向海面。
　　只见三艘军舰正呈品字形朝港口这边驶来，打头的是一艘驱逐舰，想来便是雪风号。
　　“唔，不是说圣芙雅学园有海伦娜吗？怎么貌似没来？”丹佛表情遗憾的道。
　　“你行了啊。”克利夫兰没好气的撇了一眼丹佛。
　　“嘻嘻。”
　　很快，在威尔士亲王她们的注视下，三艘军舰相继泊进港口，厌战号船舱的舱门打开，一条阶梯搭在了地面上。
　　紧接着，一大两小拢共三道身影从船舱中走出，顺着阶梯来到岸上。
　　然后其中一只猫耳萝莉直接张开双手，朝威尔士亲王她们这边飞奔过来。
　　“终于到了！Ayanami,雪风大人来了哒！”
　　“雪风，别乱跑！”身后厌战有些头疼的招呼道。
　　“咦，绫波呢？她没来吗？”来到近前，当发现等候在这的舰娘中没有自己的小前辈，雪风疑惑的询问道。
　　“咳，绫波的话，还不知道你已经来了，现在估计在带队巡逻呢。”克利夫兰此时已经恢复了可靠的模样，笑容帅气。
　　“啊？是这样哒？”雪风呆了呆，然后有点小沮丧，但很快又调整过来。
　　“你们好，初次见面，我是雪风哒，唔，我和克利夫兰是第二次见面哒！”
　　“你好，我是绫波二叔哥伦比亚。”哥伦比亚自我介绍。
　　“欢迎来南博市，我是小绫波三叔丹佛。”丹佛照抄哥伦比亚的自我介绍。
　　“啊？”雪风大人有点懵哒。
　　而这时，厌战和女仆纽卡斯尔也已经走了过来。
　　厌战二话不说就给猫咪头上来了一记手刀：“都说了让你别乱跑。”
　　“雪风才没有乱跑哒！”雪风捂着脑袋辩解道。
　　厌战哼了一声，目光看向威尔士亲王，稚嫩的脸上勾起一抹似乎隐隐别有意味的笑容：“我是厌战，贸然来访，希望不会给你们带来困扰。”
　　威尔士亲王仿佛没察觉到，同样是面带微笑：“不会，我是分部部长威尔士亲王。”
　　这波啊，这波都是老演员了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 057、老女士与大哥的会晤

　　闲不住的雪风跑去找绫波了，和威尔士亲王很有默契的克利夫兰察觉到了什么，然后也带着两个皮皮的妹妹暂时离开了。
　　再然后南博市舰娘分部办公楼的接待室里就只剩下威尔士亲王，和自带女仆纽卡斯尔的厌战。
　　将精致的茶杯轻轻放回茶托上，厌战面带阴阳师笑容，抬眼看向威尔士亲王。
　　“威尔士，你还真会躲啊，居然跑来这么偏僻的地方当部长，要不是上次交易大会，我还不知道你藏在这。”
　　“大家不都隐退嘛，隐退的话肯定要找个偏僻的地方藏起来咯。”
　　威尔士亲王对此倒是没觉得有什么不妥，笑意淡淡，说话的语气理直气壮。
　　“而且，要是你会参加年会的话，你可能早就会遇到我了。”
　　“得了吧，我连学园平时的晚会都懒得参加，舰娘总部的年会我就更加没兴趣去，有那功夫我还不如到处逛逛呢。”
　　厌战翻了个白眼，虽然年会上有不少厉害的舰娘，但是其中向来连一只英雄舰都没有。
　　而她又可以说是当初隐退的那批舰娘中最活跃的一个传奇舰娘，这要是跑去年会上，妥妥的又会成为焦点。
　　因此在最初参加了一两次年会，发现这种情况后，厌战后来就没去参加过了。
　　“而且那年会是你们舰娘总、分部的年会，跟我这个学园长有什么关系。”
　　“咦？我怎么记得以前最喜欢参加这种活动的就是你呀，难道我记错了？”威尔士亲王眨了下眼眸，像是想要确定眼前这只厌战到底还是不是她认识的那只。
　　“呵，显然是你记错了，毕竟你都那么老了。”永远十七岁的学园长优雅的端着杯子，脸上露出一副白猫的表情。
　　哎，这就很舒坦。
　　“我觉得我应该没记错，另外年龄这块我从来没有在意过。”威尔士亲王笑意依旧，十分不以为意的说道。
　　“啧，谁知道呢。”厌战语气轻飘飘的道。
　　“所以呢？对聚会活动不敢兴趣的厌战女士，为何又会突然千里迢迢的从圣芙雅学园，跑来我这小分部参加沙滩聚会？”
　　威尔士亲王笑笑，身子往后靠在沙发的靠背上，玩味的问道。
　　“是因为我养的猫咪想来玩，不然你以为我会来？”
　　“是因为学园长平时出席活动都放不下架子，又不想学生放不开，来这的话却可以没有顾虑的跟威尔士亲王殿下和绫波小姐一起参加活动。”
　　厌战女士和纽卡斯尔的声音先后响起，但除了前三个字，两人说的却是完全不同。
　　这熟悉的皇家式背刺……
　　坐在对面的威尔士亲王，脸上的笑意更深。
　　“谁放不下架子了？纽卡斯尔你别总是乱说，我本来就一向对这种事不感兴趣！”
　　厌战愣了下，扭头怒视着自己的贴身女仆。
　　好你个纽卡斯尔，居然又背刺本学园长，平时也就罢了，但这次你居然当着威尔士这个老流氓的面背刺我！
　　回去就扣你工资。
　　“是，很抱歉学园长，是我说错了。”纽卡斯尔神色淡淡的承认了自己的错误。
　　虽说话语中满满的都是敷衍就是了。
　　“总而言之，我这次来，单纯就是带雪风那蠢猫来玩的，要知道本学园长平时可是很忙的。”厌战回过头，认真的强调道。
　　“因为有很多事都需要学园长亲自过目才行呢，所以经常都会忙到深夜。”纽卡斯尔深以为然的点了下头。
　　“关于这点，分部其实也是一样，不过说到雪风，厌战你身为皇家舰娘，居然还养重樱的猫？”
　　威尔士亲王说到一半，话锋陡然一转，惊讶的目光好像在说，你个蠢萝莉竟然还能当家长？
　　感受到威尔士亲王目光中的深深恶意，厌战一张小脸瞬间黑了下来，反怼道。
　　“我养重樱猫怎么了？说得好像你没有养重樱的鬼神一样。”
　　“那还真就没有，绫波是克利夫兰的闺女，平日里她们四姐妹把绫波宠的跟掌中宝似的。”
　　威尔士亲王不慌不忙，笑吟吟的撇清关系。
　　而且她说的也是大实话，试问这么久以来，南博市分部的在驻舰娘，谁不知道绫波是克爹亲闺女。
　　另外别说是克利夫兰和哥伦比亚她们，就连总是把“大姐头说”挂在嘴边的蒙彼利埃也对绫波好的不行。
　　不信的话，往日里绫波旷工那么久，你看身为宪兵队总把头的蒙彼利埃又有哪一次说过什么？
　　然而对于威尔士亲王的这套说辞，厌战明显不信，一副我信了你的邪的表情，“你就扯吧，你觉得我会相信你没有察觉到绫波那丫头的练度？要是没有你的同意，她能就这样轻易的在这安顿下来？”
　　“然后还趁着交易大会，派她跑去我的地盘挖墙角？”
　　说到这里，厌战忽然又想起其他事情，一双眼眸瞪着威尔士亲王，“还有，你既然知道我在圣芙雅学园，为什么不去找我？”
　　“我这不是隐退中嘛，再说了分部这边也需要我一直坐镇啊。”威尔士亲王呷了一口红茶，一本正经的自我辩解道。
　　“另外，我可没让那孩子去挖墙角，是那孩子自己渴望有一个完整的家。”
　　开玩笑，绫波自己挖的墙角，关我威尔士什么事。
　　厌战撇了撇嘴，显然不相信威尔士亲王的言辞。
　　“不过话又说回来，你分部的克利夫兰他她们究竟是个什么情况，打个近海海域都能带回一只传奇舰娘？”
　　“谁知道呢？或许是隐藏天赋，你应该也知道跟绫波她们一起的标枪吧，那是丹佛在捞回绫波后捞回来的，虽说很会扎心，但天赋不错。”
　　“如果是真的，那这隐藏天赋简直离谱，说出去估计很多指挥官会羡慕到发生形变。”
　　出海随随便便就能捞到船，这可是无数指挥官都梦寐以求的天赋。
　　“谁说不是呢。”威尔士亲王不可置否。
　　沉默片刻，厌战神色一正，说道：“说正经的，反正你这挺安全的，不如放绫波去我那当老师？”
　　“厌战女士这是在挖我的墙角？”威尔士挑了挑眉梢，“行啊，你来我这当我的秘书，我就把绫波放去当老师。”
　　厌战一愣，旋即回忆起什么，跟着猛的站起来，手中大宝剑凝聚，炸毛道：“你在想屁吃！信不信本学园长一剑剁了你狗头！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 058、今天不是你死就是我亡！

　　厌战以为，哪怕是再调皮不靠谱的猫咪，时间久了也会变得不让人那么操心。
　　因此这都几十年过去了，想来威尔士亲王这个大猪蹄子在这么多年的隐退生涯下，不说完全改变，也应该有所收敛。
　　然而眼下的事情证明厌战女士想错了，威尔士这大猪蹄子居然想拿宪兵队一个小队长，把她这位圣芙雅学园学园长给换过来当秘书，分明是斑点改不了恰屎！
　　这让厌战女士一时间越想越气不过，一边操起大宝剑就要过去砍了威尔士亲王，一边怒吼道：“我从未见过有如此厚颜无耻之船，简直欺船太甚！”
　　对此，威尔士亲王脸上丝毫没有产生哪怕一丁点表情上的变化，悠然的坐在沙发上，品味着纽卡斯尔泡的红茶。
　　要知道她不管怎么说也是皇家舰娘，即便这么久身边的舰娘都不是皇家女仆，可这完全影响不到她对皇家女仆的了解。
　　果不其然，在厌战作势要扑过来的时候，纽卡斯尔好像早就预料到了一般，轻车熟路的托住厌战的腋下，然后将其托离地面。
　　“纽卡斯尔！你快放开本学园长，今天我一定要砍了这大猪蹄子的狗头！”
　　老女士剧烈的挣扎着，同时大声的对纽卡斯尔命令道。
　　“学园长，请冷静下来，威尔士亲王殿下只是在跟您说笑而已。”
　　一边安抚着自家的学园长大人，尽职尽责的贴身女仆纽卡斯尔一边将其放回地上。
　　厌战女士不满的回头瞪了眼纽卡斯尔，我让你放你就放啊？以前你怎么没这么听话？
　　平复了自己的心态，厌战将大宝剑靠在一边，重新坐下来。
　　“说真的，南博市这边反正挺安全的，哪用得着两个传奇舰娘镇守，让绫波去我那多调教些舰娘出来上前线打塞壬难道不好吗？”
　　威尔士亲王也请出去见好就收，暂时没有在逗弄厌战，解释道：“其实绫波的何去何从，我说了也不算，我们都是传奇舰娘，应该清楚哪怕只是一名英雄舰娘，其何去何从也不是其他人能轻易决定的。”
　　厌战沉默，威尔士亲王说的这个她自然清楚。
　　突破到了英雄级以上的舰娘，实力和地位都不可与往日而言。
　　步入这个层次的舰娘，在人类与舰娘间产生隔阂对峙时，都是能站出来与人类高层对峙的，这就跟很多年前一样。
　　正当厌战沉默时，只听威尔士亲王的声音又传递过来。
　　“除了身为传奇舰娘这一层，根据我这么久的观察，绫波那孩子其实很宅很恋家，所以只要拉菲克利夫兰她们还在南博分部，那孩子应该就不会选择去圣芙雅学园。”
　　厌战一听这话，眼神顿时一亮，露出不以为意的表情，小手一挥道。
　　“嗨，如果是这样的话，那事情就简单了，反正我那地方大的很，全部打包带走都没问题。”
　　不就几名舰娘嘛，安排，都能安排，对永远十七岁的学园长而言都不是什么大事儿。
　　威尔士亲王双眸眯了眯，将手中的茶杯放下，“你这次还真是来挖我墙角的啊。”
　　拉菲她们暂且不说，克利夫兰可是帮她分担了不少工作的好搭档，厌战把克利夫兰打包带走，谁又来帮她分担重任？
　　至于绫波，自从绫波来了分部后，当分部的舰娘们紧急出击一些极其危险的求援时，威尔士亲王也就不用特别担心她们会十去九归了。
　　不过.......
　　唇边扬起坏笑，大哥意味深长的看着厌战。
　　“你真想打包绫波她们也不是不行，今晚陪我去喝个酒就行。”
　　厌战表情呆了呆。旋即大怒，顺手抄起大宝剑就要扑上去跟大哥拼命：“纽卡斯尔你别拦我！今天我一定要跟这可恶的女人分个你死我活！”
　　纽卡斯尔守候在一侧，双手叠收与小腹，闭着眼眸，遵循的淡淡道：“我没有想着要拦您，学园长请自便。”
　　出于身份地位的缘故，平日里厌战学园长都会保持着八米八的上位者威严，只有私下里和雪风大小姐待在一起时才会放下卸下学园长的面具，不刻意的管理自己的喜怒哀乐。
　　除此以外，能让厌战学园长这样不带任何负担相处的舰娘，纽卡斯尔截至目前为止所知道的也就只有绫波和眼前这位威尔士亲王了。
　　厌战：“......”
　　纽卡斯尔，你今天究竟是肿么一回事？
　　虽说老女士我不是不敢真的动手，但纽卡斯尔你这样子，多少会让我感到有点骑虎难下啊。
　　想了想，厌战最终还是在威尔士亲王似笑非笑的注视下，泄气的坐回到了沙发上。
　　“好了，说认真的，厌战你为什么那么想要让绫波去圣芙雅学园当老师？绫波是传奇舰娘不是理由，圣芙雅学园能成为顶级的学园之一，师资力量应该不差才对。”
　　威尔士亲王收敛了下，稍微拿出了点一部之长的处事态度。
　　“我一直都很认真。”厌战没好气的撇了下嘴，然后顿了顿才继续说道，“我执意想让绫波去圣芙雅学园自然是有原因的，圣芙雅学园虽说是培养舰娘的基地之一，但本质上也算是负责镇守一片海域的港区。”
　　“虽然这次夏活好像和以往那些来势汹汹的夏活没什么差别，但我总感觉这次夏活其实要更加微妙的更猛烈，因为学园镇守的那片海域，苏醒的塞壬无论是练度还是活跃程度都有些诡异。”
　　“既然是这样，那你还跑我这来摸鱼？”
　　“这不是你让我来的嘛，不然你何必把绫波派去参加交易大会？她还跟我打了一场。”厌战女士想也不想的就表示不背锅。
　　威尔士闻言笑笑，没有接茬。
　　厌战见状，喝了口红茶后轻轻一叹，“察觉到不对劲后，我又调查了一下，发现很多海域都出现了相同的情况，尤其是北方那边。”
　　“根据以往夏活过渡到冬活的塞壬活跃强度趋势，我感觉北方那边这次冬活可能会比以往的任何一次都要来的猛烈，只靠她的话感觉够呛。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 059、绫波在前线做的事暴露了？

　　厌战顶着水字数的嫌疑，小嘴叭叭的说了很大一通。
　　而她说的这些总结下来就是，今年的冬活，塞壬极有可能会搞一支射命丸文出来，而如果塞壬的目标真的放在北方，那么即使有着那位在镇守，形势依然不会有多乐观。
　　因此，要不是出于这些个原因，厌战此次前来挖墙角肯定是会尝试着挖的，但不会像现在这么执着。
　　要知道反正绫波已经是她们圣芙雅学园的名誉老师了，厌战没必要再这样画蛇添足。
　　北方么？
　　威尔士亲王眼眸微眯，陷入了沉思。
　　就像厌战知晓她让克利夫兰把绫波带去圣芙雅学园的用意一样，威尔士亲王也明白厌战说这么多的意图所在。
　　无非是想等到北方形势真的不容乐观时，好让绫波能够以最快的速度赶到北方支援。
　　毕竟哪怕是驱逐舰，一旦达到传奇舰这个层次，其在战场上能够造成的影响也是非常巨大的，更何况绫波的情况又还不只是厌战以为的那样。
　　而在那之前的秋季，厌战想达到的目的的确是让绫波帮忙培养培养那些入学圣芙雅学园的舰娘，顺便还能缓解下秋季时学园所镇守的海域的压力。
　　一箭三雕，就很nice。
　　只不过，威尔士亲王在沉吟一会儿后，依旧没有给出正面的答案：“还是看绫波自己的选择吧，无论怎样她都是传奇舰娘。”
　　威尔士亲王都将话说到这个份上，厌战也只能先这样，暗自思考着后面怎么将绫波忽悠走。
　　“好了，不说这些了，你们这几天住宿的事情有安排好吗？”彼此沉默了一会儿后，威尔士亲王主动跳过了关于北方的话题。
　　“哈？本学园长不远千里跑来你这做客，你竟然连这种小事都没有安排好么？”厌战回过神，睁大眼睛，一脸难以置信的反问道。
　　“那怎么可能，这种事情我早就安排好了，纽卡斯尔和雪风就住客房，你的话跟我睡主卧吧，我的床还蛮大的。”大哥笑眯眯的说道。
　　话音刚落，一声剑吟随之隐约传开，厌战女士双手握剑，一只脚踏在茶几上。
　　“威尔士！你当真以为本学园长不敢砍你么？说起来我们已经有好几十年没打演习了吧，要不来大干一场？看本学园长如何把你按在海面上摩擦！”
　　“还有一件事，纽卡斯尔你去把雪风找回来，我要在开打前，先给这大猪蹄子上个buff！”
　　是可忍，孰不可忍！老女士不发威，你真当学园长的大宝剑是路边十块一把的玩具呢？
　　老女士当初让着绫波是因为对方是晚辈，可你个大猪蹄子是晚辈吗？
　　是吗？
　　是吗?
　　不是的话，今天咱们就来个既分胜负，也分生死，谁先认怂谁是狗！
　　然而正在此时，两道身影忽然从外面推开接待室的大门走了进来。
　　是从宿舍跑来办公大楼的绫波和小贝法。
　　当看清屋内的情况，绫波不禁呆了呆，“抱歉，请问是不是我来的不是时候的说？”
　　啥情况啊？怎么剑拔弩张的说？
　　威尔士最先反应过来，面庞的微笑优雅从容而且亲切：“没有，你来的正是时候，厌战正说找你呢。”
　　“学园长找我？”绫波又是一愣，看向姿势豪迈的厌战老女士。
　　“这孩子看上去怎么有点眼熟？”厌战盯着绫波身后的小贝法，不答反问。
　　老眼熟了。
　　“唔，是贝法的说，幼年版的。”
　　“贵安，皇家见习女仆贝尔法斯特见过厌战女士。”
　　虽然眼前这位豪迈的厌战与想象中的皇家淑女有一点出入，但出于礼仪，小贝法还是对厌战问了好。
　　“原来是贝法。”厌战恍然，但脸上却没流露出什么吃惊之色。
　　特殊船嘛，厌战稍微一想就明白了。
　　另外她对小贝法的印象不错，不愧是皇家的女仆，很有礼貌，不像她的大小姐，刚与永远十七岁的学园长见面就喊老女人。
　　“雪风没找到你？”朝小贝法点点头，厌战看向绫波。
　　“她和拉菲她们去玩了的说。”绫波回答道。
　　“这样啊。”
　　厌战默了默，随后收起大宝剑，淡定的坐回沙发上，很淑女，就像刚才什么事都没发生一样。
　　看的对面的大哥有点忍不住想笑。
　　绫波则是有些不明所以，歪了下脑袋，重新问道，“学园长你刚刚找我？”
　　“纽卡斯尔，能麻烦你和贝法去帮我们做点点心过来，在海上航行那么久有点饿了。”厌战没直接回答，而是在想了想后，对守候在一旁的纽卡斯尔吩咐道。
　　“是，学园长。”纽卡斯尔微微欠身应道。
　　绫波面色不变，同样是跟身边的小贝法说道，“小贝法那你就跟纽卡斯尔一起去的说。”
　　“好的大小姐。”小贝法亦是乖巧的回答道，然后便跟纽卡斯尔一起去准备点心了。
　　接待室的大门轻轻关上，厌战放下茶杯望向在威尔士亲王旁边坐下的绫波。
　　“你运气不错嘛，去一趟前线竟然能捞一只贝法，虽说是幼年版的，另外之前在前线独自灭了一支塞壬舰队的满改绫波就是你吧。”
　　“不是我，是另一位碰巧路过的满改绫波团灭塞壬的说。”
　　“行了，你就别装了，房间里现在就我们三个，而且你能在满改前后自由切换的事情我又不是不知道。”
　　厌战翻了个白眼，刚才她之所以把小贝法支出去，就是因为她判断绫波应该没把一些真相告诉小贝法。
　　而至于绫波在满改前后的状态能自由切换这件事，则是最开始绫波主刀邀战她打演习的时候，绫波自己主动暴露出来的。
　　一开始厌战对绫波主动暴露的举动感到困惑，但厌战是谁？传奇舰娘，稍加思索就明白，显然是绫波通过她那时的一些话，推断出她与威尔士亲王之间不同寻常的关系，并且这其中好像还有一些除此以外的莫名信任。
　　所以在得知前线突然有一位自由的满改绫波灭了一支有塞壬·舰娘带队的满编塞壬舰队，厌战立马别确定那名满改绫波就是绫波。
　　毕竟满改的绫波屈指可数，而能够在前线单刷一支有塞壬·舰娘的满编塞壬舰队的满改绫波，厌战知道的也就只有眼前的这位绫波了。
　　不过说起来，绫波的机械耳在满改后还能摘下来当剑用简直就尼玛作弊，当时要不是因为不知道这点，厌战也未必会输。
　　恩，不对，绫波能赢分明是厌战女士让的！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：
　　脑子：日推回涨到三百，一天三更
　　手：日推回涨到三百，一天两更，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 060、不装了，摊牌了

　　“当时企业她们战团都被塞壬牵制在正面，我本来是想之前去帮忙，但临时又选择跟着直觉往侧面绕了一圈，结果真就撞见了另一支塞壬舰队，然后便顺手灭了的说。”
　　绫波手里端着茶杯，默了默后平静的开口解释道。
　　既然老女士都把她的一点小秘密直白的点出来，那她干脆摊牌了，不装了。
　　没错，那个恰巧路过的蛐蛐一介满改鬼神，就是她绫波的说。
　　至于为什么那时会突然产生有敌人会绕后的直觉，事实上绫波也不太知道该怎么解释。
　　可能的话，这应该就是所谓的战场直感，或者说她潜意识的依靠战斗本能，去预判了塞壬的战术意图。
　　如果要再详细一点，那绫波真的只能说懂得都懂，若是不懂，那她也没什么办法了。
　　另外说到起初在圣芙雅学园和厌战的那场演习，绫波之所以最后会选择开满改，说到底还是有点稳健了，毕竟传奇舰，听上去逼格就相当之高。
　　再者那时绫波已经有所确定，因此也没怎么担心自己的一点小秘密会被厌战老女士暴露出去。
　　谁让厌战和威尔士亲王一样都是从前线退下来的舰娘，想来隐退大佬之间的一点小默契还是能有的。
　　事实证明，绫波想的完全没错。
　　“果然是你。”见绫波承认，厌战登时露出我就知道的得意表情。
　　但是马上厌战又微微皱起眉，说道：“另外假若我猜的没错，你之所以敢自信的用这种借口萌混过关，是因为一开始就进了满改状态对吧。”
　　绫波点头，厌战说的是事实。
　　“不过你这举动还是有点莽撞了，虽然从截止目前的情况来看，中约战团应该的确是以有另外的满改绫波驱逐舰舰娘帮忙进行上报的，但一旦有谁真的突破传统现象与观念，进行大胆的推测并求证，你的情况就有可能会暴露。”
　　厌战不愧是厌战，作为知道绫波这点笑眯眯的舰娘，直接一针见血的指出了绫波当时情况下的心态。
　　绫波默然，过了一会儿后才询问道：“历史有没有我这种情况的舰娘的说？”
　　威尔士亲王微微摇头，“从我们诞生开始，还没有像你这样能够在满改状态前后自由切换的舰娘。”
　　绫波闻言立刻放下心来，既然威尔士都说没有，那就算有人突破传统观念进行推测求证，只要不以绫波为基础用暴力逼迫的手段，正常的求证就应该是不可能成功的。
　　“总而言之，你以后尽量避免一些敏感的举动，除非你决定走出南博市舰娘分部，彻底进入到其他人的视线中。”
　　相比于厌战说的那些话，威尔士亲王这些话已然算是很直白的给绫波提出警醒了。
　　如果想摸鱼，就别楞乎乎的各种高调的行事。
　　厌战深以为然的点点头，斜着眸光盯着威尔士，“没错，就像这只大猪蹄子，明明是传奇舰娘，结果在这里藏了几十年愣是没人发现。”
　　威尔士亲王一手托着茶托，一手端着茶杯，微微一笑不作言语。
　　而绫波则默默将来自老前辈们的心得教诲牢记心中。
　　等到记得差不多了，绫波方才又淡淡的询问道，“那学园长找我是为了什么事的说？”
　　“差点忘了。”听见绫波的问题，原本还想再阴阳怪气威尔士亲王的厌战也是收了收心思，略做沉吟，将冬季和北方的事情跟绫波讲述了起来。
　　当基本说的差不多了，厌战声音忽然停顿了下，抬眼正色的看着绫波。
　　“不出意外，今年秋季初中旬时起，包括圣芙雅学园镇守的海域在内，很多海域都不会好受，等到了冬季，极有可能成为塞壬重点照顾对象的北方形势会更为严峻，所以我想让你这次跟我一起回圣芙雅学园。”
　　“我走了，分部这边怎么办的说？”绫波轻轻蹙眉，犹豫着说道。
　　“分部这边应该不会有事，有事也还有威尔士在呢，更何况你们分部这要是真有事，那人类和舰娘差不多又得开始打防守反击战了。”
　　绫波还是很犹豫，老实说她打心底里不怎么想远离南博市分部，因为这里有她在意的一切。
　　冲国人大部分都是很恋家的，这其中就包括绫波。
　　想了一会儿，她再次问道：“假如真像学园长你说的那样，难道总部和其他分部不会派舰娘去支援吗？”
　　“支援肯定是会的，就怕能抽调出来前往支援的高端战力不够，并且这都还是包括了各大舰娘学园前去支援的力量。”厌战连想都不想，不假思索的便是回答说道。
　　“怎么听起来像是又要大战了一样的说。”
　　“看这次夏活的情景，冬活时跟大战差不多。”
　　厌战耸耸肩膀，摊开双手一副大势如此的表情。
　　“并且届时如果各大学园真派舰娘去支援，那这次冬活支援北方的行动基本上就是学园之间的试炼大比了，而这也是为何我想让跟我回圣芙雅学园的目的。”
　　懂了的说！
　　意思就是想让我以圣芙雅学园老师的身份带队去支援北方，同时顺便参加一下学园间的大比。
　　至于为何厌战不亲自带队这点，绫波倒是没问，因为原因她懂。
　　别看厌战这么久时不时的会活跃在大众视线里，好像是一名自由的传奇舰娘。
　　但厌战本质上实际上是和威尔士亲王一样的舰娘，如果不是顶着学园长的身份在，什么夏活冬活，厌战甚至都完全可以不用管。
　　除非人类和舰娘又陷入历史最开始的绝境，否则那在此之前不管和塞壬打成怎样都是人类和舰娘后辈的事情，而厌战反正是不可能复出的。
　　并且，这也是所有已经退隐的英雄舰及以上层次舰娘的态度，是针对部分人类的态度。
　　正所谓破镜不可重圆，人类与舰娘之间的隔阂一旦产生，那便是永远不可能完全消失的。
　　所以为了所有舰娘后辈着想，厌战她们需要对部分人类作出这样的表态。
　　只不过在此之前还有个问题。
　　“我只是一名练度高点的舰娘的说。”绫波与厌战的目光对视在一起，不急不缓的如是淡淡道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章是我预想之中的情节，不过应该是我笔力的缘故，导致写出来后感觉这章有点拖，有点水了。
　　还有一件事，推荐票没回涨到三百，你们不行啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 061、只要你不用挂壁，本学园长就不用因果律武器

　　为什么厌战想让绫波带队去支援北方呢？
　　绫波心中对此可谓相当清楚，无非是厌战馋绫波的战力。
　　毕竟要是塞壬当真在今年冬活搞出大新闻，而厌战出于种种原因，自身是只能坐镇圣芙雅学园，这样就只能让大猪蹄子家的绫波去顶上了。
　　雪风？
　　雪风纵然是中高端战力，然而按照厌战对冬活情形的推想，最适合去北方帮忙缓解压力的便只有绫波了。
　　可是正如绫波说的，老师身份的她只是练度高一点的舰娘，而且就在刚才厌战和威尔士还明里暗里的教诲她行事再低调点。
　　因此在这样的前提下，是绫波带队还是学园其他的老师带队，其实都没甚么差别。
　　而显然，厌战早就想到了这一层，语气轻松的说道。
　　“小问题，练度一百二，战场效果一百三，北边那丫头就是这样。”
　　“北边？是那位以一己之力守住一段战线护住一个国家的战列舰黎塞留的说？”绫波注意到了重点，平静的眸光微不可察的闪了下。
　　“难道她还没突破120练度的极限的说？”
　　“还没，你以为舰娘的练度极限是有多好突破？”
　　绫波：“我传奇满破满改顶配的说。”
　　厌战：“……”
　　淦，草率了，一时忘了这小家伙是个异类。
　　“总而言之，舰娘的练度极限并不是那么容易突破的，否则英雄舰以上的舰娘也不会那么稀少。”
　　厌战稍微稳了稳自己的心态，然后抹掉额头上的黑线，对绫波科普起来，在话说到后面时，她脸上亦是不禁流露出了感慨的神情。
　　“不过黎塞留本身也能算的上是一个异数，毕竟能在一百练度时撑起一段战线从而护住一个国家这种事，可不是谁都能做的到的。”
　　一人一旗，守一线，护一国。
　　听上去好像很帅很苦，然而试问又有几人能做到？
　　顿了顿，厌战看了眼面无表情的绫波，“你这小不点除外。”
　　“……”
　　绫波默默无语的端坐在沙发上，标准的皇家礼仪。
　　咔嚓！
　　一声好似什么东西碎裂的声音突兀的在房间里响起。
　　声音不大，奈何屋里的三位舰娘都能听见。
　　威尔士亲王本来想说点什么，但是最终还是没说，只是保持着端庄优雅的微笑，默默在一旁看着厌战。
　　而老女士的话，忽然觉得自己大老远跑这偏僻旮沓来的举动，就她咪得是个错误。
　　威尔士这只大猪蹄子时不时的撩拨也就算了，绫波这无良后辈也要跟着撩拨她。
　　怎么？胸脯大了不起啊？
　　hetui！
　　多余的下流赘肉而已，老女士一点都不稀罕！
　　绫波神色不动，左手用茶托托住右手的茶杯，语气一如既往的平淡。
　　“这件事的话我还需要再仔细考虑一下的说。”
　　厌战的意思已然很明确了，老师绫波的设定在练度一百二，但可以和黎塞留一样在战场发挥出远超一百二的战略效果。
　　换言之，这便是斗萝里那远超越级挑战的越阶挑战，并且还是能与敌人势均力敌的那种。
　　而除此以外，绫波本身真传奇的战力也能在到了形势到了万不得已时，起到一个兜底的作用。
　　“没关系，在我回圣芙雅学园前给我回复就行。”厌战表示理解，谁让威尔士亲王前面已经说过了绫波的情况。
　　绫波点点头，没有说话，心中暗自思索着如何选择。
　　她敬佩黎塞留归敬佩，可也仅限于此，毕竟黎塞留跟她又没什么关系。
　　另外，又要怎么跟克爹还有拉菲她们说。
　　而就在这时，坐在绫波身边的威尔士亲王忽然发话了。
　　“绫波，是去是留你自己决定就行，我们都会尊重，但是不管你怎么选择，我作为南博市舰娘分部的部长，是不可能把克利夫兰她们或者是拉菲放走的，分部还需要她们。”
　　这波啊，这波叫釜底抽薪。
　　绫波愣了愣，下意识的就要表示斩仙不去了。
　　克爹她们不跟着去还能理解，可连拉菲都不让跟着一起去，那绫波孤家寡船的去干啥？
　　像小说里写的那样，开新地图，收新后宫？
　　扯呢，绫波眼下的情况都还没搞定呢。
　　长岛那宅女就不说了，她发现克利夫兰对她的宠爱好像也在不知道什么时候渐渐有些变了味道！
　　再说了，她堂堂绫斩仙难道会是那种小说男主的说？
　　而对面的厌战在听到威尔士亲王的话时，亦是脸色一滞，旋即便是气不打一出来。
　　wdn 2n d！
　　就这你还说你不干涉绫波的选择呢！
　　大猪蹄子真不愧是你昂，跟人沾边的事你是真一点都不干嗷！
　　“亲王阁下，你踏出那一步了吗？”
　　“没呢。”威尔士亲王微笑依然。
　　“那就好。”
　　这样说着，厌战不慌不忙的把茶杯放回茶几上，然后……
　　“你大爷的威尔士！走，出去！今天老女士必须跟你一较高下！单挑，必须单挑！”
　　厌战学园长放弃了做个淑女，提着大剑，骂骂咧咧的朝威尔士亲王叫战。
　　“单挑？”威尔士故意作出诧异的表情，“你不先等你雪风来吗？”
　　厌战学园长脸色又是一黑，你个大猪蹄子有本事在绫波来之前说这话啊？
　　真就连船你都懒得当了呗。
　　“呵，你我之间的战争还需要小辈帮忙？”
　　言下之意，只要你承诺不动用挂壁，本学园长承诺绝不会使用因果律武器。
　　而这，不止威尔士亲王听懂了，还有绫波也听懂了。
　　同时绫波也为此感到有一些古怪。
　　和厌战学园长单挑的话，威尔士亲王哪还需要她帮忙，稍微认真打打不就行了，又不是要分个你死我活。
　　另外与之同时，绫波心中不禁对威尔士亲王又升起了几分崇敬与不解。
　　崇敬的是威尔士亲王藏的真深，不解的是，威尔士亲王为什么要时不时的撩拨一下厌战。
　　威尔士亲王的官配难道不应该是欧根欧根欧么？
　　不过不管怎样，绫波该表的态还是要表的。
　　她点了点小脑袋，平淡的语气中透出些许的认真，“学园长请放心，我不会帮忙的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：对不起，我错了。
　　这个时间点更新的话，明天老家回不去了，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 062、同袍几十载，只晓大哥是传奇

　　虽说三番五次的被撩拨逗弄到炸毛，但厌战最终还是没有如愿的成功和威尔士亲王打起来。
　　绫波看着对面正气鼓鼓瞪着威尔士亲王的厌战学园长，一时间感觉有些有趣。
　　威尔士亲王过去有摸厌战这是肯定的，然而绫波却能感受的出来，这两位之间的情意并没染上百合的颜色，而是纯粹的友情。
　　不过她们之间的相处模式，要绫波来说应该是那种很亲密的损友。
　　说起来，绫波莫名对威尔士亲王和厌战之间的感情有点羡慕。
　　“不开玩笑，克利夫兰她们是真不能走，不过小贝法可以跟你一起去圣芙雅，毕竟她是你的贴身女仆，除此以外，标枪、长岛、小天鹅她们，你也可以挑一个跟着你一起去。”
　　威尔士亲王像是没有发现厌战气闷的样子，重新提起了正事，语气认真。
　　绫波微微一怔，随即淡淡道，“再等等，关于这件事我要再考虑考虑，而且冬活不是还早的说。”
　　带标枪她们去？
　　大哥你又在说笑了。
　　要知道假若北方在这次冬活中的形势真如厌战所推测的那样，那么无论绫波带她们谁去，对她都起不到任何帮助作用。
　　另外退一步说，小天鹅和长岛都还好，至少晚上都可以当抱枕。
　　可标枪呢？虽说她也不是不能当抱枕，可这丫头的枪法当真是敌我不分。
　　因此与其随身带着Lancer，还不如将其留在克爹身边，反正想来克爹对标枪的枪法已经有免疫力了。
　　不过不管怎么说，以上这些都是建立在绫波同意跟厌战一起去圣芙雅学园的前提上才会考虑的情况。
　　至于现在的话，同不同意这件事的本身，八字都还没一撇呢。
　　所以，与其想那些暂时有的没的，还不如先期待一下小贝法她们做的点心。
　　算是喝了一次下午茶后，厌战女士便带着女仆纽卡斯尔先行离开了，因为她害怕再不走的话，自己会被威尔士亲王给撩拨的气出心脏病。
　　眼不见心不烦，老女士惹不起躲得起！
　　而在厌战她们离开后，绫波也是准备起身去找拉菲她们。
　　先前说好的见过厌战后就会去找她们，结果却因为下午茶耽误了这么久。
　　不过值得一说的是，当手搭上大门的把手时，绫波忽然又想起了一件事。
　　“威尔士，舰娘突破极限后，除了成为英雄舰，还有没有其他的路线的说？”
　　听见绫波这突如其来的问题，威尔士亲王亦是不用的动作一愣。
　　沉默了片刻，威尔士亲王浅浅一笑，“或许有吧，但想要突破极限，考验的就不只是舰娘的能力，还有舰娘的[心灵]，这也是英雄舰及以上的舰娘会选择以退隐的方式保护后辈们的原因之一。”
　　绫波闻言亦是一阵沉默，好一会儿后才面无表情的微微点了一下小脑袋，“我知道了，威尔士再见的说。”
　　大哥老谜语人了。
　　“大小姐。”
　　走出接待室，先前揽下清洗茶具工作的小贝法早已侯在门口。
　　绫波顺手摸了摸小女仆的脑袋，淡淡的道，“走吧，我们去找拉菲她们的说。”
　　“嗯，厌战女士和纽卡斯尔姐姐她们已经走了吗？”被绫波拉着小手，小贝法应了一声，仰起小脸问道。
　　“她们估计到处去逛了，当然也有可能去威尔士说的地方打高尔夫去了的说。”
　　和路过的舰娘点头致意，绫波随口回答道。
　　玩笑归玩笑，然而来者终究是客，身为南博市舰娘分部的总扛把子，威尔士亲王还不至于当真失礼的安排厌战很她睡一张床。
　　当然，看厌战之前几次炸毛的表现，显然也不会同意跟威尔士亲王睡一张床。
　　不过话又说回来了，不考虑大哥习惯乱摸这一点，绫波作为后辈还是很敬佩大哥的。
　　无他，只因大哥是真的能藏。
　　毕竟连厌战都对大哥是传奇这件事深信不疑，不然之前厌战也不会直接就问大哥有没有踏出那一步。
　　而关键是大哥还真就面不改色的表示没有。
　　只这一点，就足以看的出大哥对《演员的自我修养》研究的是有多透彻。
　　总而言之，对于大哥先前的这一波言传身教，绫波表示学到了。
　　显然这就是所谓的，同袍数十上百载，不知大哥是史诗。
　　唔，是不是不小心暴露了什么的说？
　　“厌战女士没贝法想的那样有架子，也没让人感到拘束，一开始贝法还以为厌战女士会是很严肃的一名舰娘呢。”
　　小孩子心里基本兜不住话，在这种只有一家大小姐在的时候，小贝法亦是忍不住将自己心里的想法说了出来。
　　好在小贝法即使再小也是一名贝法，说话的时候有细心的斟酌过用词，从而没直接说厌战之前的言行一点都不稳重成熟，给人感觉就像是傲娇的大小姐。
　　不过纵使小贝法说的很委婉，但绫波依然听出了她话里隐藏的意思。
　　略微沉吟，绫波决定还是帮厌战老女士挽回一下她在小孩子心中的形象。
　　“其实厌战也只是私底下会这样，在工作和其他正式场合的时候气场还是很足，看上去很有威严的说。”
　　小贝法稍稍歪着小脑袋：“是这样么？”
　　“没错的说，毕竟厌战除了是学园长，还是一位传奇舰娘的说。”
　　“厌战女士很厉害呢。”
　　“是的说。”
　　“那大小姐以后也会变得和厌战女士一样厉害吗？不对，是大小姐的话，就一定可以的。”
　　小姑娘右手紧紧的握成小拳头，她对自家大小姐充满信心。
　　因为自家大小姐一个月前就已经很厉害了！
　　绫波用余光扫了一眼小贝法，发现小姑娘婴儿肥的小脸上面满是深信不疑，这让鬼神向来平静似水的眸子亦是不自觉的浮现出一抹笑意。
　　天真无邪的小孩子果然很可爱的说。
　　“对了，纽卡斯尔姐姐做的点心很好吃呢，感觉她很全能的样子。”
　　“因为是学园长的贴身女仆的说，而且平时还要服侍雪风。”
　　“那纽卡斯尔姐姐和姐姐谁更厉害呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：对不起，咱知道错了，咱不该挑衅各位的，咱下次还敢！
　　另外就是今天还是两更，因为精神状态不好，眼睛疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 063、苍天不公，莫欺萝莉穷

　　南博市市区。
　　一家由人类开的适合情侣约会的饮食店里，几只刚刚逛完街的小萝莉正在这中场休息。
　　“绫波怎么还没来哒，不是说好只是去看看厌战就来找我们吗？”
　　雪风只手托着脸颊，一对猫耳有气无力的耷拉着，另一只手则是用勺子随意搅动着面前的饮料。
　　“可能是突然被什么事耽误了吧，绫波前辈虽然经常摸鱼，但也是货真价实的宪兵队小队长呀。”
　　标枪由手肘撑在桌面上，食指抵在勺柄上，想了想后为自家前辈开脱道。
　　经常摸鱼......
　　拉菲眼角余光默默的看了眼标枪，随即淡淡的开口纠正道：“绫波是合理休假。”
　　标枪欸了声，下意识扭过头不解的望着拉菲：“我听宪兵队的休假不是随意的呀，难道绫波前辈不是为了陪拉菲前辈而摸鱼的吗？”
　　话音一落，拉菲清澈的红眸中瞬间划过一道凌厉的精芒，但语气上却没产生什么起伏：“蒙彼利埃是绫波三叔。”
　　宪兵队扛把子就是宪兵队的规矩，懂？
　　“合理休假啊，那确实算不上摸鱼，雪风偶尔也会合理休假一下哒。”雪风深以为然的点点头，附和着说道。
　　“啊这？”刚刚还感到背后升起一股寒气的标枪，在听见雪风的话时，顿时眼睛变成一对豆豆眼。
　　然而不等标枪反应过来，她又只见上一秒还一副被被主人抛弃的小猫模样的雪风，下一秒又得意洋洋的笑了起来。
　　“因为雪峰大人也是圣芙雅宪兵队的扛把子呐诺达！”
　　标枪顿时泪流满面，她怎么就忘记了对面的猫耳萝莉其实也跟她这个妹中妹不一样呢。
　　唔，苍天不公，莫欺少女穷！
　　就在标枪心中大受打击的时候，走道上忽然响起清冷平淡的声音。
　　“看样子你们逛的很开心的说。”
　　声音落下，不管是自怨自艾的标枪还是拉菲她们都一起转过头来。
　　“绫波来啦。”拉菲看着绫波，对后者出现在这一点都不觉得意外。
　　“恩，抱歉，让你们久等了的说。”
　　迟到的绫波一边说，一边在雪风旁边的空位上坐下来，然后顺手把小女仆抱到自己腿上。
　　软乎乎的就很舒服。
　　虽说拉菲不感到意外，但其他人就不一定了。
　　标枪眨了眨眼，跟着好奇又疑惑的问道：“绫波前辈你怎么知道我们在这的？”
　　“是拉菲说的。”拉菲唇角一勾，解释道。
　　“欸？什么时候？”
　　“来这里之前。”
　　“原来如此，所以之前找地方休息的时候，拉菲才会带我们来这里对不对哒？”
　　听着两只萝莉的对话，猫耳萝莉额角的问号顿时变成感叹号，然后露出懂王的表情。
　　白鹰兔子微微点点小脑袋：“是的。”
　　绫波歪了下小脑袋，她也没和拉菲联系啊，她只是因为这是她和拉菲经常来的地方，所以觉得拉菲会带雪风她们来这里休息才来这里找的。
　　不过看得意的挺起飞机场的样子，绫波想了想没拆拉菲的台。
　　“不对，绫波为什么现在才来？不是明明说好见了厌战就来找我们哒？”
　　懂王雪风突然想起‘正事’，于是猛地从得意状态中退出来，转身气鼓鼓的对绫波质问道。
　　“这个，因为学园长和威尔士正好找我有事，所以就顺便喝了个下午茶的说。”绫波本就没想过要怎么隐瞒，因此只是带着歉意的解释了句。
　　“喝下午茶，我真的怀疑绫波前辈你还是不是重樱舰娘了。”
　　标枪握着勺子，手腕转了转，要知道她作为正统皇家舰娘从诞生到现在都没怎么喝过下午茶呢。
　　反观绫波，又是贴身女仆伺候，又是下午茶享受，朋友圈还是大哥这种皇家舰娘，啧，加贝林都不知道该怎么吐槽了。
　　话说这个问题是不是已经有人说过了？
　　某猫耳萝莉默默推开跟前的茶杯，然后偷了一勺标枪的圣代，最后轻轻咳了一声。
　　“厌战和威尔士亲王找你有什么事哒？”
　　绫波闻言沉吟了几秒，而后才开口回答说道：“一点关于塞壬的事情的说。”
　　“塞壬？”三只萝莉的目光顿时不约而同的落在绫波身上。
　　绫波恩了一声，同时不着痕迹的看了看拉菲，但略作犹豫后最终没准备多解释。
　　“你们好像买了很多东西，为何不放在舰装空间里的说？”
　　三只萝莉闻言，都清楚绫波是不想多说，不过她们也没准备头憨憨的追根究底。
　　标枪舀了一勺圣代，脸上重新浮现出元气的笑容，想也不想的回答道：“那是因为自己提购物袋才有逛街的感觉嘛。”
　　“重要的东西拉菲有好好放在舰装空间里。”拉菲面色不变，但却是很认真的说道。
　　绫波一愣，心中感到诧异，“店里不是有酒吗？而且商场不是已经不卖给你酒了么，你又在哪家店买的酒的说？”
　　“拉菲让人代买的。”大兔子挺起小胸脯，十分骄傲。
　　“代买？”
　　“是柯尼斯堡啦。”标枪有些无语的解释道，“绫波前辈你是没看见当时人收银员那满头黑线的样子，毕竟哪有在被拒绝后当着人面叫其他人代买的。”
　　闻言，饶是绫波在脑补出当时的场景时，也不禁感到哭笑不得，这确实是拉菲做的出来的事。
　　“那是柯尼斯堡买来送拉菲的，拉菲总不能不收吧。”拉菲含着勺子，一副我也很无奈的样子。
　　绫波见状，虽然很同情那个收银员，但看着拉菲的样子，总是淡漠的脸上此刻却是不由自主的泛起淡淡的笑意。
　　“大小姐，圣代很好吃呢，你也吃。”小贝法半转过身，一脸天真笑容的将一勺圣代递到绫波嘴边。
　　绫波呆了下，然后张嘴吃下勺中的圣代，接着又抽过一张纸巾给小女仆擦掉了粘在嘴角的冰淇淋。
　　“唔~”小女仆婴儿肥的小脸蛋瞬间变得红扑扑的，煞是可爱。
　　看着这一幕，标枪天性的想要拱火，转头却发现拉菲虽然是面无表情的看着绫波和小贝法，但背景却不知何时变成了粉红色。
　　“.......”
　　于是她在短暂的想了想后，又看向雪风，“雪风，你不羡慕吗？”
　　“羡慕什么？”
　　猫耳萝莉两眼不解。
　　羡慕绫波宠小贝法吗？
　　可为什么要羡慕？
　　厌战虽然有时候很傲娇，但也会这样喂她吃东西啊。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 064、震撼我爹一整年

　　总而言之，吃醋是不可能吃醋的，毕竟谁还不是个有人疼的孩子。
　　就是可怜了标枪，因为周围的氛围忽然变得温馨起来，导致她觉得自己就不应该出现在这。
　　之后，在绫波带着小贝法归队后，经历过中场休息的萝莉逛gai小队又继续了下半场的血拼。
　　时间一晃，威尔士亲王心心念念很久的沙滩聚会终于是在天气极其晴朗的这一天开始了。
　　分部里除了需要继续站岗执勤的舰娘，其他的舰娘几乎都换上了清凉的泳装跑到了沙滩上，形成一道能让无数指挥官垂涎三尺的靓丽风景线。
　　“唔啊~今天的天气真是格外的不错呢，突然觉得威尔士举办沙滩聚会的这个决定真是太英明了！”
　　丹佛十指交叉，双手上翻，用力舒展了一下柔软的身子，然后露出一脸惬意的表情。
　　“同意，话说回来我都有些不记得上次分部举办活动是什么时候了。”哥伦比亚一如既往的吹着泡泡糖，颇为赞同的附和说道。
　　“行啦，少感叹这些 ，你们至少还能随时到处跑，蒙彼利埃却都在为了南博市的治安而努力工作。”
　　看着两个彼此交换眼神的蠢妹妹，克利夫兰颇为无奈的吐槽道。
　　言下之意就是，你们就不能向三姐（妹）好好学学吗？
　　哥伦比亚和丹佛再度交换视线，前者似乎认真的思考了下克利夫兰说的话，然后一副沉吟表情的点点头，“这样一说确实，蒙彼利埃自从上任宪兵队扛把子就一直兢兢业业的在工作，只有晚上和偶尔休假的时候才能跟我们一起玩。”
　　丹佛亦是紧跟着乖巧的接话道：“三姐辛苦了。”
　　克利夫兰见状，眼底总算是泛起一点欣慰，这俩蠢妹妹虽然越变越皮，但总归还是懂事的。
　　而在这时，站在克利夫兰身边的蒙彼利埃神色淡然的淡淡道。
　　“辛苦算不上，宪兵队有那么多舰娘在，我其实还是想跟大姐头一起出击（玩）。”
　　“噗。”哥伦比亚和丹佛愣了下，随后不约而同的变成了滑稽脸。
　　克利夫兰：“......”
　　哥伦比亚咳嗽两声，努力收敛自己的表情，“这个的话，蒙彼利埃，事实上这事要说起来也好解决。”
　　“？？？”蒙彼利埃疑惑的看向自家二姐。
　　“你忘了小绫波也在宪兵队吗？反正是一家人，只要把绫波培养起来，然后让她来当宪兵队扛把子，那事情不就解决了嘛。”哥伦比亚说着说着，本身便是努力在维持的正经表情逐渐又要被坏笑给替代下去。
　　小绫波？
　　蒙彼利埃眼神瞬间一亮。
　　这，好像也不是不行。
　　这时，绕到蒙彼利埃身边的丹佛同样是一把攀住前者的肩膀，笑道：“二姐说的对啊，不过这事我认为还是要大姐同意，毕竟先前大姐可是抛下我们仨，独自带小绫波去散（约）步（会）的，啧......”
　　克利夫兰表情一怔，这咋又扯到我身上了。
　　抬眸一看，克利夫兰果不其然的在丹佛那幽怨的眼神中看见了‘搞事’的影子，于是没好气的像对标枪那样，两只手揪住丹佛的脸蛋用力往两边拉。
　　“提议就好好提议，别动不动就拿你大姐我开涮，宪兵队的事蒙彼利埃自己做决定就行了。”
　　狂热姐控蒙彼利埃瞬间被感动到：“大姐头......”
　　“不过说起来，小绫波怎么到现在没来，该不会是蒙彼利埃你临时故意把安排去执勤巡逻了吧。”哥伦比亚左手握拳抵着下巴做出思考的表情，然后说着说着像是想到什么，抬眸故意做出狐疑的语气对蒙彼利埃问道。
　　话语顿了顿，哥伦比亚好像觉得自己猜对了，继而又换上语重心长的表情劝慰道。
　　“三妹啊，我虽然明白大家都喜欢跟大姐一起待着，可你也不能为了和大姐一起玩，就故意安排小绫波执勤啊，毕竟大家都是一家人啊。”
　　蒙彼利埃：“？？？”
　　喵喵喵？我没有啊，我也喜欢小绫波啊，不然二姐你以为小绫波为啥能随心所有的花水摸鱼。
　　比起蒙彼利埃的懵比，克利夫兰却是转瞬便明白这哥伦比亚又是在拐着弯的编排她。
　　“哥伦比亚！”
　　“咦？那不是厌战她们吗？据说皇家的大小姐和女仆都玩的很开，纽卡斯尔穿黑丝女仆装也很好看，大姐你要不去问问？”
　　哥伦比亚熟练的仿佛没听见克利夫兰的话，反而是转移话题，怂恿起后者来。
　　“啊？”还想说教哥伦比亚的克利夫兰闻言又是愣了愣，在很快反应过来后，俏脸登时变得红了起来。
　　“怎么突然想起这种事，我才不要去。”
　　“哎？大姐你难道级不好奇吗？而且你忘了你闺女也有一只贴身女仆吗？就当是为了你闺女，她们快过来了，加油奥利给。”丹佛搓搓被捏疼的脸蛋，跟着贴到克利夫兰背后，凑在其耳边发出了恶魔一般的低吟。
　　“唔......”
　　好奇吗？说实话克爹本来是不好奇的，可哥伦比亚她们这样一提，克爹就难以克制的感到好奇了。
　　于是，等到犹豫了好一会儿后，克利夫兰才在丹佛她们鼓励的眼神注视下拉住了纽卡斯尔，紧接着通红着脸小声问道，“那个，抱歉，就是说......那个是不是大小姐和女仆之间偶尔的关系会特别的emmm亲密？”
　　纽卡斯尔看了克利夫兰几秒，“一般都是很亲密的啊，怎么了？”
　　都是？很亲密？
　　纵然这是克利夫兰八卦心理下想得到的回答，然而在真听见纽卡斯尔这样回答后，脑海中还是不受控制的浮现抽各种18R的画面。
　　嘭！
　　一张俏脸刹那间变得血红，克利夫兰目瞪口呆吗，身子僵硬的后退两步，一副被狠狠震撼到的模样。
　　纽卡斯尔疑惑的看着克利夫兰，感到有些不明所以。
　　舰娘又不是人类，要不是关系亲密，女仆又怎么会当大小姐的女仆。
　　看克利夫兰很难缓过神来，纽卡斯尔在停留了一会儿后，便离开了。
　　而等到纽卡斯尔离开，在不远旁观的三姐妹立马朝克利夫兰围了上来，颇为迫不及待的问道：“怎么样？问到了吗？”
　　克利夫兰用力甩了甩头：“不知道，不清楚，别问我，走去玩啦！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：先来两章，凌晨两点还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 065、总之就是很害羞

　　“哈哈哈……”
　　“耶，赢啦！”
　　“哈哈，你们来追我呀，追到我我就让你们嘿嘿！”
　　“唐斯你有本事抢我的螃蟹，就有本事别跑呀！”
　　“……”
　　金色的沙塘上，可爱舰娘们的嬉闹欢笑声不绝于耳。
　　驱逐和部分舰娘在沙滩上跑来跑去疯的不亦乐乎。
　　有的大姐姐则组队打着沙滩排球，其展现的优美身姿简直羡煞好一片舰娘。
　　还有一些大姐姐要么是陪着小孩子堆沙雕，要么是躺在躺椅上一边喝着冷饮一边享受着难得的放松时刻。
　　总而言之，此时此刻的沙滩，全然正是广大指挥官，不对，应该是几乎所有男人们都向往的美好天堂。
　　其中就包括了绫波，当然，是穿越前的绫波，毕竟那时候的绫波即便是国家的米虫，那也是身心健全的米虫。
　　可现在的话……
　　绫波低头看了看，浑身上下只穿着上次在圣芙雅学园买的分体式裙装泳衣，
　　一双精致小巧的玉足踩在柔软的沙滩上，能轻易抽飞塞壬舰娘的长腿笔直纤细。
　　然后左胳膊自然垂下贴在身侧，另一只手则穿过胸下，似有点无处安放的抓着左胳膊。
　　小脸微红，总之就是非常害羞。
　　不过有一点值得绫波庆幸的是，她现在低头还能看见自己的脚，而舰娘的身体特性又和西方传说中的吸血鬼有些相似，身材基本定型在最美的时候。
　　“绫波前辈还站在这里干吗？忘记什么东西了吗？”
　　标枪的声音从身后传来，绫波转过头，发现标枪这小老妹胳膊上套着游泳圈，手上还拿着一顶遮阳伞，与之同时另一只手上还提着竹篮，里面应该是放的点心。
　　“没……”
　　“绫波还在想心事吗？”
　　正当绫波想要解释的时候，泳装拉菲这时亦是拉着小贝法来到了前者身旁。
　　说起来拉菲和小贝法分明看上去像是小姐妹，此刻却莫名有种母女的既视感。
　　绫波熟练的将这种既视感删出脑海，“被你看出来的说？”
　　“那天下午拉菲就看出来了。”拉菲轻轻点动小脑袋。
　　除了绫波本船，拉菲要说最了解绫波，连克爹都得靠边，不服来辩！
　　绫波闻言一愣，紧跟着又听小贝法用糯糯的嗓音问道，“大小姐的心事是因为和亲王殿下他们的事吗？”
　　呜~居然都没察觉到大小姐有心事，还是拉菲小姐点破的，自己真是太失职了。
　　小女仆心中暗自检讨。
　　“算是吧，我……”
　　“心事什么的都放下，好不容易分部举办活动，就应该趁机好好玩个痛快！”
　　拉菲直接打断了绫波的话语，紧接着牵起绫波的小手，拉着她和小贝法朝海边跑去。
　　“喂，前辈，你们别跑那么快，等等我啊，我拿了好多东西呀！”
　　看着突然跑开的三人和三只小猫，标枪不禁呆萌的眨了眨眼，她感觉现在就像是跟着三口之家一起来玩的佣人，实在是格外的没有船权。
　　“绫波，拉菲，来打排球呀，我们已经十八连胜了，跪求一败！”
　　“呸，得意什么，才赢了18局而已，我和姐姐就是让着你们，都没认真打！”
　　“……”
　　“标枪，来捉迷藏吗？”
　　“什么啊，标枪和绫波她们一起来蒙眼敲西瓜呗，敲了立刻就能吃！”
　　“吼吼，拉菲来决一胜负吧！我们看谁最先从威尔士手里抢到酒！”
　　“……”
　　3602的三位显然人气都还可以，不少舰娘在发现她们后，或开心或斗志昂扬的纷纷对她们发出了邀请。
　　绫波个人的话主要是放松为主，同时想着陪陪拉菲她们，因此玩什么对她而言都无所谓。
　　简单点说就是万物皆可，万事皆允的态度。
　　而拉菲和标枪考虑到3602的成员都在，于是婉拒了小伙伴们的邀请，带着小贝法圈了块领地，其乐融融的围在一起堆起沙堡。
　　哎，所以说，真不是姐妹不够义气，主要是小贝法太萌太香了。
　　不过……
　　“为什么要在加贝林身上堆沙雕啊！”被埋在沙子下的标枪用力晃着胳膊，大声抗议道。
　　加贝林怀疑你们在内涵并欺负加贝林，可加贝林暂时没发现证据！
　　“谁让标枪是3602老三的。”拉菲用塑料小铲拍了拍沙雕，眼无高光的盯着标枪的胸口。
　　“老三难道就没人权吗？”
　　“大家都是船，说什么人权。”
　　“额……”
　　“别动，看拉菲再给你加点装饰。”
　　“……”
　　小贝法提着装满细沙的塑料小桶回到绫波身边，看着标枪被拉菲欺负，幼小善良的心灵不觉产生了几分担忧与同情。
　　“大小姐，我们是不是让标枪小姐出来？”
　　“……不用，大家都玩的很开心的说。”绫波抬手揉了揉小贝法的脑袋，声音平静的安抚道。
　　“唔~”
　　小姑娘眯了眯眼眸，然后又看向拉菲和标枪，眼底浮现出疑惑的色彩。
　　跟着，她又晃了晃小脑袋，既然大小姐都这样说了，那肯定没错，要知道大小姐就是天！
　　于是可爱的小女仆也加入了拉菲的队伍。
　　之后也不知过了多久，正当绫波她们重新又开始堆正经的沙堡时，绫波忽然又听见海里有人叫她。
　　“喂，绫波！来海里一起游泳啊！水里非常凉快呐诺哒！”
　　绫波回过头，只见银发的猫耳萝莉正泡在海里，朝着她这边用力挥手。
　　绫波刚要回应，但突然又发现雪风身后的海面上突然有个小三角冒了出来，并且正向着雪风疾驰而来。
　　鲨、鲨鱼！？
　　就在绫波心生诧异时，雪风显然也察觉到了身后的动静，转过身赫然看见鲨鱼张着血盆大口朝她咬了过来，小脸上神色顿时一变。
　　“什么时候来的鲨鱼啊！”
　　“……”
　　“呸！蛐蛐大鱼也敢在雪风大人面前放肆，看雪风大人今天如何教训你……咦咦咦！！！！！怎么又来了那么多鲨鱼！绫波快救雪风哒！！”
　　见状，绫波不禁叹了一口气。
　　她放下小铲子站起身，红白色的斩舰刀悄然凝聚在手中，然后径直朝着被十多条大鲨鱼的雪风冲了过去。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤秘技·樱花·散！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：三更达成，明天继续，可能会在明天结束这一卷，另外明天不出意外章节里会有福利。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 066、过期萝莉不讲武德

　　蓝天白云，蔚海碧波。
　　又小秀了一波刀法的绫波，在看着和拉菲她们玩的兴起的雪风时，不由轻轻叹了一口气。
　　体重按吨算的舰娘，竟然会怕几条好大的鱼，这便跟体重两百多斤的人类女人害怕一只小小的耗子一样，直令人感到离谱。
　　还是只能说到底就是一只驱逐么？
　　默默在心中小小腹诽一下，绫波随即收敛了心神。
　　她原地驻足四处张望了一圈，发现克利夫兰四姐妹全都嘻嘻哈哈的在水里打水仗。
　　绫波下意识的想过去，然而恍然间似又想到什么。
　　抿了抿嘴唇，绫波跟着收回已经迈出去的一只小脚，转身朝着另一个方向走去。
　　“唔。”
　　在遮阳伞下寻了张空着的沙滩躺椅躺下，跟着顺手拿过放在一旁冷饮咬着吸管喝了一口，冰凉的感觉清晰迅速的顺着食道滑落进少女专门装甜食的胃袋。
　　无比舒爽的感觉，令饶是淡漠的绫波也不禁惬意的眯起了红色的眼眸。
　　好一会儿后，性子淡漠的少女重新睁开是双眸，她望着沙滩一道道青春靓丽的身影，情不自禁的喃喃自语道：“果然，舰娘们，不，是我们并不是只会战斗的说。”
　　“咪喵~”
　　“喵~”
　　绫波闻声转过脑袋，两只小猫就蹲坐在沙滩椅旁边，纷纷仰着小脑袋望着绫波。
　　绫波见状心下微愣后，紧跟着浅浅一笑，但脸上依旧没什么表情，“卖萌可耻，你们不用守着我，自己去玩的说。”
　　两只小猫相当有默契的歪了歪头，然后乖巧的摇晃着尾巴朝拉菲她们那边跑了过去。
　　小菲喵那个笨蛋好像被大小姐们埋了，我们要去笑她喵！
　　呵~
　　“你们养的猫很聪明呀。”
　　正当绫波注视着两只小猫跑开的背影时，一旁突然传来一道声音。
　　“威尔士。”
　　“听说天心喵它们喜欢读书和看舰娘们训练？”
　　泳装大哥随意的在另一张沙滩躺椅上坐下来，修长的长腿翘起了二郎腿，要不是绫波自己的腿也很长，否则她非得怀疑大哥这是在炫耀。
　　两手捧住杯子，绫波躺靠在躺椅上，淡淡的回道：“是的，但是这并不算什么，我之前还在杂志上看到某港区的舰装犬除了不会变大，其他像做家务带孩子什么都会的说。”
　　“但我记得你们养的是被丢弃的流浪猫吧。”威尔士亲王指出了绫波话里两者的区别。
　　“那估计就是南博式新手村的缘故的说。”绫波想了想回答道。
　　“新手村吗？”威尔士亲王看了看绫波，唇边忽然展开一抹笑容，“说的也是。”
　　绫波默默喝着冷饮。
　　威尔士亲王转过头，目光看向沙滩上热闹的场景，带着些许感叹的道：“大家虽说都是舰娘，但果然偶尔还是需要像这样放松一下呢。”
　　“毕竟舰娘也都是活生生的生命的说。”绫波认真的说道。
　　“是啊，我们都不是只会战斗的战争机器。”威尔士亲王颇以为然的点点头。
　　只是有部分人类直到现在也不这样认为。
　　也不知为何，绫波忽然感觉这话题说的有点沉重了，于是果断岔开话题。
　　“威尔士不用陪厌战学园长的说？”
　　“当然不用，咱们这个分部地理位置偏僻，她跑这来完全可以好好放松一下，只要她自己不暴露身份的话。”
　　一边说着，威尔士亲王一边将目光朝一个方向投了过去。
　　然后绫波也是顺着威尔士亲王的视线望去，正好看见厌战学园长正跟纽卡斯尔组队，和其他的舰娘打排球。
　　就是不清楚厌战老女士是不是出于绫波在圣芙雅学园怼她的那句话，今天的老女士身上赫然穿的是一套连体式裙装泳衣，腿上还套着一双蕾丝边的超薄长腿袜。
　　只不过可惜的是，厌战老女士发育的不行，自身气质也还和这套泳装差了点味道。
　　“绫波、威尔士，你们又在想关于老女士失礼的事！”
　　厌战的恶意侦测雷达异常灵敏的探测道一股恶意，刚好高高跳起的她立马朝绫波这边大声喊道。
　　绫波呆了下，这也能察觉到？开挂了吧！
　　只是没等绫波感到有太多惊讶，一颗排球已然如同一颗炮弹一样朝她这激射过来。
　　“绫波才没有那么想的说！”
　　面不改色，绫波单手撑住躺椅，翻身一脚就将排球抽了回去。
　　“好腿法。”威尔士笑吟吟的称赞道。
　　“过奖了的说。”
　　“说真的，正好教训教训那过期萝莉，居然还跑来我这挖墙角，一点都不讲武德。”威尔士轻轻摇头，半开玩笑半似认真的说道。
　　大哥你还不是让我们去挖海伦娜了吗？
　　海妈是Ayanami自己想挖的？
　　哦，那没事了的说。
　　绫波重新躺好，咬住吸管安静的喝起冷饮。
　　看着散发出恬淡气场的绫波，威尔士默了一会儿，又开口问道，“你不跟大家去玩吗？在前线的时候你也算经历了一场大战吧。”
　　“我在这看大家玩就可以了，放松什么的用不着的说。”
　　绫波十分随意的回答说道。
　　前线的那场大战对企业她们而言的确是一场大战，然而对绫波来说还算不上。
　　更何况回来的途中，除了航行上的舟车劳顿，绫波实际上几乎一直都处在放松的状态。
　　晚上抱着小女仆，然后分别被长岛她们抱住，睡得格外香。
　　白天则吹着海风，享受着小女仆精心准备的下午茶，偶尔还能打几只塞壬活动活动身子，实在是不要太顺心。
　　“明明是诞生不到一年的新生舰娘，怎么就好像过上了养老的生活呢？”
　　“只能算的上平（咸）淡（鱼）的说。”
　　感受到绫波与世无争的生活态度，威尔士亲王一时间莫名有点羡慕起绫波了。
　　要知道她当初为什么跑这旮沓当部长？不就是想当一个新手村老爷爷，一边给舰娘们站台给予某些人类压力，一边养养老么。
　　可眼下，大哥觉得绫波这才是真的养老啊。
　　沉默好一会儿，大哥唇边忽然再度勾起优雅的笑容，抬起双腿趴在沙滩躺椅上。
　　“绫波，帮我涂一下防晒油呗。”
　　“？？？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/201121/1605945957-100176093-106290697.jpg" alt='隔壁厌战，且看且珍惜'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我尽量在今天写完这卷
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 067、大哥，你就是想乱我定力！

　　“咪？”
　　绫波以为自己听错了，小脸上瞬间露出‘绫波专属警觉’表情.jpg，一双红玉似的眼眸真的大大的，目光支盯着已经趴在沙滩躺椅上的威尔士亲王。
　　“大哥你说啥，我好像没听清楚的说。”
　　威尔士亲王扭过头，侧脸枕在胳膊上，另一手不知从哪掏出一瓶防晒油，笑眯眯的对绫波说道，“我说让你帮我涂一下防晒油。”
　　“你难道不可以自己涂的说？”
　　“我背后又没长手，只能涂到前面，涂不到背后。”威尔士亲王理直气壮的回答道。
　　话是这样说没错，事实也是这般，可绫波看着威尔士那双仿佛会说话的眸子，心中不由升起一抹淡淡的不妙之感。
　　见绫波还一脸呆萌的坐在那里不动，威尔士亲王唇角的弧度又深了一两分，催促道。
　　“快点啦，涂完我也要去玩呐，难得一次合理摸鱼的机会，我可不想在这躺一两天。”
　　啊这。
　　被威尔士亲王一眨不眨的凝视着，绫波心中好一番犹豫挣扎后，最终还是放下了手中的冷饮，然后接过防晒油，磨磨蹭蹭的来到威尔士亲王身侧。
　　威尔士亲王的身材曲线自然是很不错的，趴在沙滩躺椅上的她就像一只上了岸的美人鱼，纯白如雪的肌肤好似强力磁石一样无时无刻不在吸引着人的目光。
　　目光从充满致命诱惑的大长腿往上移，绫波的眼瞳骤然猛的骤然收缩，因为她看见威尔士亲王反手解开了系在背后的细带，然后两段细带轻飘飘的落在光滑的背脊上。
　　至于原本系在腰间的白边红色轻纱则是早已被威尔士亲王取下放在了一旁。
　　一时间，绫波不由自主的倒吸一口凉气。
　　大锅，窝怀疑你是在故意乱窝定力！
　　威尔士亲王不知是没察觉到绫波的异样，还是察觉到了但对此很是满意，惬意的眯起了眼眸，嗓音异常懒散的道。
　　“搞快点。”
　　唔~
　　听见威尔士亲王的催促，绫波努力将脑海中那些精油18R的片段清出脑海，跟着将防晒油倒在小手上，然后双手微颤的覆在滑嫩细腻的背脊肌肤上。
　　出于防晒油的缘故，绫波同时还感到一种滑腻的感觉。
　　而也正是这种滑腻的触感，更加在绫波心中激发起一股异样之感。
　　大概是......刺激？
　　话说这算不算是动漫名场面的说？
　　小脑袋里不可控制的冒出了乱七八糟的想法。
　　轻呼出一口气，绫波随之定了定心神，开始绷起神经，认真的帮威尔士亲王涂防晒油。
　　不就是涂防晒油嘛，绫斩仙什么大场面没见过，之前跟克爹一起泡澡时还手滑过几次呢。
　　蛐蛐涂防晒油，不过如此。
　　“啧，没想到小绫波表面上性子淡漠似圣人，内心却和普通人一样不平静呢。”
　　威尔士亲王面色异常红润的低了点下巴，玩味的调侃道。
　　对此，绫波面不改色，声音一如既往的从容淡定，“不小心手滑，这防晒油太滑了的说。”
　　无论怎么认同自己现在的舰娘身份，可说到底自己终究不可能成为一名纯粹的绫波的说。
　　一边重新老实的帮大哥涂防晒油，绫波一边在心底心情复杂的自语道。
　　毕竟真正纯粹的绫波是不可能在这种事情上手滑的，顶多是被别的舰娘手滑。
　　威尔士亲王怎么可能信手滑这个说辞，毕竟谁还不是个老司姬了。
　　只见她轻轻笑了笑，语气相当随意的道：“既然如此，那干脆全都拜托你涂了。”
　　绫波闻言手下猛地一顿，紧接着却是没有搭话，只是一边压着心底愈发强烈的不安，一边继续帮威尔士亲王涂防晒油。
　　当然啦，既然大哥都这样放话了，绫波自是不会客气，不过总体上还是很规矩的。
　　可惜了吉尔那家伙至今还不知道在哪鬼混，否则绫波现在也能向隔壁叶姥爷看齐，与大哥来一场天为被地为床的激烈运动。
　　话说叶姥爷好像不需要床，那家伙似乎玩的很开来着。
　　还是算了，学不来学不来，羡慕羡慕就可以了。
　　也不知过了多久，伴随着绫波释然般长长呼出的一口气，刺激的涂防晒油环节总算是高一段落。
　　而回过神来的绫波更是察觉到自己额头上不知何时已经铺上了一层细密的汗珠。
　　“威尔士，已经涂好了的说。”
　　“谢谢了。”
　　“不客气的说......大哥你倒是先把泳衣穿好啊！”
　　说话间，绫波突然两眼一瞪，而后猛地转过身，通红着脸大声的提醒道。
　　威尔士亲王唇角含笑的起身，红茶色的眸中此时更是两汪一吹就皱的春水。
　　她轻步上前，俯首在绫波耳边柔柔说道：“那个不着急，作为回报，我先帮你涂防晒油吧。”
　　艹！
　　感受到来自背后的触感，以及因为威尔士亲王说话时的气息，从而耳朵感到的痒痒的感觉，绫波此时心中的不安感空前强烈。
　　果然要遭殃了么！
　　“咳，那就不用麻烦大哥了，我就待在遮阳伞下就行了的说。”
　　绫波剧烈的摇了摇小脑袋，她已经确定了，换上泳装的大哥已经不是那位端庄优雅的皇家大哥了。
　　“躲在遮阳伞下也会被阳光晒伤肌肤的。”威尔士亲王环住少女的细腰，轻柔的声音此时此刻听在绫波耳中却宛若来自魅魔的低吟。
　　“不不不，我是舰娘，不会被阳光晒伤肌肤的说，大哥您玩，我去找拉菲她们了的说！”
　　强烈的求生欲警醒着绫波，她现在必须得逃，否则后果不堪设想。
　　于是在话音还未落下的时候，绫波便拉开威尔士亲王的胳膊，想要逃离这里。
　　只可惜道高一尺，魔高一丈。
　　当绫波刚一只脚踩上沙滩躺椅，抬起另一只脚时，她的一只胳膊突然被抓住。
　　然后伴随着茫然的一声‘欸’，绫波只感到自己倒进了一个怀抱中，然后被公主抱了起来。
　　抬眼一看，映入眼帘的是正是威尔士亲王那张红晕依旧的俏脸。
　　完了，这下GG了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：果然写这种情节的水准还是差了点，但是写的露骨纤细点，书又容易被和谐，哎。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 068、大哥不要啊！

　　当被大哥放平在沙滩躺椅上，绫波终于意识到她跟大哥比，到底还是年轻了。
　　她本以为沙滩涂防晒油的环节已经结束了，结果现在发现原来那不过是中场休息，现在她即将被动的和大哥攻防互换，然后好开始环节的下半场。
　　叫吗？
　　绫波和大哥所在的位置本身就比较偏，除非发生像先前厌战的那种意外，否则没人会故意注意她们这边。
　　但要是绫波叫的话，肯定会把所有人的目光吸引过来，届时大哥会不会出丑她不知道，但她自己绝对会原地把头埋进沙子里。
　　开灵魂网络求救吗？
　　可灵魂网络是呈方圆扩散的，并且在这种时候开灵魂网络，无疑会引起很大的不必要的骚动，并且最后还会起到和上面相同的效果。
　　总之绫波现在就是后悔，非常的后悔。
　　为什么在前线的时候自己要老老实实的按时返航，而不是顺便在前线逛逛，看看有没有活着的波斯猫姐妹，哪怕是骗一个欧根欧根欧回来，今天遭殃的也不可能会是自己。
　　“唔~！”
　　就在绫波脑瓜子里胡思乱想之际，背脊上突然传来冰凉滑腻的柔软触感，清晰的感觉令她一时间好像触电了一样，娇躯不由自主的颤了颤。
　　“哦，原来一刀一个小塞壬的鬼神酱也会有这么可爱的反应呢。”
　　将绫波的反应收入眼中的威尔士亲王嘴角一挑，俯身在绫波耳畔无不轻佻的说道。
　　砍了你的说！
　　耳根都红了的绫波将整张小脸都埋在臂弯间，心理恶狠狠的说着。
　　“呵。”
　　一声轻笑，威尔士亲王继续帮绫波涂起了防晒油。
　　值得说的是，同绫波那青涩稚嫩的手法相比，威尔士亲王的手法无疑更加的老道。
　　明明是在意料之外的正经涂防晒油，却又无时无刻不在挑逗着绫波的身体与心灵。
　　只不过所谓马有失蹄，人有失手。
　　即使威尔士亲王手法熟练的让人羡慕，可也难以避免的会偶有失手。
　　换用绫波的话说就是：
　　防晒油太滑了。（斜眼笑
　　不过话又说回来，即便肌肤上传来的触感再如何刺激，绫波都是紧紧闭着眼，死咬牙关竭力不让自己发出什么羞耻的声音。
　　然而只可惜绫波终究还是没能坚持到底。
　　因为她清晰的感受到，威尔士亲王的手正一寸一寸的帮她涂着防晒油，黏滑黏滑的就很。
　　要知道绫波本身便是足*一枚，她着实没预料到自也会有被人反杀的这一天。
　　因此在察觉到威尔士亲王的动作时，绫波瞬间瞪大了眼眸，嘴里不受控制的发出一声可爱的轻吟。
　　“嘤！”
　　与之同时，绫波还本能的收回自己的脚，奈何被早有防备的威尔士亲王直接制止了。
　　“哦豁，小绫波的**点果然是脚么。”
　　威尔士亲王眉梢轻挑，相当玩味的说道。
　　“唔，才不是的说嘤......”
　　对于这边的一幕，远处的舰娘们似乎都没有注意到，还三五成群的玩着自己的。
　　丹佛和哥伦比亚好像又在逗趣克利夫兰，然后被追着打。
　　拉菲拿着塑料小铲子在戳一只螃蟹......（这几段是被审违规修改后的内容）
　　“......”
　　（N个字节后~
　　等到终于涂好防晒油，绫波又在躺椅上趴了好一会儿才站起身，然后拖着依旧有些发酥发软的身子朝海边走去。
　　虽说大哥因为还知道这不是私人场合，行为举止上还有所收敛，没有趁着给绫波涂防晒油的机会，顺势来一场真枪实弹的18R百合本，但也能算是比较纯的大嘘本了。
　　那玩腿玩脚的手法，着实令身为足控的绫波甘拜下风。
　　只能说，大哥不愧是继承了那位皇家王室的大哥么！
　　而且在大哥帮绫波涂防晒油的时候，拉菲还有克利夫兰她们也都在沙滩上，这更加让绫波莫名有一种妻目**的别样羞耻感。
　　同时也正是出于这羞耻感，令绫波在被涂防晒油时，几乎全程都紧绷着神经，从而导致她的身子变得更加的敏感。
　　话说，威尔士什么时候发现我是足控的说？
　　绫波走着走着渐渐停下脚步，脑袋里带着疑惑回头朝威尔士亲王望去。
　　此时此刻的威尔士亲王早已重新穿戴整齐，手里拿着杯冷饮，正悠然无比的躺在沙滩躺椅上。
　　不是说涂好防晒油她就要去玩的说？果然大哥的嘴，骗船的鬼！
　　威尔士显然是发现绫波在看她，于是推上墨镜，笑吟吟的朝绫波摆了摆手，全然一副风流亲王的做派。
　　“！！！”
　　绫波心下一惊，急忙转过身继续朝海边快步走去，她现在急需泡个冷水澡冷静一下。
　　与之同时，绫波也从方才的遭遇中悟出一条道理。
　　珍爱生命，珍爱贞.操，远离大哥！
　　毕竟大哥可是连锉刀加和驱逐舰都不放过的老少通吃型选手，因此在没有波斯猫姐妹、欧根欧根欧陪同的情况下，请务必与大哥保持距离。
　　当绫波来到海边时，之前还在堆沙雕的拉菲她们不知何时已经跑到水里打起了水仗。
　　看上去，拉菲和小贝法是一队，雪风和标枪又是一队。
　　而从纸面上看，雪风和标枪的战力应该是能压着拉菲和小贝法的，毕竟拉菲算是带着孩子在跟雪风她俩打。
　　但是实际情况上主要是拉菲和雪风打的火热，小贝法和标枪反而没能帮上什么忙，甚至标枪还时不时的发生意外。
　　“绫波你回来啦，来跟我们一起打水仗哒，雪风可是超厉害呐诺哒！”
　　发现绫波从遮阳伞下回到海边，雪风立即朝绫波挥了挥手，元气十足的道。
　　“是呀，绫波前辈一起来玩呀！”
　　标枪放下挡水的胳膊，亦是朝绫波喊道。
　　话音刚落，她貌似发现了什么，继续道：“咦？绫波前辈你涂防晒油了？”
　　闻言，本想答应跟雪风她们一起玩的绫波眼神一凝，跟着歪着小脑袋，似笑非笑的淡漠道。
　　“水仗打不打的先不着急，我突然发现今天的天气针不戳，很适合训练，标枪不是很喜欢训练吗？我今天正好指点指点你的说。”
　　话说着，绫波手中已然再度凝聚出斩舰刀，刀锋在阳光的照耀下，隐隐反射出刺骨的寒芒。
　　标枪瞬间呆住：“欸？指点？”
　　一旁拉菲见状，虽然不知道发生了什么，但她能肯定标枪无意间又用了枪法，还是对绫波用出了枪法。
　　无奈一叹，拉菲轻声说道：“危标枪危。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"}  的打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 069、绫波前辈是生理期来了吗

　　出于聚会的缘故，海滩上今天本就热闹非凡。
　　但当绫波以指点的名义，强行拖着标枪在海面上展开演习时，沙滩上的舰娘们就更加的兴奋了，纷纷在沙滩上吃瓜看起戏来。
　　并且有一部分天性顽皮、腹黑、喜欢拱火的舰娘还在为绫波和标枪摇旗呐喊助威起来，全然一副希望将热闹闹的更大的样子。
　　东煌古人云，严师出高徒。
　　绫波正因为深知这个道理，所以指点标枪时，她在控制好的战力范围内，一点都没有留手，甚至都没给标枪留一点投降认输的机会。
　　那家伙，那场面，简直残忍到连厌战老女士都看不下去了。
　　因此厌战老女士寻到了威尔士亲王这里，直接开门见山的问道。
　　“你是不是对绫波做了什么？我怎么感觉她好像突然受了什么刺激似的。”
　　“没有啊，我能对她做什么。”威尔士亲王推起墨镜，笑容优雅端庄得体，同时带着一丝深藏的神清气爽。
　　“真的吗？”
　　厌战一脸狐疑的盯着威尔士亲王。
　　她还记得绫波在圣芙雅学园打教学战的场景，当时绫波也没表现的像今天这样残忍。
　　所以要说今天的绫波没受刺激，那肯定谁信谁沙雕！
　　“真的，我就是帮她涂了防晒油。”威尔士亲王像晃红酒一样轻轻摇晃着手里的杯子，语气随意的道。
　　厌战一愣，旋即一脸无语的说道：“连驱逐舰都不放过，不愧是你啊，刮痧亲王。”
　　“一般。”
　　威尔士亲王一点都不在意厌战对她的内涵，毕竟她是不是刮痧亲王，塞壬是最清楚的。
　　“求求你给我们传奇舰娘，给我们皇家舰娘留点脸面吧。”
　　厌战老女士真心很是无奈，皇家舰娘的风评就是被威尔士她们这种船给败坏光的。
　　威尔士亲王闻言随即停下手腕的转动，笑吟吟的侧头对厌战问道：“对了厌战，要不要我也帮你涂一下防晒油，我勉强也能算的上是一艘手艺船。”
　　厌战顿时默然，好几秒才拒绝道：“不要，告辞，你别痴心妄想了。”
　　“那纽卡斯尔呢？要......”
　　“无耻老贼，来一战吧！老女士今天不把你的大猪蹄子打折，就不叫不沉传奇！”
　　当然，厌战炸毛归炸毛，威尔士亲王肯定是不会跟她打的。
　　一来南博市舰娘分部家小业小，跟家大业大的圣芙雅学园完全没得比。
　　二来今天主要就是为了放松，放着那么多小可爱不调戏，威尔士舰桥出毛病才答应跟厌战打得满身臭汗。
　　“......”
　　被绫波调.教的精疲力尽的标枪仰面漂浮在海面上，一双眼眸满是茫然的望着偶有海鸥盘旋飞过的蔚蓝天空。
　　我之前是不是又说什么话了？不然为什么绫波前辈会突然要‘指点’我接弦战？
　　标枪努力回忆着今天跟绫波说过和绫波可能听见的话，却依然没发现自己说了什么触雷的话。
　　毕竟总不可能是一句涂防晒油就把绫波前辈刺激到了吧，如果是真的，那可真是太扯了。
　　所以，究竟是为什么呢？
　　标枪小妹妹继续思考着。
　　另一边，绫波随手转了个刀花，跟着动作潇洒的将斩舰刀收在腰后，不带一丝表情的小脸上似乎变得明媚了些。
　　哎，舒服了。
　　纵然这场指导性质的接弦战远没有和厌战打的那么酣畅淋漓，但绫波也成功借此抒发了心中那一股......怨气？
　　总之，绫斩仙的心态又恢复以往的淡然与平静。
　　轻缓的吐出一口气，绫波踏着海水来到标枪跟前，朝后者伸出手。
　　“谢谢绫波前辈。”
　　“有没有什么感悟的说？”
　　绫波微微点头，语调平缓的问道。
　　打归打，揍归揍，绫波到底是有着属于前辈的节操的。
　　除了在指点过程中没给标枪认输的机会，她其实还是或露出一点小破绽，或干脆顺着自己的节奏引导标枪进行走位攻击和防守。
　　听到绫波这样问，标枪亦是认真的回想起来，跟着回道：“好像绫波前辈好像很暴躁，是不是因为受到了刺激还是生理期到了。”
　　“……”
　　绫波面无表情，小手看似随意的又搭上了斩舰刀的刀柄。
　　标枪见状眼皮子立刻不安的跳了跳，与之同时背后更是窜起一股刺入骨髓的寒气。
　　加贝林药丸！
　　“咳不是，我的意思是，我感觉学到了很多，等下来再好好消化一下，我近身战的能力肯定能提升很多，啊哈，啊哈哈哈……”
　　看着憨憨一样的标枪小妹妹，绫波不由感到颇为无奈。
　　幸亏当初四叔把标枪这憨憨从外面捡了回来，不然绫波还真不知道标枪能在这个世界上过多久。
　　想到这，绫波思维又不自觉的发散开来，思考者如果自己答应去圣芙雅学园，是不是可以把标枪带上。
　　毕竟反正威尔士都说了她可以从标枪、长岛、小天鹅她们中挑一个带走。
　　另外话说起来，把标枪带走还是一举三得的一件事。
　　首先克爹不用再被经常被标枪扎心，其次去了圣芙雅会有不少的舰娘可以跟标枪对练，最后等冬活和塞壬对峙时，绫波还能够把标·太乙真人·枪丢出去开团，她好玩一手一波流。
　　所以这波啊，就叫做标枪是块砖，哪里需要往哪搬——物尽其用！
　　一声叹息，绫波暂时让自己不去思考这些事情。
　　抬手，不轻不重的敲了下标枪的额头。
　　“我们回去的说。”
　　“唔，是。”
　　感受到不是想象中的那么痛，标枪嘿嘿一笑，重新恢复了平时的元气。
　　虽然绫波前辈好像是生理期到了，但依然很温柔呢。
　　不过以上标枪也就只敢在心里想想了，真要说出来，标枪敢肯定她今天绝对会被绫波抓着一只脚拖回宿舍。
　　哼哼，所有人都以为我标枪说话总是不经脑子，但其实我标枪早就暗中学乖了哒！
　　心念至此，标枪急忙朝绫波追了上去。
　　“绫波前辈，我们明天还能参加聚会吗？明天我帮你涂防晒油吧！”
　　“……”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：两点前还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 070、爹永远尊重你的选择

　　“大小姐，标枪小姐没事吧？”
　　小贝法拉着绫波的手，扬起小脑袋担忧的问道。
　　标枪是被绫波抓着脚从海上一路拖回岸上的，此刻两只眼睛都还转着蚊香圈。
　　绫波微垂眼眸，看了眼躺在沙滩上的标枪，接着不带一点情感的淡淡道，“没事，可以直接埋了的说。”
　　“啊？”
　　小贝法表情立刻呆住，大大的眼睛里尽显疑惑。
　　“不过说起来，标枪究竟说了什么，能让绫波你都破防了哒。”
　　雪风蹲在沙滩上，用小铲子戳了戳昏迷不醒的标枪，倒是颇为好奇的问道。
　　在雪风的认知中，她们重樱三恶犬的绫波小前辈平时都是心如止水，情绪不会因为外物而产生太大的波动。
　　甚至哪怕是在战场上，也能在没有特殊情况的前提下，一直保持冷静。
　　事实上绫波这么久以来也确实如此。
　　然而眼下这只标枪却好像轻易的就让绫波破防，这着实让雪风感到非常的诧异与好奇。
　　只是有关雪风提出的这个问题，绫波一点都不想作答，只是紧闭着薄薄的嘴唇。
　　不过绫波不想回答，拉菲却是猜到几分。
　　她伸手把放在标枪胸口上的螃蟹重新捉了下来，语调懒散的解释道。
　　“大概是标枪又触雷了吧，这已经是她日常的基本操作了。”
　　“触雷？”
　　“言语上的触雷，标枪枪法，枪枪戳心，枪枪暴击。”拉菲随手把螃蟹往后一丢，而后朝雪风竖起大拇指，顺带还wink了一下。
　　“原来如此哒？”
　　嘴上这样说着，但雪风还是一副似懂非懂的表情。
　　她思索了一会儿，接着目光重新落回到标枪身上，“说来标枪和泽西在大义上是姐妹舰吧，难怪都憨憨哒。”
　　经雪风这样一提，绫波亦是想起了那只在宴会上铁憨憨找自己单挑的小驱逐。
　　“我记得泽西好像想进宪兵队吧，你有没有同意的说。”
　　“怎么可能同意哒，先不说她还没毕业，真要让她进宪兵队，雪风手下的船都不够造哒。”
　　雪风摇摇头，眼中闪过一抹忌惮。
　　崇拜者很多雪风会很骄傲没错，但这还不至于让她失去理智。
　　毕竟哪怕她只是驱逐舰，却也并非是诞生没多久的小年轻，不会被人一吹就忘记姓啥。
　　所以如果把泽西放进宪兵队后只是她自己被骗也就罢了，雪风怕就怕在泽西会拉着其他船一起被骗，那样即便宪兵队兼职着造船厂的职能也于事无补。
　　“不说憨憨了，我们下面要玩什么哒？雪风动力依然max呐诺哒！”
　　“要不……”
　　“哈哈哈哈嗝！小绫波你们又要玩什么有趣的？带我一个呗！”
　　就在绫波思考着提议时，一道话语忽然传来，并且一具柔软的身子亦是紧随其后贴了上来。
　　绫波回头一看，从背后保住她的是丹佛，然后其他克利夫兰三姐妹也已经来到了她身边。
　　“四叔、克爹、二叔、蒙彼利埃。”
　　克利夫兰笑容一凝，旋即无奈的叹了一口气，摊上这么个崽，懒得再挣扎了。
　　蒙彼利埃默默跟在克利夫兰身边，没有应声。
　　倒是哥伦比亚笑嘻嘻的提醒道，“叫什么蒙彼利埃，叫三叔。”
　　绫波怔了怔，目光望向蒙彼利埃，后者依然没有什么表情变化。
　　“三叔。”
　　蒙彼利埃神色似乎微微一动，浅浅点头。
　　克利夫兰见状不由抬手捂住额头，心好累。
　　“然后，你们要玩什么？大家一起啊！”哥伦比亚从另一边搂住绫波的胳膊，笑嘻嘻的问道。
　　“这么多人，不如来打排球？”拉菲提议道。
　　“也行的说。”绫波不假思索的表示赞成。
　　“那轻巡一队，驱逐一队，小贝法负责加油怎么样哒？”
　　“大姐头同意我就同意。”
　　“标枪起来打排球。”
　　“四叔你你你别乱摸的说！”
　　“小绫波你的身材发育果然很不戳啊嘿嘿~”
　　……
　　在女孩们的嬉闹中，夜色很快降临大地，热闹的沙滩上随即燃起了旺盛的篝火。
　　“厌战让你去学园当老师？还要在冬活时带队去北方支援？”
　　丹佛一手拿着烤串，一手提着啤酒，很是惊讶的看着绫波说道。
　　绫波点点头，她方才已经将厌战说的一些事情跟克利夫兰她们说了。
　　“学园长说北方今年在冬活时可能会很危险，需要练度很高实力很强的舰娘去帮忙分担压力的说。”
　　“可为什么要你去？”哥伦比亚有些不解的问道。
　　“因为学园长知道我的事情的说。”绫波只给出了一个模棱两可的解释。
　　至于厌战知道她的哪些事情，就交给哥伦比亚她们自己去想了。
　　哥伦比亚一愣，转头和丹佛交换下视线，接着了然的说道，“如果是这样的话，懂了。”
　　绫波本就因为交易大会而和厌战结识，自身又分别在后方前线斩杀塞壬舰娘的战绩，甚至还击破过一次镜像海域，这样一来厌战找绫波去做这些事情确实没毛病。
　　“拉菲她们知道这件事吗？”克利夫兰锁着眉头询问道。
　　绫波轻轻摇头，“我还没跟她们说这件事的说。”
　　“是嘛，那你自己是怎么想的？”
　　克利夫兰换了个问题，绫波说的这件事里蕴含着很多严肃的东西，但她还是想知道绫波自己的想法。
　　“我不知道的说。”
　　绫波抱着膝盖，曲起双腿，目光呆呆的看着眼前的篝火。
　　“我不想离开分部太久，可骨子里的战斗欲又试图驱使着我答应，所以我也不知道我该怎么选择的说。”
　　事实上还有一个因素绫波没说，那就是绫波至今还残存着的人性以及想要保护舰娘的心意也驱使着她答应厌战的委托。
　　“这样啊。”克利夫兰意味不明的点了点头，而后说道，“那你就等和拉菲她们说过再做决定呗。”
　　听见克利夫兰这么说，绫波随即缓缓抬起头看向克利夫兰。
　　只见此时克利夫兰已然露出了招牌的帅气的笑容。
　　“个人方面我是不想让你去的，因为按照厌战所说，北方的形势无疑会异常严峻危急，而大义方面，我是建议你答应的，毕竟这是我们舰娘的职责所在，不过不管怎么说，我还是尊重你自己的选择。”
　　看着克利夫兰脸上的笑容，绫波再次呆住了，良久她才轻轻点了点小脑袋。
　　“我会好好考虑的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 卷尾小谈

　　咳，那什么……
　　咱们夏日卷到这里也就告一段落了。
　　过程很漫长，但都是风梳自己的锅。
　　如果不是风梳的懒癌、拖延癌、游戏癌，这一卷其实早就该结束了。
　　所以，这里就因为风梳的锅而影响了大家的阅读体验这件事，风梳在这跟大家诚挚的道个歉。
　　对不起，是我错了！请原谅！
　　至于后续的更新，风梳暂且先不竖旗了，脸疼。
　　总而言之，咱们秋日卷再见！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 001、初吻

　　床前明月光，宛若地上霜。
　　宿舍里绫波独自站在窗前，遥望着挂着天际的一晚残月。
　　纵然傍晚时有专门拉着克利夫兰她们说了有关厌战挖墙脚的事情，然而到头来好像她还是不清楚该如何选择。
　　选择题好难的说。
　　“绫波不去洗澡吗？”
　　已经洗完澡从浴室里走出来的拉菲，见到绫波还站窗前，于是开口问道。
　　绫波回过头，看着头发湿漉漉的拉菲，没有说话。
　　绫波无论是面色还是眼神都一如既往的寡淡，可拉菲却好像能看穿她的心灵。
　　“绫波还在想心事？”.
　　“恩，有件事我想跟你商量一下的说。”绫波迟疑了好一会儿，随后才出声说道。
　　紧随其后，绫波便将厌战挖她去圣芙雅学园的事，包括威尔士提出的条件都大致跟拉菲说了一遍。
　　而等到听完绫波的诉说，拉菲想了想后又问道。
　　“克利夫兰她们的建议呢？”
　　“克爹说尊重我的选择，可我也不清楚我该怎么选，二叔四叔倒是都怂恿我去圣芙雅学园反挖墙角的说。”
　　绫波话语很是迷茫，不过在挖海伦娜这件事上，她却是和哥伦比亚达成一致。
　　毕竟身处异乡的游子岂会不渴望拥有一个完整幸福的家。
　　“很难选择的话，那就抛硬币决定吧。”拉菲想也不想的就提出了解决的办法。
　　绫波顿时怔了怔，目光落在被拉菲放在她手心的硬币上，“抛硬币？”
　　“正面去，反面，既然绫波自己不清楚，那把选择的机会交给上天就可以了。”拉菲唇角一扬，竖起食指一本正经的说道。
　　把选择的机会交给上天......吗？
　　绫波呆呆的看着唇边带起一缕浅笑的拉菲，跟着好一会儿后她才轻出口气。
　　那就听上天的说。
　　拇指轻弹，伴随着一声清脆的声音，硬币翻转着被弹上半空，继而迅速坠落。
　　不过就在绫波准备接住硬币时，一只小手却抢先接走了硬币。
　　拉菲看也没看硬币，随手将其重新丢回舰装空间，目光平静的对绫波说道。
　　“这下绫波知道该怎么选了吗？”
　　绫波再度愣住，旋即歉意的道：“对不起。”
　　抛硬币总归只是一种形势，心中的决定其实在将硬币抛弃的一瞬间就明了了。
　　而拉菲的话一直都只是懒得思考，可实际上她很聪明的。
　　“又不是永远分离，绫波用不着道歉的说，在你回来前，拉菲会和克利夫兰她们一起守护好分部的。”
　　拉菲摇了摇小脑袋，浅浅的笑容中透着开心之色，因为能帮到绫波而开心。
　　同时，拉菲也知道绫波早就把分部当成了家，因此她不会为了不能跟绫波一起去而感到不开心，而是会和克利夫兰、威尔士她们一起像以前那样守护着分部，好等绫波在支援完北方后能
　　回家！
　　“另外绫波要是对拉菲感到愧疚，今晚就多陪陪拉菲吧。”
　　这样说着，拉菲突然毫无征兆伸出抓住绫波胸前的领巾，紧接着稍稍用力往身前一带。
　　“！！！”
　　唇间带着一丝甜味的柔软触感，令毫无防备的鬼神萌然瞪大眼眸。
　　银月当空，远处海浪声隐隐约约传来，房间内刚洗过澡的白发萝莉一手拉着少女胸前的海军领巾，同时微微踮脚，眼眸轻阖的吻着少女的嘴唇。
　　时间仿佛定格了。
　　好一会儿，绫波终于回过神来，向来淡漠清冷的眼神此刻悄然融化......
　　一时间，整个世界就好像只有她们两人，连门口传来的敲门声都仿若未闻。
　　“绫波前辈她们不会又丢下我偷偷跑出去玩去了吧。”
　　3602门外，等了好一会都没见人来开门的标枪无比郁闷的说道。
　　以前绫波和拉菲就会偶尔只她们两个人跑出去玩，每次都不带她一起。
　　这一次绫波她们更过分，她就是带着小贝法去皇家驱逐们的房间小小串了个门，回来就发现门锁上了。
　　恩，比以前还要过分，居然连门都锁上了！
　　为此，标枪小妹妹有理由怀疑是前辈们不爱她这个小可爱了。
　　“标枪小姐没有钥匙吗？”见标枪的背景变成了哀怨紫，小贝法嘴角扯了扯，跟着困惑的问道。
　　标枪叹了一口气，无力的躬起身子，有气无力的说道：“钥匙被我放在宿舍里了。”
　　“啊这......”小贝法闻言，一时间也不知道该说什么好了。
　　“呜呜，也不知道前辈她们这次又要什么时候才回来，加贝林可不想今晚睡在走廊上。”
　　额，标枪小姐这么惨的吗？
　　看着标枪一只小臂抵在墙壁上，一副告白被拒的凄惨样子，善良的小女仆不禁感到非常的不忍与同情。
　　于是她想了想提议道：“这样的话，标枪小姐今晚要不要到我的房间暂住一晚？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”小姑娘歪着小脑袋，婴儿肥的脸蛋上露出一抹可爱的微笑，“替自家大小姐善后解决问题本就是属于女仆的工作，所以既然是出于大小姐的原因才让标枪小姐回不了房间，作为贴身女仆的贝法自然要替大小姐解决标枪的住宿问题。”
　　小贝法的目标，可是成为一名能让大小姐为之骄傲的完美女仆（长）呢！
　　次日，沙滩聚会依旧热闹如初，不过参加的舰娘却是基本换成了另一批昨天在站岗执勤的舰娘。
　　而像克利夫兰、蒙彼利埃她们这些也都回到了自己的工作岗位上。
　　至于绫波这种划水选手，虽说今天依然可以参加沙滩聚会，但她却并没跟拉菲她们一起再去参加，而是又跑去跟厌战她们凑到了一起。
　　“啧，话说你个部长把所有工作都丢给克利夫兰，自己却在这边摸鱼，这样真的好吗？”
　　一杆就将高尔夫球打进洞里，厌战女士回转过身，一边用毛巾擦拭脸上的汗水，一边对坐在不远处喝茶的威尔士亲王吐槽道。
　　“你会这么问，是你不清楚我搭档的能力。”威尔士亲王笑容怡然，从容不迫的回道。
　　“得了吧，你就是因为老了没以前那么有精力了。”永远十七岁的厌战得意的开了嘲讽。
　　但威尔士亲王完全不以为意，抬眸轻笑道：“我有没有以前有精力，厌战不如亲身试试？”
　　厌战表情一僵，跟着骂骂咧咧的道：“我呸，大猪蹄子你就恰桃子去吧！”
　　说完，厌战又看向绫波，“绫波要不要玩会儿？”
　　绫波闻声抬起头，默了默后答非所问的说道：“我同意圣芙雅学园当老师了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本来我是想写个绫波醉酒第二天醒来发现在大哥床上的情节，但是怕你们接受不了，所以就没写这个情节。
　　然后还有一件事，我说拉菲是正攻......是正宫，谁赞成？谁反对？
　　还有一件事，拉菲正式接手了鬼神的初吻，你萌是不是该给点红包表示表示？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 002、以下克上

　　“我同意去圣芙雅学园当老师了的说。”
　　南博市舰娘分部的高尔夫球场，绫波手里端着精致的茶杯，语气风轻云淡的说道。
　　话音落下，球场上似乎只剩下风吹过的声音，其他不管是威尔士亲王，还是厌战她们都把视线集中在了绫波身上。
　　片刻，威尔士亲王微微一叹，将茶杯轻放在茶托上，似乎是早就预料到了绫波会做出这样的选择。
　　毕竟绫波即便也在过着养老一般的生活，可她到底不是威尔士亲王她们这种为了给所有舰娘们站台充当后盾的老前辈，而是一只货真价实的新生超强舰娘。
　　在威尔士亲王回过神来后，厌战亦是紧随其后的反应过来，看着绫波露出了一抹嚣、咳满意的笑容。
　　“很不错的决定，你放心，本学园长当初承诺你的福利依然有效。”
　　“那个福利就算了的说。”绫波淡淡的谢绝道。
　　对她而言，学园只要包吃包住，按时发给她工资就足够了，至于什么995啊00制啥的还是免了。
　　她的话，除了工作时间，还是更喜欢摸鱼一点。
　　“计划什么时候出发？”威尔士亲王插话询问道。
　　“我的想法是尽快，最好下午就出发，最迟明天上午。”厌战沉吟着说道。
　　事实上要不是为了等绫波的答复，她其实现在就应该在返回学园的途中了。
　　毕竟她已经在南博市分部玩了两三天了，然后算上海上航行的时间，她离开学校也有一段时间，该是时候回去了。
　　“那就明天上午出发的说。”绫波思索了两秒，平静的开口说道。
　　厌战小脑袋点了点，颇为善解人意的道：“没问题，毕竟不出意外的话，你可能要等明年开春才能回来，是该跟朋友们好好告别一下。”
　　这时，对于那天绫波她们所谈之事并不知情的小贝法，此刻似乎终于反应过来绫波她们在说什么，表情显得有些呆萌。
　　“大小姐是要跟厌战女士她们一起出远门吗？”
　　“是的，不过小贝法这次可以不用跟着一起的说。”
　　绫波摸着小姑娘的脑袋，淡然道。
　　虽说她现在整艘船都快被伺候成皇家的形状，但她依然还是那个即使放着不管也能独自坚强活下来的仙人掌性格。
　　更何况绫波此行，除了在学园的日常可能会跟在分部差不多，可等到冬活，情况就不一定了，所以她还是建议小贝法不跟着一起。
　　只是岂料小贝法再听完绫波的话后，却是摇摇头，格外认真的道：“不行，贝法也要跟着一起去，贝法是大小姐的贴身女仆，理当大小姐去哪，贝法就去哪。”
　　“我觉得绫波你可以带上她，别忘了圣芙雅可是老女士的地盘，就算是到了冬活，老女士也能完全罩得住。”
　　厌战老女士是带过小孩子的，因此很清楚绫波在顾忌什么，于是也是浑身散发出独属于大佬的磅礴自信。
　　声音顿了顿，厌战语气又是忽的一转，笑道：“而且我们皇家的女仆在方面可是很坚定执着的，还有以下克上更是传统艺能。”
　　“皇家女仆的传统艺能不是炸厨房吗？”绫波疑惑的问道。
　　“我们皇家女仆只是不擅长做料理，还不至于把炸厨房变成传统艺能。”
　　纽卡斯尔微垂着眼帘，语调不急不缓的坦然承认了皇家女仆普遍上的不足之处。
　　哦，对不起，我忘记我其实不是皇家舰娘的说。
　　绫波立刻反应过来，默默的在心里自我检讨起来。
　　然后紧跟着，她又听见纽卡斯尔的声音平缓的穿了过来。
　　“另外学园长说的以下克上，也请原谅纽卡斯尔恕难认同，除了某些皇家女仆之耻，其他的女仆都是遵守行为准则的合格女仆，不会做出逾越规矩的无力之举。”
　　义正辞严、有理有据，直让厌战老女士都听的呆住了。
　　若不是纽卡斯尔跟了她这么久、若不是她也是皇家舰娘，说不定她还真信了纽卡斯尔的说辞。
　　“哈？那你一直往我晚上喝的牛奶里加作料怎么说？而且我好像一开始就说过我不喜欢喝牛奶吧！”
　　“学园长请不要用这种容易令人误会的说法，温牛奶里添加安神药物，只是为了更好的助眠，因为学园长总是工作到很晚。”
　　“我很多时候都是可以提前下班，但每次都是你在旁边说什么‘学园长还不可以休息哦’。”
　　“那是学园长没把当天的工作处理完，如果习惯了那样，后面学园长的工作会越堆越多。”
　　“.......”
　　时间很快来到傍晚，结束一天工作的克利夫兰她们也都回到了沙滩上。
　　绫波找齐克利夫兰四姐妹，还有拉菲她们，跟她们说了自己明天要跟厌战她们一起去圣芙雅学园的事。
　　克利夫兰她们还好，因为绫波提前跟她们说过一些事，对此都有了心理准备，所以当听到绫波的最终决定后，都没感到有太大的惊讶。
　　但这也仅限与克利夫兰她们，剩下的包括标枪在内的几名舰娘，她们由于并未提前知情，因此在知道绫波要跑去圣芙雅学园当老师这件事时，皆是不禁感到诧异不已。
　　“欸欸欸欸！这是什么时候的事情，我怎么没听绫波前辈你说过。而且前辈你不早就是圣芙雅学园的名誉老师了吗？现在又是什么个情况？”
　　标枪猛然站起身，无比惊讶与疑惑不解的问道。
　　“就这几天的事情的说。”绫波简单的回了一句。
　　为什么没跟标枪说？
　　emmm有那个必要吗？
　　“这次要去多久？”长岛默了一会儿，问道。
　　“不确定，可能冬天，可能明年开春的说。”
　　“那你准备带谁跟你一起去？我记得你说过威尔士允许你带一名舰娘随行来着。”克利夫兰用询问的目光看着绫波，开口说道。
　　绫波闻言，目光下意识的扫过标枪、长岛和小天鹅。
　　然后不等标枪变得激动起来，绫波便淡淡的道：“我谁也不带，因为这次不是护航到前线的护航任务，去了第二天就可以返航，一旦冬活时北方形势严峻，我可能会在前线待上一整个冬天的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps:好冷啊嘤嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 003、女行千里爹担忧＆大青花鱼

　　“绫波前辈又走了啊。”
　　目光眺望着逐渐消失在视线中的舰队，标枪向来布满元气的脸上此刻满是失落与遗憾。
　　到头来，她还是没能跟绫波一起去圣芙雅学园。
　　事实上不只是标枪，除了作为贴身女仆的小贝法，长岛和小天鹅也没能跟着一起。
　　因为按照绫波所转述的情况，等到了冬活，此行甚至会比她上次护航运输船去前线还要危险，所以出于稳妥起见，绫波一只舰娘都没带。
　　并且连贴身女仆，届时都会暂时先委托给厌战她们。
　　“毕竟是所罗门的鬼神嘛，实力那么强，忙点很正常。”长岛打了哈欠，悄然将一缕不舍掩入眸底。
　　哎，这段时间能一起打游戏的人又要少一个了，拉菲虽说没走，但是幽灵打不过呀。
　　另外说实话，相比与标枪那纯粹的失落，长岛小姐的心情其实要更加复杂。
　　如果是跟绫波单独出行，长岛即便舍不得温馨的幽灵小窝，可还是会勉为其难的跟绫波去浪一浪，毕竟绫波擅长的战法是空战法，这就需要一个跟她能配合默契的航母舰娘。
　　然而关键是绫波说这次冬活，她要支援的北方比上次护航任务的经历还要危险，那幽灵就只好听鬼神的，继续宅在分部守好女仆店了。
　　除此以外，连拉菲都没跟着一起去，幽灵屁颠屁颠跟着去干啥，自己什么位置难道不清楚吗？
　　要知道这个做船啊，最重要的就是时刻保持着自知之明。
　　“今年的冬活真的会很危险吗？绫波会不会遇到什么危险？”
　　小天鹅两只小手在胸前紧紧握在一起，她一想到绫波昨天说的情况异常严峻的样子，就忍不住很是担忧害怕起来。
　　“大概吧，毕竟这个推断是身为传奇舰娘的厌战学园长提出来的，不过绫波应该不会遇到什么危险。”克利夫兰微不可察的轻抒口气，面带微笑的安抚道。
　　“绫波一定不会有事的，然后绝对能平安回来的。”拉菲摇摇头，然后眼神清明，语气无比笃定的说道。
　　别问拉菲为什么能这样自信与肯定，问就是因为绫波是绫波啊！
　　拉菲话语刚落，哥伦比亚便从后面揽住了拉菲和小天鹅的肩膀，亦是满是自信的道，“没错，绫波这次绝对也能像以前那样凯旋归来的，要知道能一击击破镜像海域的舰娘可没几个。”
　　听了哥伦比亚她们的话，在场的舰娘心里皆是稍微松了些。
　　同时标枪的心情也恢复了一点，转头看了看，她纳闷的问道：“对了，话说丹佛前辈呢？不是说好一起来送绫波前辈她们的吗？怎么一直没见她？”
　　“丹佛应该还在带人清理海滩吧，疯玩了两天，海滩上肯定得清理清理。”威尔士亲王想了下回答道。
　　而在威尔士刚说完话没多久，一道声音便从不远处传了过来，“对不起，我来迟了，小绫波她们已经走了吗？”
　　“丹佛前辈你终于来了，绫波前辈她们都出发有一会儿了。”见到丹佛终于姗姗来迟，标枪不由无奈的说道。
　　“啊！早知道这样吗，我就先从海滩上溜过来了。”丹佛神色一怔，接着垂下脑袋，语气无不懊悔的道。
　　“没赶上也就算了，话说丹佛你后面的是谁？”拉菲目光从躲在丹佛身后的金发幼女身上重新移回丹佛脸上，询问道。
　　听见拉菲的问题，丹佛低头看了眼抓着衣摆的幼女，然后两手一伸，将其抱到身前，笑嘻嘻的解释道。
　　“她啊，是大青花鱼，先前我在打捞漂落在海上时的垃圾时捞到的，她还是金色传说的潜艇舰娘哦！”
　　“金色传说......”
　　“潜艇舰娘......”
　　“打捞海上垃圾时捞到的......”
　　看着像抱狗子一样被丹佛抱着的大青花鱼，拉菲她们一时间不禁面面相觑。
　　哥伦比亚捂着额头，一脸古怪的吐槽道：“丹佛，难道你现在已经不满足与到深海海域捞驱逐舰，转而开始打捞潜水艇了吗？而且还是在浅海打捞潜水艇。”
　　“幽灵觉得你应该像除欧皇以上的全体指挥官谢罪！多少指挥官倾家荡产大建都没建出好船，你却在浅海打捞海上垃圾就捞到一艘金色潜艇舰娘，你说让人家指挥官怎么活？”
　　长岛小姐紧跟着亦是痛心疾首的为了广大亚非指挥官鸣起了不平，到底你丹佛是指挥官还是人家指挥官是指挥官啊？你自己心里难道就不能有点13数吗？
　　等到长岛说完，威尔士亲王同样是紧随其后的干咳一声，故作正经的提议道：“要不丹佛你干脆兼职当指挥官算了？把你送进专门的指挥官学园这种事我还是能办到的。”
　　“啊这，还是不用了吧。”
　　丹佛有点尴尬的挠了挠头，她也很无奈啊。
　　又不是她想动不动就捞船的，而且鬼知道在海边的潜水也能捞到潜艇舰娘。
　　另外这捞都捞起来了，总不可能说pia的一下又给丢回海里去吧。
　　更何况等把大青花鱼给培养起来，分部镇守的海域，海面下的防守也能加强不少。
　　“所以，这孩子谁来照顾？”
　　“交给拉菲吧，拉菲以前有跟绫波聊起过潜艇舰娘。”出乎所有人意料的，在她们还在思考要不要领养大青花鱼的时候，一向沉迷睡觉的拉菲居然第一个主动站了出来主动请缨。
　　“绫波还跟你聊过这个？”
　　“拉菲前辈你确定是你照顾而不是又丢给我照顾？”
　　“......”
　　看着围绕谁照顾大青花鱼这件事又吵闹起来的女孩们，克爹一时有些恍惚，跟着她忽然响起以前绫波偶然说起的对分部的形容。
　　“真就新手村？”
　　......
　　波光粼粼，一望无际的大海上五艘从南博市出发的钢铁战舰正破浪前行。
　　绫波站在厌战号的船头，面无表情的眺望着远处盘旋的海鸥。
　　需要说一下的是，在外面几乎一直穿的是水手服的绫波，今天却是换上了克利夫兰送她的那套露肩连衣裙。
　　我老婆.jpg
　　......就是裙摆有点短。
　　不过无所谓了，反正绫波已经习惯了这样的裙子长度。
　　何况这还是克爹送给她的第一件礼物，短就短吧。
　　压了压裙摆，绫波随即收回视线，微垂下眼帘，“又出远门了的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 004、雪风：绫波完全是皇家的形状了哒

　　“喵~”
　　毛绒绒的触感从脚腕传了上来，绫波立刻从自己的思绪中退了出来。
　　低下头，天心喵和路人喵这两只小猫正贴着她的一双脚腕来回绕八字。
　　这是在撒娇？
　　绫波心微微一软，弯下腰把路人喵顶在头上，然后把天心喵抱在怀里。
　　不过这里有必要澄清一下的是，绫波这并非是有心区别对待，主要是橘猫的种族天赋终于还是对可爱的天心喵下手了。
　　另外时间这把杀猪刀也是帮凶之一。
　　“绫波！猜猜雪风是谁哒！”
　　随着一声充满活力的声音在背后响起，绫波忽然被人从后面捂住了眼睛。
　　“雪风不要闹了的说。”绫波默了默，有点无奈的说道。
　　“嘿嘿，绫波在看什么哒？”
　　猫耳萝莉嘿嘿一笑，放开绫波，然后背着双手绕到绫波身侧。
　　雪风虽说总是一副心情很好，活泼开朗的样子，但今天却真的是格外的开心。
　　因为就像标枪她们开始不知道绫波要去圣芙雅学园当老师一样，雪风事先也不知道这个消息，然后直到今天早上绫波拖着行李箱与她们一起被威尔士亲王她们送到港口上，她才知道绫波要跟她们一起走，这让她直到现在心情都还十分兴奋。
　　“没，吹海风而已的说。”绫波淡淡的解释道。
　　“该不会这就开始思乡了吧？”
　　半是调侃的话语悄然从炮塔的方向飘来，扭头一看发现厌战这时也来到了甲板上。
　　思乡这种事......
　　不说绫波有没有，就算有，现在也是不可能承认的，要知道她们现在连南博市舰娘分部镇守的海域都还没脱离呢。
　　“并没有，我就是突然发现我好像隔三差五就会出一次远门的说。”
　　“舰娘隔三差五出远门不是很正常？何况是练度很高的舰娘。”
　　厌战悠然的在纽卡斯尔从舰装空间里搬出来的椅子上坐下，一口习以为常的语气道。
　　别忘了，古往今来需要出远门的委托和事件都很重要，基本是不可能允许中低练度的舰娘接手，只能由高练度的舰娘去完成。
　　绫波不算第二层跟厌战一样是传奇舰娘，第一层也都还是练度一百二的高等级舰娘，时不时出个远门也很正常。
　　不过厌战这话说的貌似很有道理，可问题是绫波到底还是个喜欢宅起来摸鱼的宅女。
　　而现在距离绫波上次去前线还没多久，眼下又开始到处跑了。
　　“......”
　　到底还是鬼神心太软，灵魂中又还残存着一点作为米虫的人性。
　　擅长调节心态的鬼神很快便想通了这一层，带着三只猫来到厌战对面坐下。
　　“绫波小姐喝红茶还是牛奶？”纽卡斯尔在一旁询问道。
　　“红茶，谢谢的说。”绫波不假思索的回道。
　　“绫波已经完全变成皇家的形状了哒！”雪风喝了一口红茶，笑嘻嘻的调侃道。
　　绫波看了眼雪风杯子里那正宗的皇家式搭配茶，有些无语。
　　但当绫波移开目光时，却无意间注意到老女士的脸似乎有点泛红。
　　见此，本就不是什么啥都不懂的纯情少女的绫波，在疑惑了一瞬后眨眼便明白了很多东西，心下随即不由升起了一股敬佩。
　　龟龟，皇家舰娘果然玩的很开，另外猫精也果然是不下于狐狸精的存在。
　　要知道克爹虽然好像也正朝那啥父的方向转变，但是终究还没有真的向绫波下手。
　　而厌战和雪风之间，一看就明显有很多不可告人的猫腻。
　　当然这是厌战她们的家事，绫波在反应过来后，便不动声色的收回了自己的视线，然后按自己的口味往红茶里加了点奶和糖。
　　“小贝法是还在厨房的说？”
　　“是的，小贝法还在做早点，应该很快就会出来了。”纽卡斯尔守候在一旁，语速平缓的回答道。
　　绫波顿时了然，之前从前线回来的途中，小贝法就会偶尔动手做早点。
　　当然小贝法做的不是其他的料理，而是正统的皇家式早点。
　　正所谓说曹操，曹操到，端着托盘的小贝法就出现在绫波她们的视线中，然后将三份早点分别摆放在绫波她们三人的面前。
　　“味道很不错嘛。”厌战尝了一口，眼睛顿时一亮，目光看向小贝法称赞道。
　　“似乎比以前做的味道更好了点的说。”绫波点点头，跟着给出了不一样的评价。
　　得到厌战的称赞，尤其是自家大小姐的夸奖，小女仆虽努力让自己显得像纽卡斯尔姐姐那样淡然，但婴儿肥的脸蛋还是不由自主的露出了喜悦之色。
　　“这都是纽卡斯尔姐姐的功劳，今天的早点是她指点我做的。”
　　“原来是这样子，我就说早点吃起来会有种熟悉的味道在里面，不过小贝法自己也很棒哒。”
　　雪风露出恍然的表情，一副原来如此的模样，紧跟着毫不吝啬的给予了小贝法真挚的赞扬。
　　“不，主要还是小贝法自己的天赋很好。”纽卡斯尔眼眸微阖，宠辱不惊的说道，整个人看上去像极了那种伺候在达官贵人身边的高手护卫。
　　小贝法的天赋很好？
　　绫波闻言眼底随即闪过一抹古怪，她忽然想起小贝法那份在长岛指导下做出来，然后一口就放平了标枪的蛋包饭。
　　怎么说呢......从某些方面讲，小贝法确实天赋异禀的说。
　　不过想想似乎所有皇家舰娘在这方面的天赋都异于常人，小贝法那点光辉战绩也就显得没什么了。
　　心念至此，绫波又习惯性的顺手摸了摸小贝法的小脑袋。
　　小姑娘面色顿时泛起淡淡的粉色，一双眼眸也好像啊猫咪一样惬意的眯了起来。
　　“真好啊，雪风也好想有一名贴身女仆哒。”雪风看着画风忽然少女的绫波她们，一时不禁羡慕起来。
　　然而厌战却是不知想到了什么，斩钉截铁的肃然道：“不，你不想。”
　　“不，我想！纽卡斯尔每天都跟着厌战，雪风早就也想有一名专属的贴身女仆了。”
　　“家里有个纽卡斯尔足够了，再多一个你还让不让老女士偷闲休息啦！”
　　“抱歉学园长，请问你是在埋怨我做的不够好吗？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：今天就这一更了吧（认真脸
　　ps2：咱的GKD大队呢？
　　ps3：咱的报数大队呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 005、我拉菲也不是什么恶魔啦

　　夜色来临，已然换上一袭睡衣的拉菲站在房间里，正盯着绫波的床铺发呆。
　　虽说绫波的床整理的整整齐齐，可在拉菲眼中，整个3602里属于绫波的东西却是少了一半。
　　没办法，因为绫波平时也不怎么喜欢买东西。
　　想着想着，拉菲脸上悄然浮现出一抹怅惘之色。
　　绫波这一次出门，要等好久才会回来呢。
　　“大青花鱼，先把浴巾裹好在出去啊！”
　　随着浴室方向传来的动静，拉菲立刻从自己的世界中退了出来。
　　她转过身，发现一只金发幼女光着身子就从浴室里跑了出来。
　　而在金发幼女后，标枪亦是手里拿着一条白浴巾慌忙的光脚追了出来， 与之她的另一只手则是攥着胸口处的浴巾，防止身上的浴巾滑落。
　　“哈哈~拉菲！”
　　大青花鱼都不理会后面的标枪，哈哈笑着扑进拉菲怀里。
　　经过快一天的相处，大青花鱼已然不再像是刚被丹佛捞起来那会儿那么怕生，同时和拉菲她们混的也算是很熟了。
　　当大青花鱼扑进拉菲怀里时，后者下意识反手搂住了前者柔软的身子。
　　“为什么不裹好浴巾再出来？”
　　“因为想找拉菲一起玩！”大青花鱼一脸纯真的笑容。
　　拉菲眉梢轻挑，跟着果断放开大青花鱼，并与其拉开身位。
　　“啧......”稚嫩的面庞上顿时流露出遗憾的表情，恶作剧没得逞的大青花鱼悻悻的收回手。
　　“同样的招数，对拉菲是不起作用的。”拉菲随手整理了一下睡裙，嗓音中带着一丝懒散。
　　大青花鱼这小家伙，自从跟拉菲她们混熟后，随后便逐渐展露出她小恶魔的一面。
　　像拉菲、标枪她们好多都被这小家伙掀过裙子。
　　见大青花鱼视线还有意无意的在自己裙摆上游离，拉菲神色不变，不动声色的道。
　　“大青花鱼就别想掀拉菲的裙子了，拉菲建议你去掀威尔士的裙子。”
　　“威尔士？可她是部长呀。”大青花鱼先是一愣，旋即面色犹豫的道。
　　说到底她也是今天才被丹佛捞起来的，还没真达到那种无法无天的地步。
　　“不用担心，威尔士人很好的，她不会因为你掀她裙子就对你怎么样的，而且听说威尔士下面没穿胖次哦。”
　　拉菲语气很平静，但说出来的话却宛如恶魔的低吟一般，一步一步的将无知的幼女引向深渊。
　　只见，伴随着拉菲的怂恿，大青花鱼的眼中渐渐褪去了迟疑，逐渐 变得明亮。
　　紧跟着当听到拉菲说威尔士没穿胖次，大青花鱼的眼神已然变得bulingbuling起来。
　　拉菲见状，唇角顿时扬起一缕微不可察的弧度。
　　这一波啊，不管威尔士亲王会不会因为大青花鱼掀她裙子而惩罚大青花鱼，拉菲都是血赚。
　　毕竟嘛，无论是大人还是小孩子，做错事都应该受到惩罚。
　　计划通-拉菲限定版.jpg
　　不远处，亲眼目睹了一场借刀杀人之计产生的标枪，目瞪口呆的呆在了原地。
　　她发现，自己那位喜欢睡觉的善良前辈，此时背后好像冒出了一条恶魔的尾巴。
　　威尔士亲王的小爱好，分部可是很多舰娘都知道的，拉菲让大青花鱼去掀威尔士亲王的裙子，那不就是把大青花鱼往火坑里推吗？
　　“好了，大青花鱼穿睡衣吹头发准备睡觉，拉菲已经困了，标枪明天早上不用叫拉菲起床。”
　　就在标枪走神时，拉菲懒洋洋的话语再度传来，她回过神，下意识的点头应道：“知道了拉菲前辈。”
　　说完抬眸一看，拉菲已经缩到绫波的床上，将自己裹成了一条猪儿虫。
　　龟龟，不愧是拉菲前辈，说睡就睡。
　　话说，绫波前辈她们现在走到哪了？
　　......
　　“对A呐诺哒！”
　　“要不起的说。”
　　“不要，蠢猫你又顶我牌。”
　　“四个七。”
　　厌战号的船舱内，都早已换上睡衣的绫波她们正围坐在柔软的床上玩斗航母。
　　因为是自驾游，而且还是在夏活期间，所以绫波她们睡是不可能安安稳稳睡的。
　　于是在雪风提议玩点什么的时候，绫波干脆就把扑克牌拿出来，组起了牌局。
　　毕竟打发时间嘛，还是斗航母和飞行棋最经典。
　　“纽卡斯尔这就开炸了？哼哼，雪风现在心情好，先让你过一手哒！”猫耳萝莉扫了眼手牌，随后扬了扬精致的下巴。
　　“谢谢大小姐手下留情。”被拉来凑桌子的纽卡斯尔声音波澜不惊的回道。
　　“我要的说，王炸。”绫波一边说，一边淡定的从手牌里抽出大小王丢到牌堆里。
　　雪风一怔，扭头诧异道：“绫波你不是和纽卡斯尔一队的吗？干嘛还压她的牌？”
　　“我压她牌，跟我和她是一对又有什么关系的说？飞机，你们又输了的说。”
　　把剩下的手牌全部丢进牌堆里，绫波小心翼翼的稍微调整了下怀里小贝法的姿势。
　　之前由于小贝法太小，因此绫波她们没让小贝法跟她们打牌，只是拉了纽卡斯尔凑桌子。
　　而小贝法本人则是被绫波搁腿上抱在怀里，没办法，谁让小贝法身子软乎乎的抱着她很舒服呢。
　　不过小孩子终极是小孩子，被绫波抱在怀里的小贝法，不知何时已经靠着绫波柔软的胸口沉沉入睡，偶尔因绫波的动作而蹙眉的样子更是为其增添了娇憨的可爱。
　　说起来，一般情况下，小贝法也应该跟她们一起通宵开黑的。
　　但是因为在绫波她们这个常规小队里，小贝法的练度实在低的可怜，有她没她都一样，所以睡着了也无所谓。
　　而且换个角度想想，小贝法睡着了，绫波还能把她当自热抱枕一样抱着，时不时不小心的碰一下白嫩的小短腿，简直完美。
　　“纽卡斯尔，麻烦你替我帮学园长贴一下白条的说。”小手来了个‘不小心’后，绫波朝纽卡斯尔说道。
　　“纽卡斯尔你敢！老女士可是学园长！”脸上已经因为和雪风组队而贴了不少白条的厌战板起脸威胁道。
　　可惜纽卡斯尔对此一点都不虚，毫不犹豫的抓住了起身想跑的老女士。
　　“愿赌服输学园长，这也是皇家舰娘应有的基本礼仪。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：gkd大队！
　　ps2：报数大队！
　　ps3：月底了，你们都把票给咱投咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 006、绫波：我还是曾经那个少年

　　好家伙，不愧是以以下犯上而闻名天下的皇家舰娘，这要换东煌，别说女仆了，下属给上司放水那都是正常操作。
　　在出发前就曾被克爹耳语叮嘱了一番的绫波，很有先见性觉得厌战老女士她们很可能有事要谈（做），于是便撕了脸上的白条，横抱起自家的小女仆告别返回自己的舰船去了。
　　至于厌战了老女士她们晚上是谈还是做了什么，绫波就不怎么清楚了。
　　另外也有可能是舰娘们在船上的体质比人类好太多，以至于绫波第二天亦是没发现老女士她们有什么不对劲的地方。
　　说起来，有关舰娘体能方面，最有权威发言的果然还是叶姥爷（笑。
　　“......”
　　当然也不排除厌战她们早已对此驾轻就熟的可能性，毕竟厌战和哒哒怪一个是圣芙雅学园最高扛把子，一个是学园安全部门最高扛把子，纽卡斯尔又是她们家的女仆，一些面子工程还是需要做一做的。
　　不过不管怎么说，绫波发现有一句歌词特别适合形容她，那就是：
　　我还是曾经那个少年，没有一丝丝改变。
　　“......”
　　好吧，绫波承认其实有改变一个字的说。
　　“等等，有情况哒！”
　　飞行棋棋子正提在指间，欲要落下，雪风忽然收起了脸上活泼的笑容。
　　“规模？方向？”纽卡斯尔神色不变，颇为淡定的道。
　　“中等混合编队，有无潜艇不确定，在我们正前方，不过它们好像只是路过哒。”情况说明到一半，雪风声音微微一顿，然后小手摊开，有点无奈大的道。
　　“路过？它们说路过就路过？本学园长同意了吗？全舰战备，算了，你们都别动，本学园长要热身了！”
　　厌战将手里的色子往甲板上用力一丢，接着猛地站起身，手中大宝剑显现，一张十七岁的脸蛋上竟然满是煞气。
　　老实说，厌战肚子里早就憋了一肚子气，斗地主跟雪风组队时输多赢少就算了，凭什么连玩个飞行棋，老女士都要经常垫底？
　　要知道老女士可是称号‘不沉的传奇’厌战号啊，这让她的面子往哪搁！
　　总之这让老女士很气闷，很需要好好打几炮宣泄宣泄，因此塞壬们既然来了，那就全都给老女士留下吧！
　　雪风她们对此自然是无所谓，虽说她们本就没打算放走这一满编的塞壬中队，毕竟大家本身从头到尾都是死敌，遇到了就是一个字
　　干！
　　但老女士想要装逼，那就让她装呗，反正又不是什么大事。
　　不过雪风她们立刻给了回应，绫波却没有。
　　鬼神默默的看着摆放在甲板上的飞行棋，小小的脑袋里冒出了大大的疑惑。
　　记得上次她跟长岛她们在前线，貌似也是在下飞行棋的时候，跟塞壬干了一波大的。
　　虽说那次是塞壬早有预谋，结果因变提前砸的场子，但总归是跟绫波她们干了一场。
　　难懂说绫波出海的时候不能下飞行棋？只要一下就能跟塞壬干起来？
　　“学园长随意的说。”好在思绪刷新的很快，绫波在愣神的功夫后便回过神，随口回道。
　　对于绫波的懂事，厌战很感到非常满意。
　　跟着只见厌战眼底寒芒一闪，像是略做锁定的短暂沉默后，她抬起大宝剑，剑尖遥指前方。
　　“Belli dura despicio！”
　　炮塔转动，随着厌战的技能台词，两发蓝色的炮弹立马呼啸着朝远方飞去。
　　蓝色？至少V6的神射手！
　　“命中呐诺哒！”看见雷达上一个红点消失，雪风立刻大声汇报起战果。
　　“不愧是学园长，实力还是一如既往的强大。”而在雪风说完后，纽卡斯尔亦是紧随其后的对厌战称赞起来。
　　但或许是见惯了纽卡斯尔以下克上的行为，绫波此刻莫名有种纽卡斯尔在恭维厌战的错觉。
　　厌战挺起几乎探监特九十度的胸脯，一脸骄傲的说道。
　　“那是，要知道即便是在厌战里，本学园长依然是最远炮击的记录保持着，这点距.......”
　　不过没等老女士说完，雪风又发现了其他的情况：“塞壬开始撤退了，厌战殉爆的是它们的旗舰哒！”
　　厌战闻言，骄傲的表情顿时凝在脸上，而后严声道：“快追，今天它们一个都不能跑！本学园长还没热身够呢！”
　　敌撤不追？
　　开玩笑，那是一般舰娘在镇守的情况才需要遵循的，厌战她们是一般舰娘吗？
　　不是？那还说个啥？团灭就完事了。
　　得嘞，这水划不成了的说。
　　绫波心底暗自嘀咕一句，紧接着却是果断站起，转身朝护栏跑去。
　　“大小姐还请注意安全。”小贝法不是那种不知轻重的铁憨憨的孩子，于是在听到绫波的吩咐后，只是乖巧停在原地。
　　“雪风、纽卡斯尔你们跟我上，厌战火力支援，小贝法留在厌战这里的说。”
　　“haha！交给Yukaze大人吧！”
　　“我其实不太擅长你追我赶的游戏，不过既然绫波小姐您这么要求的话，那便让我们尽快结束这场厮杀吧！”
　　雪风和纽卡斯尔相继给予回应，随后皆是朝另一侧跑去，然后踩着护栏一跃而起。
　　碧蓝的光芒闪耀 ，舰队中的三艘战舰迅速化为了三名女孩身上的舰装。
　　不过......
　　“天心喵，你怎么跟来了的说？”
　　察觉到头上传来熟悉的重量，绫波眼中的色彩亦是不禁闪了下。
　　“算了，待会注意安全的说！”
　　“喵！”天心喵晃了晃尾巴。
　　而出现同样情况的还有雪风，脑袋上突然多了点重量，令她一时有些不习惯。
　　“什、什么情况哒！”
　　“喵~！”
　　“哦，原来是绫波的路人喵哒，你也要跟雪风大人一起战斗吗？”作为猫耳萝莉，雪风立马便根据头顶传来的声音认出了头上的神秘物体。
　　“咪喵！”路人喵回应。
　　“hoho！真不愧是小前辈的猫，既然如此，那你可就站稳了，雪风大人的速度可是很快呐诺哒！”
　　雪·喵语满级·风眼眸骤亮，而后她一边说还一边挂上了二档。
　　令雪风感到惊讶的是，也不知路人喵是怎么的，即便雪风突然加速，路人喵依旧像脚底长了吸盘一样，稳稳的窝在她脑袋上。
　　猫耳晃动，雪风最后一点的顾忌瞬间消散。
　　转过头，她朝着绫波喊话道：“绫波，你的猫在我这哒！来看看我们谁跑的快吧！”
　　说完，刚提上二档的雪风又挂上了三档！
　　看着一船当先、一舰绝浪的雪风，绫波感到有点无奈：“才不要的说。”
　　话音未落，绫波默默的挂上二档。
　　对此，厌战家女仆长纽卡斯尔表示很头疼，明明她已经说了她不擅长这种你追我赶的游戏了，为什么两位小姐还是飙船呢？
　　队形呢？不用保持了？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：抱歉，这几天奶奶住院，我跑回县医院守着她去了
　　ps2：这两天东奔西跑就不说了，关键是前天晚上，隔壁床老大爷电视声音开的老大，我两点半才发现他在打鼾，然后昨天早上我本是把闹钟定在六点二十和六点半，因为医生让七点上去透析。
　　结果好家伙，昨天早上六点我就被隔壁床老大爷打电话的声音吵醒了。
　　ps3：今天暂且一更，明天补上。我这里这两天是真的冷，开暖风机两个小时就是一度电，舍不得一直开。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 007、身为大佬，我用刀击沉一艘潜艇不奇怪吧？

　　保持队形这玩意，那......
　　保持是不可能保持的，谁家灭几只蚂蚁还用排排坐的说？
　　何况你没看见前面那只哒哒怪就跟在玩雷速登舰破沧澜一样，顶着只狸花猫飙得贼快么？
　　没办法，自家大小姐和别人家大小姐都开始飙船了，身为女仆的纽卡斯尔万般无奈之下也只得提起航速赶紧追了上去。
　　三名舰娘除了纽卡斯尔的速度有点慢，绫波和雪风的速度都相当快，没过多久，视野中就出现了正在撤退的塞壬舰队。
　　“首杀是雪风呐诺哒！”
　　看见塞壬的踪影，雪风顿时唇角一弯，露出一颗洁白的虎牙。
　　只是正当她准备提速时，灵魂网络中恰时响起厌战风轻云淡的话语。
　　“蠢猫桃子吃多了上火，抬头看天。”
　　“哒？”
　　雪风一愣，下意识的依言仰头望向天空，跟着便只见几发炮弹从空中划过，最后落在前方的塞壬舰队里。
　　“......”
　　震耳欲聋的爆炸声令猫耳萝莉呆了几秒，然后就炸毛了：“厌战，你又抢雪风人头哒！”
　　“是你太磨蹭了。”老女士一手大宝剑，一手红茶杯，优雅自得。
　　“才不是这样哒，雪风很......”
　　雪风的辩驳还没说完，就察觉到一道身影从另一边突然加速冲了出去。
　　“绫波！给雪风留点人头哒！”
　　“我尽力的说。”
　　听到雪风的呼喊，正加速朝塞壬编队奔去的绫波头也不回。
　　话音刚落，绫波忽然面无表情的将走位模式变成了忒郎璞运动，整个人宛如灵蛇一般在塞壬反击的炮击中灵活闪避前进。
　　紧跟着她又是骤然提速，倏地往前蹿出好一段距离。
　　然后与之同时，在她刚才加速前的位置范围，好几道水柱陡然爆起，那是来自塞壬战列舰的主炮攻击。
　　而就这都还不算完，只见行进途中，绫波腰侧的鱼雷管咔的一声朝着海面倾斜下一个角度，五发隐约闪烁着红光的鱼雷依次滑落到海面下。
　　几秒后，浪花起伏的海面上，几道巨大的水柱又一次冲天而起，再过几秒，三艘塞壬也先后殉爆。
　　绫波见状，随即呼出一口气，用仅限她自己才能听见的声音嘀咕道。
　　“跟雪风组队，果然还是不能太大意的说。”
　　“好强的雷击，但是雪风也不差，因为我可是雪风呐诺哒！”
　　趁着绫波被反击拦截的时间，已经追了上来的雪风如是大声说道。
　　吴港之雪风！
　　这就开辅助技？
　　察觉到自己身上挂上黄颜色的BUFF，绫波不由稍稍愣了下，随后她像是反应过来雪风开辅助技的用意，回头看了眼后面的纽卡斯尔。
　　为纽卡斯尔才开的技能，雪风虽然性子有点跳脱，但心思还是比较细的说。
　　眼看着两位大小姐头也不回的莽了上去，纽卡斯尔最终还是减速停了下来。
　　“我为什么要真的跟上来？”
　　纽卡斯尔感到特别的心累，这一届的大小姐们都太难带了。
　　在原地忧愁一会儿，纽卡斯尔本着合格女仆的职业操守，手里像提剑一样提着洋伞继续朝绫波她们追了上去。
　　今日带伞不带刀的女仆小姐，宣布加入狩猎，祈祷塞壬们都有提前买意外死亡保险吧。
　　“怎么感觉炮击和雷击的伤害变高了哒？”
　　当击沉塞壬的一艘重巡，重创两艘轻巡后，雪风挠挠自己的猫耳朵，有些疑惑的喃喃自语道。
　　“喵呜~”路人喵甩了甩尾巴。
　　“......不会是你的原因吧？”
　　“呼噜呼噜噜噜......”
　　雪风登时心神一震，“真的是你？开玩笑的吧，你不是绫波捡的猫哒？算了不管了，这次战斗的MVP必须是雪峰大人呐诺哒！”
　　“绫波，跟雪风来比雷击呐诺哒！”
　　比雷击？
　　说起来，自己+雪风+神通就是顶级的雷暴队配置。
　　其次，在第一次遭遇塞壬时，厌战就说过随便打，资源方面全由学园报销。
　　一校之长，或者说一城之长说话就是这样豪横有底气。
　　不过同炮击雷击比起来，绫波的话，果然还是跟喜欢贴身近战！
　　“鬼神的力量，请好好体会一下的说！舰分噬浪斩！”
　　凌空后空翻到一半的时候，腰后斩舰刀被骤然抽出，跟着刀身在抹过腰侧的鱼雷管时，同时完成了充能。
　　弥漫上红色光层的斩舰刀，在绫波落回海面的时候，顺势重重的斩在海面上。
　　只见刹那间，两面水浪猝然升腾而起。
　　然后不等水浪落下，又一道化工厂烟囱般粗的海浪，再次伴随着一声爆炸声冲天而起。
　　“绫波小姐，是潜艇？”绫波这边的动静很大，纽卡斯尔她们想察觉不到都难。
　　“对，不过只有一艘，已经被我解决了的说。”绫波甩了甩头发，仿佛啥都没发生一样，颇为从容不迫的说道。
　　“绫波你装反潜声呐了哒？”雪风好奇中带着一点诧异。
　　“没有，从鱼雷上判断出来的说。”绫波淡淡解释道。
　　作为表面练度一百二的雷击专家，从雷击上判断出塞壬有潜艇，并予以击沉这很正常吧。
　　没用专门的反潜设备打潜艇？
　　别闹了亲，在这魔法航线的世界，除了专业潜艇舰娘以外，其他舰娘没开着舰体潜水就已经很给面子了，还扣什么基础法的说。
　　听着三只先锋舰在群里的交流，潜水有一会儿的老女士这时声音毫无起伏的冒泡道：“绫波，不愧是你。”
　　绫波：“╮(╯_╰)╭”
　　闲聊归闲聊，该击沉的塞壬自然也是被局势一边倒的全部击沉。
　　“这次战斗，MVP是绫波小姐呢。”回到厌战号上，战斗时基本在放空的纽卡斯尔宣布了MVP的归属。
　　“第一名是我吗？谢谢的说。”刚从小贝法手里接过红茶的绫波闻言，下意识的愣了下，随即淡淡说道。
　　MVP的话，老实说她一直以来都并没有怎么放在心上。
　　“哼，来者是客，这次的MVP就让给绫波了，下次的话雪风绝对会认真起来呐诺哒！”
　　猫耳萝莉轻哼了一声，一副‘我没尽全力，是故意让你们’的样子。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：被老爸叫明天去工地上帮忙，完全被白嫖，没有报酬的那种......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 008、指挥喵！

　　在场的舰娘们都清楚这哒哒怪的性格，因此基本上只是笑了笑。
　　“对了绫波，你养的这两只猫是什么情况哒？”
　　顺利的讨论完MVP的归属，雪风随即看着绫波头上正在舔jiojio的天心喵，满是好奇的问道。
　　猫猫跟舰娘一起出击时，竟然能起到和旗舰类似的属性加成作用，这实在是令雪风感到无比匪夷所思的事情。
　　此言一出，甲板上的其他舰娘亦是一起将视线投到了绫波身上。
　　“天心喵它们还能提供属性上的加成？”小贝法睁着一双大眼睛，无不惊诧的出声道。
　　“确实如此。”纽卡斯尔平静的脸色似乎多了一缕严肃。
　　先前战斗时，小贝法总是也被拉进聊天群，可她却并没真的加入战斗，所以对猫猫加成的情况没有一点感到受。
　　反观纽卡斯尔，虽然全程都算是在打飞机，时不时的蹭个助攻，但那也是真枪实弹的加入了战斗，所以在动手的那一刻，便跟绫波她们一样察觉到了不对劲的地方。
　　只是当时纽卡斯尔并不清楚是哪来的异样，然后直到雪风提起，她才恍然过来。
　　“我也是之前战斗时才发现的，所以很多情况我也不太清楚的说。”绫波搓了搓路人喵的脑袋，坦然道。
　　“你确定她们不是哪个舰娘走丢的舰装哒？”
　　“不可能的说。”
　　先不说在绫波的认知中，没有哪名舰娘拥有复数的动物型舰装，再者绫波和拉菲她们当时捡到天心喵它们时，四小只都还是奶猫呢。
　　“这个的确不可能，舰装和舰娘之间是有联系的，短暂走丢的可能性存在，但不管是舰装还是舰娘都能凭借彼此的练习找到对方，再者舰娘的舰装也不可能起到和旗舰类似的属性加成作用。”
　　而这时，沉默好一会时间的厌战亦是笃定的出声否定了雪风提出来的疑问。
　　不过需要说一下的是，厌战虽说否定了雪风的猜测，但是又想到了另一种可能的猜测。
　　她锁着双眉，凝视着绫波怀里的路人喵，怀疑道：“它们该不是塞壬搞的实验，然后被你们机缘巧合的搞到手了吧。”
　　毕竟塞壬嘛，她们除了搞事以外，就喜欢搞这种花里胡哨的操作。
　　所以如果是她们的话，事情也就不会让人感到太过惊奇。
　　只是对于厌战提出的这个猜想，绫波依然是微微摇了摇头。
　　“应该不会，它们是我和拉菲她们在分部捡到的，不大可能与塞壬有关的说。”
　　塞壬跑到南博市舰娘分部放几只实验猫猫？
　　别闹了，真以为大哥是只会耍流氓的分部吉祥物？
　　“那天心喵和路人喵为什么会有雪风小姐说的那中能力呢？”小贝法从猫猫身上收回视线，无比困惑的问道。
　　绫波垂眸，像是想了几秒后方才解释道：“大概是与它们的爱好有关，从小时候开始，它们就喜欢看舰艇训练教材还有看其他舰娘训练的说。”
　　“欸？它们还会看书哒？”雪风闻言大感惊奇，边惊叹边搓了搓路人喵的耳朵。
　　“恩，只是我和拉菲她们也没想到它们会产生这样令人惊讶的变化的说。”
　　“应该说猫会看书就已经足够令人感到惊讶。”纽卡·吐槽役·斯尔淡淡的吐槽道。
　　要说某些狗、狐狸和嘤嘤嘤会做家务看小孩训练航母舰娘操控飞机也就算了，毕竟它们不外乎都是某些舰娘的舰装。
　　而绫波养的这两只小猫显然是本身就聪明的过头了。
　　说了这么多，厌战这会儿貌似是想到了什么，脸上的神色稍稍收敛，正色道：“这两只猫真的只是普通的猫？”
　　“没错的说，它们还有小菲喵以及二叔养的伯明喵是一窝的说。”注意到厌战的神情变化，绫波不假思索的回答道。
　　“另两只和它们一样的情况？”厌战追问道。
　　“一样的说。”
　　从绫波嘴里得到肯定的回答，厌战老女士目光顿时闪了闪，显然陷入了沉思的状态。
　　一旁，纽卡斯尔也不愧是厌战这么多年的贴身女仆。
　　她见到厌战露出沉思的表情，很快便猜到后者在想什么。
　　“学园长是在思考类似天心喵它们这种情况的可培养性？”
　　厌战点点头应了一声，语气严肃的道：“如果这不是狭义上特殊性，那么只要能培养出更多和天心喵它们相同的猫，最后无论是后方还是前线，舰娘们的战斗力和生存能力肯定能提升不少。”
　　听着厌战说的这话，绫波情不自禁的心神一震。
　　澄澈的眸光一闪不闪的注视着厌战，她分明察觉到此刻的老女士身上流露出了属于传期舰娘那浑然天成的气质。
　　此时此刻的厌战不再是平时叫着自己永远十七岁、跟绫波她们下个棋都要作弊的平易近人老女士。
　　而是一名值得所有舰娘与人类敬重的、为了与部分人类对峙好给后辈们站台而隐退，却又为了教导后辈从而成为一校之长的传奇舰娘！
　　她在知道天心喵和路人喵的特殊性后，第一时间想到的就是其特殊性的可广大培养性，然后好借此提高舰娘在出击时的战斗与生存能力。
　　而不是和沙雕网友们一样的：卧槽，牛皮！
　　或许，这就是传奇舰娘的说。
　　静静看着个子娇小的传奇舰娘，饶是性子淡漠的绫波也不禁在心中默默的叹道。
　　虽说她实力在传奇以上，但同厌战这样的老牌传奇舰娘，或者说同英雄舰娘相比，只是诞生不到一年，经历的战斗少之又少的她，到底还是缺少了很多东西的。
　　“唔，可万一这种情况是不可复制的呢？”考虑到自身的一些情况，绫斩仙迟疑的开口道。
　　“是不是可复制的，实验过了才知道。”老女士小手一挥，十分大气的回答道：“会搞花里胡哨的不只是塞壬，我们舰娘也会，这件事等回去就下文件给茗喵那个奸商，让她别天天就知道刷箱子坑那些愚蠢的指挥官，有时候还是搞搞正经的实验，恩实验代号就叫指挥喵的可行性。”
　　绫波闻言又是一愣。
　　让那只捧着红尖尖喵喵叫的绿耳朵奸商搞实验？
　　好像......
　　没什么问题的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：好家伙，中午吃饭的时候母上问我有没有发现什么特别的，我当时直接一脸懵。
　　特别的？是今天中午煮了肉圆子这事吗？
　　等到她先把饭吃完后，她说恭喜我今天又老了一岁。
　　我（茫然脸）：？？？
　　所以今天是我生日？我咋不知道？
　　ps2：今天暂且一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 009、纽卡斯尔：以下克上是本能

　　于是乎，一个貌似能载入碧蓝历史的实验项目就这样在海上草率的决定下来。
　　或许这就是身兼舰娘学园学园长一职的传奇舰娘的魄力吧。
　　另外话说起来，如果这个实验项目后面真的成功了，那放游戏里应该是官方来了个大更新。
　　“圣芙雅，你们的雪风大人又回来了呐诺哒！”
　　军舰齐齐泊靠在港口，从厌战号上下来，猫耳萝莉目光炯炯，好似帝王一般意气风发的叉腰宣布道。
　　虽说在南博市没玩几天，大部分时间都消耗在航行上，但雪风却是莫名的有点想家。
　　“好大的港口，好多军舰，比分部都还要大还要多呢！难道学园其实是非常非常非常富有的造船厂的称呼吗？”
　　萌萌的小贝法跟随在自家大小姐身边，看着停满了数不胜数军舰的港口，情不自禁的发出了震撼的提问。
　　“学园就是学园，不是造船厂哦，学园的港口很大，是因为学园里有很多就读的舰娘，然后城里还有很多自由舰娘和部分跟随指挥官旅行的港区舰娘的说。”
　　绫波一手拉着行李箱，一手牵着小贝法，语气古波不惊的为小贝法解释道。
　　不过即便绫波有着超强的表情管理能力，可当她再一次踏上圣芙雅学园的土地时，心底还是不由微妙的一叹。
　　结果还是跑来圣芙雅学园了，明明当初连答应有空来带几节课其实都是单纯的社交辞令来着。
　　脸有点痛的说。
　　“那是，毕竟本学园长的地盘上主要都是舰娘，相比其他人类主导的城市，大部分自由舰娘自然会更偏向选择来圣芙雅，至于那些指挥官，大多都是实力比较强的指挥官和还在学习以及刚毕业没多久的菜鸟。”
　　厌战14岁的面庞上噙着一缕骄傲的笑意，嘴里却是用着一副理所当然、风轻云淡的语气。
　　“就是哒！而且大部分引起治安问题的都是那些初出茅庐，甚至连茅庐都没出的菜鸟指挥官引起的，只读了点非洲指挥官写的捞船指南就跑来圣芙雅给雪风大人的宪兵队找麻烦。”
　　猫耳萝莉回过身，颇感深以为然的点点小脑袋，埋怨的吐槽道。
　　出于圣芙雅学园的特殊性，她手下的宪兵队平日里处理的舰娘与舰娘、人类之间的纠纷不多，反倒是指挥官抓了不老少。
　　哦对，针对某些hentai舰娘，宪兵队也抓了不少。
　　听起来还真的是相当辛苦的说，还好我不是来这里是当老师的。
　　看着笑嘻嘻说出埋怨话语的雪风，绫波随之庆幸的腹诽道。
　　当然如果之前厌战是让她来圣芙雅学园参加宪兵队的话，绫波肯定是绝对不会答应的。
　　不为别的，就因为想摸鱼和拉菲晒太阳。
　　恩，老宅仙了的说。
　　“行了走吧，你上次来肯定没好好逛过圣芙雅，今天本学园长刚好有空，就先带你们去你们以后住的地方，然后再带你们去好好逛逛。”
　　正当绫波暗自庆幸时，厌战唇边又泛起恰到好处的笑意，同时摆出一副热情东道主的模样对绫波和小贝法说道。
　　不过很可惜的是，纽卡斯尔瞬间便洞穿了厌战的小心思，语速不急不缓的淡淡提醒道。
　　“不，实际上学园长您并没有空，我们出行了这么久，相信您的桌案上已经堆积了很多工作。”
　　“纽卡斯尔，你的意思是要让本学园长把跟随我们远道而来的客人晾在一边，这可不符合皇家的待客之道！”
　　永远十七岁的学园长娇小身躯轻轻一颤，紧接着转过身沉着脸说道。
　　面对厌战老女士的质问，皇家女仆队的前任女仆长却是面不改色，语气不卑不亢的回道。
　　“我并没有说要把绫波小姐和小贝法晾在一边的意思，换做平时我不会制止您想亲自招待绫波小姐她们的意图，但您现在肯定有不少急需处理的工作，还有关于指挥喵的实验项目需要您正式下发文件给茗老板，所以我相信您能分的清轻重急缓，何况依我之见，您主要是想划水摸鱼而已。”
　　不愧是你啊，纽卡斯尔！
　　见前女仆长大人一语道破厌战老女士的小心思，令后者瞬间脸红了红，绫波不禁心中暗叹，跟着开口说道。
　　“学园长你还是先去处理工作吧，我和小贝法可以自己去逛的说。”
　　在下绫波，性格仙人掌的说。
　　“就是说哒，厌战你还是去工作吧，雪风可以带绫波她们去逛哒！”
　　“还是我带绫波小姐她们去吧，这是属于女仆的分内之职，大小姐的话也有宪兵队的工作呢。”
　　纽卡斯尔话语平静，直让猫耳萝莉笑嘻嘻的凝固在脸蛋上。
　　“什、什么？纽卡斯尔你什么意思？你信不信雪风大人今晚会好好收拾你呐诺哒？”
　　好好收拾？怎么收拾？你一说这个，那我就来劲了的说！
　　纵然依然是一脸三无的表情，绫波却是来了兴趣，并且她同时感到自己的脸颊似乎隐隐有点发烫。
　　“我只是在尽我所能，做好本职工作，事后如果大小姐要罚，我也不会有任何怨言。”
　　面对大小姐的威胁，前女仆长大人美丽的脸蛋上泛起了淡淡的微笑，给人一种娴静优雅的感觉。
　　雪风又是被噎了一下：“......”
　　绫波牵着小贝法站在一边，目光不着痕迹的看看顿口无言的雪风，又看看浅笑淡淡的纽卡斯尔。
　　也不知是不是错觉，绫波总感觉这俩舰娘又在开车，并且皇家女仆的以下犯上好像还不止是绫波理解的那么简单。
　　唔，虽然很不想承认，但从某些方面上来看，皇家窑......舰娘和重樱舰娘凑在一起确实是场灾难的说。
　　最后，到底还是皇家传奇最清楚皇家女仆的执着。
　　厌战面色寡淡的走上前，抬手揪住雪风的一只猫耳朵，就朝来接她们的车子那里走去。
　　“好了，连本学园长都要去工作，你个蠢猫还想摸什么鱼？乖乖回你的宪兵队待着！”
　　“疼！笨蛋厌战，快放我呐诺哒！”
　　一只过期萝莉牵着另一只猫耳萝莉的耳朵，绫波觉得这场景看上去莫名有点喜感。
　　而造成这样场面的前女仆长却是面不改色，彬彬有礼的对绫波说道：“绫波小姐请。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/201211/1607680986-100176093-106381314.jpg" alt='纽卡斯尔我老婆！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：电热毯加毛毯是真香，让本指挥官在这个寒冷的冬天起床更加需要毅力
　　ps2：蠢魔伊说不信我今天三更，让我别把今天的一更鸽了，我看上去会是像那种连一更都会鸽的人吗？不过今天果然还是有点晚了，气温下降的太厉害，所以明天三更一定！
　　ps3：隔壁写俾斯麦的作者笑死我了，立了昨天四更的flag，结果白天一天没写，然后被他书友逼着唱了学猫叫，哈哈哈哈嗝！
　　ps4：纽卡斯尔黑丝真相！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 010、和海伦娜做邻居！

　　在女仆小姐的带领下，绫波和小贝法最终来到了一座小院。
　　小院整体上理所当然的是皇家式的风格，青青草坪，灌木花丛。
　　从小贝法明亮的眼神可以看出，至少小姑娘还是蛮喜欢这里的。
　　眨巴着可爱的大眼睛，小贝法仰头望向纽卡斯尔。
　　“纽卡斯尔姐姐，以后大小姐和我是不是就住在这里？”
　　“是的，这一片区域是专属于学园教师居住的，每一名属于学园的教师都会分配到一座小院。”
　　纽卡斯尔面部保持着女仆的笑容，为绫波和小贝法解释道。
　　这一片区域都是学园划给教师居住的……
　　绫波迅速回忆了一番这一路走来的情景，神色不动。
　　纵然纽卡斯尔的话语只是在平静的陈述事实，可绫波却莫名从中嗅到了土豪装逼的气息。
　　“另外其实这座院子是学园长很早决定分给绫波小姐的，并且基本一直是由我在进行打扫。”
　　纽卡斯尔解释的话语再度飘进绫波的两对耳朵中，绫波下意识的看向前者。
　　女仆小姐笑容优雅有礼！
　　“辛苦了的说，然后……替我跟学园长说声谢谢的说。”
　　绫波思索不到一秒，声音淡淡的说道。
　　她听明白了，厌战应该是在她当初应下名誉教师一职后便按照正式教师的福利把这座小院分给了她。
　　厌战还是真是狡猾的说，诚意满满的……让鬼神都不好意思摸鱼的说。
　　“如你所愿，绫波小姐。”
　　又在纽卡斯尔的带领下，参观了下室内，各种家具一应俱全，装潢上自然是皇家式的主题风格。
　　另外看那一尘不染的情况，应该是纽卡斯尔跟着厌战她们离开学园这段期间，还有让人帮忙打扫。
　　学生？还是蛮啾？
　　绫波简单想了下，便不再多深究。
　　带绫波她们参观完住的地方，纽卡斯尔就告辞离开了。
　　说是她如果长时间不守着厌战，厌战肯定会工作一分钟，划水两小时。
　　站在草坪上目送纽卡斯尔离去，绫波方才收回视线。
　　目光扫过小院，绫波虽然早就适应了皇家的生活方式，但此时心底却仍然感到有一丝丝微妙。
　　灵魂是“东煌”人，却有了白鹰的家庭，然后以重樱舰娘的身份，享受着皇家阵营的生活。
　　真不愧是我的说，究极二五仔鬼神！
　　“大小姐，你现在要喝杯下午茶休息休息吗？”将行李安置好后，发现无事可做的小贝法哒哒哒的跑回了庭院中。
　　“不了，趁着天色还早，去逛街采买点东西的说。”
　　绫波抬头看了看，跟着略做沉吟的回道。
　　“猫粮、舰艇训练教材都需要重新买一些的说。”
　　“唔，顺便还可以买点其他的花种呢！”
　　小贝法表情明媚的举起手手。
　　女仆人，女仆魂，有了这么大一座庭院，小贝法感觉她一身的女仆能力更加的有用武之地了。
　　“嗯。”
　　其实也买些蔬菜种子的说，看那些花草的长势，庭院里的土壤还挺肥沃，只是种花花草草似乎有点太浪费了的说。
　　“绫波？”
　　当绫波和小贝法刚走出庭院，准备去街上逛逛时，身后忽然有人叫了一声绫波的名字。
　　绫波停下脚步，转过身发现印入眼帘的是身着一袭秋意的俏丽身影。
　　“海伦娜。”
　　“我看背影很像，原来真是你，你回学园了？”
　　海伦娜眼中闪过一缕惊讶，却是面带温柔微笑的说道。
　　“嗯，学园长委托我来学院帮忙带一个班的说。”绫波想也不想，直言坦白的解释道。
　　“常驻？”
　　“冬活结束前应该是常驻的说。”
　　海伦娜闻言，精致的面庞上浮现了一瞬的若有所思，随即目光好奇的落在一旁乖巧的小贝法身上。
　　“这孩子是？”
　　“她是我的贴身女仆，小贝法的说。”
　　“贵安，海伦娜小姐。”小贝法提起裙边，优雅淑女的朝海伦娜行了一礼。
　　“你好，小贝法。”
　　海伦娜眉眼弯弯，笑容亲切。
　　或许是出于厌战她们家的情况，海伦娜并未对绫波她们这个组合产生什么讶异之感。
　　当然，也有可能是出于重樱本身也有女仆这一职业的缘故。
　　“所以，你们现在是要出门？”
　　“嗯，打算去买点日用品之类的说，海伦娜要不要一起的说？”绫波语气平淡的邀请道。
　　“好啊，正好去买一点颜料和画布。”
　　海伦娜想了想笑容嫣然的点头应下绫波的邀请。
　　买颜料和画布？
　　绫波不着痕迹的打量了下海伦娜，淡雅的针织毛衣搭配一条卡其色的短裙，头上则是戴着一顶皇家复古风的画家帽。
　　这位海妈的业余爱好原来是画画？
　　克爹小棉袄贴心的把这一点默默记下来，以后好找时间告诉克爹！
　　哎，为了帮克爹找老婆，绫波牌小棉袄真是费劲了心思的说。
　　想到这些，绫波不由自主的又回想起那夜月色下和克利夫兰单独相处时的情景，然后小脸情不自禁的微微一红。
　　克爹，好狡猾的说。
　　“……”
　　前往商业街的途中，善解人意的海伦娜显然是知道绫波沉默寡言的性子，于是主动挑起话题和绫波她们聊着天。
　　聊天的话题包括但不限于一些家长里短、来时绫波她们遇到的事情、小贝法的来历。
　　而绫波也顺便请教了一下给舰娘授课的方式方法。
　　毕竟绫波虽然很擅长一刀一个小塞壬，但授课这种事就完全不是她所擅长的事情了。
　　而且说起来，她训练标枪都是真刀真枪的只要练不瘫，就往瘫里练的对练。
　　当然，这其中也有标枪头铁的缘故。
　　因为绫波的话，即便表面上三无淡漠，可实际上内心还是比较善良的说。
　　好在，根据海伦娜的说法，舰娘们的理论课其实和人类学校的文化课差别不是很大。
　　这样即使是绫波，也能照葫芦画瓢的，按照记忆中老师们上课的方式给舰娘们上课。
　　另外话说回来，通过与海伦娜的交谈，绫波得知海伦娜就住在她隔壁，是她跟小贝法以后得邻居。
　　然后绫波的内心当即便活跃了起来。
　　老女士这意思是笃定她鬼神挖不动墙角的说？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我的老婆们呢！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 011、原来是你个鬼神在搞茗喵

　　“又是清闲的一天呢。”
　　不知火惬意的伸了个懒腰，然后面无表情的趴到柜台上，微阖着眼眸望向正在店里选购商品的客人。
　　自从上次交易大会结束，店里的生意没过几天便回落到了放出交易大会消息之前的状态。
　　倒是上门来要求退货打折的麻烦客人隔三差五的依然会有。
　　而且说起来，那只绿毛猫还为了这件事气的好几天都没吃饭，一直缩在箱子里自闭。
　　要是完全没有客人就更好了......算了，还是现在这样最好。
　　眯着眼睛，不知火心底无不愉悦的想着。
　　不过不知火感到心满意足，茗喵却是有些糟心了。
　　“什么呀喵！茗是搞科技的商人，不是什么铲屎官喵，真以为重樱的舰娘都是动物园工作人员喵？”
　　把一份学园上面下发的正式文件啪的摔在柜台上，茗喵有些抓狂的吐槽道。
　　不知火睁开眼睛，目光懒洋洋的瞄了眼文件。
　　这是先前一名舰娘拿来的由学园长厌战女士签发的科研向文件。
　　“估计厌战休假期间发现了什么，才会让你研究这个吧，有难度？”
　　“我这还没研究呢喵，只看文件的话，难度是肯定有的喵。”
　　茗喵随手翻了翻文件，然后捋着自己的猫耳回答道。
　　“听起来问题不大，那就好好研究呗，反正肯定是为了提升舰娘在战场上的能力。”
　　不知火微微点头，她算是从诞生就跟茗喵待在一起了。
　　因此通过茗喵说话时的语气和小动作，便能得出不少东西。
　　“这些我都知道喵，厌战虽然总是小气的不答应给茗喵扩建，但作为一名传奇舰娘和一校之长完全没得说喵。”
　　茗喵也像不知火一样滩在柜台上，嘴里发出一声叹息。
　　要知道世上茗喵千千万，除了当商人赚资源和红尖尖，她们其实各自有各自喜欢的主研方向。
　　而比起生物向的科研，茗喵就更倾向于武装和礼装上的研究开发。
　　刷漆？
　　那是所有茗喵共同的兴趣爱好喵！
　　毕竟身为一名维修茗，刷漆要是不积极，那纯属脑壳有问题！
　　能够给舰队提供属性加成的特殊猫咪……
　　偏过小脑袋，茗喵看着手边的文件，眼眸里明确的透出‘提不起劲’。
　　叮铃铃~
　　充当门铃的风铃忽然响起悦耳的铃吟之音。
　　茗喵瞬间打起精神，脸上紧随其后泛起热情的笑容。
　　“欢迎光临明石小店喵，有什……是你啊喵。”
　　“好久不见说的，茗。”绫波平静的看着脸色刹那间变得冷淡的茗喵，语气云淡风轻的打着招呼。
　　“如果可以，茗宁愿永远不跟你见面喵。”
　　重新滩回柜台，茗喵看都不想看绫波，冷漠的哼哼道，俨然一副，茗喵我啊，是真的记仇的样子喵！
　　毕竟要知道茗老板她经商这么多年，除了眼前这只鬼神，几乎没有舰娘能在她这占到便宜，更别提白嫖好几件纯手工的晚礼服。
　　“绫波你们这次来学园是为了什么？”
　　不知火因为勉强算是个打工的，跟绫波之间没啥恩怨，于是就跟绫波闲聊了起来。
　　“来当老师的说。”这事也没啥需要保密的，绫波随口便说了出来。
　　“你来当老师？教驱逐班？”不知火感到有些诧异，略带好奇的又问道。
　　“是的说。”
　　绫波稍作沉吟，点头承认。
　　事实上，除了带一个驱逐班，厌战其实还计划让绫波再专门带一支准毕业班的舰娘中队。
　　目的自然是为了冬活形势不对时，好直接增员北方战线。
　　然后关于这件事，由于绫波本身不怎么喜欢节外生枝，因此在厌战正式公布前，她是不打算透露给其他人的。
　　“指挥喵的可行性？学园又让研发新项目了？”
　　在绫波跟不知火闲聊的时候，海伦娜的目光不经意间扫到了文件上的标题大字。
　　“算是吧，厌战亲自提出的项目，让茗喵养猫。”
　　不知火瞥了眼文件，半是调侃的简单解释了一句。
　　海伦娜顿时不明所以。
　　养猫这算是什么科研项目？
　　只是海伦娜本身也非那种好奇心旺盛的粉毛平板，得知是厌战亲自提出的项目，便没继续追问下去。
　　“学园长居然真的这么快就把文件发下来了的说。”
　　绫波这时也注意到了摆放在柜台上的文件，或者准确点说她一开始就留意到了，只不过没太在意而已。
　　绫波的话一说完，海伦娜她们就听出了话里的重点。
　　茗喵抖了抖猫耳朵，抬起小脑袋，眼神狐疑的盯着绫波。
　　“该不会这个项目跟你有关喵？”
　　“可以这样理解的说。”绫波不假思索的承认道。
　　然后，茗喵那狐疑的目光瞬间变得不善起来。
　　好啊，原来又是你个可恶的鬼神在搞我茗老板喵！
　　联想起上次交易大会时的种种，茗喵有理由怀疑眼前这只绫波跟她茗喵八字相冲！
　　“额，所以是怎么一回事？”
　　发现茗喵脸色有变黑的趋势，不知火虽然乐的看戏，但还是清了清嗓子，询问道。
　　海伦娜也将目光投向了绫波，想要听听事情的起因经过。
　　“其实也没什么，就是来学园的时候……”
　　当下，绫波就把海上发生的事情，和天心喵它们喜欢看舰艇训练教程和旁观舰娘训练的情况大致说了一下。
　　“对了，我这次就主要是想再买点舰艇训练教程的说，南博市的我没带。”
　　听完绫波的解释，海伦娜的脸上明显泛起了惊讶之色。
　　因为除了某些舰娘自身的生物舰装，她这还是第一次听说除了蛮啾部队以外，还有能给舰娘提供帮助的小动物。
　　“原来如此，茗就说厌战没事，怎么一回来就给茗这种生物向的科研项目喵。”
　　茗喵摸摸自己的猫耳朵，面庞上浮现出恍然之色，紧跟着又换成了若有所思的表情。
　　片刻后，她的目光再一次落回绫波身上，“那么，你能不能把你那两只猫咪先交给茗一段时间，茗要先对她们做个细致全面的检查。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：知道这一章的成本是什么吗！半瓶营养快线，大瓶装的那种！
　　ps2：老婆们报个数！
　　ps3：推荐票！月票！打赏（打赏的话看着来吧，能给就多少给点吧[弱弱bb]）
　　ps4：还有更新的，不过大家等白天再看吧。
　　ps5：还有一件事，斯佩蠢萝莉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 012、看不起谁喵？茗可是明石号维修舰喵！

　　虽说主攻的不是生物向的科研，但茗喵到底还是茗喵。
　　实际上，茗喵在收到下发的正式文件后，没用多久她就已然有了一个类似粗纲的研究方向。
　　而现在从绫波口中得知天心喵它们的情况，茗喵更是确认了她预先设想的研究方向。
　　“给天心喵它们做检查？”
　　听了茗喵的话语，绫波不由微蹙眉头。
　　“对喵，本来茗是计划搞几只蛮啾过来测试个全盘数据，但现在既然已经知道整个科研项目的起因，那相比蛮啾，自然是直接测试猫咪的数据更好喵。”
　　茗喵顺手齐了下文件，在柜台上敲了敲，一本正经的回道。
　　她拿到的这份文件上面只提到了研究指挥喵大规模培养的可行性，因此她一开始脑袋里浮现出的便是蛮啾的身影。
　　毕竟与文件上提到的类似情况最相近的，除了生物类舰装，就只有蛮啾了。
　　另外说起来，按照茗喵的原计划，她也准备去找一些舰娘借用一下她们的生物舰装测个数据。
　　只不过现在知道厌战是因为绫波养的两只小猫才提出的科研项目，那茗喵理所当然的要给那两只小猫先来个全面检查。
　　当然，该搞的蛮啾依旧要搞，该借的生物的还是要借。
　　“全面检查会不会对天心喵它们产生什么影响？”
　　小贝法眼巴巴的望着茗喵，询问道。
　　小孩子嘛，就喜欢猫猫狗狗这种小动物，现在听见有舰娘要把猫猫借走做实验，因此难免会产生担心的情绪。
　　“皇家的贝尔法斯特，还是特殊舰型，绫波你个重樱之耻喵！”
　　茗喵看了一眼小姑娘，跟着一脸鄙视的重新看向绫波。
　　对此，绫波懒得跟这只四处逢源的绿毛猫争辩什么，语言平静的问道。
　　“全面检查具体有哪些的说？”
　　“全面检查当然是全方面都要检查喵，并且不止是身体，还有灵魂精神上的检查喵。”
　　茗喵自然是不打算真的详细解释，因为这其中包含的当真是太多了。
　　而且说起来，项目一旦开始，她要做的比初期还要更加繁多，想想就让喵感到头痛喵。
　　“你们也不用担心，科研方面茗喵是专业的，何况她自身也是猫咪，肯定能照顾好你们的猫咪的。”
　　清楚绫波和小贝法心中的担忧与迟疑，不知火随即安抚道，古波不惊的语气里透出了她对茗喵的信心。
　　“滚喵，都说了茗不是在动物园工作的喵！”
　　炸毛的怼了一句不知火，茗喵又冷漠着小脸转回头来。
　　“总而言之，茗跟你借猫是为了更好的搞科研，你要是不相信茗，不借也无所谓喵。”
　　话说完，茗喵便闭口盯着绫波，俨然一副无所谓的样子。
　　“……”
　　绫波神情不变，眼眸轻垂。
　　少顷，心中作出一番权衡过后，绫波方才道：“什么时候需要的说？”
　　“随时都可以，不过能早点更好喵。”
　　“我需要攻击、防御自己辅助的舰艇训练教程，初中高的都要，然后你们这里有没有种子的说？”
　　“当然有喵，舰艇训练教程要多少有多少，种子的话看你是需要花卉还是蔬菜喵。”
　　一听到绫波要买东西，茗喵脸上的冷漠瞬间宛如冰雪般消融不见，一抹热情可爱的灿烂笑容紧随其后浮现而出。
　　“……”看着茗喵毫无迟滞的表情转换，小贝法不禁吃惊的张开了分润的小嘴。
　　而绫波也是额间不由冒出一两根黑线。
　　“茗喵你是在东煌诞生的吗？变脸竟然比翻书还快的说。”
　　“表情管理是商人需要点的基础技能喵，只要你不想从茗这白嫖占便宜，一切都好说喵。”
　　茗喵笑眯眯的解释着，内心没有一丝丝的心里负担。
　　对她而言，只要跟她坦诚做交易，那跟她就是好朋友。
　　“海伦娜要买点什么喵？”
　　“嗯，麻烦跟我拿点画布和颜料，谢谢。”
　　海伦娜面庞上浮现出柔和的笑容，说出了自己的需求。
　　“明白喵，不知火快帮几位客人取东西喵！”
　　“……”
　　采买完需要的东西，小贝法走出小店后，拉了拉绫波的衣摆。
　　“大小姐，我们真的要把天心喵和路人喵交给茗喵吗？”
　　绫波端详着拿在手里的两瓶八二年拉菲，好一会儿后才小心翼翼的将红酒放进自己的舰装空间。
　　“真的，茗喵在科研这种事上是不会随便的说。”
　　在绫波的认知中，茗喵纵然很喜欢用各种方式榨干众指挥官的银行卡，可在科研方面，除了塞壬，茗喵说是第二，应该没人敢说第一。
　　等等……
　　认真回想一下，茗喵似乎也发明过不少没用的东西。
　　绫波：“……”
　　可能需要再斟酌斟酌要不要答应茗喵借猫的提议的说。
　　“放心，茗喵在科研这块是专业的，她肯定不会让天心喵它们有危险的。”
　　海伦娜不是拉菲，从绫波的三无脸上完全读不出什么东西，但却能看出小贝法脸上浓浓的担忧，随即笑着安抚道。
　　“嗯，就是太心黑贪财了的说。”
　　绫波不可置否的点点头，然后不咸不淡的跟了一句。
　　啊这……
　　听见绫波的话，海伦娜表情不由一怔。
　　紧接着回想起她以前的一些所见所闻，面部表情当即也是多了几分无奈。
　　这个是事实无法反驳，不说远了，就是她曾经带过的学生中，就有憨憨舰娘被茗喵和不知火忽悠着买了一些没啥用的装备。
　　比如明明是航母舰娘却买了能投放水果的深海投掷器。
　　“绫波你们还要去其他的地方逛逛吗？”收敛思绪，海伦娜对绫波询问道。
　　绫波闻声思索了几秒，“唔，我想去吃东煌料理的说。”
　　由于南博市没有东煌料理店，因此绫波自打上次离开学园后，已经有很长一段时间没有吃过正宗的东煌式料理了。
　　而现在又被厌战拐回学园，她自然要再去过过嘴瘾。
　　与之同时，明石小店里面。
　　又成功达成一笔交易的茗喵心情大好，唯一美中不足，令喵感到遗憾的是，因为交易对象是绫波，所以她们的交易价只是正常的市场价。
　　不过算了，看在绫波这次没威胁白嫖的份上，茗喵大船不记小船过，就不计较那么多了。
　　“不知火，帮茗拟一份研发物资申请，然后通知蛮啾部队到处去捡猫去喵！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：推荐票！月票！刀片！打……嘤嘤嘤
　　ps2：划水作者gkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 013、拉菲？拉菲！

　　值得庆幸的是，绫波上次来学园吃的那家卖东煌食物的店还在开。
　　时隔多日再一次品尝到了和乡味一样的味道，绫波总算又意识到自己还是一名穿越者的现实，不过严格说的话，其实这都已经无所谓了。
　　而且话说回来，美滋滋的享受一番后，连海伦娜都能感受到绫波那三无下隐藏着的心满意足。
　　“喵！”
　　回到教师居住区，绫波她们还没走到小院门口，两只小猫就灵巧的从门上方跳了出来，争先恐后的朝绫波跑了过来。
　　绫波很自然的弯下腰，一手一只将俩小只捞了起来，跟着将其中一只顺手放到小贝法头上。
　　白发加猫咪，再引上一个书名号就是一部重樱废萌番了！
　　“它们就是能给舰队提供属性加成的那两只猫？”
　　海伦娜打量着两个小家伙，语气里带着一丝好奇的问道。
　　“没错的说，但根据我们已经发现的情况，它们只能提供前排舰娘的属性加成的说。”
　　绫波小脑袋轻轻点了一下，不紧不慢的解释回道。
　　她的话音落下，被她抱在怀里的路人喵紧随其后的喵了一声，似在回应绫波。
　　海伦娜见状，温柔的面容上顿时泛起一点饶有意味之色，跟着情不自禁的抬手摸了摸路人喵的猫头。
　　手感相当不错！
　　“呼噜呼噜~”
　　“看上去确实很聪明，还很乖。”见路人喵如此温顺，海伦娜的唇角亦是不禁略起一浅弧度。
　　“它们一直都是这样的说。”绫波语气淡然。
　　只不过，客套话是这样说，绫波其实也发现天心喵它们似乎越来越聪明了。
　　甚至，在这种情况下，哪怕某天两个小家伙忽然浑身泛起乳白色光芒，她都不会感到奇怪。
　　又摸了一把路人喵，海伦娜浅笑着邀请道，“那么我也先回去了，你们忙完就来我家一起吃晚餐吧。”
　　“会……”
　　“知道了的说。”
　　听见海伦娜的邀请，本着皇家的礼仪，小贝法还有些迟疑，但绫波却没有丝毫犹豫的一口便答应下来。
　　“晚上见。”
　　“回见的说。”
　　看着海伦娜走进隔壁的小院，小贝法半转过身，睁着大眼睛说道。
　　“大小姐，我们今天第一天来就去海伦娜小姐家吃晚餐，会不会不好？”
　　“和克爹她们一起吃饭会不好吗？”绫波随口反问道。
　　“额，不会。”
　　“那就没事了的说。”
　　“可这……”
　　小贝法眨了眨眼睛，仍然感到很疑惑。
　　虽然大小姐和海伦娜小姐她们彼此应该早就认识，但是这跟克利夫兰小姐她们的情况却不相同呀。
　　对于小贝法脑袋里的种种疑问，绫波心中多少能够猜到个八九不离十，可是这时却懒得开口解释。
　　无他，因为这本来也没啥需要解释的。
　　海伦娜是妈，她的家就是绫波的家！
　　所以她应妈的邀请回家吃个晚餐会有什么问题吗？
　　完全没问题！
　　回到室内，绫波和小贝法便把两只小家伙放回地上。
　　随后，小贝法又去把买来的一起用品分门别类的放好，而绫波则是在屋子里寻了个位置，将给天心喵它们买的猫窝摆下。
　　“小贝法，拿几本高级舰艇训练教程给我的说。”
　　“是，大小姐。”
　　正好要搬凳子去往书架上摆放舰艇训练教程的小贝法听见声音，立刻应了一声。
　　接着她放下凳子，快步走来绫波跟前，从舰装空间里拿出了几本舰艇训练教程递给绫波。
　　而当绫波把教程放进猫窝后，两只小家伙顿时就像发现了心仪的宝贝，一猫一本的选了一本教程，开始津津有味的给自己充起电来。
　　“大小姐，它们真的很喜欢看书呢。”
　　虽说早就对这一幕见怪不怪了，但小贝法此刻还是情不自禁的开口道。
　　“多看书有好处的说，你没事也可以多看点书，另外既然来了学园，以后你也可以去找海伦娜请教的说。”
　　绫波站起身子，随手把一缕发丝勾在耳后，对小贝法教诲道。
　　小贝法自然知道绫波这是为了她好，当即也是乖巧的点头应声道。
　　“唔，我明白了，大小姐。”
　　绫波闻言面色没有产生一点波动，只是习惯性的揉揉小姑娘的头发。
　　对此小贝法同样早就习惯了，唔了一声，又继续去忙活了。
　　之后等她把剩下的舰艇训练教程按照颜色的不同，整整齐齐的摆上书架后，她无意间发现绫波正小心翼翼的将红酒摆在酒架上。
　　“大小姐不是不喜欢喝酒么？为什么今天还会专门买两瓶红酒？”
　　小贝法走至绫波身边，见后者默默无言的盯着红酒，旋即困惑不解的问道。
　　“因为是拉菲的说。”
　　绫波的声音里听不出喜怒哀乐，但她在说话时却一直在看着酒架上的82拉菲，连头都没偏一下。
　　听见这个回答，小贝法先是表现的更加茫然，紧接着当她又见到绫波拿出一副照片，方才像是明白了什么。
　　“大小姐是想拉菲小姐她们了？”
　　绫波拿出来的照片是一副合照，是她们出发前抽时间去拍的。
　　照片上，小贝法抱着一只小猫站在绫波身前，甜甜的笑容纯洁无瑕；头顶着另一只猫咪的标枪则是一脸震惊，目瞪口呆的看着拉菲突然踮脚环住绫波的脖子，将樱花粉的莹润嘴唇印在绫波的面庞上。
　　她们……么？
　　应该算是的说。
　　绫波想了想，视线从标枪身上转移到那只兔兔星人身上，平静似水的眸中悄然掀起一涟涟漪。
　　以前她和其他舰娘组队外出执行任务，耗时最长的也不过是护送物资船去前线。
　　然后这一次又和拉菲分开，跟着厌战她们跑来圣芙雅学园，却是需要大半年才能返航。
　　而且这还是在事情一切顺利进行的前提下，如果事情不顺利，时间无疑还会更长。
　　后悔……介于自身的性子，绫波几乎早就不知道后悔是什么意思。
　　但她现在很想拉菲倒是真的。
　　还有克爹长岛她们，她也很想。
　　至于标枪……
　　不知道她是不是又把克爹的心给戳了几个窟窿（笑）。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：哈哈！没想到吧，我压死线又更了一章！
　　ps2：例行的要票票刀片和打赏（还是愿意给就给点吧[超小声]）
　　ps3：斯佩蠢萝莉！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 014、羡慕不？拿吉尔换的

　　忙活了好久，绫波和小贝法两人终于是把该收拾摆放好的东西给弄好，然后又在庭院里腾了一个角落，种下了买来的蔬菜种子。
　　俗话说的好啊，种地人，种地魂，有地不种不是人。
　　啥？绫波现在本来就不是人？
　　可绫波的灵魂本质上是东煌魂呀。
　　而说到东煌兔子的话，白鹰老表登月取土是为了研究工业用途，可东煌兔子取下月球土壤后，首先考虑的是它能不能种粮食（╮(︶﹏︶)╭）。
　　这恰好就证明了，种地不止是刻在名为DNA的光盘上，更是刻在了东煌兔子们的灵魂深处。
　　“大小姐，热水已经放好了。”
　　就在绫波在卧室里逗猫的时候，小贝法推开门走了进来。
　　“嗯，知道了的说。”
　　绫波淡淡的应了一声，随即起身看向小贝法。
　　“小贝法今天也一起的说。”
　　小贝法听闻立马一怔，慌忙摆手道，“这样不符规矩，我等大小姐洗完再洗。”
　　“反正我洗的时候，你也是要在一旁守着，那不如正好一起的说。”
　　“不行，不一样……”
　　小贝法婴儿肥的脸蛋上透着为难之色，服侍大小姐洗浴本身就在女仆的职责范围内，可和大小姐一起洗澡就……
　　“没什么不一样，两个人一起洗还能节约水资源，何况以前又不是没一起的说。”
　　绫波自然看见了小贝法脸上的为难，于是继续道。
　　有理有据，令人难以辩解，只是小贝法还是感到为难。
　　因为小贝法很憧憬大贝法，所以平时偶尔会询问绫波她们有关大贝法的事情，然后就更加憧憬大贝法了，甚至颇有一种除了绫波，大贝法就是天的样子。
　　再之后，小贝法又跟随前皇家女仆长纽卡斯尔学习了不少东西。
　　因此以前也就罢了，现在和以后的话，小贝法想要努力成为像纽卡斯尔和大贝法她们那样的女仆！
　　只是……
　　小贝法看看自家大小姐面无表情，一脸三无的模样，内心不禁有些动摇。
　　大小姐以前都是跟拉菲小姐她们一起入浴的，而女仆的基本准则之一是要顺应大小姐的心意。
　　心中经过好一番犹豫后，小姑娘最终还是决定听从绫波的吩咐。
　　“我知道了大小姐，不过仅限这一次哦。”
　　“走吧，洗澡的说。”
　　绫波没有明确的表达态度，只是拉着小贝法朝浴室走去。
　　浴室中，由于小贝法提前放好了热水，因此此刻浴室中已经弥漫起了薄薄的水雾。
　　绫波光着身子赤足来到浴缸前，因为小贝法在放热水时特意加了浴盐，所以水的颜色呈浅绿色。
　　习惯性的伸手试了试水温，绫波随即抬腿走进浴缸，将玲珑的娇躯沉入热水里，露出透着粉色的玉肩。
　　感受着池水的温度，绫波亦是情不自禁的微微眯了下眼眸，檀口微张，轻呼出一口气。
　　果然，这才是干物舰应该过的生活的说。
　　没过多大会儿，小贝法也终于走了进来。
　　哗！
　　伴随着水溢出浴缸落在地板上的声音，小贝法亦是走进了浴缸之中。
　　小姑娘本是想坐在浴缸的另一头，但却被绫波伸手直接拉进怀里。
　　“大小姐。”
　　“躺好别动的说。”
　　小贝法立刻不再多话，微红着小脸，安静乖巧的依言靠在绫波的怀中。
　　不过，大小姐的画风怎么好像忽然间有点女频？
　　“大小姐，我的身材以后也能变得像你这样好吗？”
　　将身子沉浸在热水中，小贝法这会儿也放松了心神，天真的问道。
　　听见小贝法的问题，绫波不由自主的想起了可能还在抢杯子的吉尔。
　　好身材么？
　　这是绫波拿吉尔和一仓库物资装备换来的说。
　　沉默几秒，绫波回想着大贝法那傲人的身姿，回答道。
　　“小贝法以后的身材会比我还好的说。”
　　“真的会吗？”小贝法粉扑扑的脸蛋上立刻流露出欣喜的表情。
　　“真的，大贝法的身材就比我还要好，你是大贝法的妹妹，所以以后你的身材肯定也会比绫波好的说。”
　　绫波语气平淡的肯定说道。
　　舰娘的身材虽然在其诞生的那一刻就已经定型，但只要舰娘经过改造，身材也会产生巨大的变化。
　　不过凡事总会有例外，比如某些粉毛舰娘，即便是完全改造，身材也依然几乎没啥变化。
　　至于绫波自己，她本身就是极为特殊的个体。
　　安静了一会儿，小贝法又侧过小脑袋看着绫波平静的面庞。
　　“大小姐，我们以后会一直在海伦娜小姐家吃饭吗？”
　　“为什么会这么问的说？”绫波语速不急不缓的反问。
　　“因为小贝法只会做点心不会做正餐，而海伦娜做的料理又很好吃。”
　　小贝法面上神情明显黯淡了一两分，语气也显得有些低落。
　　“也不一定的说，学园也有专门的食堂的说。”
　　当然，说归说，如果可以的话，绫波还是很愿意天天去海伦娜家蹭饭的。
　　无他，因为海伦娜的厨艺是真的出乎意料的好，下午绫波和小贝法忙完去海伦娜家，海伦娜就做了一大桌子色香味俱全的菜，可把她们给馋坏了。
　　同时，也正因为如此，导致绫波更加坚定了要帮克爹挖墙角的决心。
　　不过考虑到这种事不能着急，克爹又还远在南博市舰娘分部，因此绫波今天在跟海伦娜一起吃饭时，只是跟海伦娜聊了聊家常。
　　绫波话语停顿了一下，然后她抬起一只手捏了捏小贝法婴儿般光滑水嫩的脸蛋。
　　“而且我不是早就说过嘛，每个人都有不擅长的事情，所以你完全不用自责的说。”
　　“唔，小贝法知道了。”虽说心底还是有些在意，但小贝法嘴上还是糯糯的应声道。
　　emmmm，话说大小姐好像很喜欢吃东煌的食物，以后要不要偷偷去今天那家店学一学呢？
　　可是，听说东煌料理非常难学，而小贝法连在长岛小姐手把手的指导下，都不能做出一份成功的蛋包饭……
　　心绪繁杂的想着，小贝法本能的像猫咪一样蹭了蹭绫波。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：票票！快给我票票！
　　ps2：老婆们快报个数！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 015、茗喵可是良心商人

　　舒舒服服的洗了个热水澡后，绫波本着澡都已经一起洗过了的说法，又让小贝法和她睡在同一间卧室。
　　只能说真不愧是舰娘，而且还是舰娘中和小船差不多的小舰娘，小贝法的身子抱着就给人一种软软的感觉。
　　然后再加上洗完澡后身上的沐浴露香味，就更加让人感到心满意足。
　　当然。
　　绫波毕竟不是某些只是看见小舰娘就能溢出忠诚心的hentai，所以她也仅仅是像抱抱枕一样，抱着小贝法休息了一晚上。
　　一夜无话。
　　绫波和小贝法一如既往被各自的生物钟相继叫醒。
　　然后在洗漱一番后，两人便带着两只小猫到明石小店去找茗喵。
　　而在前往明石小店的途中，绫波和小贝法顺便又去恰了顿东煌式早餐。
　　“你们来的挺早喵，我们都才刚开门不久喵。”
　　清冷的店铺里，看着头上分别顶着一只猫咪的绫波和小贝法，茗喵略高感惊讶的说道。
　　“是你说的越快越好的说。”绫波随手摘下趴在头上的天心喵，语气淡淡道。
　　“虽然你和其他的绫波不同，但果然总归还是绫波喵。”
　　被绫波耿直的小小噎了一下，茗喵忍不住吐槽道。
　　话说完，她又看向天心喵和路人喵，片刻后继续说道。
　　“看来这次项目源头就是它们了喵，喵喵喵呜。”
　　“喵，咪奥唔~”
　　“天生就对舰艇训练感兴趣，然后渐渐就能给舰娘提供加成喵。”
　　“你能听懂它们说的话？”见茗喵和天心喵它们一本正经的交流起来，小贝法不禁十分吃惊的开口道。
　　“这是当然喵，因为茗喵也是猫喵，同时茗还是科研专业舰娘喵！”
　　茗喵挺起胸脯，两手叉腰，抖着猫耳朵骄傲的说道。
　　“哇，好厉害！”小贝法一脸佩服。
　　“总之不知火你先和绫波建个群聊喵。”骄傲心得到极大满足的茗喵哼哼两声，转头对默默看她装逼的不知火说道。
　　“这里面还有我的事？”突然被点名，不知火本能一愣，下意识的问道。
　　“当然喵，赶紧的喵。”茗喵催促道。
　　不过还没等不知火回应，绫波便主动展开自己的灵魂网络，反正她对建群这种事很熟，当即就朝不知火发去了一个入群邀请。
　　不知火：“……”
　　没办法，绫波都主动邀请了，不知火也就顺势加入了群聊，再然后她又沉默了。
　　默默看了一眼三无的绫波，不知火转过脑袋，幽幽的朝茗喵说道，“老板娘，我觉得我们以后果然不要找绫波大姐头的茬最好。”
　　“喵？谁让你感受这个了喵？”
　　[不知火邀请你加入群聊。]
　　茗喵：“……大佬，多谢您以往的不杀之恩喵。”
　　这不是怂，这是从心！
　　“……”对于茗喵的突然从心，绫波除了无奈，倒是完全没啥感觉，“建立灵魂连接然后呢？”
　　“啊？”茗喵愣了愣，随后又看向天心喵和路人喵，“喵，喵喵喵，喵喵。”
　　“不知火，感觉喵！”
　　不知火轻蹙眉头，跟着平静的说道，“主要属性加成在雷击上，炮击和机动性也各有一定的增加。”
　　“果然是只针对前排舰娘喵，主加雷击，应该是跟它们是绫波养的喵。”
　　茗喵若有所思的点了点头，她现在也在群聊里，但意料之中的没有感受到任何一点加成，而这恰好也是她刚才让不知火跟绫波建立灵魂网络连接的缘故。
　　听着茗喵的总结，绫波心中亦是默默点头，因为她和厌战她们最初的推测也是这样。
　　“喵~！”
　　“因为平时旁观的都是前排舰娘的训练喵，明白了喵。”
　　茗喵再次了然的点点小脑袋，出声道，“行了，可以解除连接了喵，然后不知火看店，绫波你们跟茗进来喵。”
　　“知道了。”不知火打了个呵欠，嗓音带着一丝懒散的道。
　　小贝法抬头看着绫波，后者神情不变，直接跟了上去，于是小贝法也连忙跟上。
　　进到门帘后，绫波她们跟着茗喵又走了一会儿，来到了一间大大的工作室，里面除了随意堆积在一起的大量杂物，就是一架子一架子的油漆和刷子。
　　看见这一幕，绫波显然是想起了她曾经开箱子开到吐血的经历，嘴角不由轻轻抽了抽。
　　“你平时是不是就是在这里给箱子刷漆的说？”
　　“欸？刷漆？”小贝法眨了眨眼睛，小小的脑袋冒出了大大的疑惑。
　　“这里明显是杂物间喵，茗是良心商人，才没有给箱子刷漆喵。”
　　茗喵走到墙边，正好拉下一个开关，听见绫波的话后，她想也不想的立刻否认道。
　　有些事情知道是一回事，但承不承认就又是另一回事了。
　　杂物间……我信了你的邪的说。
　　绫波看着茗喵，面无表情。
　　而这时，挨着另一面墙的一个货架已然从中间分口，露出后面的白色墙壁。
　　然后紧跟着被露出来的这部分墙壁，露出一个电梯间。
　　茗喵率先走进电梯里，目光看向绫波和小贝法：“你们还不快过来喵。”
　　“……”
　　电梯下行，直到过了好一会儿后才停下。
　　走出电梯，看着无比宽阔明亮，摆放着各种高科技仪器的空间，小贝法情不自禁的张大了小嘴。
　　甚至连性子淡漠，不管在什么时候都总是能保持淡定从容的绫波，心中也是被震惊呢一把。
　　因为说实话，类似眼前这种明显是实验是的情景，她都只曾在影视剧中看见过。
　　“惊讶吧，这才是茗的工作室，上面那个真的只是个杂物间。”
　　看着小贝法好奇的四处张望，茗喵插着腰，一副大佬模样的说道。
　　绫波平静的收回目光，心底的震惊迅速消散。
　　“你怎么会把实验室建在这里的说？”
　　“那当然是因为厌战不给批地方喵，说是没有多余的地方，还说什么茗既然有本事搞科研，就有能耐自己找地方建实验室喵。”
　　茗喵一边领着绫波她们往前面走，一边随意的解释道。
　　但绫波却感到有些不解了，因为像这种实验室，一般来说都是很重要的建筑设施，厌战不可能会不明白这一点。
　　“茗不就是坑了一些憨憨舰娘和指挥官喵，居然就不给茗批地皮了喵。”
　　啊这……
　　“你坑了多少人和舰娘的说？”
　　“几十个还是几百个来着，茗也不记得喵，反正就是坑过厌战喵。”
　　原来如此，那没事了的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：好家伙，成功压死线！
　　ps2：推荐票！月票！刀片！我都要！
　　ps3：斯佩蠢萝莉（1/1）！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 016、此猫天赋恐怖如斯

　　所以说万事有果必有因，绫波以为厌战不给批地皮，很有可能就是因为茗喵坑蒙拐骗的事情做的太多了。
　　而且坑到厌战头上，奸商你怎么敢的说？
　　“……”
　　好叭，好像只要有资源可赚，这奸商还真就几乎没啥不敢的。
　　绫波可是还记得，碧蓝航线就是因为兔子官方说不准露**，然后奸商的骚操作就来了。
　　兔子不是说不能漏**嘛，那奸商设计时装的时候干脆就不给**了。
　　好家伙，她这一操作，直接就让更多的指挥官一边一脸菜色的大喊要吃土，一边不受控制的氪金给老婆们买衣服。
　　而奸商呢，舰装空间里顿时塞满了耀眼的红尖尖。
　　可以说是奸商本奸了。
　　“不出所料喵，各项身体数值基本都比普通动物高很多喵。”
　　茗喵翻阅了一下已经出来的，属于路人喵和天心喵的身体检查数据，露出一副意料之中的模样。
　　绫波也是将视线从手里那一叠检查报告上移开。
　　“只做这些检查就足够了的说？”
　　“哈？怎么可能喵，这些都只是初步的检查喵，后续还有不少要做的喵。”
　　茗喵一扭过头，一脸‘你是在开玩笑喵’的表情看向绫波。
　　后续还有……
　　绫波瞬间沉默，紧接着又垂眸扫了眼手里的检查报告。
　　就刚才的这段时间，茗喵已经给两只小猫做了普通的全面体检、血常规、基因组化检、灵魂强度等一系列的检查。
　　因此绫波实在是想不到茗喵后面还能给两只小猫做什么检查。
　　不过好在是，绫波自从穿越后便多了一个专属于绫波的优点。
　　她就是个能和威尔士五五开的干物舰兼战士，实在想不明白的事干脆就不多费心思，只管去做就事了。
　　而像这种科研方面的事，只要相信茗喵就完事了。
　　“那我们今天可以带它们回去么？”
　　小贝法目光望向还在做灵魂方面检查的两只小猫，然后又落回茗喵身上。
　　“只要你们不觉得接送麻烦的话喵。”
　　茗喵摊开双手（雾），俨然你们开心我随意的样子。
　　小姑娘立刻就瘪起小嘴，她只是看上去呆萌，并不是真的傻，因此转念一想便明白了茗喵的言下之意。
　　留意到小姑娘的神情变化，绫波仿佛习以为常一般，腾出右手摸摸了小姑娘的头发。
　　“哦对了喵，研究开发项目期间，它们俩一天的寄养费一共20单位资源，一个月的话，诚惠600单位喵。”
　　茗喵熟练的在小计算机上戳了几下，然后又露出了绫波熟悉的，令无数指挥官钱包痛的奸商笑容。
　　小贝法闻言顿时像是听见了什么不可思议的事情，瞪大了一双水灵的眼睛。
　　“还要给寄养费？”
　　“当然喵，项目期间它们吃用住的都是茗的喵，厌战又不给项目经费，而茗只是个商人喵。”茗喵手拿小计算器，轻轻摇了两下脑袋，理所当然的说道。
　　有一说一，那模样真心有些欠揍。
　　可是……昨天不是说是借猫吗？
　　小贝法嘴唇蠕动，但最终还是没把心里的话说出来。
　　没办法，小贝法终究不是大贝法，对上茗喵这个奸商，显然道行还差的远。
　　而就在这时，绫波清冷平淡的声音也响了起来。
　　“路人喵和天心喵就先寄养在你这，我们先回去了的说。”
　　说完，绫波也不等茗喵反应，就直接拉着小贝法转身离开。
　　至于寄养费，那她自然是不可能真给的，因为给了，她就成冤大头了。
　　指挥喵这个项目说起来应该也能算是一个大项目，绫波才不相信厌战会不给茗喵拨发项目资金。
　　从实验室回到上面的店铺，绫波愕然发现店铺里多了不少蛮啾。
　　这些蛮啾们手里都抱着一个纸箱，并且正纷纷把纸箱摆放在柜台前的地面上。
　　“不知火，这些箱子是做什么的说？”
　　等蛮啾们把箱子全部放下，收队退走后，绫波偏头对浑身散发出忧愁气息的不知火问道。
　　不知火叹了口气，说道：“茗喵让蛮啾部队帮忙搜寻的流浪猫，这是第一批。”
　　“流浪猫？是项目需求的说。”
　　绫波微微一愣，旋即便知晓茗喵的意图所在。
　　“没错。”有气无力的点动脑袋，不知火懒散无神的眼眸中泛起了点点苦恼，“这么多，得搬到什么时候去啊，绿毛猫还说她不是开动物园的。”
　　绫波：“……”
　　忽然，不知火像是想到什么，眼珠一转，目光突然直直的看向绫波和小贝法。
　　“绫波，小贝法，你们可以帮我搬一下吗？事后我可以送你们一点小东西当谢礼。”
　　“可以是可以的说，不过你送我们东西，茗喵不会生你气吗？”绫波略带迟疑的说道。
　　“她凭什么生气，虽然我只是一个打工的，但我送出去的都是我自己做的。”不知火撇撇嘴，不以为意的说道。
　　实际上，正如绫波说的，她是不介意收下不知火的谢礼，甚至哪怕不知火送的就是茗喵制作的东西，绫波也能毫无心理负担的收下，毕竟她曾经也被茗喵掏空过很多次钱包。
　　再者说她也早已不是第一次白嫖茗喵的东西了，她会迟疑纯粹是不想不知火会因此被茗喵扣工资啥的。
　　只不过既然不知火都说到这个份上，绫波也不是什么矫情的舰娘，当即轻轻点头。“那行的说。”
　　实验室中。
　　两只小猫有关基因的检查结果已经出来了。
　　茗喵看看两只在一旁舔jiojio、挠痒痒的小猫，又看看电子报告单，眉头几乎都拧在了一起。
　　“明明表面体征上一切正常，可为什么基因序列如此不稳定喵，不对，这种不稳定不是恶性的，反而是良性的喵。”
　　“是‘进化’的副作……进化？不是吧喵，那个白嫖鬼神养的这俩猫究竟是什么来头喵？”
　　突然间，茗喵显然是意识到了关键的东西，情不自禁的瞪大了眼睛。
　　“喵，不行，这个还得再认真深入研究研究喵！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：求票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 017、开学第一天，收货一批小粉丝

　　随着流浪猫的送达，茗喵那边的科研项目很快步入正轨，并且正按部就班的进行着。
　　期间，绫波自己是相信茗喵能够照顾好她的两只小猫的，但还是在小贝法的请求下，带着她一起到明石小店看望了一下两个小家伙。
　　事实也证明了绫波想的没错，两个小家伙除了日常配合茗喵的研究，在明石小店的日子过得还是非常舒心，完全不用绫波去怎么担心。
　　而就在绫波悠闲的日常生活中，日子也一天天随之过来，然后迎来了学院新学期开学的日子。
　　不少新生的自由舰娘和港区舰娘被送入圣芙雅学园就读，为学园增添了又一批新鲜的血液。
　　然后这也就代表着，绫波终于以一名老师的身份在学园走马上任了。
　　“校园生活啊。”
　　走在教学楼的走廊上，绫波望着教室门上的门牌，一时间不禁感到精神有点恍惚。
　　上一次过校园生活记得是什么时候来着？
　　而且那时候自己还是学生身份，结果现在摇身一变，从学生变成了老师。
　　“分明很早前就说过不想，但最后还是活成了自己曾经讨厌的样子的说。”
　　听着从门后教室里传出的充满青春活力的喧闹声，绫波低头打量了一下自己今天的打扮，忍不住嘟囔了一句。
　　虽说是舰娘老师，但绫波却并非穿着战斗装束，而是身着由茗喵‘倾情赞助’的一套衣服——
　　白色长袖衬衣，蓝黑色短裙，穿在身上时和正式的OL职业装倒也有几分相像。
　　“状态良好，出发的说。”
　　轻呼口气，绫波眼中的目光瞬间恢复以往的清冷与清明，然后面无表情的推开门走进教室。
　　由于绫波本身是驱逐舰舰娘，加上厌战主要目的又不在于此，因此厌战就让绫波帮忙带一个驱逐班。
　　而就和人类小孩子差不多，刚入学的小舰娘们也显得无比新奇与兴奋。
　　以至于这帮小家伙闹腾的连绫波走进教室都没有发现。
　　来到讲台前，绫波扫了一眼闹哄哄的教室，然后用舰艇训练教程敲了敲讲桌。
　　“上课了，请安静下来的说。”
　　“……”
　　“都安静，已经上课了的说。”
　　“……”
　　小舰娘们似乎终于听见了绫波的声音，纷纷抬头看向绫波。
　　不过当发现让大家安静的也只是一名驱逐舰娘后，她们又都纷纷继续兴致盎然的做起了自己的事情。
　　绫波：“……”
　　她忽然间有些明白那些老师巡查时发现自己的班特别闹腾并且还不听招呼时的心情了。
　　武装！
　　轻轻吸了一口气，红白色的斩舰刀瞬间浮现在绫波的腰间，与之同时绫波那张本就三无的小脸似乎变得更加冷淡下来。
　　“我说，已经上课了，都给我回自己位置上安静下来的说！”
　　声音不大，但却异常清晰的传进教室里所有小舰娘的耳朵中，喧闹了好久的教室总算暂时安静下来。
　　见小舰娘们总算重新把注意力投向自己，绫波这才继续说道。
　　“我是绫波，重樱绫波级驱逐舰，接下来至少三个月的时间内，我会一直担任你们的老师的说。”
　　闻言，下面的小舰娘们顿时不约而同流露出了吃惊的神色。
　　她们毕竟都是一群新生的舰娘，又还都是小孩子，因此在她们的想象中，教授她们学习的老师应该是那些大船姐姐，而不是和她们一样的驱逐舰。
　　但不得不说的是，绫波纵然只是驱逐舰，可也是身负鬼神之名的精锐舰。
　　再加上她那一脸面无表情的模样，以及腰间有着对舰娘特攻效果的斩舰刀，导致她对这群新生小舰娘的威慑力完全不亚于其他严肃的大船型舰娘。
　　在她‘阴沉’的目光注视下，先前都差点把教室吵翻天的小舰娘们，此时都乖乖的安静的坐在自己的位置上，鹌鹑似的望着绫波，不敢发出一丝杂音。
　　忽然觉得以后得课堂生活不会轻松的说。
　　看着讲台前被震慑住的小舰娘们，绫波表面上没什么表情变化，心中却是无奈的叹了一口气。
　　不过好在总算让她们安静下来了的说。
　　而就在这时，一名小舰娘像是突然认出了绫波，整个人猛的从座位上站起来，异常震惊的看着绫波。
　　“啊！我记起来了，你是不是在上次交易大会上，打败了好多舰娘大姐姐们的绫波？”
　　绫波闻声亦是不禁感到有些诧异，“你认识我的说？”
　　“嗯嗯，上次我是和指挥官一起来的，我记得绫波前辈你不是某个分部的吗？怎么又成了我们的老师？”
　　小舰娘用力的点了点头，那兴奋的样子莫名有种他乡遇老乡的既视感。
　　或者更准确的说，是像极了突然得知著名大腕和自己是同一个村的模样。
　　“是学园长委托我来帮忙教一段时间的说。”绫波坦然的解释了一句，顿了顿后又继续道，“另外上次交易大会只是切磋演戏而已，大家都认真对战的说。”
　　“可就算是这样，绫波老师也很厉害啊，指挥官说连我们港区最强的南安普顿姐姐都做不到绫波老师的程度呢。”
　　小舰娘一脸认真的说道，大大的眼睛里不知何时已经浮现出了浓浓的崇拜之色。
　　“对了，指挥官还说，如果我们港区也能有一名绫波就好了，因为指挥官说绫波是拥有所罗门的鬼神称号的超强驱逐舰！”
　　绫波神色不变，心里却是渐渐泛起了淡淡的古怪。
　　不是，我怎么感觉你是你家指挥官来帮我装13的，可我都不认识你家指挥官的说。
　　事实上，不止是绫波自己产生了这个想法。
　　教室里其他的小舰娘们再听了绫波和那一只小舰娘的对话后，顿时不约而同齐齐倒吸一口凉气。
　　好家伙，这又是所罗门的鬼神，又是独自打败了好多舰娘大姐姐，原来我们的老师竟然是这么强的吗？
　　一部分的小舰娘这会儿看向绫波的目光里已然是异彩连连，毕竟小舰娘们最崇拜的就是厉害的大姐姐了！
　　然后绫波又跟她们一样是驱逐舰，还战绩辉煌，这便让她们更加崇拜绫波了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：又是压死线的一天啊（叹气）
　　ps2：求票！
　　ps3：老实说，这章并没写出我想要的感觉，对不起各位。
　　ps4：gkd！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 018、好惨一锉刀，都被忽悠瘸了

　　教学现场秒变粉丝见面会，这是绫波万万没想到的。
　　同时这也让绫波本来想说出来当作预防针的‘你们是第一次当学生，我是第一次当老师，所以别想着我会纵容你们’的这句话啊，最终没了说出来的机会。
　　没办法，谁让绫波到底只是看上去很高冷、不好接触，可实际上熟悉她的人都清楚她其实很好相处。
　　当然了，有秒变小粉丝的，自然也有想继续顽皮捣蛋的。
　　只是看着满面淡漠，好似严厉大姐姐的绫波，再看看她腰间那把隐约散发出煞气的斩舰刀，这部分本质顽皮的小舰娘想了想，决定还是先老老实实表现的乖一点。
　　当然这只是暂时的，毕竟在这个冰冷的世界，如果不皮的话，船生就彻底没了温暖，所以永远不皮那是决计不可能的事情！
　　不过不管怎么说，经过这样一个小插曲，教室里的氛围也算是有所缓和。
　　而正当绫波准备正式开始上课时，她无意间发现这群小舰娘中似乎混进了什么奇怪的物种。
　　“萨拉托加，你不是应该在航母班吗？为何会在我班上的说？”
　　被点名的粉发舰娘头上呆毛晃了晃，眼睛里满是茫然的道，“指挥官说萨拉妹妹是驱逐舰，所以萨拉妹妹应该在这里上课呀。”
　　萨拉托加是驱逐舰？
　　绫波一脸懵逼，虽然萨拉托加平了平点，个子娇小了点，但她却是货真价实的航母舰娘。
　　“你没有舰娘名字的继承记忆？”
　　“有啊，可指挥官说萨拉妹妹就是驱逐舰娘，指挥官是不会骗萨拉妹妹的。”
　　萨拉托加摇摇头，坚信不疑的说道，话语里充满了对她指挥官的信任。
　　指挥官对她可好了，所以她对指挥官的话绝对信任。
　　“你指挥官是不是从草根刚成为新人指挥官的说？”绫波心里升起一抹古怪之意
　　“绫波老师你怎么知道指挥官是新人？”萨拉托加情不自禁的瞪大了眼睛。
　　因为科班出身的指挥官是不可能真把一只航母舰娘当成驱逐舰的说，甚至即使是草根出身的指挥官一般也不可能犯这种常识性错误的说。
　　绫波心中满是无奈的叹息腹诽道。
　　“不过指挥官超厉害的哟，能一炮击沉塞壬舰娘的大和姐和天城姐都是指挥官的舰娘哟！”
　　萨拉托加继续张口炫耀着自家指挥官的实力，引来教室里其他小舰娘羡慕吃惊与佩服的目光。
　　绫波闻言后眉梢微不可察的跳了下，默默将这件事记在心中。
　　“所以你指挥官是怎么跟你说你是驱逐舰的说？”
　　“唔，指挥官当时遇到萨拉妹妹时，说萨拉妹妹个子这么小，胸又这么平，还能发射舰炮，肯定是个会放飞机的驱逐舰。”
　　萨拉托加认真的回想了下自己遇到指挥官时的场景，跟着回答说道。
　　得嘞，破案了，这只萨拉托加显然是刚诞生就被屑指挥官忽悠瘸了的锉刀。
　　而且按照这个逻辑，她是不是可以认为，小天鹅装上水上机就是护航航母了的说？
　　另外又是大和又是天城，还有眼下这只小萨拉，人类中什么时候又出了一名能比肩那个汪健安的欧皇指挥官？
　　无言的注视着战术叉腰正接受小伙伴膜拜的萨拉托加，绫波心里不禁冒出了微妙的想法。
　　盯了一会儿，绫波沉默着走到教室外，拿出让茗喵帮忙弄的通讯器。
　　“喂，绫波小姐，学园长现在不方便接通讯，您有什么事吗？”通讯器里传出了熟悉的声音，是纽卡斯尔。
　　“我班上混进了一只航母，是被其指挥官忽悠瘸了的，坚信自己是驱逐舰的萨拉托加，学园有是老师的列克星敦吗？麻烦她来我班上领一下船的说。”
　　“……”
　　不知道是厌战的动作很快，还是纽卡斯尔的动作很快。
　　通讯结束后没过太久，纽卡斯尔就和一名列克星敦赶来带走了萨拉托加。
　　临走前，坚信自己是驱逐舰的萨拉托加抗拒的那叫一个激烈。
　　而在此之后，绫波终于开始正式给班上的真驱逐舰们上起了课。
　　与重樱的普通高中类似，圣芙雅学园每天安排的课程只有四节，上午两节‘必修’，下午两节多舰种混合‘选修’，每节六十分钟，然后剩下直到晚餐前的时间是安排给舰娘们的训练时间。
　　绫波的话，虽说也完全有资格去带多舰种混合一起上的课程，但她却没有那个必要的义务。
　　因此在带完上午的两节课后，绫波就直接下班了。
　　“给其他舰娘们上课的感觉如何？”
　　比威尔士办公室还大的学园长办公室里，好不容易从繁重工作中暂时解放的厌战笑着出声问道。
　　“没什么特殊的感觉的说。”绫波很淑女的坐在沙发上，手里端着茶杯，声音不带一点起伏的回答道。
　　由于有专门提前像海伦娜请教过上课的事情，同时又做了相当充足的备课工作，绫波在上课时倒也没有显得手忙脚乱。
　　另外估计是绫波不苟言笑的样子，上课时也没几个小舰娘敢搞小动作，基本上都乖乖的认真听着讲，至少她们表面上是这样。
　　至于那几个皮的不行的小舰娘，则在刚开始搞小动作时，就直接被绫波一个平静的眼神给吓老实了。
　　因此绫波今天带的两节课都能算是顺利。
　　“那个萨拉托加被带走后怎么样的说？”
　　“萨拉托加？”
　　听见绫波提起这个名字，厌战的脸色亦是不由得变得古怪起来。
　　“根据纽卡斯尔的汇报，那只被忽悠瘸了的航母舰娘三观崩了，挺惨的。”
　　听上去应该是终于认清了自己的身份。
　　对于萨拉托加三观的崩溃，绫波倒是也能够理解。
　　因为这种好像一个在东煌土生土长几十年，一直接受着纯正东煌教育的东煌人，突然某一天却得知自己其实是重樱侵略者遗孤的事实，结果导致最后三观直接崩溃一样，基本换谁谁崩溃。
　　当然，像那种膝盖跪下去就再也直不起来的崇洋媚外的人除外。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 019、垃圾指挥官，见一次打一次

　　不过话又说来了，绫波记得萨拉托加貌似是企业的前辈。
　　不知道企业知道自己的前辈居然被人类指挥官忽悠成这样，会是怎样的一种感觉。
　　“说起来，遇上这样的指挥官，还真是萨拉托加的不幸的说。”绫波抿了一口红茶，语气中隐隐带着同情之意的说道。
　　“谁说不是呢，只是这也是没办法的事，非指挥官学园出身的指挥官是会存在这样的问题。”
　　厌战同样是无奈的附和说道。
　　诞生了这么多年，她什么情况没见过，但像这种情况她还真没见过几次。
　　话语停顿了一下，厌战似乎又回想起什么，张嘴继续说道。
　　“不过或许这就是东煌的阴阳之道吧，那孩子虽然被忽悠的挺惨，但她所在的港区确实很不错。”
　　“？”
　　绫波抬起眼眸，目光望向厌战，等着后者的下文。
　　“纽卡斯尔已经查过了，萨拉托加所属的港区，是一个名为佑界的前线港区。”
　　“据舰娘总部汇总后同步开的讯息，这个港区指挥官的初始舰是他偶然在海边捡到的神通驱逐舰。”
　　“然后据传闻，这位港区的指挥官还有一名实力非凡的，名为大和的战列娘。”
　　听到这里，绫波心中随即一动，“萨拉托加确实说过她的指挥官有一名能一炮击沉塞壬舰娘的大和号战列舰娘的说。”
　　“我们本来也没不相信这是真的。”
　　“但总部和人类方面难道就没有去查大和吗？”
　　绫波犹豫片刻后提出了自己心中的疑问。
　　她穿越前，碧蓝航线都还没出大和呢，反倒是碧蓝航线的前辈都出了。
　　厌战翻了个白眼，没好气的道，“查到是肯定查了的，但我们舰娘方面只查到佑界港区就没继续往下查了，人类方面，有我们这些英雄舰以上的舰娘站台，他们是不敢搞大动作的，小打小闹查又根本查不到什么。”
　　“而且真要查的话，你不觉得我们最应该查的就是你么？”
　　觉得。
　　绫波心中默默点头承认。
　　自带+10六神装，还是能一刀一个塞壬舰娘的新生舰娘，一般情况下肯定是必须要调查的。
　　见绫波默认，厌战又稍稍转了下话锋，半是唏嘘半是调侃的说道。
　　“可惜了，这个佑界港区现在已经失去了一名成长潜力极大的航母舰娘，嗯，不过这对它来说貌似也不是什么大问题。”
　　“为何这么说的说？”绫波带着些许疑惑的问道。
　　“因为那只被忽悠瘸了的萨拉托加已经选择脱离佑界港区了呗，从诞生到此之前，她都以驱逐舰自居，然后今天终于认清了事实，呵呵……”
　　绫波：“……”
　　懂了，自我社会死亡。
　　这事要搁绫波，绫波肯定也会做出同样的选择。
　　甚至在此之后，还会每见屑指挥官一次，就将其暴打一次。
　　嗯，总之是可以理解的说。
　　“好了，不说萨拉托加了，她现在已经跟列克星敦成姐妹舰了，我们说说其他的事情。”
　　厌战微皱着眉喝了一口牛奶，宣布了一个话题的结束。
　　而看着她变得严肃起来的脸色，绫波同样是随即放下了茶杯，身子下意识的坐得更端正了些。
　　顺手拿过早就摆在一旁的文件，厌战将其递给了绫波。
　　“这是学园对这段时间里，辖区海域中塞壬活跃程度与特性的监控记录。”
　　“整体上，同我回学园之前的情况相比，这段时间里塞壬的活跃几乎不仅没有缓减的态势，甚至反而隐隐又更加活跃的趋势。”
　　绫波一边听着厌战的解释，一边压下心底那一丝因厌战行事雷厉风行而产生的诧异，翻看着手里的文件。
　　认真思索了几秒，她平淡道，“这只是短时间的监控记录，是不是不太能作为判断依据的说？”
　　距离冬活开始还有一个季度，时间上可以说相当之长，而文件上却只是绫波跟厌战到达学园直至今天的短短几天的记录。
　　“正常情况是不太能，可来时航线上的情况你不是也很清楚么。”厌战翘起一条腿，目光望着绫波。
　　绫波顿时又沉默下来。
　　来时海上的情况她当然很清楚。
　　等了几秒，厌战又继续说道，“总而言之，不管之后到冬活开始前还会不会有其他变数，先拉起一支舰队提前训练磨合总是有利无害的。”
　　绫波只是不擅长茗喵那种程度的动脑筋，像其他这种事她还是能想明白的。
　　说来说去，厌战其实就是想绫波赶紧带队磨合，而这也本来就是绫波应邀来学园的主要目的。
　　因此绫波在略微沉吟后，认同的微点了一下头，“那我什么时候开始带队磨合的说？”
　　“就今天吧，正好辖区海域里出现了一支规模合适的塞壬舰队，可以拿给你们练练手。”
　　厌战老女士脸上瞬间浮现出一丝微笑。
　　“行，没问题的说。”绫波把手里的文件放回茶几上，淡淡应道。
　　“还有一件事，因为冬活去到北方后，我们圣芙雅学园去的舰队是完全以你为主，所以舰队方面是你自己选舰娘，还是学园安排？”
　　“学园安排吧，我就是个战士，只管带队战斗的说。”
　　实际上，只要学园提供情报，绫波自己挑舰娘也并无不可。
　　可她觉得，厌战即便只是传奇，可在这种事上应该很是精通，所以干脆还是交给厌战她们去做算了。
　　“然后还有其他是么，如果没有的话，我就先离开了，需要出击的时候在叫我的说。”
　　“正事是没有了，不过其他的事确实还有一件。”厌战想了想说道。
　　“什么事的说？”绫波问。
　　“今晚有空的话，我们再去海上打一场？”
　　绫波：“……”
　　而正在此时，门口方向忽然传来一道声音。
　　“抱歉学园长，您今天的日程表已经安排满了，因为您休假了几天，然后回来后又安排了不少事情，导致您现在还积压了很多未处理的工作需要完成，所以我想您今晚应该是没有空闲时间与绫波小姐去海上切磋了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：啊~好想调整更新时间，经常压死线太容易翻车了。
　　ps2：GKD！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 020、因为她是皇家传奇，真正的传奇

　　圣芙雅学园学园长办公室，纽卡斯尔不知何时端着一托盘刚做的点心出现在门口，其身后还跟着另外一只小女仆。
　　而当听见纽卡斯尔的声音，厌战明媚的表情登时凝固在脸上。
　　注视着一大一小两只女仆将点心摆到茶几上，老女士黑着脸，“纽卡斯尔你在教我做事？本学园长一连工作这么多天，现在就是想找放松放松难道都不行？”
　　“我并未想过要教学园长做事，只是过去堆积和这些天新增的工作确实不少，学园长只能再多辛苦辛苦，并且恕我直言，在没认识绫波小姐之前，学园长也没想过和其他舰娘切磋。”
　　纽卡斯尔双手叠于小腹，一脸不为所动的不卑不亢道。
　　leile！leile！皇家特有的以下克上情节。
　　本来已经打算离开，好去找个安静地方摸鱼看书的绫波，在看到眼前这一幕时，稍微犹豫后又端起了被小贝法添过茶水的杯子。
　　吃瓜不吃瓜的不重要，主要是绫波觉得这个时候告辞遁走有些不妥。
　　嗯，真香，不愧是皇家女仆做的茶点的说。
　　“本学园长怎么可能没想过跟其他舰娘切磋，只是她们的练度够吗？另外要是早知道威尔士那大猪蹄子躲在南博市养老，本学园长早就找她打架去了！”
　　厌战拿起一块点心放进嘴里，哼哼道，顺便还恨恨的diss了一波远在南博市的威尔士亲王。
　　纽卡斯尔沉默片刻，随后神色不变的说道。
　　“学园长若是很想战斗，何不重新回到前线去呢？”
　　“……”
　　出乎意料，但又在情理之中的，厌战也安静了下来，好一会儿才幽幽的开口道。
　　“纽卡斯尔，以后不要提出这种建议了，我是不可能回前线的。”
　　“是，学园长。”纽卡斯尔闭眼福身应道，紧跟着又站直身子，“只是等到冬活，学园长应该就有机会好好活动活动了。”
　　“其实我对出击不出击是不怎么在意的，可以的话我希望没有那个机会。”
　　厌战端起杯子，目光闪了闪，复杂的语气中泛起些许沧桑之意。
　　纽卡斯尔转念便理解了厌战的意思，不禁又一次默了默。
　　“学园长辛苦了。”
　　“知道就好。”
　　“不过您今晚还是不能和绫波小姐去海上切磋。”纽卡斯尔木着脸蛋，画风突然Q版。
　　“纽卡斯尔！”
　　“……”
　　在厌战的办公室里吃完瓜，顺带着算是蹭了一次下午茶，绫波也是带着小贝法辞别了厌战她们。
　　漫步在楼道中，被绫波牵着小手的小贝法忽然出声道。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“厌战女士为什么不让纽卡斯尔姐姐以后再提回前线的事呢？”
　　小贝法微仰着头，提出了心底早就产生了的疑惑。
　　明明她都能察觉到，厌战其实心里是想要回到战场上，但厌战却让纽卡斯尔以后不得再说这件事。
　　因为无论如何，人类和舰娘终究是两个种族，而且双方早年间还彼此产生了隔阂。
　　厌战或许不是被人类伤害最深的那一批舰娘之一，但她和其他隐退半隐退的英雄、传奇舰娘却绝对是为舰娘们站台的中坚力量。
　　她们的选择代表的就是舰娘们的态度！
　　听见小贝法的疑惑，绫波低头看了一眼前者，然后心中微微一叹，暗自如是想到。
　　“大小姐？”见绫波良久不语，小贝法又怯怯的出声道。
　　绫波随即回神，想了想道：“因为她是皇家传奇，真正的传奇的说。”
　　“真正的传奇？”
　　小贝法更加感到困惑了。
　　她知道传奇的意思，可她感觉自家大小姐说的似乎又不止是单纯的传奇。
　　不过无论小贝法有没有听懂，绫波却显然不打算再继续解释，只是揉揉小贝法的头发淡淡道；“你以后就会懂的说。”
　　小贝法猫咪般眯眼唔了一声，在原地想了几秒后，又急忙迈着白丝小短腿跟上绫波。
　　“大小姐，我们现在是要回去吗？”
　　“学园长给了个委托，就在学园里随便转转的说。”
　　下午第一节课的上课铃响了，学园里的学生们陆陆续续的回到了上课的教室。
　　而这个时候，原本只是计划随便在学园里转转的绫波，不知不觉中却是带着小贝法来到了上次她遇到厌战的悬崖上。
　　海边悬崖边上，银发的少女静静地眺望着远处的海面，任由海风轻轻吹拂她的刘海、衣摆与裙边，遗世独立。
　　思维发散，绫波发现来到这个世界后，每当闲下来，经常会跑到与类似这处悬崖的地方散心看风景。
　　是因为以前没见过海，还总是宅在家当米虫吗？
　　想了想，绫波觉得果然还是出于受到了拉菲影响的影响缘故。
　　要不是时不时会陪拉菲到类似这种的地方野餐摸鱼，她想放松的话，完全可以随便找个地方，然后像江风那样下杆钓鱼。
　　所以这也在你的‘算计’之中么，拉菲。
　　“大小姐，红茶已经帮您泡好了。”
　　正当绫波默默看风景的时候，身后传来了小贝法的声音。
　　绫波转过身，只见草坪上已然摆好了一张圆桌与椅子，是上次绫波去前线时，大黄蜂送给小贝法当礼物的那套象牙白色桌椅。
　　因为不久前算是才在厌战那白嫖了一顿下午茶，所以此时在圆桌上就只摆了茶具之类的物品。
　　“谢谢的说。”
　　“这是小贝法应该做的。”小贝法弯了弯眼眸，甜甜笑着道。
　　“嗯，让我抱会儿的说。”绫波坐到椅子上，扭头看向小贝法。
　　听见这个要求，小贝法顿时一愣：“欸？”
　　“……”
　　最后，绫波自然还是如愿以偿的抱到了小女仆，就很满足。
　　当然这也就是绫波是舰娘，若是换做其他男指挥官。
　　或许小贝法碍于情面也会同意让抱抱，但肯定会提醒他说：
　　指挥官以后如果被抓进宪兵队，我会去监狱里给你送饭的，请放心吧。
　　抱着小女仆柔软的身子，轻轻将脑袋搁在其肩膀上，绫波情不自禁的眯起了眼睛。
　　如果可以一直像这样悠闲就好了的说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 021、伤害不大，侮辱性极强

　　众所周知，当人专心做一件事的时候，时间会流逝的很快。
　　在学园舰娘们不知不觉中，下午的两节课就依已然结束了。
　　而在下课之后，大部分舰娘都说笑着结队朝学园的演习场走去，还有一部分则是准备去接些委托好赚取些生活费资源。
　　驱逐舰舰娘泽西就属于后者。
　　有过上次交易大会被某分部驱逐舰在演戏上吊打的经历后，小泽西便比以前更加勤奋的学习起来，努力提升着自己的战力。
　　但提升战力永远不止是憨批似的埋头苦练就行，还得强化自己的舰体和装备，或者干脆直接换更强力的装备。
　　因为只有这样，她在毕业后才能有更大的底气申请进宪兵队，为雪风大人分忧解难。
　　而不管是强化舰体，还是更替更强力的装备，都需要花费不少的资源。
　　因此身为自由舰娘的小泽西只能规划好时间，好去接委托任务赚取资源。
　　只是今天当泽西下课准备按计划去接委托时，上课的老师忽然叫住了她，说有个出击任务需要她参加。
　　本着反正都是做任务的心态，泽西没多考虑便接下了这个任务。
　　但当她赶到集合地点时，却有些傻眼了。
　　因为她发现集合的地方已经来了数十名舰娘，其中驱逐、轻重巡、战列、航母舰娘，甚至连潜艇舰娘都有。
　　“难道这次出击任务的级别很高？”
　　泽西心中顿时一沉，她憨是憨了点，可却能分清事态。
　　况且一个出击任务，各个舰种却一共来了数十名舰娘，傻子都会察觉到不对劲。
　　“咦！泽西，你也来啦！”这时，红白巫女打扮的驱逐舰舰娘发现了前来集合的泽西。
　　“唔，春月你也是被叫来参加出击任务的吗？”泽西回过神来，对来到她跟前的重樱兽耳萝莉反问道。
　　“是，是啊，据说是学园管辖的海域内出现了一批塞壬，要我、我们去清理呢。”
　　春月点动小脑袋，跟着又扫了一眼其他聚集在这的舰娘，语气十分奇怪的继续道。
　　“不过好像这次出击任务，不，不是日常的肃清任务呢。”
　　泽西对此当然也是十分认同的，毕竟聚集在这里的舰娘整合起来，完全就是一个超豪华的满编中队。
　　只不过，虽然心底有些凝重，但泽西同时却莫名的又感到兴奋不已。
　　“对了，怎么大家还待在这，是舰娘还没到齐吗？”左右看了看，泽西强压下内心的兴奋，又开口问道。
　　春月也是四下张望了下，而后才回答道，“好、好像是有个很厉害的带队老师还没来。”
　　“很厉害的老师？”泽西心中一动，有些好奇。
　　就在她心里开始猜想所谓的很厉害的带队舰娘是谁时，一道似乎曾经的声音古波不惊的票了过来。
　　“不是说只出现一支规模合适的塞壬舰队么？怎么来了这么多舰娘的说？”
　　清冷的声音顿时吸引了在场所有舰娘的注意力。
　　她们不约而同的转头看向声音传来的方向，然后发现视线所及之处是一名身后跟着小女仆的，一身教师打扮的银发少女。
　　看着走过来的银发少女，舰娘群中的泽西渐渐皱起了眉头。
　　这只老师装束的舰娘她好像见过，感觉还很熟悉……
　　“……”
　　突然！
　　泽西的脑海中灵光一闪，跟着一道高冷的身影迅速的与眼前这位舰娘老师完全重合起来。
　　“！！！”
　　“啊！绫波是你！”
　　她认出来了，眼前这名舰娘老师，赫然正是上次交易大会吊着她打的分部舰娘！
　　“你真的来我们学园当老师了？”
　　绫波？来学园当老师？
　　听见泽西突然之间吃惊的大喊，其他的舰娘们先是一愣，跟着看看泽西，又瞅瞅面无表情的银发少女，很快也是相继先后反应过来。
　　她们之间有些是看过那场演戏战，有的则是从其他舰娘那听说过，此时发现当事船出现，于是纷纷变得惊讶起来。
　　而被泽西这一喊，绫波同样是很快认出了前者，但语气却没啥变化。
　　“你怎么也在的说？”
　　她记得泽西很弱来着，把泽西安排进来不是乱来么？
　　泽西闻言不禁一愣，紧跟涨红了脸，大声反问道：“我为什么就不能在这了？？”
　　绫波没坑声，只是目光平静的看着她。
　　“？？？”
　　伤害不大，但侮辱性极强，小泽西顿时被气的身子轻轻颤抖起来。
　　你瞧不起谁呢？
　　身边，春月这会儿也终于是反应过来，小声问道：“泽西，她，她就是上次把你吊起来打的那名绫波吗？”
　　上次交易大会演戏的时候，她正好在出任务，后来回来时才从其他同学那里得知泽西被一名分部来的绫波给完虐了。
　　泽西：“……”
　　“嗯，所以然后该来的舰娘都到齐了么？”
　　不再理会泽西，绫波扫了一眼跟前的舰娘们，询问道。
　　跟着见舰娘你看看我我看看你，她才继续道，“看样子是到齐了的说。”
　　“绫波老师，为何突然集结这么多舰娘，是有大量塞壬入侵了吗？”
　　一名重巡舰娘看看左右，举手提出了在座所有舰娘心中的疑问。
　　“学园没跟你们说吗？”绫波微微皱眉。
　　“老师只说是出击任务。”重巡舰娘回答道。
　　话音落下后，其他舰娘也跟着点头附议。
　　绫波闻言，沉吟一会儿后，解释道：“是为了学园比的说。”
　　这话是真的，当初还在南博市的时候，厌战就说到了一点。
　　因此猜想到厌战暂时没明说冬活的考量，绫波便毫无顾忌的将学园比拿出来当理由。
　　“学园比？”
　　在场的舰娘们立刻相继露出恍然大悟的表情。
　　如果是为了学园比的话，那突然集结这么多高练度舰娘，还大部分都是紫色的舰娘，就完全可以解释了。
　　再然后，有舰娘也就很快反应过来这次出击任务的目的。
　　“所以绫波老师，这次出击任务是为了磨合舰队？”
　　绫波轻轻点了下头：“没错的说，而我也是你们这次参加学园比的带队老师，绫波。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：来了来了，我来了！
　　ps2：春月我老婆！
　　ps3：你们都是我翅膀！
　　ps4：求票票！
　　ps5：GKD！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 022、绫波：练度？也就一百二的说

　　“喂，茗喵，这俩小家伙这两天怎么突然变的这么嗜睡？”
　　不知火蹲在一个猫窝前，看着蜷缩在一起睡得正香的两只小猫，困惑的问道。
　　她记得很清楚，绫波刚把它们送来的那两天，这俩小家伙可是精神的不得了。
　　结果上次绫波和小贝法来看过一次后，这俩小家伙忽然就变得没精神起来，很是嗜睡，简直像极了那些半夜码字更新的作者。
　　“……”
　　等等！
　　正摸摸猫猫的不知火脑袋里突然想到一个可能，向来三无的脸上甚至随即冒出了担忧的表情。
　　“茗喵，你该不会拿它们做了什么奇怪的实验吧？是不是悠着点比较好，要知道我们两个加起来都还不够绫波一只手打的。”
　　“哈？”
　　听见不知火莫名其妙的话语，正忙活着的茗喵随即转过身来。
　　“你这是在质疑茗的职责操守喵？它们比茗都要享受，它们睡得是猫窝，茗可是睡的纸箱喵！”
　　“得了吧，你那纸箱里有多少黑科技你自己不知道，而且职业操守？”不知火的脸色恢复了三无，同时还给了一个让茗喵自己品味的眼神。
　　感受到来自不知火的质疑，茗喵顿时大怒：“茗可是正经商人！在科研上茗更不会开任何玩笑喵，至于它们两个，状态比你想的还好，只是表现的很嗜睡而已喵。”
　　话说着，茗顺手将一块平板丢向了不知火。
　　不知火稳稳接住平板，唤亮屏幕解锁一看，发现两个小家伙的状态确实很好。
　　不过让人感到在意的事情是，俩小家伙的基因序列比之前更加不稳定了，仿佛随时都有混乱崩溃的可能。
　　不知这对你们而言究竟是好是坏啊。
　　目光落回到到两只小猫身上，不知火心中暗自想道。
　　而就在这时，平板上忽然自行弹出了一个窗口，是上面店铺的监控画面。
　　画面中是一只银发的皇家小女仆走到了柜台前。
　　“绫波的女仆来了。”
　　不知火朝茗喵晃了晃平板，出声提醒道。
　　然而茗喵却是忙着做实验，连头都懒得抬，随口回道。
　　“来了你就上去看喵，另外你在我这都划水有那么久了，也该回上面去看店了喵。”
　　不知火望着茗喵时不时晃动的猫耳朵，无声的呵了一声，随手将平板放下，起身朝电梯走去。
　　“贵安，不知火小姐。”见不知火从门帘后走出来，小贝法淑女的行了一礼，糯糯的问安道。
　　乖巧.jpg
　　“下午好，又来看你家的小猫？”不知火回道了句午好，跟着直言问道。
　　“是的，很抱歉今天又打扰你们了。”
　　“绫波今天没跟你一起来？”
　　“大小姐她刚出任务去了，所以我就自己来了。”
　　小贝法嗯了一声，解释说道。
　　不知火闻言，眼角随即浅不可查的一挑，“她不是老师么，能让她出击应该是不小的麻烦吧。”
　　然而出乎意料的是，小贝法竟是摇摇小脑袋：“大小姐说只是一个日常的驱逐歼灭任务。”
　　就是需要歼灭的塞壬舰队规模好像有点大，不过跟绫波一起出击的舰队也很厉害，应该……
　　够塞壬们喝一壶了的说。
　　绫波转头左右看了看在基础阵型里的其他舰娘，突然有些莫名的同情起即将充当磨刀石的塞壬们。
　　无他，只因为此次出击的舰娘们几乎都是毕业班的舰娘，并且还是满编的混合舰队。
　　而塞壬的话，据说是规模‘合适’？
　　希望到时候她们都能有人头的说。
　　悄然收回视线，绫波心中暗自嘀咕了一句，紧跟着展开了灵魂网络。
　　“哇，好强的灵魂网络！”有舰娘加入群聊，感受到旗舰的加成后，忍不住发出惊讶的声音。
　　“天，灵魂网络覆盖范围增加了好大的范围！”又是一名舰娘震惊的附和道。
　　听着同伴们在群聊里七嘴八舌的聊了起来，泽西适应了好一会儿灵魂网络的变化，亦是不由自主的好奇问道。
　　“绫波老师，你练度究竟有多高啊？”
　　说实话，如此大的灵魂网络增幅，她从诞生到现在还是第一次感受到。
　　练度？
　　这个问题绫波早就和厌战‘沟通’过，于是她想也不想的便随口答道。
　　“也就一百二的说。”
　　话音刚落，群聊里骤然沉寂下来，紧随其后又响起一片倒吸凉皮的声音。
　　也就一百二……
　　这熟悉的味道，泽西一瞬间仿佛又回到了那天的演习场上。
　　当时面对她愤怒的质问，绫·也就一百二·波只是淡淡的说了句全舰装影响机动性。
　　虽然泽西后来自己也尝试了下，发现的确会影响机动性。
　　但是想将不全舰装适用于演习或者实战，就得有比对手高出好大一截才行，如若不然，就完全是找死行为。
　　不过话说回来，这也让泽西对那次演习更加心服口服。
　　练度一百二的话，对低于一百二练度的练度压制可是很强的。
　　保持着高航速航行了有一段时间，绫波平静的声音再次在群聊里传开。
　　“我们快到目的海域了，航母舰娘放飞机侦查搜寻的说。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“了解！”
　　舰队里的几名航母舰娘当即相继应声，然后纷纷放飞自己的舰载机。
　　几个呼吸间，一架架舰载机仿若鹰隼般离巢，呼啸着结群往前飞去。
　　没过多久，一名航母舰娘在群聊里正色出声道。
　　“报告绫波老师，距我方舰队西偏北四十公里，发现塞壬舰队踪迹。”
　　“舰队规模？”
　　“满编加强中队。”航母舰娘回应道，声音顿了顿，她语气凝重的补充道，“塞壬舰队里有三艘正航，六艘轻航，塞壬是满编加强的特混航母中队。”
　　航母舰娘说完，舰队里不少舰娘都下意识的将视线投向绫波。
　　老师，这就是宁说的规模合适？
　　这分明都超纲了啊喂！
　　绫波面不改色，红玉的双眸仍然一片平静。
　　我懂了，原来这就是老牌传奇舰娘认知中的规模合适的说，i了i了。
　　嗯，不过这下倒是不用再纠结能不能都分到人头了的说。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 023、绫波老师牛皮！

　　“满编的加强中队，看来可以在海上大闹一场了！”
　　来自重樱的战列舰娘伊势握着武士刀，一脸战意凛然笑容的豪迈道。
　　“虽然塞壬舰队比预计的规模更大，我也不会退缩的！”
　　白鹰轻航卡萨布兰卡吐出一口气，眼神清明的跟着说道。
　　“绫、绫波老师，我们要用轮、轮型阵型迎战吗？”春月有些怯生的对绫波询问道。
　　绫波思索几秒，点头同意道：“嗯。”
　　事实上，如果这次出击只是单纯的出击任务，绫波肯定会直接选择单纵阵直接切入，反正对她来说塞壬航母都是一刀一个的事，塞壬航母多少都一样。
　　可惜，这次的出击主要目的还是为了让她们磨合，或者说让这些毕业班的舰娘们磨合。
　　毕竟等冬活时到了北方，绫波多半是要脱离队形，去迎战敌对的塞壬舰娘，从而导致这些舰娘们届时还是要依靠彼此间的团队配合。
　　因此，面对主航母的塞壬舰队，己方总战力又不高过敌方时，最好的选择就是能增加防空力度的轮型阵。
　　而理所当然的是，绫波既然选择轮型阵，那显然是这次战斗中，她打定主意要划水了。
　　不然的话，她要是三两下砍了塞壬的航母，这些舰娘还磨合适应个毛线球。
　　“！！！”
　　沉默中，绫波的雷达网络上突然冒出了一片猩红色的红点。
　　密密麻麻的，令人感到头皮发麻。
　　“所有航母一起抢制空权，其他舰娘注意配合协助航母抢夺制空权，带对潜雷达的舰娘将雷达全开，全舰变换轮型阵的说。”
　　右手搭上斩舰刀，绫波双眸微眯，一丝不紊的在群聊里下达命令道。
　　舰娘们的执行力很强，绫波的话音刚落，她们便立刻将阵型变更为轮型阵。
　　防空up！
　　“想去……所罗门吗？”
　　绫波的这句话俨然是开战的信号，舰队里所有的航母舰娘瞬间同时放飞了所有舰载机，试图先手强行抢夺制空权。
　　一时之间，什么战斗机、轰炸机、鱼雷机，要么拔高高度遮天蔽日的席卷而去，要么贴海而行，时刻准备投放鱼雷。
　　航母们的舰载机起飞后，没过太久，舰队终于迎上了塞壬舰队。
　　“果然被压制了么。”
　　看着己方舰载机群意料之中的陷入劣势，绫波轻声呢喃了一句。
　　对上两倍以上的塞壬航母，对航母舰娘而言还是太过勉强了。
　　尤其是塞壬还拥有领先于舰娘的黑科技，因此如果不是因为这是魔法航线的世界，绫波真不知道人类和舰娘怎么能赢塞壬。
　　毕竟螺旋桨式舰载机和喷气式舰载机完全是不同时代的两种战争机器。
　　只不过冬活的话，去北方后面对的处境极可能比现在严峻好多倍，所以在那之前要努力适应的说。
　　Ayanami虽然是重樱舰娘，但同样是一只来自异世界的兔子。
　　因此既然Ayanami接下带你们去往前线的重任，也希望能一个不少的将你们带回学园的说。
　　分心监控整个战场，绫波心底这般暗自想道。
　　“哒哒哒！”
　　黑紫色的喷气式舰载战斗机一边朝绫波俯冲，一边倾斜着子弹。
　　绫波瞬间面无表情的回过头，红玉的眼瞳拖出两道细细的尾焰。
　　“这么想去……所罗门吗？”
　　看似柔弱无力的小手瞬间从腰间抽出斩舰刀，在阳光照射下反射出寒芒的刀锋，宛若刀切豆腐一般，直接从战斗机中间横切而过。
　　“有近战武器的，注意跟我切塞壬航母的说。”
　　“啊哈，收到！”刚放了主炮的伊势立马给予回应。
　　她迅速找了一下绫波的位置，然后两手紧握住武士刀，一脸嗜战表情的跟着绫波朝塞壬的后排切进。
　　紧随其后还有另外几名舰娘也冲了上去。
　　炮林弹雨，绫波凭靠着自身优良的机动性，顶着塞壬的炮火，一码当先的冲进塞壬的阵型中。
　　少女高高跃起，身姿一时挡住了天上的太阳，然后朝着下方的塞壬轻巡极速坠落。
　　银光落刃·绫斩仙版！
　　只见被双手握住的斩舰刀斜劈而出，直接将塞壬轻巡刚升起的防御力场斩的支离破碎。
　　然后……
　　轰！
　　“绫波老师，牛皮！”有舰娘看到绫波殉爆塞壬轻巡的这一幕，情不自禁的大声喊道。
　　绫波神色不变，不过心底却点点头。
　　行了，士气起来了，可以开始划水了的说。
　　嗯，鱼雷是不可能放的，76炮也得注意弹幕的发出。
　　绫波可还记的，她斩杀的第二只塞壬舰娘就是被她用76炮一炮干中破了。
　　总之，绫波是个认真的舰娘，说划水就绝对不会认真点打。
　　她一边帮忙打着天上的飞机，一边继续分心监控着全场，时刻准备进行支援，不过看情况似乎都还能hold……
　　忽然绫波目光微微一凝，从开始到现在一直没有动用过的鱼雷管倾斜下一个角度，五枚鱼雷相继滑落海中。
　　与之同时，她的两道指令也在群聊里传开。
　　“泽西往左边闪，有鱼雷来了！”
　　“去几架轰炸机，朝左翼两百米的位置投弹的说！”
　　穿过空战的几架轰炸机，在航母舰娘的操控下，直接朝绫波指示的位置投下了几枚炸弹。
　　等轰炸机投完弹刚刚爬升，被投下炸弹的海面猛的爆炸起高高的水柱。
　　而在此之前，泽西前方也同样升腾起了巨大的水柱。
　　“绫波老师你怎么知道那有潜艇？你难道装了反潜装备？”后知后觉的舰娘在群聊里震惊无比的问道。
　　“我没有装反潜装备，只是雷击上的经验的说。”绫波语气从容不迫的回答道。
　　与这名舰娘相比，憨憨泽西却是出乎意料的意识到了更多的问题。
　　绫波，竟然用一发鱼雷就殉爆了一艘潜艇？
　　她之前还一刀殉爆了塞壬的轻巡，哦，那没事了。
　　因为绫波的划水，所以这场战斗还在继续之中。
　　不对劲的说！
　　绫波目光扫过整个战场，眉头不自觉的微微蹙起。
　　战斗进行了这么久，塞壬的航母都快被打没了。
　　绫波却突然意识到有异常的地方。
　　按理说像这种航母舰队，旗舰一般都是航母，可她们与塞壬打了这么久，就算塞壬的旗舰出奇的选择为战列舰，也应该有回防旗舰的举动才对。
　　然而在绫波的印象中，塞壬完全没有过这种举动。
　　我运气应该不会这么差的说！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：状态不怎么好，白天没睡几个小时就被死党打电话吵醒，然后就睡不着了，晚上又陪他们玩了几个小时MC，在电脑前坐的差点冻成狗。
　　ps2：求票！
　　ps3：GKD！
　　ps4：斯佩蠢萝莉（1/1）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 024、塞壬U73：绫波你个垃圾

　　按照一般情况而言，交战这么长时间，哪怕是瞎猫撞死耗子也至少该将塞壬撞出一点回防旗舰的动作。
　　可奇怪的是，在绫波分心全程监控全场的情况下，直到现在依然没发现类似塞壬的举动。
　　这样的话，要么说明绫波今天不宜做旗舰带队出击，所以导致恰好没撞上那只‘死耗子’。
　　要么就是……
　　绫波清冷的视线再度扫过周围，灵魂网络骤然扩展增强。
　　灵魂波动以秒速五厘米的频率一遍遍扫过周围空间。
　　难怪一直没找到，这下发现你了的说！
　　猩红的眼眸豁然睁开，绫波凝视着海面，目光好似能穿透海水，直视到海底。
　　“卡萨布兰卡，送我飞到天上去的说。”
　　绫波头也不抬，声音一如平常的在群聊里指挥道。
　　送上天？可天上除了舰载机，没有别的目标啊。
　　卡萨布兰卡感到疑惑，不过虽然不明白绫波的用意，但既然是旗舰，还是绫波的要求，那听令行事就完事了。
　　而且别的不敢说，除了塞壬舰娘，这个世界没有舰娘能比她们航母舰娘更懂飞天。
　　于是，卡萨布兰卡一边在群聊里给予回应，一边分出一架舰载机朝绫波支援过去。
　　如果说航母舰娘擅长飞行，那绫波应该可以说擅长跳飞机。
　　当卡萨布兰卡的舰载机贴海掠过绫波的瞬间，后者动作无比轻巧娴熟的跳上舰载机。
　　绫波蹲伏在舰载机上，一手提着斩舰刀，一手紧紧抓住舰载机的机身。
　　“绫波老师？”
　　“尽量垂直爬升，越高越好的说。”
　　“是！”
　　绫波心中估算着高度，估摸着差不多的时候，她脚下一蹬舰载机跳了起来。
　　纤细修长的手指拨动，绫波将斩舰刀的刀锋改为朝自己的身体。
　　她高高扬起擒刀的右手，在身子开始坠落的瞬间，用力将战舰刀朝着下方的海面掷出。
　　“给我出来的说。”
　　刺穿死棘之枪·斩舰刀版！
　　刀锋划破空气，发出破风之声。
　　然后只见已经覆盖上一层风障的斩舰刀几乎是眨眼之间便砸在了塞壬舰队后方的一处海面上。
　　轰！
　　哗啦啦啦！
　　犹如爆炸般激起的水柱瞬间冲天而起，巨大的动静将其他站在战斗的舰娘都吓到了。
　　“啊这……绫波老师？”泽西（）呆呆的望着落回海面的绫波，下意识在群聊里出声道。
　　那里不是啥都没有吗？绫波老师宁这是打饿了想炸条鱼出来恰？
　　然而类似这种的荒诞想法刚在舰娘们脑海中浮现时，下一刻当她们水柱回落后出现在空中的身影时，不禁齐齐变了脸色。
　　塞壬舰娘！？
　　不是说规模合适的塞壬舰队吗？怎么一变再变啊？现在居然连塞壬舰娘都出了！
　　不过有一说一，望着出现在天空中那道娇小的身影，绫波其实内心也感到有些复杂。
　　难道她真的是柯南命格？出任务就能引发大事件？
　　另外。
　　绝望堕化的潜艇塞壬·舰娘吗？看形象和舰装，塞壬化前应该是铁血的U73。
　　只是主航母的话，旗舰不应该是塞壬化的潜母伊13吗？
　　“绫波老师。”
　　舰娘们回到绫波身后，严阵以待的望着塞壬U73。
　　本来以为是单纯的出来打个塞壬为学园比磨合训练，结果没想到居然遇上了塞壬·舰娘。
　　“你怎么发现姐姐藏在水下的？”
　　塞壬U73黄金色的眼瞳俯瞰着下方的海面，隐晦跃动着暴虐的目光扫过如临大敌的舰娘们，最终锁定了站在最前面的绫波。
　　舰娘和塞壬舰队交战的时候，塞壬U73一直就在舰队后方的海面下看着，打算等舰娘们被消耗的差不多了，然后再出场从身体和精神上给予舰娘们完全的击溃。
　　不。
　　指正一下，是直接粗暴的将舰娘们的身心彻底撕碎。
　　可惜令塞壬U73全然没聊到的事情是，绫波会突然扩展增强灵魂网络发现了她的存在。
　　这也就算了，最让塞壬U73无法忍受的是，绫波在发现她后，居然像炸鱼一样用斩舰刀把她从海里炸了出来。
　　“就那么发现的说。”
　　绫波眼眸内还是一片古波不惊之色，镇定自若的淡淡道。
　　＃！
　　我被一只杂碎舰娘给蔑视了？
　　塞壬U73的气息瞬间变得无比狂躁，金色眼瞳中的暴虐之色亦是更加明显。
　　只会和人类一起制造战争的垃圾，怎么敢将她不放在眼里。
　　察觉到塞壬U73状态上的异常，泽西和其他舰娘们一样将眉头紧紧的拧在一起。
　　但心底却不知为何忽然想感叹一声。
　　不愧是你啊绫波老师，连塞壬·舰娘都受不了你的语言。
　　‘就那么发现’，听听，这还是船能说出的话吗？
　　“不好了绫波老师，塞壬后方发现有舰队支援！”就在这时，有驱逐舰娘突然惊慌的大声说道。
　　闻言，泽西她们心中再次下沉。
　　虽然有舰队支援是正常的，可现在她们面对的可是一名塞壬·舰娘啊！
　　而且以满编中队对阵满编加强中队，打了这么久，她们的状态也都不怎么好了。
　　“啊哈，你们不是不把姐姐放在眼里吗？怎么现在就怕了？告诉你们哦，这是姐姐的能力哦，这一批只是开始，后面还会有连绵不断的舰队来围杀你们哦。”
　　U73嗤笑一声，轻蔑的目光仿佛在看一群随手可灭的虫子。
　　舰娘：“……”
　　“啧，果然只是一群只回隔墙狂吠的不可回收钢材。”
　　“一种植物，说谁是不可回收钢材呢？你丫才是不可回收钢材呢！不对，你丫是不可回收的有毒钢材！”
　　忍无可忍的伊势恶狠狠的瞪着塞壬U73，反唇怒骂道。
　　“呵，你们也就只会装腔作势牙尖嘴利了，既然你们这么想死，那么姐姐就勉为其难的将你们撕碎喂鱼好了。”
　　U73极度蔑视的说着，然后眼神愈发阴翳残虐，脸上逐渐浮现出反派的狂笑。
　　一边张狂的笑着，她一边敞开双手。
　　只见又是一波密密麻麻的舰载机朝着脸色变得异常难看的舰娘们疾驰而来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 025、塞壬U73：有种你试试

　　黑紫色的喷气式舰载机，宛如蝗虫般铺天盖地的席卷而来。
　　“快速起飞，空域辅助！”
　　望着暴君般高高在上的塞壬U73和眨眼及至的塞壬舰载机群，卡萨布兰卡想也不想，果断开了自己的两个技能。
　　紧随其后，其他技能已经冷却好的航母舰娘，不管效果如何，也都开了自己的技能。
　　毕竟，空中，是她们的主场。
　　下一刻，舰娘们的螺旋桨式舰载机不管数量如何，都纷纷紧急起飞。
　　此刻，炮火声再起！
　　“碧池，你刚才炸姐姐的时候不是很勇吗？现在为何不敢动了，被吓傻了？”
　　当战斗再起时，塞壬U73发现绫波意外的只是站在原处，旋即异常不屑的讽刺道。
　　但在她心中，一股暴躁的怒火却是刹那间升腾而起。
　　因为她刚才竟然是被这样一堆废铁给从海里炸了出来，她怎能不怒。
　　绫波神色不变，眼中一片寂静淡漠，叹息一声，“我没有被吓傻，刚刚只是在犹豫的说。”
　　“犹豫怎么被姐姐撕碎吗？哈哈哈，你不用犹豫这个，冲你刚才的举动和不把姐姐放在眼里的行为，姐姐肯定会以最粗暴的方式将你喂鱼。”
　　“我是在犹豫直接解决你，还是陪你玩玩，多让大家再练练，不过看她们的状态，第一次还是适可而止的说。”
　　面对露出一方大爷指导笑容的塞壬U73，绫波声音清冷淡漠的解释道。
　　闻言，塞壬U73顿时一怔，随后整个人更加的怒不可遏，“陪我玩玩？蛐蛐驱逐舰凭什么自信说解决我，有本事来试试啊！”
　　怒吼着，一颗颗鱼雷相继从舰装的鱼雷管中滑出，咚咚咚全部落进海里。
　　“那就试试的说。”
　　绫波微微点动一下小脑袋，红白色的斩舰刀立刻重新凝聚在她手里。
　　身法奥义：舰影迷踪！
　　绫波宛若离弦之箭一般，暴掠而出，前进的途中身影左闪右避，但却丝毫不影响速度。
　　“连练度一百都没有，你凭什么如此张狂！？”
　　见绫波真不知死活的冲了上来，塞壬U73直接指挥几搜战舰锁定绫波发动了炮击。
　　只可惜，绫波真的是太灵活了，泥鳅似的在炮击和鱼雷的攻势下穿梭自如。
　　逼近！
　　绫波轻身一跃，然后以塞壬重巡的防御力场为踏板再次拔身而起。
　　“鬼神的力量，请好好感受的说。”
　　随着鬼神的轻语，五联鱼雷管上红芒立显，接着顺着刀柄导入斩舰刀中。
　　技能：鬼神之力。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　清寒的红芒划过，绫波重新回落到海面上。
　　随手挽了个刀花将斩舰刀收回腰间，神色自始至终没有产生一丝变化的绫波轻声呢喃道。
　　“厌战就是考虑到塞壬·舰娘的存在，才说的练度一百二，而不是我最开始说的一百的说。”
　　而且塞壬·舰娘的话，我其实以前也看过的说，塞壬化的轻巡贝法。
　　虽然那时候为了伪装，是开局就开了全改状态，但拥有核弹剑仙名号的我，练度一百二再开个鬼神之力，一刀秒一艘塞壬化的潜艇舰娘应该没毛病吧。
　　毕竟后方出现的塞壬·舰娘，塞壬化前等级几乎不会有一百二，而是塞壬化后直接破了一百二。
　　何况还是塞壬·潜艇舰娘。
　　可为什么会塞壬化的说？
　　绫波回头看向坠落回海面的塞壬U73残骸，眼底闪过一缕思索之色。
　　出于旗舰被击沉的缘故，剩下残存的塞壬舰队毫不拖泥带水立刻掉头撤退。
　　而绫波她们也没打算追击。
　　这其中，泽西她们一众舰娘是因为状态不允许，绫波则是单纯懒得追。
　　“都还好吧？”看着陆续汇聚过来的舰娘们，绫波开口询问道。
　　“我们都还好，大部分舰娘小破到中破，就是布鲁克林大破了。”皇家轻巡阿瑞托莎沉声回答道。
　　她们这只被选中参加学园比的舰队虽说很豪华。
　　可是要知道这是现实世界，而不是碧蓝手游。
　　因此塞壬舰队自然也不会像手游中那样弱鸡，不会被十五只舰娘一刷再刷。
　　所以即使泽西她们在同练度同规模的舰队中，战力能达到中上，可在面对有着支援的主航母塞壬舰队还是会相当吃力。
　　一场激战下来，整体状态很差也在情理之中。
　　而绫波自然是清楚这一点，点了点头道：“没少舰娘就好的说。”
　　“绫波老师，你刚才是殉爆了塞壬·舰娘？”卡萨布兰卡半抗着布鲁克林，犹豫了下，开口对绫波问道。
　　话语一出，其他的舰娘紧跟着又是不约而同的目光灼灼的看向绫波。
　　先前她们都在竭力对抗塞壬的舰队和舰载机群，所以没有谁分心留意绫波和塞壬U73。
　　不过通过塞壬舰队很快撤退的现象以及塞壬U73的残骸推断，在场中最有能力击沉塞壬U73的只有绫·也就一百二·波。
　　“我装备比较好的说。”绫波语气风轻云淡，“而且同样条件下，学园长其实能更加轻松的做到的说。”
　　“嘿嘿，这是肯定呀，毕竟是学园长呢！”
　　厌战学园长是传奇舰娘这件事是完全公开的事情，所以舰娘们对于绫波的这个说法都蛮认同的。
　　“哈，绫波老师这么强，我们这次参加学园比肯定会顺利的。”伊势左手高高举起，右手抱住左臂伸展了一下身子，脸上露出一抹轻松的笑容。
　　“好像是欸！”其他舰娘闻声亦是随即意识到这一点，纷纷深以为然的庆幸点头。
　　“你怎么了的说？”发现泽西忽然眼神幽幽的盯着自己，绫波随即疑惑的问道。
　　“绫波老师你这么厉害，我想打败你就更加艰难了。”泽西吸了吸小鼻子，委屈巴巴的说道。
　　憨憨如她也是有想要实现的梦想的，一个就是加入雪风大人的宪兵队，一个则是有朝一日不求还绫波一场教学战，只求能打败绫波。
　　加入宪兵队这个梦想毕业后就能实现，可打败绫波这个梦想，现在看来只能变理想了。
　　绫波：“……”
　　好家伙，有志气的说！
　　“加油，总有一天你能打败我的说。”
　　教师守则，不能打击学生的梦想，要鼓励他们为了实现梦想去努力学习训练。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：又是压死线的一天啊~
　　ps2：求推荐票！月票！刀片！（我发现我说求票票，你们就真的只投推荐票）
　　ps3：病弱天城我老婆！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 026、你不但限制我划水，还想限制我吃糖？

　　“塞壬化的潜艇舰娘？”
　　办公室内，厌战嘴里含着一颗糖果，面色透出肃穆之色。
　　塞壬舰队的规模她一开始就很清楚，更不用说她本意就是想在冬活来临之前，提前让这之中队适应节奏。
　　因此让舰娘们感到有些措手不及的塞壬规模，其实并没有什么。
　　倒是绫波说的塞壬化的U73潜艇舰娘，厌战拿到手的情报并未提及。
　　当然她并不认为这是学园情报处的失责，毕竟如果塞壬舰娘真那么好对付，舰娘和人类也不至于跟塞壬到现在都还在打持久战。
　　何况绫波她们这次对上的还是塞壬·潜艇舰娘U73。
　　“没错，另外我感觉我似乎是莫名跟塞壬舰娘杠上了的说。”
　　绫波点点头，心情略感微妙。
　　穿越以舰娘的身份刚在这个世界诞生的时候，砍了一只塞壬舰娘；
　　诞生第二天，跟着克爹她们一起又砍了第二只塞壬舰娘；
　　护航去前线，都到前线后门口了，结果不小心闯进镜像海域砍了萌萌的大眼萌；
　　到前线的当天夜里，先单挑了贝尔·祖安·塞壬·斯特，紧跟着又和企业她们砍了不少塞壬舰娘；
　　最后就是今天，当旗舰带队出击磨合，又顺手砍了一只塞壬U73。
　　唔，这才诞生不到一年呢，真就成了碧蓝砍王的说。
　　“多正常的事，不提前线的舰娘们，英雄极其以上的舰娘，谁不是跟塞壬舰娘一直杠到隐退。”
　　厌战洒然一笑，不以为然的说道。
　　那我原地隐退可不可以的说？
　　绫波暗自吐槽了一句，她现在没别的感受，就是觉得心好累，好想回分部一边看书一边给拉菲膝枕。
　　心中又是一声轻叹，绫波立刻收起思绪，将话题重新拉回塞壬U73身上。
　　“说起来，塞壬U73，我个人感觉不是从前线渗透进来的说。”
　　“怎么说？”厌战亦是跟着散去脸上打趣的神色，问道。
　　“她当时说的话，以及一点点直觉的说。”
　　如此解释着，绫波回忆着将当时塞壬U73说过的话大致跟厌战复述了一遍。
　　而伴随着绫波的复述，厌战手肘不自觉撑在沙发扶手上，手背托住下巴，眸子里浮现出沉思的色彩。
　　良久，厌战方才认同的微微颔首：“你的推测可能性很大，纽卡斯尔稍后安排下去查查。”
　　“是。”纽卡斯尔福立即身应道。
　　说起来，前女仆长小姐是看过绫波和厌战真刀真炮搞演戏的，所以绫波和厌战谈事时从未刻意避开过她。
　　“嗯，着重查一下学园辖区海域相邻海域有没有沉过铁血的U73，以及着重查查有没有哪家港区的U73，嗯，叛逃。”
　　厌战稍作沉吟后又跟着补充吩咐道。
　　“U73是紫色精锐潜艇舰娘，一般的指挥官平日里肯定会当耶和华一样供着，所以如果有U73因极度绝望而脱离港区，不可能会连一点浪花都没有。”
　　“有无沉没的U73一事，你安排给专门的人去查，后者的话，学园这边你找蠢猫配合协助下。”
　　很早就说过，圣芙雅学园不止是舰娘学园，它还有一座以学园为主的城市。
　　“我明白了，不过学园这边是不是用不着大小姐协助？”纽卡斯尔心中默默记下厌战安排的这两件事情，跟着又试着询问道。
　　老实说，雪风虽然平时跳脱了点，但是有她带领着的宪兵队，无论是学园里还是城市里，治安都非常不错，平日里顶多便是抓抓hentai，处理处理舰娘与人类之间的纠纷。
　　而像港区舰娘和指挥官之间恩怨情长的是，在纽卡斯尔印象中，学园还没发生过闹到舰娘绝望塞壬化的事件。
　　“有利无害而已。”厌战随口说道。
　　她当然也相信雪风的能力，要是雪风连管理宪兵队这点事都做不好，晚上凭什么爬她的床？
　　只是按照绫波说的情况与推测来看，事情还算是比较严重的，所以还是查查最好。
　　我是不是又惹出了什么不得了的事的说？
　　看着厌战一本正经的给纽卡斯尔安排事情绫波吸溜了一口茶水，心中不由冒出了如是的念头，不过她并不慌，因为反正不是第一次了。
　　而且转念想想，绫波亦是随之感到释然。
　　在有英雄舰以上的舰娘为了同伴后辈而与人类高层对峙的情况下，后方海域出现塞壬舰娘或许还不算什么，可出现塞壬·舰娘，那就比较严重起来了。
　　“然后，学园选的这一批舰娘如何？”
　　厌战严肃的脸色忽然一松，小舌头搅动着嘴里的糖块，话语中隐约带着炫耀之意，那样子像极了在等老师夸奖自己孩子的老家长。
　　“嗯，都挺不错的说，假以时日都能成为非常优秀的舰娘的说。”
　　脑海中浮现出舰娘们在海上全力战斗的情景，绫波轻轻点了点小脑袋，不可置否的回道。
　　厌战闻言顿时哼哼两声，小脸上露出如我所料的表情，语气小傲娇的道。
　　“那是自然，她们可都是我圣芙雅学园即将毕业的优秀学生，怎么可能会差！”
　　见厌战老女士忽然露出孩子气的信一面，绫波鬼使神差的从舰装空间里掏出一块糖果。
　　“学园长，吃糖的说。”
　　厌战：“……”
　　“噗。”
　　旁边的前女仆长小姐罕见的没憋住笑，紧跟着她又立刻以超出常人的职业操守，压下了想笑出来的念头，恢复了彬彬有礼的模样。
　　就是那唇间的笑意似乎有点古怪。
　　永远十六岁的学园长登时老脸一红，跟着猛的起身，一把夺过绫波手里的糖果，恼羞成怒的大吼道。
　　“滚蛋绫波，别把本学园长当小孩子啊(ﾉ｀⊿´)ﾉ！”
　　“知道了的说。”绫波乖巧的点头答应道。
　　老女士炸毛了呢，但是更让赶到清静的说。
　　纽卡斯尔娴熟的管理着面部表情，声音平静的开口道。
　　“绫波小姐，糖吃多了不好，所以请以后不要再随便给学园长糖果。”
　　“纽卡斯尔，你难道不知道本学园长平时的工作很费脑子吗？你居然还限制本学园长吃糖补充糖分！”
　　还没等绫波道歉，厌战就像屁股上装了防空式鱼雷，直接从沙发上跳了起来，瞪着眼睛控诉道。
　　只可惜前女仆长小姐压根不吃这一道，想也不想的回道。
　　“回学园长，我很清楚补充糖分的重要性，从而每天都有为您准备适量的糖果，因此也请您不要总是往桌匣里藏糖果。”
　　纽卡斯尔的话音刚落，厌战瞬间呼吸一滞。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：感谢@{"reader_id":"4088985","reader_name":"未来夜旋"} 地狗粮，说实话，太久没收打赏，突然被刷一个狗粮，还是感到挺受宠若惊的。
　　ps2：那么今天为什么不压死线了呢？因为我通宵了，然后晚上估计又得跟死党去MC挖矿，所以今晚肯定没办法熬夜了。
　　ps3：GKD！
　　ps4：斯佩蠢萝莉（1/1）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 027、今晚大干一场？

　　厌战女士鼓着脸颊瞪着纽卡斯尔，表明了老女士现在超生气。
　　然而纽卡斯尔对此却是丝毫不为所动，异常淡定的与厌战女士对视着。
　　让步？
　　在皇家女仆认定的事上，即便是面对主人，她们字典里的‘让步’也会被删除掉。
　　一旁，安静围观的绫波看着眼前的这一幕，忽然不由自主的回想起标枪与克利夫兰。
　　貌似克爹她们的相处日常与厌战她们差不多？
　　好吧，还是有一定区别的。
　　纽卡斯尔‘怼’厌战是出于关心厌战的工作和身体健康，这是属于一名合格皇家女仆的基础操守。
　　而标枪的话，那纯粹是被动流枪法的效果，不分敌我，逮谁戳谁。
　　唔。
　　绫波忽然罕见的露出了要求察觉的表情。
　　因为她脑子里突然灵光一闪，产生了一个不成熟的大胆想法。
　　若是在与塞壬舰娘对峙时，将标枪推至阵前的话……
　　思维这玩意就像面遁，一发散开便很难停下来。
　　在绫波脑补中，当标枪被推至阵前时，画面就迅速三国起来。
　　只见标枪小老妹坐在她的舰体船首，手里摇着鹅毛扇，然后凭借一身返璞归真的被动流枪法，舌战群塞壬而不落于下风。
　　再然后……
　　还是算了，感觉画风撑不住。
　　总之，由于这一有端联想，绫波又忍不住想家了。
　　哎，这就是种花家的兔子的说！
　　默叹一声，绫波收敛心神，吸溜着茶水继续。
　　意料之中的，老女士与前女仆长小姐之间的僵持终究还是被前女仆长小姐拿下。
　　这让老女士生了好一会儿的闷气，方才在表面上平复了心态。
　　“绫波，等冬活到了，如果可以的话，记得把这些孩子们一个不落的带回来，她们都还没毕业呢。”
　　厌战女士嘎嘣嘎嘣将嘴里的糖果嚼碎，表情格外认真的对绫波拜托道。
　　或许她平日里在绫波她们面前会表现出一点孩子气，完全没有任何的架子。
　　可她到底还是一校之长，是学园中所有舰娘的老前辈，是大家长。
　　因此在可允许的范围内，她希望学园的舰娘都能平平安安。
　　“……我会尽力的说，而且现在说这个也太早了的说。”
　　感受到厌战女士对后辈们诚挚关怀的心意，绫波亦是随之摸了摸，跟着才平静的应道。
　　未来是未知的，哪怕是绫波也不敢轻易作出任何绝对的承诺。
　　厌战作为老牌传奇舰娘，也能理解绫波的意思，唔了一声，附和道，“说的也是，时间还早，有一名隐瞒真实等级的传奇舰娘带队，到了冬活时她们还能提升不少。”
　　隐瞒真实等级的传奇舰娘……吗？
　　绫波没有接话，三无的面庞上没有一丝表情浮现。
　　“好了，不说这些了，今晚我们去干一场？”
　　指望绫波这个沉默寡言的妞缓和氛围是不可能了，于是厌战主动转移了话题，眼神带光，跃跃欲试的提议道。
　　啊这……
　　绫波怔了怔。
　　紧接着纽卡斯尔拒绝的话语果不其然的传了过来。
　　“学园长，我中午已经很明确的说明过了，因此您应当很清楚这是不可能的。”
　　前女仆长小姐木着小脸看着厌战，声音淡淡。
　　“纽卡斯尔，你信不信本学园长真的炒你鱿鱼？”厌战老女士大怒，仰头瞪着纽卡斯尔。
　　绫波：“……”
　　这已经不是她第一次感觉自己待在这里有点多余的说。
　　正当绫波犹豫着要不要告辞回家时，办公室的大门突然被人从外面推开。
　　“厌战，纽卡斯尔，我回来了哒！”
　　伴随元气开朗的声音传来，一只猫耳萝莉随即进入了三人的视线中。
　　“哒？绫波你也在这哒？”
　　“晚上好的说。”
　　见雪风发现自己，绫波也是打了声招呼。
　　“你不是带队出击了吗？是什么时候回来哒？”
　　雪风一屁股坐在厌战旁边，端起厌战的杯子就喝了一大口，然后哒哒哒的对绫波问道。
　　“回来有一阵时间了的说。”绫波随口回道。
　　“那出击还顺利吗？听你家小贝法说这次出击了一个中队哒。”
　　“还算是顺利的说。”
　　绫波沉吟着简单答了一句。
　　不过看着雪风那几乎已经分别写上‘好’‘奇’的一双大眼睛，绫波迟疑了片刻最后还是大概讲述了一下出击的经过。
　　当听见绫波说塞壬舰队的旗舰不是航母而是一名塞壬化的潜艇舰娘时，雪风明显彻底兴奋了，连眼睛都变得bulingbuling的。
　　“原来你们今天出击的经历这么刺激哒，早知道雪风就摸鱼跟你们一起去了呐诺哒！”
　　等到绫波说完所有过程，雪风抖了抖猫耳朵，语气颇为遗憾的说道。
　　你跟着一起？
　　绫波不走多看了一眼雪风。
　　她们今天没有雪风跟着，战斗结束后都有舰娘大破，要是雪风跟着一起，说不定今天舰队里还真会产生因果律减员。
　　毕竟，不是每一只舰娘都拥有不死传奇之名的说。
　　思索两秒，绫波旋即开口淡淡道。
　　“我们主要是为了磨合训练的说，学园比你应该要跟学园长一起驻守学园吧。”
　　“没错哒，谁让雪风也是学园的主要战力之一呐诺哒，HO！HO！HO……疼，笨蛋厌战，干吗又揪雪风耳朵哒？”
　　雪风先是遗憾的耷拉着耳朵，随后语气逐渐变得得意，可惜得意的笑声还没落下，她便被厌战的无情铁手揪住了晃动的猫耳朵。gg
　　厌战无视了雪风气鼓鼓的表情，认真的说道。
　　“蠢猫，正好你来了，有件事需要你配合协助一下纽卡斯尔。”
　　发现厌战像是要说正事，雪风又不满的瞪了一眼前者，而后才收起表情问道。
　　“是什么事哒？”
　　“关于绫波她们今天遇到的那个塞壬·舰娘，我们认为是后方的舰娘绝望后塞壬化的。”
　　厌战面色严肃的为雪风解释道。
　　“我已经让纽卡斯尔下去安排调查了，然后学园这块与港区舰娘相关的事情我需要你的宪兵队协助纽卡斯尔。”
　　“绝望后塞壬化？”
　　雪风终于反应过来，顿时一惊，紧接着她有又挠挠自己的耳朵。
　　“可雪风不记得在学园有类似相关的事情发生呀。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"} 地打赏！
　　ps2：抱歉，个人精神状态确实不太好，所以这章看起来可能不怎么舒服，抱歉抱歉抱歉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 028、嘿，萨拉妹妹，你今天是不是又跑远征了

　　有一说一昂，在雪风大人带领的宪兵队治理下，这么久以来还没发现有什么重大恶劣事件发生。
　　更何况这座城还是以舰娘学园为主建立的，敢在这里虐待舰娘，那得是多头铁多恶劣的指挥官？
　　只不过等搞清楚事件始末后，嫉恶如仇雪风酱亦是将这件事放在心上。
　　“希望最好是不要有人在雪风的地盘做这种事，如果有，不管天南地北，雪风大人都会抓到你，然后你付出惨痛的代价呐诺哒！”
　　“不过是以防万一，重点还是情报处那边，你只管记得协助纽卡斯尔调查就是了。”
　　厌战女士说着丢了颗糖果到自己嘴里，然后抬手一记手刀敲在雪风头上，睁着左眼斜睨着雪风，补充道。
　　“而且，圣芙雅学园是本学园长的地盘，连你都是本学园长的蠢猫。”
　　感情真好真的说。
　　看着亲昵的两只萝莉，绫波知晓自己该离去了。
　　她放下茶杯站起身，淡淡的说道：“学园长、雪风，我先回去了的说。”
　　“欸？绫波不留下来跟我们一起吃饭哒？”雪风愣了一下，保持着和厌战打闹的姿势，转过头疑惑道。
　　“小贝法还在家里等我，而且和海伦娜约好了今晚到她家吃完饭。”
　　绫波嗯了一声，话语明了的解释回道。
　　留下吃饭不是不可以，可在这里，她终究只是客人。
　　唯有南博市舰娘分部才是她在这个世界的家。
　　自然，有海妈的地方也是绫波的家。
　　更何况，她留下来确定是吃饭而不是被喂狗粮？
　　讲道理，她今天辛苦了一天，凭什么还要留下来被强行喂狗粮？
　　还有，话说你们皇家圈子真乱的说。
　　“到海伦娜家吃饭？”厌战眉梢轻挑，语气认真的提醒道，“先说好，我是看你上次交易大会就和海伦娜聊过，才把你安排在她家旁边，你可不准挖我墙角。”
　　“学园长再见的说。”
　　绫波一脸三无，话音落下，果断转身离开。
　　开玩笑，近水楼台先得月，送上门的墙角，她绫波凭什么不挖？
　　天色已经暗了，路边的路灯已经全都亮了起来。
　　回到教室居住区，绫波只在自家小院门口停留了几秒，跟着便直接往前走到海伦娜家。
　　庭院的门没有关，显然是海伦娜特意留的门。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　开门的是小贝法，看见站在门口的绫波，小姑娘婴儿肥的脸蛋上顿时绽放开欣喜的笑容。
　　贼啦可爱！
　　“我回来了的说，海伦娜呢？”绫波顺手摸摸头，出声问道。
　　“海伦娜小姐在厨房做饭呢，小贝法有帮忙处理食材和端菜！”
　　“知道了的说。”
　　绫波微微点头，然后就像回自己家一样，走上玄关，换好拖鞋来到客厅。
　　接着正当她准备去厨房时，一身居家打扮并穿着围裙的海伦娜恰好端着一盘菜从厨房里走出来。
　　见到绫波，海伦娜脸上泛起母亲般温暖的柔和笑容。
　　“绫波回来啦，去洗手吃晚餐吧。”
　　“哦。”绫波怔了怔，乖乖的应了一声。
　　今天的晚餐依然很丰盛，令本就不挑食的绫波更是吃的一本满足。
　　在愉快又带点淡淡温馨的晚餐时间结束后，海伦娜本是想自己清洗餐具的，不过被小贝法以这是女仆应该做的事务为由全部揽了下来。
　　要知道小贝法虽然不会做好吃的料理，但刷锅洗碗这种家务事，除了皇家女仆，小贝法敢打包票说没有舰娘能做的比她好。
　　“喝杯水。”海伦娜接了两杯水回到客厅，将其中一杯递给了绫波。
　　绫波接过来，入手很暖，杯子里装的是热水。
　　“谢谢，这几天都在你家吃晚餐，打扰你了的说。”
　　我把你当妈，可你跟爹都还不认识，所以当女儿的我要表现的很懂礼貌，不能让爹在你这，先因为我而被你扣分的说。
　　“怎么会，只是多两个人多两双筷子而已，何况三个人吃晚餐也比一个人会更热闹。”
　　海伦娜笑意温和的摇了摇头，话语微顿，目光柔和的看着绫波。
　　“听说你今天第一天上课，班上就发生了有趣的事情？”
　　“你听说了？”
　　“下午在学园里碰巧听见两个小家伙说过。”
　　唔，看来锉……萨拉托加以后在学园里的日子不会好过的说。
　　绫波心中不禁又同情了几秒萨拉托加。
　　在这个大船无比在意自身体型的世界，身为航母却当众跟别人说自己是驱逐，然后再认清自己其实是航母的事实，无疑会成为舰娘们茶余饭后的谈资。
　　并且估计有些特别喜欢搞事的舰娘，肯定还会故意‘偶遇’当事船，问一句“嘿，萨拉妹妹，今天你有跑远征的委托吗”。
　　这就很社会死？
　　甚至现在就绫波都能脑补出，未来萨拉托加因为被其他舰娘方面提及这种事而恼羞成怒放出一大片飞机的场景。
　　当然，也有可能是提及这件事的舰娘会被萨拉托加针对着恶作剧很长时间。
　　不过这些都与绫波无关就是了。
　　“只是被一个很厉害的指挥官洗脑的可怜孩子的说。”
　　消散脑补出来的画面，绫波捧着水杯说道。
　　“看样子应该是证实了，那按那孩子的说法，她指挥官的港区确实很厉害呢。”
　　海伦娜赞同的点了点头，一个港区的实力不是看港区指挥官建造或者捞到了多少的船，而是看的港区里舰娘的实力。
　　当一个港区拥有能一炮殉爆塞壬舰娘的实力的舰娘，即使这个港区就只有这一名舰娘，也能称得上很厉害。
　　“她似乎已经决定脱离那个港区了，已经和学园的一位列克星敦结成姐妹舰了的说。”
　　前半段是绫波中午听厌战说的，后半段则是她自己的推测。
　　喝了一口热水，绫波又开口说道，“萨拉托加以后需要刻苦训练，尽快提升自己实力了的说。”
　　“如果那孩子真和列克星敦在一起了，实力提升方面应该不是问题，紫色精锐的舰娘本身潜力就很大。”
　　“不过这样想来，以后学园会比以前更加热闹了。”
　　海伦娜深以为然的点了点头，然后显然是也明白了绫波话里的意思，不禁说着说着便笑了出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 029、绫波：只是塞壬化的潜艇舰娘而已

　　海伦娜到底是海妈，她和绫波聊的话题几乎全部都与绫波第一天上课的事情有关，就仿佛她真的是绫波的妈妈一样。
　　而绫波自然也很享受与海伦娜之间的这种平淡又带着些许温馨的家的氛围。
　　唯一的遗憾就是这里不是分部，没有拉菲、没有克爹、没有几位对绫波特别宠的叔叔、没有和她有相同爱好的长岛、也没有憨憨标日天。
　　“话说回来，小贝法说你今天担任旗舰带队出击了？出击的过程还顺利吗？”
　　聊着聊着，海伦娜忽然关心起了绫波出击的事情。
　　“是啊是啊，大小姐你们没遇到什么危险吧。”已经洗完餐具，像抱枕一样被绫波抱在怀里的小贝法亦是急忙忙附和问道。
　　“总体上还算顺利的说，出击的任务目标是塞壬的一支满编特混加强中队。”
　　绫波想了想，语气平淡的回答道。
　　“欸？但大小姐你们不是只是满编的特混中队吗？那不是一开始就陷入劣势了！”
　　小贝法顿时一惊，无比担忧后怕的道。
　　同时，海伦娜也是将目光投向绫波。
　　特混加强中队和特混中队，别看字面上二者之间只是相差几个字，但实际上的差别可大了去了。
　　更别说，塞壬本身的实力就比舰娘强。
　　手游？
　　好家伙，要是手游把塞壬设定成跟剧情一样强，又有几个玩家能真的玩下去？
　　在那种前提下，能玩下去的就只有lsp了，每天上线签到领奖励，刷个1－1做日常领魔方建船，然后下线等第二天重复。
　　感受到小贝法和海伦娜的关心，绫波想了想，语气不变的说道。
　　“舰娘与塞壬的战争，一开始本就是劣势的说。”……而且有我在的话，谁优势谁劣势还不一定的说。
　　“何况这次还是为了以后得学园比而磨合训练的说。”
　　又沉吟了几秒，绫波将在厌战公布冬活之事前，可以当作万金油答案的学园比搬了出来。
　　“学园比？如果是为了学园比而磨合训练，那的确没什么问题。”
　　海伦娜一愣，旋即了然的点了下脑袋。
　　她在圣芙雅学园也当了很久的老师了，知道学园比有很多种比赛方式，与塞壬舰队对战便属于比赛方式的一种。
　　而且海伦娜记得以前就有过以支援前线作为学园比的例子。
　　“那那些大姐姐们都跟大小姐一起回来了吗？”小贝法算是又接受了绫波的这个说法，默了默后重新问道。
　　“当然，虽说后面发现塞壬舰队的旗舰其实是一名塞壬化的舰娘，不过别忘了有我在的说。”
　　“塞壬化的舰娘！？”
　　小贝法和海伦娜闻言，顿时齐齐脸色一变。
　　“塞壬化的舰娘，看样子是铁血的潜艇舰娘U73，我和学园长认为不是从前线渗透的。”
　　“所以学园长已经安排舰娘去查辖区海域和相邻的海域以前有没有U73被击沉的事件的说。”
　　绫波就像说一件日常小事似的，简单说了说情况。
　　毕竟世界上就没有不透风的墙，加上在厌战公布冬活之前，绫波这只基本固定的舰队，需要一直以学园比作由头，因此绫波敢肯定今天她们遇到塞壬舰娘的事情很快便会被其他舰娘得知。
　　而这其中便包括海伦娜，所以绫波索性先自己直接说了，免得小贝法和海伦娜后面得知这件事前，还要在绫波回来前先担惊后怕一段时间。
　　“那，真的没有舰娘被击沉？”海伦娜满眼不安的直直望着绫波，认真的再度确认道。
　　“没有的说，只是塞壬化的潜艇舰娘而已，我曾经在前线帮中约战团打过一场大战，就在交易大会之后，而且当时可是有不少塞壬舰娘的说。”
　　绫波面不改色，话语风轻云淡，十分轻松。
　　“另外小贝法就是我从前线带回来的，她当时也看过那场大战后结束的情景的说。”
　　任由绫波摸了摸脑袋，小贝法亦是点点头附和道。
　　“是喔，那场大战看上去非常惨烈的。”
　　原来你上次回去后经历过这种事啊，不过想来也是，毕竟绫波们都是肩负着“所罗门的鬼神”之名的称号舰娘呢。
　　海伦娜心情复杂的看着一脸三无的绫波，目光也愈发的温柔似水。
　　但你承担的应该是最多的一只绫波。
　　“和塞壬舰娘交战很危险吧。”
　　“还好，因为塞壬是主航母舰队，所以主要还是需要分心留意其他舰娘不会遭遇致命的攻击。”
　　绫波点了点头，斟酌着用词的回答道。
　　在她个人看来，和有塞壬舰娘的舰队交战时，击沉塞壬舰娘反而还是次要的，最主要的其实还是注意其他舰娘不会有被击沉的危险。
　　听着绫波的回答，海伦娜不由呆了呆，虽然绫波的话语没什么问题，但她总感觉好像有哪不对劲。
　　好一会儿后，她似乎终于意识到了那一丝不对劲。
　　“你是独自和塞壬化的舰娘交战的？”
　　不然的话，绫波为何还能在与塞壬舰娘交战时，分心留意其他舰娘的安危。
　　“唔，我练度一百二，装备也比较好，然后这也是学园长找我带队的原因的说。”
　　绫波点点小脑袋，不管练度还是装备，这些都是她至今在明面上承认过的。
　　不过现在想想，当初直接向克爹她们亮装备的行为还是草率了。
　　海伦娜：“……”
　　良久，等海伦娜显然是消化完绫波话里包含的大量信息后，她才重新开口道。
　　“看来上次交易大会时的演习，你还留手了。”
　　“因为只是演习，又不是敌对交战的说。”绫波坦然的承认了。
　　演习嘛，留一点手那不是很正常？
　　与海伦娜又聊了有一段时间，绫波和小贝法便回到了自家的庭院。
　　日子一天一天的过去，绫波每天上午带课，下午则带队出击找塞壬做实战训练。
　　因为清楚训练的最终目的，所以与舰娘演习的对战训练，她连想都完全没想过，何况不用说实战本身就是最好的对战训练方式。
　　总而言之，绫波每天的日程安排都挺充实，充实到还能蹭厌战的下午茶。
　　“咦？绫波老师下午好！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：求票票！求月票！刀片也要！（好家伙12号直接少了三分之二的票票，是在怕我突然断更吗）
　　ps2：GKD！
　　ps3：斯佩蠢萝莉（1/1）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 030、头发越粉，行事越狠

　　时间似流水，总是获得很快。
　　从南博市分部来到圣芙雅学园后，已然又是大半个月过去了。
　　而在结束第一周充实而又忙碌的带课日子之后，绫波也是终于迎来了懒散闲时的休息日。
　　她没有去找厌战女士蹭下午茶，也没有应雪风的邀请去逛街。
　　只是是提着一个小马扎和一个塑料小桶，来到了海边，悠闲的钓起了鱼。
　　而在绫波钓鱼的时候，小贝法则守候在一旁，时不时的为绫波添茶。
　　“大小姐，钓上来的鱼我们要带回去做成料理吗？”
　　瞅了瞅小桶里装的几条鱼，小贝法好奇的开口问道。
　　“想吃的话，可以找海伦娜帮忙做的说。”
　　绫波看了眼小贝法，随口说了一句，
　　跟着她顺便瞅了下浮漂，发现其完全没动静后，便将视线重新放在了手里的小说上。
　　没办法，谁让她终究不是江风，钓鱼对她而言，更多的意义还是用来打发消遣时间。
　　而反倒是看小说成了她来到这个世界后的主要爱好之一。
　　并且说起这个，绫波发现这个世界写小说的人才似乎挺多的。
　　大哥推荐的《斗舰》，绫波很早就看完了，顺带着连《舰动碧海》、《大舰魂》也都早已刷过一遍。
　　她现在正在看的是她和小贝法去看天心喵它们时，偶然在书店淘到的一本《舰斗沧澜》。
　　小说讲述的是，异世界的军工科研家穿越到了纯舰娘的世界，成为了一名重樱绿毛猫。
　　虽然只是维修舰，但这位科研家却凭借着自己的专业知识，勾搭了不知火，走上了猎杀深海，与塞壬斗智斗勇，最终成为双史诗之位的神舰。
　　总之要素过多，导致摆在书店里都没人买，反倒是绫波觉得很适合拿来打发时间。
　　什么不知火一伤，全场皆发慌；茗喵一怒，战斗结束……
　　类似这种在书店看见的评价，绫波看着就觉得很沙雕有意思。
　　“唔，大小姐可不可以钓点小鱼，好做成小鱼干给天心喵它们当零食吃呢？”
　　“钓大钓小不是我能决定的说，能钓到的话，你就给她们做小鱼干的说。”
　　小贝法闻言，眼中顿时泛起了高兴的色彩，但跟着她又想起自己的厨艺，精神立即一萎。
　　“算了，还是拜托海伦娜小姐帮忙好了。”
　　话语一出，绫波不由多瞥了一眼小贝法，心中微微一乐。
　　正想说话，一道熟悉的声音忽然传了过来。
　　“咦？绫波老师下午好！”
　　绫波抬头一看，发现一大一小两个身影印入了眼帘。
　　两人都是粉色长发，唯一的区别在于，小的粉毛胸口平坦，足以锉平一座山峰，脸上带着堪比雪风、憨标枪的活泼笑容。
　　大的粉毛身材窈窕，微笑温婉，浑身上下隐约散发着娴熟知性的气质。
　　要是换做以前的米虫绫波，看见眼前这位大粉毛，铁定会满脸亢奋的呐喊：是太太！我可以！
　　但现在的绫波已经不会了。
　　且不说她的性格，她从穿越到现在也能算是见过不少温柔中带点母性光辉的舰娘大姐姐了。
　　因此见得多了，看的也就淡了。
　　“绫波老师这是在钓鱼？”列克星敦目光从架在绫波跟前的鱼竿挪到了绫波手里的小说上，客套的问道。
　　“打发时间的说。”绫波淡淡的应道。
　　心里却因为被太太尊敬的称为老师，而产生了淡淡的微妙感。
　　但她也能理解列克星敦这样称呼她。
　　一来是由于绫波和列克星敦各自在学园里的身份，列克星敦作为学生，称呼作为教师的绫波一声老师理所当然。
　　二来，这些天绫波带队出击的事情，意料之中的在学园中传开了，其中尤其是绫波殉爆塞壬·潜艇舰娘，力挽狂澜避免舰队减员的事迹更是在学园里广为流传。
　　然后紧跟着这件事又引出上次交易大会绫波演习上一穿几的事情，直接又帮绫波怒刷一波声望。
　　所以说，即便是身为一名正航舰娘，列克星敦作为学生尊称练度一百二的驱逐绫波，又有何不可呢？
　　“你们这是要去做什么的说？”绫波将小说扣在白皙丰润的大腿上，闲谈般的顺嘴问道。
　　“特训！萨拉妹妹要迅速变强，然后好教训那些嘲笑萨拉妹妹的坏蛋！”
　　萨拉托加挥了挥小拳头，一脸认真的回答道。
　　“只要把那些坏蛋打怕了，她们就不敢拿萨拉妹妹的黑历史取笑萨拉妹妹了！”
　　这算不算是只要物理禁言了别人，自己就不会再社死了？
　　看着不像是开玩笑的萨拉托加，绫波心底不禁感到略有点五味杂陈。
　　纵使萨拉托加的这个选择，她早有预料，可真从萨拉托加口中听闻她这个选择时，她发现她现在只想说。
　　小加加你变了，本来是孩子王的你，现在竟然会想着变强去物理禁言其他的小孩子。
　　什么，只是这只小加加的情况特殊，其他的小加加还依然是孩子王？
　　那没事了。
　　“萨拉托加，我不是说过了吗？变强是为了战斗和保护自己，不可以去欺负其他的小朋友。”
　　列克星敦敲了下萨拉托加的脑袋，伴着脸说教道。
　　随后她又面带一丝尴尬微笑的看向绫波，歉然道，“对不起绫波老师，这孩子因为被她以前的指挥官忽悠，导致这些天都被其他小孩子取笑，所以才……”
　　不说那位指挥官还好，一说那位指挥官，正捂着小脑袋的萨拉托加不禁再次怒从心头起，恨恨的道。
　　“对，还有那个大骗子，竟然骗萨拉妹妹说萨拉妹妹是驱逐舰，不然萨拉妹妹就不会有这样的黑历史了！”
　　“所以等到萨拉妹妹训练达成，第一件事就是去前线打死他！”
　　“好了萨拉托加，别成天只想着打别人，如果你自己聪明一些，也不会被一个无良指挥官骗的认不清自己的身份。”
　　列克星敦皱起了好看的细眉，语气也随之变得愈发严厉。
　　“而且你自己也清楚对方的那几名舰娘的实力吧，现在你都脱离他的港区了，你觉得他的那些舰娘会允许你打死她们的指挥官？还是说你觉得你能打的过她们？”
　　“可是姐姐……”萨拉托加被吓得缩了缩脖子，感到很是委屈，嘴唇动了动却没有说什么。
　　“打同情牌，你和她们相处过，我相信你如果只是把无良指挥官打个半死，想来她们应该会睁一只眼闭一只眼。”
　　“……”
　　看着将话锋骤然来了个三百六十度旋转的太太，绫波不自觉的呆了呆。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 031、原来这才是绫波老师您的苦心所在吗

　　好家伙，我直接好家伙的说！
　　这忽然又是打牌，又是打的半死，果然头发越粉，为人越狠。
　　对于太太突如其来的粉切黑操作，绫波一时有些不知道说什么。
　　你说萨拉托加本意是将人打死也挺狠？
　　可她能做到吗？
　　单说那位神秘的大和，如果传言可靠，那么她纯战力很可能跟绫波五五开。
　　不然的话，至少也得是传奇舰娘。
　　可这个世界上已知的传奇又有多少？
　　并且，连半边那位都还没到达英雄级，足以说明舰娘在满一百二满破之后，想要更有精进是有多么的艰难。
　　所以萨拉托加想要打死无良指挥官，基本上是不可能的。
　　反倒是列克星敦的想法更有可行性。
　　喜欢恶作剧的萨拉托加本身脑子就活，再经过列克星敦这样一说，心念一转亦是反应过来，露出恍然大悟的表情。
　　“唔对喔，大和姐她们可都不是容易对付的。”
　　“看样子萨拉妹妹只能退而求其次了，嗯，为了保险起见，到时候萨拉妹妹可不可以请绫波老师陪萨拉妹妹一起去呢？”
　　“不可以的说，你们去打她不会有危险，可我去了就会有白给的风风险的说。”
　　绫波想也不想，毫不犹豫的直接拒绝了。
　　开玩笑，东煌有俗话说窥一斑而知全豹。
　　从与那位无良指挥官有关的已知种种，绫波就早已确定他是比汪健安还要过分的欧皇。
　　像这种指挥官，其天生就带着一种针对舰娘的诡异特性：舰娘白给！
　　而绫波虽然不擅长拒绝别人；也不惧大和，又有把握拖住大和她们，但这不代表着她会冒着白给的风险，去陪其他舰娘找场子。
　　更不需说，绫波本身就对那些指挥官敬而远之，不想与他们有什么接触。
　　何况，她跟锉刀加很熟吗？
　　“欸？绫波老师不用拒绝的这么果断吧！萨拉妹妹不也应该算作你的学生吗？”
　　萨拉托加一愣，明显是没想到绫波会拒绝的如此不拖泥带水。
　　“是我的学生，我也不可能陪你一起去的说，自己的场子要自己找，记住三十年河东，三十年河西，莫欺少女的说。”
　　绫波重新看起了小说，声音淡淡的说道。
　　闻言，萨拉托加一时间像是明白了什么，又好像没明白什么，不由陷入了思考之中。
　　而正当萨拉托加若有所思之时，绫波古波不惊的声音忽然又响了起来。
　　“不过虽然不能陪你去，但指点你训练还是可以的说。”
　　话音一落，列克星敦和萨拉托加解释惊讶的看向绫波。
　　“绫波老师，你还能指点航母的训练？”
　　“唔，我对空战也是略懂的说，何况我也是一名练度一百二的高练度舰娘的说。”
　　绫波不可置否的点了点头平静道。
　　列克星敦和萨拉托加有点蒙，随即又纷纷想起一些传言中，说绫波带队出击时偶尔会让航母舰娘开飞机送她上天。
　　这样一想，绫波还真算是略懂空战。
　　回过味来，萨拉托加登时情不自禁的变得兴奋起来。
　　即便绫波是驱逐舰，可她有丰富的空战经验啊，又是一百二十级的高练度舰娘。
　　因此要是有绫波指点她，她的实力肯定能提升的突飞猛进。
　　想到这，萨拉托加便迫不及待的道，“那绫波老师是不是现在我们就开始训练？”
　　列克星敦：“……”
　　你不是让我帮你特训吗？怎么又突然缠上绫波老师了？
　　心底略带一丝吃味的腹诽后，列克星敦随即又是微微一笑。
　　嘛，这样也好，毕竟绫波老师也是很厉害的舰娘嘛。
　　“……”
　　我是不是忽然又多做了什么不必要的事？
　　看着突然凑到眼前的一张满是迫切的脸，绫波忽然有点后悔。
　　她往后仰了仰身子，想了想道。
　　“今天就算了，我过会儿还有事要去明石小店一趟的说，你还是跟太……列克星敦一起训练吧。”
　　“另外记得多看攻击和辅助方面的舰艇训练教程，有助于你的技能提升。”
　　“又是看书啊。”萨拉托加垮起了一张P……小脸。
　　和其他小孩子一样，她也不喜欢看书。
　　“你难道想让其他舰娘一直以驱逐舰来取笑你的说？”
　　萨拉托加身子一颤，旋即眼睛里燃起浓烈的战意；“萨拉妹妹才不要一直被她们取笑！”
　　曹尼玛，萨拉妹妹我啊，直接燃起来了！
　　“其实，我和前线的约克城姐妹很熟，你要是想快速提升实力，我建议你可以去前线。”
　　“前线？”
　　“前线的说，那里有更多的塞壬，有更多的实战机会，也会有更多的资源，萨拉托加也属于可改造舰娘，在前线能有更多的机会完成改造的说。”
　　绫波的语气虽然十分平淡，却是认真的在为萨拉托加分析。
　　完全改造的萨拉托加啊，想想她指挥着铺天盖地的舰载机追死神它们就很有意思。
　　迅速变强、完全改造，萨拉托加的眼神亮了起来，显然是对此颇为意动。
　　不过紧跟着她有露出了迟疑的神色，“可是萨拉妹妹今年才入学，距离毕业还早呢。”
　　“你想去的话，学园长那边我可以去说，另外除了约克城她们，我还认识另一对列克星敦姐妹的说。”
　　绫·表情管理带师·波淡淡的说着。
　　她和罗德尼她们认识，罗德尼她们认识前线的那对列克星敦姐妹。
　　四舍五入一下，她和前线那对列克星敦姐妹认识。
　　列克星敦表情有些古怪，一方面是吃惊于绫波不禁在前线有船脉，似乎和厌战学园长很熟
　　另一方面则是无奈于萨拉托加似乎又被忽悠瘸了。
　　萨拉托加想快速变强是为了物理禁言学园里那些取笑她的舰娘，可等她从前线实战特训变强回来后，她却可以直接从学园毕业了。
　　这样一来二去，萨拉托加努力快速变强的意义不就没了吗？
　　不，等等！
　　列克星敦想着想着忽然又意识到了什么。
　　不能说萨拉托加努力快速变强的意义没了，而是变强了本就是最终的意义，还避免了萨拉托加在学园里惹事的机会。
　　而且这样的提议还是一名身为老师的绫波说出来的。
　　原来如此，这其实才是绫波老师你建议萨拉托加去前线特训的真正的苦心所在吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：我感觉我好矛盾啊，写的快了会怀疑自己是不是水了，写的慢了，又怀疑自己是不是又水了。
　　ps2:求票票！月票！刀片！
　　ps3：斯佩蠢萝莉（1/1）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 032、这学园新生，不当也

　　对于列克星敦内心的想法，绫波自然是不清楚的。
　　因此当留意到列克星敦脸上忽然流露出的恍然大悟之色，她只以为是列克星敦领悟了她所说的有关训练和提升技能方面的事。
　　于是绫波心中不禁为之升起了淡淡的欣慰之意，不愧是太太啊，领悟能力就是强。
　　“总而言之，若是你们想去前线实战特训的话，学园长和战团那边我都可以帮你们去说，不过在那之前，你们也得先拥有去前线后自保的能力。”
　　沉默寡言绫波老师跟萨拉托加说了一大堆后，最后作了一个总结式的发言。
　　大致意义上就是，你们只管飙船，办法由斩仙来想。
　　“哼哼！不就是自保能力嘛，萨拉妹妹这么强，肯定用不了多久就可以了！然后等萨拉妹妹特训归来……”
　　萨拉托加战术叉腰的哼哼两声，露出一副轻而易举的模样，跟着又抬起右手，慢慢紧握成拳，凶萌凶萌的冷笑道。
　　“就会让那些嘲笑萨拉妹妹的家伙明白什么叫做祸从口出！”
　　我还以为你会说，等你特训归来，这圣芙雅学园学生不做也罢的说╮(︶﹏︶)╭。
　　绫波心底本能的小小吐槽了一下。
　　“总之就是这样的说。”
　　“那就麻烦绫波老师了，我们先去训练了，萨拉托加快跟绫波老师道谢。”列克星敦因为觉得让绫波费心了，所以语气带了点不好意思的感谢道。
　　“谢谢绫波老师，等萨拉妹妹学成归来，一定会帮你管理好那些小孩子的。”
　　萨拉托加立刻听话的对绫波承诺道。
　　“帮我管理就不用了的说，海伦娜会帮我的，指点你们的话，只是前辈对后辈、老师对学生的关照而已的说。”
　　绫波都不带思考的谢绝了萨拉托加的好意，像‘班长’这种存在，她个人觉得还是就在班上找个靠谱的孩子就足够了。
　　真要让萨拉托加来帮忙，她感觉班上天天都会鸡飞狗跳的。
　　至于前后辈？达者为先没毛病！
　　只是很可惜，萨拉托加明显没把绫波拒绝的话语放在心上。
　　她在跟绫波道别后，便斗志昂扬的拉着列克星敦去训练了。
　　“大小姐，你真要帮她们去前线么？”
　　等列克星敦两姐妹离去，小贝法才终于忍不住对绫波问道。
　　“是真的说，怎么了？”
　　“没，就是前线很危险吧，她们的练度都那么低，去前线应该很有问题吧。”
　　小贝法将心中的想法说了出来。
　　纵然当初她没有亲眼见到绫波在前线参与的战斗，但根据战斗结束后的场景，她也能想象出战斗时的场面是有多惨烈。
　　绫波抿了一口茶，向来沉默寡言的她，方才突然跟萨拉托加她们说了那么多，现在不禁有点口渴。
　　然后在听见小贝法的话语时，顿时不由多看了眼小贝法。
　　绫波有点诧异，小贝法说萨拉托加也就算了，可战斗力四舍五入几近于五的小贝法是从哪来的底气，说列克星敦练度很低。
　　要知道，以列克星敦紫色精锐的基础前置，若是再开个小灶，即便她还不是毕业班，那也已经有资格参与冬活的北方支援舰队了。
　　结果在小贝法的嘴里，列克星敦居然就成了‘练度那么低’。
　　“你说的其实都不算是问题，首先她们不是立刻就去，所以还有普通加练的时间。”
　　“其次，有企业和约克城前辈在，只要不是在像上一次被塞壬突然大举偷家，列克星敦和萨拉托加的生命安全基本不会有问题的说。”
　　小贝法听的似懂非懂，但还是本能的点了点头，没有像标枪那样憨憨的问什么基本的意思是不是说萨拉托加她们还是有生命危险这种问题。
　　“哦，有鱼上钩了的说。”
　　发现有鱼咬勾，绫波一边随手将小说丢进舰装空间，一边单手提起了鱼竿。
　　“喔！好大一条鱼！”
　　看见被鱼钩勾住的鱼，小贝法情不自禁的欣喜欢呼道。
　　“好了，我们回去的说。”将鱼取下丢进塑料小桶，绫波随意的缠了缠鱼线，然后拿起小马扎，准备打道回府。
　　“欸？大小姐不钓鱼了吗？”小贝法闻言，疑惑中带着点诧异的问道。
　　“我不是说了要去有事去茗喵那里的说。”
　　“原来大小姐那不是客套的社交辞令么？”
　　小贝法一愣，然而绫波显然不打算回答这种无意义的问题，直接漫步似的沿着道路走去。
　　于是小贝法见状，只能连忙收好桌子，随后提起塑料小桶跟上。
　　主仆俩回家一趟把钓来的鱼暂时养在了养小海龟的鱼缸里，而后才又悠哉悠哉的赶往了明石小店。
　　而令绫波都感到意外的是，在她们赶到明石小店时，发现明石小店居然罕见的没有营业。
　　有事分不出多余的人手？
　　按照茗喵和不知火的奸商本性，绫波可以想到的能让她们暂停营业的只有这一种可能。
　　想了想，绫波拿出通讯器打给了茗喵。
　　“茗喵你们在哪？我们到明石小店门口了的说。”
　　“人在实验室，很忙，备用通道的位置发你通讯器上了。”语速极快的说完，茗喵便直接光速挂断了通讯器。
　　绫波：“……”
　　小贝法仰着小脑袋，眼睛忽闪忽闪的看着自家大小姐。
　　根据茗喵发来的‘导航’，绫波和小贝法很快便找到了所谓的备用通道，是一颗大树。
　　在此之后，绫波又按照茗喵发的解锁方式，按三长两短的节奏，在树干上敲了敲。
　　紧跟着绫波和小贝法便看见大树的树干像一侧打了开来，露出一间电梯间。
　　“……”
　　这通道，难道茗喵你其实是披着猫皮的鸭嘴兽泰瑞的说？
　　吐槽归吐槽，绫波和小贝法还是从这个通道下到了茗喵的实验室。
　　而后她们发现茗喵此时的确很忙，忙到连不知火都被套上了白大褂帮忙。
　　猫耳朵轻微的抖了抖，茗喵头也不回的出声说道。
　　“有事起奏，无事退朝喵。要看猫，自己去看，不要打搅茗，茗的实验已经进入一个关键点了喵！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 033、在？开个喵箱

　　有一说一，绫波本就不是那种会喜欢在别人忙的时候捣乱的舰娘。
　　于是当听见茗喵说她实验进入了一个关键点的时候，她便知趣的没去添乱，而是和小贝法去看猫猫了。
　　因为从科研项目正式开始时，绫波就把天心喵送来茗喵这里，所以对于绫波的到来，两个小家伙明显非常开心。
　　当然它们也比平时更加的粘绫波，体重重的趴在绫波头上完全不想下来，体重轻的窝在绫波怀里发出呼噜呼噜的声音。
　　而看着天心喵它们如此的粘绫波，一旁的小贝法在羡慕的同时又有些小低落。
　　因为自从她成为绫波的贴身女仆后，与绫波一起回到南博市后，喂养小猫的任务也被她从标枪那里接了过来。
　　可现在……
　　总之或许只有大黄蜂才能理解小姑娘此时此刻的心情吧。
　　“你们今天是来交寄养费给茗的喵？”
　　终于，在绫波她们参观茗喵找蛮啾部队和宪兵队帮她搜罗来的猫咪时，茗喵手头的工作似乎算是暂时告一段落了。
　　“科研项目有进展了的说？”绫波娴熟的的过滤了茗喵要钱的话语，面色如常的淡淡问道。
　　“这不是理所当然的喵，茗可是顶尖科研天才喵。”
　　茗喵将头顶上的猫咪摘下来，递给了小贝法，得意洋洋的说道。
　　“借助从天心喵和路人喵DNA以及灵魂上提取出来的物质，已经有几只流浪小猫展现出了与它们相同的特征喵。”
　　“相同的特征？”小贝法小脑袋顶上冒出了几个问号。
　　“就是看书喵，茗不久前发现有几只小猫忽然开始看起了茗提前放在箱子里的舰艇训练教程，不然茗也不会把不知火从上面叫下来打下手帮忙喵。”
　　“看样子确实是很大的进展的说。”绫波撸着怀里的路人喵，微微点头淡淡道。
　　而且不得不承认，茗喵在科研方面的能力确实非常的强。
　　从指挥喵的可行性项目正式立项开始，到现在也不过半个月左右，茗喵在项目上就已经有了令人惊诧的突破性进展。
　　“那它们是不是也能像路人喵它们那样提供加成呢？”小贝法眨巴着大眼睛好奇的问道。
　　“还早的很喵，它们现在仅仅是身体和灵魂上产生了变化，开始喜欢看书而已喵。”
　　“少了的对舰娘战斗训练实际观察的说。”绫波接着茗喵的解释继续说道。
　　路人喵和天心喵往日里除了看书，还会经常看舰娘们战斗训练，甚至旁观过绫波她们和塞壬的实战，然后直到绫波她们这次来学园恶毒途中才展露出自身的能力
　　而茗喵亦是显然很清楚这一点，视线扫过绫波她们身上的几只小猫。
　　“不止喵，按照它们俩的情况，想要培育一只指挥喵，还是太繁琐了喵，除了看书这一点，茗准备看看能不能让她们通过观看录像来代替实地旁观舰娘训练的过程喵。”
　　说着说着，茗喵随后又跟绫波她们说了一下她后续的研究方向。
　　那就是可延续性。
　　按照茗喵的说法，一直通过从路人喵它们的DNA及灵魂方面的特殊融合物质，以‘批量复制傻妞功能制造太子’的方式培育指挥喵，其根本不可能达成厌战文件中重点提到的‘普遍性’。
　　哪怕榨干路人喵和天心喵都不可能达成这个要求。
　　所以，茗喵就得从可延续性，试着让指挥喵们通过动物自然繁衍的方式，将指挥喵的特殊性延续下去。
　　“指挥喵还能繁衍的说？”绫波陡然意识到有意思的地方，顿时停下了撸猫的动作。
　　然后路人喵又用尾巴拉了拉她的手，示意她继续。
　　“这就是项目中又一个需要研究的点了喵。”茗喵不仅坦然的承认了，还将不怀好意的目光投向了绫波的两只猫。
　　只可惜，绫波连考虑都不带考虑一下的就断然回绝了：“这你就别想打它们的主意了，你还是打你搜集来的这些猫的主意的说。”
　　开什么玩笑，她家的四只小猫全都是母的。
　　虽然绫波没有什么门户之见，但也不可能让自家的两只小猫，为了科研项目就沦为生育机器。
　　“呵，看你紧张的样？茗也是猫，茗可能拿它们俩做那种事喵？”
　　茗喵不屑的冷笑一声，对绫波嘲讽道。
　　“可不可能你自己心里难道没点数的说？”绫波立刻毫无间隙的反怼。
　　语气平静，攻击力很强。
　　“总之，该怎么实验那是茗的事情，但到时候你需要帮茗一个忙喵。”
　　“什么忙的说？”
　　“你不是带了一支要参加学园比的舰队喵？如果这第一批准指挥喵不能通过看录像的方式代替实地旁观，我想让你们出击的时候带着它们喵。”
　　茗喵云淡风轻将自己的打算说了出来。
　　绫波闻言微微皱了下眉，“只旁观舰娘训练不行的说？”
　　“这也算是一项对照实验的说，到时候我会从第一批中分出一半委托给其他舰娘喵。”
　　绫波沉默了一会儿，迟疑的轻轻点了下头，“那我答应了的说，然后路人喵它们这两天情况有没有什么变化的说？”
　　有关两只小猫基因序列上的问题，绫波已经从茗喵她们这里得知了。
　　在刚得知时她还是有点被吓到，好在不知火紧跟着告诉她两只小猫的情况是良心的，这才让她没那么担心。
　　“没太大变化，只是一直在小幅度的加剧喵，而因为没有前例，所以茗也不太能计算出这种加剧的临界值在哪喵。”
　　茗喵摊开双手，一副只能静观其变的态度回答道。
　　“茗唯一能基本肯定的是，这种变化不会是坏事。”
　　绫波闻言，又沉默下来，随手摸着怀里的路人喵。
　　等到好一会儿后，她才重新开口道。
　　“如果说，项目顺利完成后，你会不会又搞个指挥喵的开箱的说？”
　　“喵？这是个好主意喵！没想到绫波你个三无居然也有做商人的天赋喵！”茗喵愣了一下，旋即眼神刷的变得异常明亮起来，半是调侃的说道。
　　绫波：“……奸商，不愧是你的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：抱歉，会不会有点枯燥？
　　ps2：求票票！月票！刀片！
　　ps3：斯……算了今天不乳了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 034、魔法航线版的网店及快递服务

　　绫波看似给奸商提出了一个非常好的建议，可是仔细想想，就能发现厌战基本不可能真放手让茗这样去操作。
　　因为有关指挥喵这个科研项目立项的本意便是为了增强舰娘舰队在战场上的战斗力和生存力。
　　像什么装备、时装这些交给茗去搞个开箱有奖也就算了，谁让这些东西，舰娘能通过各种方式和渠道获得，不会让茗形成垄断。
　　但指挥喵就不行了，如果厌战放权，奸商绝对会进行垄断，这便于厌战的初心相背。
　　所以，在综合各方面因素后。
　　不管怎么想，茗喵都不太可能搞出开喵箱这种操作。
　　而这，恰好让绫波心中那本就不多的负罪感彻底消散的干干净净。
　　至于茗喵话里说的什么商人天赋，绫波则完全是直接左耳朵进，又耳朵出。
　　和茗喵闲扯了一阵，不知火忽然跑过来说，第一批小猫的检测结果已经全部出来了。
　　于是茗喵便又跑去搞实验去了。
　　因为算是收尾阶段，所以绫波和小贝法也跟上去围观。
　　“话说茗喵，这通讯器你是不是可以再改进一下的说。”
　　等到茗喵又忙活的差不多，绫波拿出了通讯器，对茗喵说道。
　　“改进？怎么改进？”茗喵看了眼通讯器，疑惑的反问道。喵
　　她顺手鼓捣出这玩意，主要目的就是为了当她在实验做实验时，好方便随时叫看店的不知火到实验室帮忙而已。
　　“比如说给通讯器加装个类似舰娘们建立灵魂网络连接后的群聊功能，好让舰娘或者那些指挥官能更加方便的随时随地的交流的说。”绫波在脑子里略做措辞后提议道。
　　“还有喵？继续说喵？”茗喵猫耳抖动，若有所思的说道。
　　“嗯，还可以增加个能让所有指挥官人类指挥官和舰娘们同时在线交流的平台功能，在这个平台上，舰娘们和人类指挥官可以更方便的交流情报，互相出售购买东西的说。”
　　“喵，茗明白你的意思了喵。”
　　茗喵晃动着尾巴，眼神已然变得十分明亮。
　　“你是想说，让茗给通讯器添上可以支持更多人互动的社交功能，将通讯器变得更大众化喵！”
　　“算是这样的说。”绫波颔首。
　　事实上，绫波最主要的想法是，通讯器大不大众化都不重要，重要的是能不出门就买到小说。
　　“舰娘和指挥官能随时随地互相收售东西，那我们也可以通过这种方式卖东西给别人呢。”
　　不知火亦是一脸三无的点了点头，虽然她只是个打工仔，但好歹也是奸商一名，在商业上的嗅觉同样异常灵敏。
　　“没错喵，将改造后的通讯器铺开，那茗不用到处开分店，就能赚到其他地区的资源了喵！”
　　茗喵的耳朵快速的抖动着，与之同时甚至连眼瞳都几乎变成了￥的形状，仿佛看见了数不尽的资源正在朝她涌来。
　　“不过也有个问题，那样我们会增添很多市场竞争压力。”不知火一针见血的指出了弊端。
　　“有竞争压力很正常喵！何况到时候我们也不是孤军奋战喵！”
　　茗喵不以为意的说着，对于市场的竞争很是自信。
　　那些舰娘和人类指挥官之间能交易什么？无非是打捞建造出来的装备，而茗喵可是掌握着堪称降维打击的自我研发手段。
　　“总而言之，你们都把通讯器交给茗，让茗先改造测试测试喵！”
　　看着茗伸出来的双手，绫波和不知火想也不想，纷纷将自己的通讯器交给了茗喵。
　　接过两个通讯器，茗喵转身走到工作台前，拖着的衣袖里瞬间弹出各种工具，开始对通讯器进行改造。
　　值得一提的是，出于科技树发展上的区别，像这种在绫波原来那个世界需要程序猿编写好大一堆代码才能搞定的改造，茗喵没用多大会儿就完成了对通讯器的改造。
　　甚至如果不是绫波和不知火在茗喵改造通讯器的时候又提出了别的提议，茗喵改造完成的还能更快。
　　良心商人：“测试，测试喵！没问题的回话！有问题的闭嘴喵！”
　　卑微打工人：“熊猫人OK.jpg”
　　鬼神大小姐的小女仆：“唔唔，完全没问题，感觉好方便！”
　　绫波扫了一眼就站在跟前的几名蠢萝莉，又看看手里的通讯器，一时间不禁感到有些恍惚。
　　微*群聊啊，感觉仿佛已经是好久以前的事了。
　　唔，不对，这不止是微*群聊了。
　　因为在改造通讯器的过程中，绫波提出了不少建议，再加上茗喵自己的一些想法。
　　所以最终搞出来的，其实是一个集群聊、论坛、网店等多项功能为一体的社交软件功能。
　　简单说，就是一个添加了各种社交功能的桃宝网。
　　良心商人：“绫波呢？你有问题喵？”
　　所罗门的鬼神：“……”
　　良心商人：“测试完毕喵，真不愧是我喵！”
　　小贝法又研究了会儿通讯器，跟着像是想到什么，抬头问道。
　　“茗小姐，如果大家都用通讯器交易，那又要怎么交接资源和物品呢？”
　　虽然一开始绫波她们讨论的时候小贝法听的云里雾里的，但是在亲自体验过通讯器上增添的功能后，她也大概搞懂了绫波她们的意图。
　　“这个也不是问题喵，茗记得以前闲着无聊做了点东西，正好可以用来送东西喵。”
　　茗喵略微想了想，旋即露出一副我自有办法的表情。
　　只见她一边说，一边从舰装空间里掏出了一件东西，看样子是一种飞行道具。
　　飞行道具的结构很简单，总共两大部分，飞行部分和用于抓取物品的抓钩部分。
　　“到时候茗可以给这东西装上一些定位导航上的功能，然后再改造一下抓钩部分，这样就能运送更多种类的物品，并提供送货上门以及上门取件的服务。”
　　绫波：“……”
　　好家伙，果然是科技树点外的魔法航线世界，她只是提了一些简单的建议，茗喵直接就搞成了网购、快递一条龙。
　　甚至快递还直接是自动化配送，比绫波原来那个世界还要方便。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 035、为了拯救圣芙雅，绫波你出道成为校园偶像吧

　　在明石小店看望过两只小猫，顺便了解了下茗喵的科研项目进度后，绫波又回到了日复一日的平静日常中。
　　工作日，上午在学园里带课，下午带舰队出击，没有出击的时候，偶尔会去指点指点萨拉托加训练。
　　就像她之前说的那样，她虽然不是什么航母，可她对空战略有一点心得。
　　而且，有了她指点空战，萨拉托加等去了中约战团那之后，也就能更快的适应企业的作战方式。
　　另外需要一说的是，在指点萨拉托加空战时，绫波还从小锉刀的口中得知了一件其他的事。
　　“学园祭？”
　　夜间的海风吸吸，厌战端茶杯的动作微微一顿，抬起眼眸看向绫波。
　　“我从列克星敦她们那里听说的说。”绫波轻轻点动小脑袋，淡淡的道。
　　厌战哦了一声，喝了一口有助于安神的温牛奶。
　　“学园是有这么个活动，从学园建校就有了，一般没有特殊情况，每年都会举办一次，怎么，很有兴趣？”
　　“我不清楚的说，只是感到有点惊讶的说。”绫波捧着杯子，平静的回答道。
　　绫波以前没出过国，只知道东煌过得是129，重樱的才是校园祭，而像皇家、白鹰的学校则都是毕业派对。
　　因此在得知圣芙雅学园学园竟然有学园祭这种活动，才感到有些惊讶。
　　“这样说起来，距离这次学园祭是不是又只有不到半个月了？”
　　“是的学园长，还有一周半的时间就是学园祭了，部分学生也早已经开始为学园祭做准备了了。”
　　守候在厌战身后的纽卡斯尔想也不想，立刻回答道。
　　一周半的时间才开始准备？
　　绫波心底浮现出了一丝诧异，旋即又释然开来。
　　出于舰娘的特殊性，她们不像人类的学生那样有着安稳的环境和充裕的时间来筹备一年一度的学园祭。
　　对于身为文学生党的舰娘来说，每年的学园祭能顺利举办就已经很不错了。
　　厌战默了默，随即情不自禁的发出了感叹的声音，“时间过得可真快呐，不知不觉间，学园祭又要到了。”
　　“雪风感觉还好哒，是厌战你年龄大了，才会觉得时间过得很快呐诺哒。”
　　一旁，正一脸幸福的吃着点心的雪风，闻言后脱口接话道。
　　“？？？”
　　“疼！笨蛋厌战，你又敲雪风干嘛？”
　　突然被敲了下脑袋，雪风当即吃痛的捂住脑袋，气呼呼的瞪向厌战。
　　然而厌战对她的表情完全仿若不见，只是面无表情的说道，“吃你的点心，不插嘴没人把你当哑巴。”
　　“呐诺哒！？”雪风又是一呆，然后差点炸毛。
　　“……”
　　看着突然打闹起来的俩萝莉，绫波端着茶杯，淡定自若的喝着茶，顺便还给自家的小女仆投喂了块点心。
　　来学园大半个月，她对这种场面，早已从最开始的自我怀疑转变到对此习以为常起来。
　　等和厌战嬉闹了一会儿，雪风放才又对绫波问道。
　　“对了，这次学园祭绫波会不会上台表演哒？”
　　“上台表演？”绫波表情微微一呆。
　　雪风点了点头，随手又从盘子里拿出一块点心，咬了一口回答道。
　　“没错哒，因为学园祭和交易大会上的宴会不同，很多学生和老师都会表演节目呐诺哒。”
　　雪风说的这番话很好理解，交易大会上的宴会其实更加相当于是上流社会的一种派对，
　　同那场宴会相比，学园祭的氛围会更加自由热闹，毕竟参加学园祭的基本上主要是学园里的舰娘们。
　　不过表演节目吗？
　　绫波忽然鬼使神差的回想起自己曾经参加129时的情况。
　　那时绫波已经是毕业班的学生了，班主任为了不影响大家的复习冲刺，就让大家在129白天的运动会上齐唱了一首国歌算是完事。
　　要知道那可是她初中的最后一次129啊，结果就唱了首国歌，人家别的班要么是励志流行歌曲，要么是二重唱三重唱。
　　简单粗暴的导致绫波现在想起来都感到还有些心情微妙。
　　稍稍收了收心神，绫波略微思考了下，接着摇摇头，“绫波不会上台表演的说。”
　　“为什么哒？这可是学园每年最热闹的时候哒！”
　　“因为绫波不会表演的说。”
　　表演是不可能表演的，绫波会的才艺只有力劈沧海，刀斩塞壬，所以最多就是在台下看看热闹的说。
　　“不会可以学哒！哪怕是上台唱首歌也行啊，反正距离学园祭还有接近半个月的时间呐诺哒！”雪风很清楚自家小前辈的性子，所以不放弃的继续劝说道。
　　然而绫波一点都不为所动，目光淡淡的看着雪风，想知道雪风是怎么能把一周半的时间说的像是还有几个月的时间一样。
　　“emmmm，我觉得绫波你可以试试的说。”
　　厌战将杯子放回桌上，表面上若有所思，实则是看戏不嫌事大的附和道。
　　绫波：“？？？”
　　察觉到绫波投过来的视线，老女士面带和蔼笑容的解释道。
　　“学园祭的设立，其初衷更多的还是给学生和老师们一起放松的一个活动，这就跟大猪蹄子上次举办沙滩聚会的目的差不多。”
　　绫波神色不变，心底却是不由吐槽道。
　　大哥举办沙滩聚会，难道不是因为她lsp的yin犯了的说？
　　厌战老女士自然不知道绫波心中正在腹诽的话语，继续说道。
　　“另外我听说，人类的重樱那边有搞什么校园偶像，而且即便不太想承认，我们舰娘在很多方面其实都在模仿人类。”
　　“不管是女仆还是其他什么的，因此虽然我们圣芙雅学园不需要通过校园偶像来增加招生，但是既然人类可以搞，那我们也可以尝试尝试嘛。”
　　绫波听得有点蒙，不知道是不是错觉，她感觉此刻一本正经说话的老女士像极了给同志们做思想工作的老干部。
　　而这次绫波倒是没有直言拒绝，她思索了一会儿，随后才开口问道。
　　“学园长你是不是以前有上台表演过，所以现在才本着不能自己一个人丢人的想法，和雪风一起怂恿我上台表演甚至出道成为什么校园偶像的说？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：rua，我得调整下思路，写的有点不顺。
　　ps2：求推荐票！月票！刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 036、不是绫波不帮忙，实时女仆小姐太

　　绫波的话音刚一落下，厌战老女士的表情顿时便凝固在脸上。
　　与之同时，雪风和纽卡斯尔亦是下意识不约而同的看向了厌战。
　　绫波恍然的点点小脑袋：“看来我猜对了的说。”
　　需要一说的是，对于这件事，绫波并非是凭空推测。
　　因为像这种殷勤的怂恿别人做件事的行为，一般不是搞事，就是自己曾经经历过，所以才本着不能我一个人羞耻的心理，去拉其他人下水。
　　而厌战的话，恰好就满足以上两种情况。
　　“本学园长那是想要试着普通的融入学生们之间，不然本学园长怎么可能会做那种事？”厌战神色僵硬的吱唔两声，随后才硬着脖子道。
　　“我记得学园长当时挺乐在其中的。”纽卡斯尔回忆着接过话题道。
　　雪风小脑袋点了点，附和道：“是喔，雪风当时差点都以为是其他哪个区的厌战跑来我们学校了哒。”
　　哦豁~
　　绫波眉梢微不可察的挑动了下，目光悠悠的看着厌战老女士。
　　被女仆和宠物背刺二重奏，厌战老女士的脸已然变得红了起来。
　　“总之，绫波你到底登不登台？”
　　这是破罐子破摔了。
　　然而，对于厌战的逼问，绫波却只是面色平静的喝了一口热牛奶，淡淡的道。
　　“我不要的说。”
　　沉默寡言小绫波不擅长应付这种事情的说（眯眼~）
　　“你真不表演？”厌战老女士面色沉了下来。
　　“学园长你又打不赢我的说。”绫波端着杯子，一副从容不迫的样子。
　　雪风闻言，顿时震惊的左右分别看了看绫波和厌战，露出难以置信的表情。
　　绫波练度不是才一百二吗？厌战居然打不赢她？
　　“本学园长打不赢你？上次不是本学园长放海，你真以为你能跟老女士打平吧！”厌战愣了下，紧跟着冷笑着说道。
　　“要不再打一场的说？”
　　“打就打！今天老女士一定要让你知晓什么叫做皇家传奇！”
　　原来是厌战放水了，雪风就说厌战怎么可能打不赢绫波哒。
　　雪风吐了口气，一脸释然的想到。
　　看着两个突然像小学生一样约战放学校门口的传奇舰娘，纽卡斯尔却是不慌不忙的为厌战添好牛奶。
　　“学园长不要想着用这种方式就跑去跟绫波小姐切磋呢。”
　　“是绫波先挑事的，纽卡斯尔你今天不要拦着我，我今天必须要让她明白什么是学园长的威严！”
　　厌战头也不回，一副老女士已经认真起来了的样子。
　　“我不会拦着学园长的，只是想提醒您，你明天工作还有很多哦，然后绫波小姐也不要给学园长打配合，学园长已经累了一天了，需要休息。”
　　纽卡斯尔虽然是用女仆的语气说出的这番话，但是脸上却是泛着不容置疑的和善微笑。
　　绫波默了默，旋即看着厌战说道：“学园长对不起，这下我也无能为力了的说。”
　　她开始那平静却挑衅意味一共有好几层，从雪风的反应可以看出她在第一层，哪里说纽卡斯尔应该是在第二层，可令人遗憾的是，纽卡斯尔和厌战一起站上了第三层。
　　学园长，不是绫波不配合，实在是前女仆长小姐太了解你了的说
　　厌战：“……”
　　呆呆的站了好一会儿，厌战最终还是在纽卡斯尔的目光注视下，安静的重新做回了椅子上。
　　“听说你在指导列克星敦姐妹训练？”
　　“偶尔抽空指点下她们空战的说。”绫波嗯了一声，淡然的回答道。
　　“你什么时候想起指点航母舰娘的训练了？这不符合你能摸鱼绝不划水的行事风格啊。”
　　厌战玩味的看着绫波，话语中带着些许调侃。
　　想当初，不管是让绫波当名誉老师，还是拉绫波来等到冬活去北方帮忙，顺便着带个驱逐班，她都可以说废了不少的口舌。
　　结果绫波突然主动指点起了列克星敦姐妹，这怎能不让厌战女士感到新奇。
　　“唔，只是随便指点一下的说，就当是打发时间了。”
　　绫波也不在意厌战的调侃，随口解释了下。
　　声音顿了顿，她又紧跟着说道，“对了学园长，可能后面她们会申请去前线的说。”
　　“前线？”厌战眉头随即一皱，抬眸看向绫波。
　　“嗯，我提的建议，因为萨拉托加为了不其他舰娘拿‘驱逐舰事件’取笑她，而想要迅速变强，所以我才建议她们去前线特训的说。”
　　厌战当然清楚绫波这已经是委婉的说法了。
　　毕竟有关萨拉托加的事情她也知晓，尤其是这两天，因为被开小灶，导致实力得到大幅度提升的萨拉托加在新生里已经搞得鸡飞狗跳起来了。
　　甚至厌战敢打赌，要不是受到装备的限制，萨拉托加甚至tnd的敢打更高年级的舰娘。
　　而之所以厌战会这样想，全然是因为有几名老师都被萨拉托加恶作剧过。
　　“可她们姐妹俩，连列克星敦都不是毕业班的舰娘吧。”
　　厌战揉了揉太阳穴，她倒是不介意学园里的舰娘出去闯，主要是担心舰娘们练度不够，跑上去直接白给。
　　“这也是我会指点她们的另一个缘故的说，另外我和约克城姐她们之间的关系还算可以的说。”
　　“绫波你还和前线的舰娘有交情哒？”雪风闻言，不禁诧异的出声道。
　　“有哦，夏活护航去前线的时候，有帮她们打过一次防御战的说。”绫波点了点头，像是说一件鸡毛蒜皮之事一样的平静回答道。
　　“倒是差点忘了你还有这个经历，那你的意思是想找约克城她们帮忙带一带？”
　　厌战也是想起了那场有一名路过的满改绫波帮忙灭了一支塞壬·舰娘舰队的战斗。1
　　绫波神色不动的点头回答道：“没错的说，与其让萨拉托加在学园里闹，还不如顺势把她送去前线特训的说。”
　　此乃1/2谎言！
　　事实上，绫波倒是也有兴趣看萨拉托加在学园里闹腾来着。
　　厌战闻言，随即心中一动，在权衡了一会儿后开口道：“行，到时候她们申请的时候我会同意的，不过你也得提前先告知一下约克城她们。”
　　“我知道的说……”
　　绫波正回答着，眉头忽然微微皱了皱，然后拿出了通讯器。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 037、不愧是你啊，丹佛指挥官

　　“哦吼，用这个就能和很多其他的舰娘同时一起聊天？”
　　标枪翻来翻去的打量着手里跟便携式雷达的通讯器，好奇的对跟前的绿发的猫耳萝莉问道。
　　“没错喵，只要其他舰娘也有同款的通讯器，就能同时一起聊天喵！”猫耳萝莉挺着胸脯，肯定的回答道。
　　“哇，这么方便！”标枪睁大了眼睛，满是惊讶的感叹道。
　　“说那么多，这玩意能让幽灵不出门就买东西么？”趴在床上的长岛摆弄了一会儿通讯器，直接了当的问道。
　　虽然这个多人同时聊天的功能她很感兴趣，但她更在意的还是购物！
　　“当然能喵，这可是通讯器的主要功能喵！没有网购功能的通讯器是没有灵魂的喵！”
　　“嚯，那感情好！这下幽灵的干物舰生活又能更上一层楼了！”长岛眼神顿时一亮，脸上随即泛起了对美好未来的憧憬之色。
　　“长岛小姐，你倒是多出门走走啊！长时间宅在家不运动对身体不好！”
　　标枪闻言，个性开朗元气的她不由很是无可奈何的劝说道。
　　然而长岛明显不打算听标枪的，她翻了个身，一边高举着通讯器研究，一边漫不经心的回道。
　　“身体有极限，可幽灵没有身体，所以幽灵不用多出门锻~炼~啊~”
　　“可……”
　　“茗，怎么才能私聊？”拉菲抬起红色的眼眸，将目光投向猫耳萝莉。
　　“知道对方通讯器上用的昵称，然后添加对方就可以私聊了喵。”茗想也不想的解释说道。
　　“对方在圣芙雅学园也可以私聊？”
　　“只要有同款通讯器，理论上是哪怕天各一方都能私聊喵。”
　　嗯，这就是魔法航线又一犯规的地方了。
　　“拉菲前辈是想联系绫波前辈？”标枪愣了下，旋即意识到拉菲问这话的意图所在。
　　绫波前辈？
　　这个关键词一出，房间里其他几名舰娘的注意力也都被吸引过来。
　　长岛就不说了，比标枪还后加入的大青花鱼和茗平时从拉菲她们口中提到的舰娘，最多的就是‘绫波前辈。’
　　据拉菲她们所说，这位绫波前辈虽然看上去沉默寡言非常高冷，但实际上却意外的非常好相处；
　　这位绫波前辈虽然也是诞生不到一年的舰娘，可实力却非常的强；
　　这位绫波前辈是副部长克利夫兰的亲闺女，宪兵队总扛把子、克利夫兰三妹的侄女；
　　这位绫波前辈能直接叫部长威尔士亲为大哥；
　　这位绫波前辈在一个多月前被传奇舰娘厌战拉去舰娘名校圣芙雅学园当老师，甚至还可能北上支援前线；
　　简单说，这位绫波前辈就是南博市舰娘分部的实力超强的真·千金大小姐，同时也是真正的所罗门鬼神！
　　“没错。”拉菲点动小脑袋。
　　绫波去圣芙雅学园那么久，拉菲早就很想绫波，不对，是一直都很想绫波！
　　标枪倒是能理解拉菲的心情，可是……
　　“我们不知道圣芙雅那边有没有这种通讯器啊！”
　　“那边肯定有喵，因为这种通讯器本来就是在圣芙雅的茗共享给所有茗的喵！”
　　茗回过神，出声说道。
　　作为已知的两种维修舰之一，茗喵们因为自身的特殊性，彼此间都是有联系的，并且即便是新生的茗喵也会在最短的时间内加入其他茗喵的联系之中。
　　“就算如此，但我们也不知道绫波前辈有没有这种通讯器，她和圣芙雅学园那边的茗喵关系好像不怎么好，而且就算绫波前辈有，我们也不知道她的昵称啊！”
　　标枪想了想，跟着提出新的问题。
　　“有没有，试试就知道了。”
　　拉菲一边声音慵懒的说着，一边已经在通讯器上操作起来。
　　等到拉菲操作完，标枪正还想说什么的时候，只见拉菲突然精神一振。
　　“加上了。”
　　这话一出，其他几位纷纷一愣，紧跟着不约而同的凑了上来，纷纷看向拉菲通讯器的屏幕。
　　所罗门的鬼神：“拉菲？”
　　南博分部-所罗门的战神：“视频？”
　　所罗门的鬼神；“嗯。”
　　视频很快接通，屏幕上出现了所罗门的鬼神那头的画面。
　　画面光线很暗，看上去像是在户外。
　　而当看见那张熟悉的三无脸，标枪和长岛不禁全都露出吃惊的表情。
　　“居然真的是你啊绫波（前辈）！”
　　“拉菲、长岛、标枪晚上好的说。”绫波打着招呼。
　　“晚上好，绫波在外面？”拉菲声音听上去虽说还是懒洋洋的，但她红玉的眼眸中此刻却是毫无惺忪之意。
　　“嗯，跟学园长她们在海边吹海风的说。”
　　绫波说着，将屏幕转向厌战和雪风。
　　然后等她们和拉菲她们互相打过招呼后，绫波才疑惑的问道。
　　“你们哪来的通讯器？我记得茗喵说没有茗的地区不可能推广的那么快的说，而且你们怎么知道我的昵称说？”
　　“是拉菲猜的，至于茗，分部也已经有了。”拉菲唇角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　“分部也有茗喵了？”绫波怔了怔，诧异道。
　　“绫波，你好喵，这里是茗喵！”茗适时的探出脑袋，笑嘻嘻的跟绫波打起招呼。
　　“你好的说。”
　　还真有奸商了啊，但是什么时候的事？
　　“是丹佛从海上捞回来的。”标枪显然是猜到了绫波心中的困惑，一脸笑容的主动为绫波解惑道。
　　原来是四叔，那没事了的说。
　　而就在绫波心中感到释然之时，视频画面中突然又冒出了一张熟悉又陌生的稚嫩面庞。
　　“锵锵！我是大青花鱼，绫波有没有被大青花鱼吓到？”
　　“确实有点被吓到的说。”绫波默了默，坦然承认道。
　　“欸？那还真是对不起啦。”大青花鱼呆了下，随后道歉道，不过从她的表情完全看不出一点歉意。
　　拉菲抬手按住大青花鱼的脑袋，随手将起按下去，解释道。
　　“大青花鱼是绫波跟雪风她们出发那天，丹佛在海边捞到的，当时绫波你们刚走没多久。”
　　绫波：“……”
　　好家伙，不愧是你，指挥官丹佛，我这满打满算离开分部还不到两个月，你就捞了两艘金色传说。
　　甚至还都是划归于特殊舰型的潜艇和维修舰！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：求推荐票！月票！刀片！
　　ps2：GKD！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 038、让大破舰娘出击的指挥官是屑

　　而提及茗的话，绫波感觉自己永远可能永远不会忘记那一天在茗喵实验室目睹的场景。
　　好家伙，那一个视频电话，联通的可是好一堆茗，其中有后方的、有前线的、有港区的，群聊画面直接把偌大一个电子屏幕分成了好些个小窗口。
　　当时，看着屏幕上上那一只只懒散的绿毛猫，绫波感觉她心肝都在乱颤。
　　推己及人一下，绫波觉得可能其他贫穷点的手游指挥官要是看见这一幕，大概会脸色苍白的都来不及捂住钱包。
　　另外说起来，绫波不记得那天茗喵的联系中有分部的茗，想来应该是茗喵后来又组织过一次或者几次奸商团体视频会议。
　　不过不管怎么吐槽，这次也多亏了四叔捞回一只茗，让她和拉菲她们这么快就能以这样的方式见面。
　　不说了，四叔捞船永远滴神！
　　而出于还在和厌战她们看海的缘故，绫波倒也没有像人类情侣那样，一个微*电话打她咪一晚上，只是彼此关心了下对方最近的生活如何如何，然后绫波顺带着询问了下分部的近况。
　　“绫波，你们分部也有茗喵了哒？”等绫波和拉菲她们恋恋不舍的结束通讯后，雪立马满脸好奇的看着绫波问道。
　　“如果是四叔的话，分部应该是有茗喵常驻了没错的说。”
　　绫波看着通讯器有点走神，听见雪风的声音方才顿时收神，接着收起通讯器回道。
　　就挺奇妙的，身为萌新的她，突然又有了两个后辈，然后好像其中一个后辈对她好感度还贼高。
　　“那有没有不知火呐诺哒？”
　　“不知火应该暂时是没有的说。”
　　“有茗喵的话，我觉得不知火也不远了。”
　　厌战女士咬了一小口小饼干，随即接入绫波和雪风之间的话题。
　　“这倒是很有可能，我记得茗喵和不知火是铁打的一对搭档，性质和姐妹舰有点类似哒。”雪风赞同的点动着小脑袋，附和说道。
　　“这样的话，有了茗喵，不知火应该也会以某种形式入驻你们分部，很可能就是被那位丹佛捞回去的。”
　　“估计不会是被四叔捞的说。”绫波闻言几乎是没怎么想的就摇头否定了雪风的猜测。
　　“哒？为什么哒？”雪风疑惑，她听绫波和拉菲她们的聊天，那位丹佛似乎很擅长捞船的哒。
　　绫波罕见的脸上泛起了一抹淡淡的迟疑之色，她认真的措辞了几秒，跟着才开口道。
　　“因为四叔的话，好像只会捞紫色及以前的舰娘的说。”
　　细数绫波已知的被丹佛捞起来的舰娘，包括她在内，被捞的舰娘中到现在还没出现过低于紫色精锐的情况。
　　雪风闻此，不由亦是一愣：“啊这？”
　　“不是，你们分部的那位丹佛，确定真不是什么伪装潜入你们分部的人类卧底？亦或者是盗用了丹佛之名的东煌渔船？”
　　厌战吃完手中的小饼干，然后舔了舔手指，满是狐疑的吐槽道。
　　这个……
　　绫波面色不动，心中却是泛开点滴尴尬。
　　关于这个，老实说她们也不是没有吐槽过。
　　但可惜，四叔就是四叔。
　　见绫波欲言又止，厌战也是呼出一口气，说道，“真不知道你们分部到底是什么情况，从部长开始就是奇怪的家伙。”
　　大概新手村的说？
　　绫波心中顿时潜意识的想到。
　　“啧，说起那个大猪蹄子，本学园长心中就有火，换个话题。”厌战似乎有回忆起了什么事，不爽的咂了下嘴。
　　“还记得你们中队第一次出击时迎战的那支塞壬舰队吗？”
　　绫波闻言顿时心中一动，微微点了下头：“记得的说。”
　　“它们的旗舰塞壬U73，我们已经查到一些情况了。”
　　“那她怎么会塞壬化的说？”
　　“纽卡斯尔。”
　　“是。”纽卡斯尔应了一声，随后看向绫波，解释道。
　　“和我们预想的情况有些偏差，根据我们的调查，塞壬U73应该不是学园隔壁海域的一些港区的舰娘。”
　　“而是隔壁区的一个在十多年前就已经被注销的港区的舰娘，据记载，那个港区的指挥官是一个战斗狂，但港区战力并不算太强，然后平时哪怕舰娘们处于大破状态，也会被她命令出击。”
　　绫波默默听着，脑子里渐渐大概构筑出一个又菜yin又大的屑指挥官形象。
　　“而就在十八年前的一个夜里，那个港区突然被塞壬袭击，等到其附近海域的港区有所反应，并赶到支援时，那个港区已经覆灭了，赶往支援的舰队只是击退了塞壬，令它们不能轰炸城市。”
　　“最后，分部派出前往调查的舰娘，恰好就在众多残骸中发现了U73的舰体残骸。”
　　“等等，那为什么塞壬U73会出现在学园辖区的海域，这都跨区了的说。”
　　绫波眉头请锁，提出了自己的疑问。
　　舰娘塞壬化，理论上有两种可行性，一种是分部沙滩聚会前后，绫波对威尔士亲王问过的可能性；
　　一种则是怨气，这种怨气塞壬化，包括因绝望到无以复加的直接强行塞壬化，以及被击沉后，历经短至几分钟，长至几十几百年的沉眠过程，最后以塞壬的身份重新复苏。
　　而按照纽卡斯尔说的情况，塞壬U73无疑属于最后者，可特么在人类传言中，死者诈尸后最先搞的还是其亲人呢，怎么U73塞壬复苏后，搞的却是学园？
　　“这个的话，据调查记载，分部派舰娘前往调查已经是第二天了，加上塞壬袭击那天，当地天气很差，而且又过了十八年了。”纽卡斯尔想了想，回答说道。
　　懂了，意思就是说类似植物延续后代的某些方式，U73的部分残骸以包括被海洋生物通过吞食的形式被带来了学园辖区的海域，然后在不久前塞壬化复苏，最后被绫波一刀砍了。
　　这样一想，绫波记得当时塞壬好像确实只是路过，结果绫波在厌战的指示下，带着舰队主动跑上去挑事。
　　所以，那个时候塞壬U73其实是一声令下，正带着小弟准备返回‘生前’的港区镇守的海域复仇，但是刚出发就被自己给灭了？
　　脑子里升起这种合理的推理后，绫波的心中顿时泛起了淡淡的古怪之意。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 039、组合出道吧，不死传奇和鬼神

　　只是不管塞壬U73‘生前’有多么可怜，在塞壬化复苏后，她带着一众小弟返回‘生前’所参与镇守的海域也不会再是为了镇守，而是为了复仇。
　　所以绫波将其击沉在学园的辖区海域内，无论是对隔壁区的那片海域，还是对沿途中的一些港区、分部、护航的自由舰娘，无疑都是非常有利而无一弊的。
　　毕竟，从某些方面上将，一只塞壬化的潜艇舰娘，其所能造成的威胁会比其他舰娘还要大的多。
　　“所以，这是不是意味着，那个港区在那场夜战中被击沉的其他舰娘也有可能塞壬化复苏？”
　　绫波收拢思绪，声音听不出悲喜的开口又问道。
　　“不排除这个可能，但后方与前线不同，被击沉的舰娘想要塞壬化复苏可以说很难。”纽卡斯尔同样是情绪不变的回答道。
　　绫波默默的点了点头，同时心中不由自主的吐槽道。
　　舰娘大破还让出击的指挥官是屑！
　　要知道绫波曾经当指挥官时，别说是大破了，只要舰娘的心情掉落至黄脸，她都会更换其他舰娘去推图，而不是让其继续出击。
　　“不过，这也可以算作是一个不好的征兆。”厌战皱着眉头，揉了揉眉心，重新开口说道。
　　闻声，正含着茶杯边，唇别贴着牛奶的绫波顿时本能的抬起头看向厌战。
　　“我计划在学园祭结束的第二天就正式公布有关今年冬活的事情，让整个学院正式进入战备状态，好迎接这一次的冬活。”
　　厌战一脸正色，语气严肃的说道。
　　从她的眼里，绫波可以清晰的看出些许凝重与担忧，不过绫波很清楚厌战是为冬活来临时的北方而感到凝重与担忧，而不是在担心冬活时学园会面临的境地。
　　无他，只因为就像南博市舰娘分部有威尔士亲王坐镇一样，学园也有她这位传奇的皇家传奇坐镇。
　　“我知道了的说。”绫波抿了一口牛奶，目光平静，语气从容的应道。
　　对于这个秋天截至目前，有关塞壬的情况，整个学园除了情报处和厌战她们，最清楚的也就只有几乎每天都会带着舰队出击训练的他了。
　　想到这，绫波心里又是不由幽幽一叹。
　　看来我今年注定是不可能提前返回分部跟拉菲她们团聚了的说。
　　又在悬崖上坐了有一会儿，绫波和厌战她们也都准备各回各家去休息了。
　　毕竟不管是厌战、雪风，还是绫波，第二天都还得像人类社畜一样到各自的岗位开始新一天的工作。
　　至于纽卡斯尔的话，身为厌战的贴身女仆，她每天的工作量自然也少不到哪去，加上厌战和雪风还又都不是能让她多省心的主。
　　“对了绫波，学园祭的时候，你真不准备表演个才艺？”临分开时，厌战明显是贼心不死的又继续怂恿道。
　　闻言，雪风亦是眼巴巴的望着绫波，老实说她挺期待绫波能上台表演节目的。
　　可她也很清楚小前辈的性子，小前辈认定了的事情，基本上是不可能再被更改的。
　　但令她感到出乎意料的事情是，绫波在想了想后，竟然神色淡然的看着厌战道，“如果学园长和我一起的话，也不是不可以的说。”
　　厌战和雪风纷纷一呆，就连纽卡斯尔看向绫波的目光中都不禁带上了一抹诧异。
　　雪风最先反应过来，脸上随之迅速浮现出‘好耶’的表情，兴奋道，“那就这么说定了，雪风明天，不，雪风现在就去找茗喵帮你们做衣服呐诺哒！”
　　“不，你不想。”厌战抬手抓住雪风的项圈，就像抓住了命运的后脖颈。
　　她看着面无表情的绫波，有些头疼的道：“你认真的？”
　　“是认真的说，只要学园长觉得无所谓的话。”绫波面不改色，淡定的点了下小脑袋，“我就先回去了，明天见的说。”
　　说完，也不等厌战她们再说什么，绫波便转身离去，留下不知道绫波为何会突然转变口风的厌战一家。
　　嗯，这一波的话，这一波是极限一换一，总不能真的绫波自己一个人羞耻的傻乎乎的跑到学园祭的舞台上表演的说。
　　然后也只有绫波自己才清楚，她之所以这会儿会转变口风，全然是因为今天突然跟拉菲她们视频聊天了，令她对拉菲她们的思念之情得到了缓解。
　　再然后……
　　再然后，绫波第二天就后悔了！
　　因为在绫波几名舰娘之间，雪风在工作的时候算是最自由。
　　所以第二天一大早，雪风真就跑去明石小店找茗喵订做衣服去了。
　　而等绫波确认这件事时，则已经是下午时分了。
　　“绫波，听说你要在学园祭的时候表演才艺喵？”视频画面中，头顶顶着一只猫咪的奸商，脸上满是八卦的问道。
　　“啊？这是谁跟你说的说？”绫波愣了下，疑惑的反问道。
　　“当然是雪风喵，今天大清早的她就跑店里找到茗，说是你和厌战学园祭上要一起表演节目，让茗帮你们设计制作到时候要做的衣服喵。”茗喵都不带一丝犹豫的，直接不假思索的就将雪风给卖了。
　　绫波：“……算是的说。”
　　“那就是真的了喵。”
　　茗喵点点头，紧接着抖着猫耳朵，满面奸商式笑容的大方道，“既然这样的话，这活茗接了！放心，茗肯定会帮你们设计一款帅气又拉风的时装喵！”
　　资源不资源什么的不重要，主要是茗特别想看绫波和厌战一起到台上表演的样子喵。
　　喵……资源应该还是很重要的喵，算了喵，到时候找雪风或者厌战要喵。
　　找绫波要？茗喵又不是不知道绫波是老白嫖怪了。
　　加上这种事，茗喵只要稍加思索，就能想到绫波肯定不是主动提及，而是被动被怂恿的那一方。
　　所以找绫波收取服装费，茗喵只是想想就清楚那是不可能成功的事情。
　　而且退一步想，就算厌战和雪风也不给服装费，问题也不是很大。
　　因为能看见绫波和厌战那么多舰娘的面前表演，茗喵就已经心满意足了喵！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：求推荐票！月票！刀片！嘤嘤嘤~
　　ps2：GKD！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 040、学园长世界第一可爱

　　有一说一，绫波实际上从没在表演服装上多费过哪怕一点心思，甚至若不是茗喵今天突然跟她说起这件事，她基本不可能想到这点。
　　无他，谁让绫波的性格本就如此，真要是没表演服，她就穿的平时的衣服都能上。
　　而经过茗喵这一提，绫波终于稍微又上心了点，然后绫波平静的日常生活，在每天出击结束归来后，又多了一项和厌战女士练习节目的安排。
　　有的说的是，日常任务新增了这样一项安排，对绫波而言并产生影响，反倒是厌战女士陷入了快乐而又痛苦的境地。
　　因为需要为练习节目腾出时间，所以直接导致厌战平时的工作时间又缩减不少，然后就变相的增加了她的工作量，再加上纽卡斯尔时不时再旁边冒出一句‘学园长，今天的工作还没做完，还不可以休息哦’，更令厌战老女士苦不堪言。
　　而伴随着对学园祭的一天天临近，圣芙雅学园的舰娘们能清晰的感受到学院中愈发浓郁的活动氛围。
　　“绫波，你们来了哒！”学园长办公室内，看见绫波和小贝法的到来，雪风立刻满面元气笑容的朝绫波挥了挥手。
　　“恩，打扰了的说。”绫波淡淡的应道。
　　“贵安，雪风小姐，茗小姐。”小女仆微微提起裙摆，乖巧的行礼道。
　　绫波扫了眼办公室里，发现办公室里居然只有雪风和茗喵，随即问道：“学园长和纽卡斯尔呢，怎么不见她们的说？”
　　“纽卡斯尔进里面帮厌战换衣服去了哒！”雪风转头指了指办公室的里间，解释答道。
　　“喵，你也不用羡慕，茗把你的衣服也带来了喵！”
　　茗喵稚嫩的面庞上流露出奸商特有的搞事笑容，她一边说，一边从自己的舰装空间里掏出了一个大大的箱子。
　　小贝法也是早就知道绫波和厌战会在学园祭上表演节目，于是当看见茗喵将箱子放到地面上，顿时不由好奇的开口问道。
　　“茗小姐将大小姐的衣服也带来了吗？”
　　“那是自然喵，不然我们把你们叫来做什么喵。”
　　话说着，和嗨尔家用冰箱一样高的箱子嗤的一声便打了开来，露出装在里面的衣服。
　　看见这一套时装，绫波表面上没表现出一点惊讶之色，脑海中却是泛起一股意料之中的情绪。
　　反倒是小贝法眼中异彩连连，目光盯着时装，情不自禁的脱口赞叹道：“哇！好帅！”
　　“开玩笑，也不看看这是谁设计的喵！”
　　茗喵站在箱子边上，无比骄傲的叉着腰，一副可把她牛逼坏了的模样。
　　凹了会儿造型，茗喵身子前倾，面庞上恢复了奸商的表情：“怎么样？还满意喵？诚惠80氪金卷，价格公道，童叟无欺喵！”
　　绫波面不改色，淡定道：“不了，谢谢的说。”
　　“啧，我认识的绫波里，就你最扣了喵，纯手工打造的鬼神专属时装，你居然连80氪金卷都不想给喵。”
　　茗喵咂了咂嘴，语气尽是抱怨的吐槽道。
　　“辛苦了的说。”绫波不为所动，她早就花过800红尖尖买过这一套了。
　　“说这么多干吗？绫波先换上衣服试试效果呐诺哒！”雪风悄无声息的闪身来到绫波身后，然后推着绫波的肩膀，迫不及待的催促道。
　　“可厌战不是还在换衣服的说？”被推着走的绫波偏过头说道。
　　“啊这哒……”雪风一愣，登时停下脚步，“那就等厌战换好，绫波再去换好了哒，厌战估计也快换好出来了哒！”
　　说厌战，厌战到。
　　雪风说完没多久，办公室里间的门就被打开了。
　　从里间走出来的厌战不再是平时的那套装束，而是一身露腰的偶像风格打扮，腿上则套着与衣服一样是深蓝色的长短袜。
　　而在走出里间时，厌战还不忘再次对身边的纽卡斯尔确认。
　　“纽卡斯尔，我有没有上次登台时那么可爱？”
　　“学园长请放心，您一直都很可爱。”纽卡斯尔微微笑着称赞道。
　　“哼哼，那是，本学园长可是一直都是世界第一可爱！”厌战女士心满意足，得意洋洋的扬了扬下巴。
　　随后，她看见了出现在办公室里的绫波，“你到啦，怎么样？”
　　“学园长世界第一可爱的说！”
　　绫波点了点头，肯定的赞扬着。
　　不过脑子里却鬼使神差的脑补出厌战女士穿着女仆（短裙）装，鸭子坐在地上伸出双手求抱抱的画面。
　　我是不是有点不对劲的说？
　　厌战女士的虚荣心得到了极大的满足，目光扫过立在茗喵身边的箱子，随后对绫波说道，“你也赶紧去换上衣服试试，看看效果，别到时候拖本学园长后腿！”
　　“那我就去换衣服了的说。”绫波这次没再推迟，说着就要去取衣服准备到里间去。
　　然而小贝法却先她一步从箱子里取下衣服，“大小姐，我帮您。”
　　“嗯。”
　　由于只是试衣服，不用化妆，因此绫波和小贝法没用太长时间也从里间回到办公室中。
　　看着重新回到视线中的绫波，办公室里的舰娘们纷纷感到眼前一亮，全都有被惊艳到。
　　“绫波，好帅哒！”雪风最先回过神来，由衷的夸耀道。
　　“谢谢夸奖的说。”
　　绫波面色微微红了红，但语气依然平静。
　　“啧，好康是好康，不过跟本学园长比还是差了那么点。”厌战砸着嘴，一副不过如此的语气。
　　对于厌战相当熟悉的纽卡斯尔，见状立刻便明白了厌战心中所想，旋即笑着道。
　　“因为绫波小姐和学园长走的本就是两种风格路线，绫波小姐更倾重于高冷酷帅的风格。”
　　厌战女士心中一下就好受多了，果然，论可爱，就没人能比的过老女士！
　　“可是，这套时装不但与学园长的时装不搭，也与我们准备的歌曲不搭的说。”
　　绫波低头打量了下自己身上的时装，随后抬头说道。
　　如果说厌战身上的时装是偶像风，那她身上的这套名为[乐队型鬼神]的黑色时装就完全属于摇滚风。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210124/1611440489-100176093-106573506.jpg" alt='乐队鬼神'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：对不起，这几天身体不舒服，经常反胃，吃饭时常吃到一半就跑厕所吐了，然后晚上经常睡不着，白天又嗜睡，这章本来23号上午就该写完发的，然后就因为反胃吐，再犯困，所以才一直拖到现在。
　　ps2：然后前天晚上看到B站那位墨茶UP的动态，我就有点慌了，于是想着等到把小说完本再去检查，这样就算到时候真检查出什么，我也不用因为小说还在连载而感到慌得一批了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 041、绫波（嫌弃）：裙子好短

　　摇滚偶像，摇滚偶像，虽说有这种摇滚风的偶像，但偶像风和摇滚风的服装就很不搭。
　　“早就知道你会这么说喵，所以茗提前准备了其他的衣服喵。”
　　听见绫波提出衣服风格等之间的相性问题，茗喵立马露出一脸我就知道的表情。
　　紧接着她就好像蓝胖子一样，两只手在舰装空间里掏啊掏的，就又掏出一个‘大冰箱’。
　　“这是茗顺手多准备的一套喵，冷静偶像·迷惑中，乐队型鬼神的话，茗纯粹是往帅了整的喵。”
　　帅么？
　　绫波低头又瞅了眼自己身上的时装，要说帅，那是挺帅的，但要是换做绫波刚穿越时，如果其他绫波穿，她会无比乐意，可她自己对乐队鬼神这套时装肯定就会很抗拒。
　　没办法，这上半身就像只穿了小衣服，外套却就跟没穿似的。
　　而下半身热裤加黑色连裤袜的组合，那热裤还仅仅是用与小衣服相连的袋子挂着的，怎么看怎么让lsp狂喜。
　　唔，这样说起来，绫波现在竟然能心中毫无波澜的穿上这套时装，还真是令她感到心情略微有点复杂。
　　嗤~
　　绫波抬起眼帘，‘大冰箱’已然打开，一套款式和厌战此刻正穿着的那套类似的时装赫然呈现在众舰娘视线中。
　　“如何喵？”
　　“裙子好短的说。”绫波瞬间收回思绪，针对性很强的吐槽道。
　　茗喵稍稍一怔，紧跟着亦是反怼道：“说的好像你平时的裙子很长喵。”
　　绫波：“......”
　　“总之绫波再去试衣服康康哒！”
　　雪风不着痕迹的吸溜了一口，接着以迅雷不及掩耳之势取下时装，并将其塞到绫波怀中。
　　另外有必要说的是，若不是考虑到一些事情，雪风都想自己帮绫波换衣服。
　　别问，问就是对小前辈的崇拜与喜爱。
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。
　　晚些绫波又换了一身时装，重新回到众舰娘视线中后，即便她脸上的表情与之前相比完全没有变化，可给人的却是与先前截然相反的感觉。
　　乐队鬼神看上去很帅很飒，偶像鬼神看上去则主要是乖萌中带着如同拉菲平常状态下的迷糊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210125/1611543464-100176093-106578624.jpg" alt='我老婆'>
　　“绫波，要不你真的直接出道吧！”看着偶像打扮的鬼神，雪风情不自禁的出声提议道。
　　“就这点请允许我拒绝的说。”绫波眸中不起丝毫波澜，异常果断而坚定的拒绝了雪风的提议。
　　一开始雪风让在学园祭时登台表演，顺带着把老女士拉下水，都已经是绫波突然接到拉菲的视频后，高兴之余才答应下来的。
　　而这已然是她的底线所在，不可能再让步，哪怕一丁点都不可能。
　　毕竟底线这玩意，永远都是在试探中，一点一点被蹭破的。
　　“话说你那耳朵是怎么回事？”
　　就在此时，正盯着绫波的机械耳看的厌战，忽然皱眉出声问道。
　　其实绫波刚才穿【乐队型鬼神】时，厌战就留意到了绫波耳朵的问题。
　　没改和未满改的绫波，其头上的机械耳是三角式的，满改后的机械耳则是呈片式。
　　不提乐队鬼神的机械耳与厌战上次交易大会看到的有些差别，可偶像鬼神的机械耳就和她之前看到过的没啥差异。
　　而且再加上绫波腿上那一双透肉的白色过膝袜，即使知道绫波肯定不会为了一场学园祭的晚会开满改，厌战还是不由下意识的会往这一可能性去想。
　　“耳朵？”
　　绫波微微一怔，旋即便明白了厌战话里的意思，略作思索后答道。
　　“应该是时装效果的说。”
　　“哦喵，被发现了喵，确实是时装效果没错，惊不惊喜，意不意外喵？”
　　见绫波将目光转投向自己，茗喵也没否认，坦荡的点了点脑袋，脸上跟着泛起一抹自得的笑容。
　　“不是茗针对你，虽然小气绫波你很强，但要清楚满改的资源可是很多很繁杂的喵。”
　　“尤其是改造图纸，蓝色的可能很容易搞到，不过紫色就难了，更不用说金色的改造图纸喵，所以茗就勉为其难的在时装的特效上动了动心思，让你可以先体验体验满改后的外貌喵。”
　　“那谢谢的说。”绫·表情管理带师·波诚恳致谢道。
　　话说完，绫波便察觉到了厌战老女士的视线，那是想把绫波拖回家切片研究的隐晦眼神。
　　“原来想要完全改造这么复杂的吗？”
　　小贝法怀里抱着叠的整整齐齐的【乐队型鬼神】时装，大眼睛眨啊眨，一副‘懂了懂了，原来如此’的模样。
　　然则实际上一点都不懂.jpg
　　“就是这么复杂喵，有了改造用的资源，还得找布里才能完成改造，找的布里练度越高，改造的成功率就越高，效率也越高喵。”
　　感受着小贝法崇拜的目光，茗喵继续显摆着自己在舰娘科研这块的渊博学识。
　　简而言之就是，没有（）人（）比茗（）更懂舰娘科研（）。
　　还有成功率一说，原来如此的说。
　　绫波神色不动，心中却是暗自如此想到。
　　然后紧接着她又听见了茗喵的声音。
　　“怎么样喵？心动了没，有没有想把这两套时装买回家的冲动喵，只要你把它们买回家，你想什么时候体验满改的外貌，什么时候就能体验喵！”
　　茗喵笑眯着眼眸，讨好的弯腰，隔着衣袖搓着小手对绫波说道。
　　“两套一共只要160氪金劵，160氪金劵你买不了吃亏，买不了上当喵！”
　　“能不能打折的说？”
　　“吐血价......”
　　“小贝法，把你抱的那套帮茗老板挂回去的说。”
　　绫波一点都不拖泥带水的扭头吩咐道。
　　“是，大小姐。”小贝法乖巧的应了一声，跟着就抱着怀里的是时装要去挂回架子上。
　　茗喵见状立马就慌了，开什么玩笑，如果绫波和其他的绫波身材一样，那绫波不买也就算了，可关键是绫波和其他的绫波身材不一样，而这两套衣服又是按照绫波的身材订做的。
　　如果不给绫波，即便茗喵收回去，通过通讯器卖给其他绫波，那其中还得多摊上改衣服的成本费。
　　“一口价，100单位氪金劵喵！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 042、这好吗？这不好

　　夜深了，千家万户的窗户都相继亮起了灯光。
　　无数打工人亦是纷纷离开了工作岗位，拖着疲惫的身子回到了家中，等吃完了晚餐，就和家人围坐客厅，其乐融融的看起电视节目。
　　“所以，大晚上的你们下班不回自己宿舍，都跑我办公室来做什么？”
　　看着还在往自己办公室里凑的后辈们，威尔士亲王终于忍不住无语的开口了。
　　往些时候，这个点连克利夫兰都下班溜了，办公室里就只剩下她还在加班加点的做收尾工作。
　　结果今天倒好，克利夫兰四姐妹、3602的几只小可爱、能宅着打死不出门的长岛、还有小天鹅姐妹全都挤到她办公室来了。
　　都跑来就算了，她们带了一大堆零食饮料，不知道的还以为是她这个部长今天带头在部长办公室开趴体呢。
　　“嗨，这不是为了看圣芙雅学园的学园祭晚会嘛，反正在座的都是要看的，那不如干脆一起看好了。”
　　丹佛从又从舰装空间里掏出一大堆零食堆到地摊上的零食堆里，跟着回头朝威尔士亲王说道。
　　哥伦比亚深以为然的点点头，亦是笑嘻嘻的附和道。
　　“是呀是呀，以前想看这些舰娘学园搞什么活动，还得大老远跑到现场去才能看，现在有了通讯器，能够在分部就看到，当然不能错过啊。”
　　事实上，哥伦比亚她们也是今天白天才先后从通讯器的更新公告上看见，说是通讯器功能更新后，晚上就能通过直播，实时观看圣芙雅学园学园祭的大型联欢晚会。
　　并且听说这次晚会圣芙雅学园学园长——传期舰娘厌战，还将会和一名有着【所罗门的鬼神】称号的驱逐舰绫波一起登台表演。
　　好家伙，和厌战学园长认识、还是所罗门的鬼神，那不是咱家的小绫波嘛。
　　当时在瞬间意识到这茬后，哥伦比亚她们第一反应都是想找绫波私聊，问问更新公告上说的是否属实。
　　但可惜，她们在尝试后，发现凡是ip在圣芙雅的通讯器全都处于不可联系状态。
　　不过这也从侧面证实了更新公告不是虚假的，至少圣芙雅学园那边肯定是有大动作。
　　那.......
　　自家小绫波居然要上台表演，那身为亲友团的哥伦比亚她们当然是不能错过的。
　　“不是，要看直播的话，你们自己回宿舍也能看的吧，都挤到我办公室这算什么话。”
　　威尔士亲王见哥伦比亚她们一个个就像回自己房间似得找位置坐下，不由哭笑不得的说道。
　　“因为大家一起聚在一起看才会有气氛啊。”
　　长岛侧身躺在地毯上，一只手托着脑袋，一只手从身前的薯片袋子里掏出一片薯片丢进嘴里，最后扬了扬那只沾着薯片碎屑的小手。
　　另外说起来，因为知道今天会凑在一起看直播的都是‘自己人’，长岛小姐也就没戴上‘社交装甲’，随意往身上套了件衣服，就跟拉菲她们一起跑来了。
　　“威尔士你也不要太过在意啦，大家这么久出击的强度一直都蛮高的，正好趁这个机会休息下。”
　　克利夫兰轻咳一声，俨然一副这是为了大家好的大公至正的模样。
　　不是，我什么时候说我在意了？
　　威尔士扭过头，目瞪口呆的看着自己的老搭档。
　　像她这种能忙里偷闲带头搞沙滩聚会的一部之长，怎么可能在意这种事？
　　她刚刚之所以那么说，全然是因为她的这间办公室，很少能在非工作时间还能聚集这么多舰娘，而且聚集的目的还是为了开‘趴体’。
　　收回神思，威尔士亲王看着眼神明显有些飘的克利夫兰，沉默好一会儿才说道：“克爹，你变了。”
　　“咳。”克利夫兰俏脸微红，将目光移向他处。
　　“茗小姐，还没弄好吗？”给舰娘们分好饮料，回到拉菲的身边后，标枪对着办公室里多出来的大屏幕问道。
　　她的声音落下没几秒，茗便从大屏幕后面跳了出来。
　　“好了喵。”
　　茗把各种工具收回袖子里，然后掏出自己的通讯器，对着大屏幕一阵鼓捣。
　　“来了来了！”
　　随着大屏幕的亮起，办公室里所有舰纷纷精神一震，同时全都将注意力投到了屏幕上。
　　而就在这时，拉菲忽然眉头微蹙，拍拍自己的大腿，用懒散的嗓音招呼道。
　　“大青花鱼，过来坐好。”
　　正在零食堆里翻好吃的大青花鱼，闻言后下意识的回头看了眼拉菲。
　　拉菲超严肃.jpg
　　“马上就来！”大青花鱼本能的缩了缩脖子，跟着以最快的速度挑了一包零食，随后光着脚丫迅速回到拉菲跟前，乖乖的坐到拉菲的怀里。
　　虽然早就对这一幕感到习以为常，但每次看见皮的不行的大青花鱼被拉菲治的服服帖帖，克利夫兰她们还是会感到异常喜感。
　　明明历史上拉菲号和大青花鱼似乎没什么关系，可自家分部这只拉菲和大青花鱼却表现的好像拉菲在历史上击沉过大青花鱼一样。
　　威尔士亲王收回视线，莫名回想起之前大青花鱼居然敢趁她不注意，偷偷掀她这一两百岁老前辈的裙子，结果一诱供，得知是拉菲说她没穿胖次，还不会生气，然后才让大青花鱼来掀她裙子。
　　“......”
　　心情就很微妙，威尔士亲王想到这，不由又对克利夫兰调侃了一句：“克爹，恭喜你当爷爷啦。”
　　克利夫兰：“？？？”
　　大哥，你不对劲！
　　“大姐头，这应该是圣芙雅学园的演习场吧。”
　　正当克利夫兰腹诽之时，耳边又传来一道声音，是蒙彼利埃。
　　克利夫兰顺着蒙彼利埃的视线看去，发现大屏幕上播放的画面，是移动下的高空俯瞰视角画面。
　　画面中，平静的水面被各种灯光点缀的美轮美奂，而在水面的正中间则静静的安置着一个大大的舞台。
　　“挺盛大啊，竟然是把晚会的主会场放在演习场上。”
　　克利夫兰回过神来，情不自禁的感叹道。
　　要知道，即使没有这个直播，她也还记得圣芙雅学园的演习场是有多大。
　　那家伙，那规模.......


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 043、你就不怕被打吗

　　圣芙雅学园的学园祭，其晚会不说一直以来是在演习场上举办，但也能说很多时候是在演习场上举办。
　　无他，只因为圣芙雅学园的演习场足够大，足够让学园将学园祭办的热闹盛大。
　　而今年圣芙雅学园的学园祭晚会当然也很盛大，甚至今年的学园祭晚会明显比历届的所有晚会都要多上不少东西。
　　只见在演习场的正上方，由几块曲面大屏幕构成的一圈环形屏幕组正借助推进器悬停在空中。
　　然后还有许多分别安装了摄像头、各种灯具的，很有明石小店风格的小飞行器也错落有致的处在空中。
　　这些小飞行器中，大部分安装灯具的小飞行器和小部分搭载摄像头的小飞行器，都和环形屏幕组一样处于悬停状态。
　　再然后剩下的其他搭载摄像头的飞行器则基本按照提前规划设置好的路线在进行移动。
　　最后这些摄像头拍摄下来的画面会同步到环形屏幕组上，好与拍下来的部分历届学园祭画面进行轮换。
　　当然，这些画面也会同步到正在观看直播的其他通讯器上。
　　至于这些机械的工作能源？
　　在科技树明显点歪的魔法航线世界思考这种问题，难道不会觉得有些NT吗？
　　“以前的学园祭也有这些吗？”
　　绫波从空中那些花里胡哨的小飞行器上收回目光，侧过脑袋对厌战问道。
　　“在本学园长的印象中没有，顶多就是在晚会进行的途中录下一些画面进行保存。”
　　厌战想都不想，摇摇头不假思索的回答道。
　　声音停顿两秒，她抬头望着又切回以前学园祭画面的屏幕组，继续道。
　　“喏，就是现在放的那些。”
　　“至于今年的话，估计是茗和不知火那俩家伙又想搞什么骚操作吧，毕竟自从她们在学园落户后，学园祭上的很多工作都是交给她们负责的。”
　　话说着，厌战显然是又想到什么，斜过目光瞥向绫波，“还有，如果我想的没错，今年她们准备的骚操作很有可能与她们这段时间铺开的通讯器有关。”
　　虽然通讯器只是茗喵最初为了在实验室与店铺间召唤不知火随手做的小东西，但现在在顶奸商业团体的联合主动推广、各地区舰娘分部配合、以及指挥官之间或舰娘之间的互相安利，新通讯器的普及是出乎意料又在情理之中的迅速。
　　截至目前为之，基于成熟的配套物流设置，已经有很多舰娘或者指挥官开的店铺入驻了通讯器。
　　除此以外，最受舰娘和指挥官欢迎的还是那多人在线交流的功能。
　　舰娘就不说了，她们更多的还是自由舰娘借此交流情报或交易一些资源装备，然后要么就是像普通人类女孩一样讨论一些像什么吃穿住行之类的东西。
　　总之要说欢乐还得看沙雕指挥官们，尤其是那些欧洲本土和偷渡欧洲的指挥官。
　　以前他们就算大建出货了，也得找机会才能晒，而现在有了通讯器，他们随时随地都可以晒，并且方式可以很多，可以是纯文字的晒，也可以是图文并茂的晒。
　　再总而言之，正是因为这些沙雕指挥官们，通讯器的大型多人在线社交功能才能每天充满欢乐的气氛。
　　【所以，到头来小丑竟是我自己的说？】
　　鬼神小姐顿时陷入沉思。
　　她默默的重新望向空中的那些小飞行器，良久方才喃喃低语道。
　　“绫波有种不太好的预感的说。”
　　......
　　“喵，什么不太好喵，像我这种良心商人又能有什么坏心眼喵？”
　　正在进行晚会开始前最后准备的茗喵，当听见不知火担忧的话语后，当下便露出了天真无邪的无辜模样。
　　不知火打了喷嚏，一边揉着小鼻子，一边翻了个白眼。
　　“那谁知道呢，心血来潮的更新通讯器视频功能好进行直播也就算了，还在通讯器更新的时候锁了学园所在的ip，借以不让学园的舰娘和学园ip以外的通讯器使用者联系，讲真的，事后你要是被绫波暴打，可别找我求救。”
　　她就奇了怪了，茗喵这只奸商为什么总想着暗搓搓的搞绫波一手。
　　不管是在得知绫波和厌战要登台表演后答应帮忙设计时装也好，还是搞直播也好，这奸商的意图都摆明了是要背刺绫波。
　　真的不怕被打？
　　但事实证明，茗喵还是怕的。
　　在听了事后自己可能被暴打后，茗喵的脸色明显变得僵硬了不少。
　　不过在嘴唇蠕动了几下后，她还是梗着脖子道。
　　“什么喵，茗才不是那种喜欢搞小动作的舰娘，而且就算茗到时候真被打，找你不也是白给喵.......更何况绫波应该也不会在意这种事情的喵。”
　　对此，不知火只是冷冷一笑，心中打定主意，等后面绫波打上门的时候，她一定躲得远远的。
　　没办法，谁让不知火就是如此面冷心善的一名舰娘，从不忍心看着自家的黑心老板被其他舰娘按在地上暴打。
　　而就在这时，几名蛮啾相继跑到茗喵和不知火跟前，它们手里拿着的是有关晚会上各项设备检查确认无误的单子。
　　茗喵接过单子，迅速扫了一眼单子，随后又转递给不知火。
　　“行了，已经到点了喵，晚会该开始了喵。”
　　边说，茗喵边从舰装空间里拿出两个竹蜻蜓。
　　她将其中一个递给不知火，一个则自己戴在头顶，然后不急不缓的飞向演习场正中的舞台。
　　很快，在万众瞩目之下，茗喵和不知火飞到了舞台上，跟着出现在环形屏幕组的画面上。
　　“各位晚会现场的舰娘、指挥官，以及守在通讯器前的舰娘和指挥官们，大家晚上好喵！”
　　茗喵一手拿着话筒，一手朝正前方的摄像头挥了挥，满面热情笑容的打着招呼。
　　“你们现在收看的是由明石小店研发的通讯器对现场同步进行直播的圣芙雅舰娘学园学园祭大型联欢晚会，我是主持人茗。”
　　好家伙，不愧是你，一个晚会开幕式你都能打广告！
　　不知火神色不动的瞥了眼笑容满面的茗喵，随即也是跟声道。
　　“我是不知火，今天晚会上的另一名主持人，明石小店的高级干员。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：会不会有点水？水的话就是过渡章，不水的话当没看见这条ps。
　　ps2：今天再一更一下，明天恢复两更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 044、噫，kimo

　　于是，在两只小萝莉的开场下，圣芙雅学园学园祭的大型联欢晚会就这样拉开了帷幕。
　　茗喵两只手隔着袖子捧住麦克风，笑容洋溢的站在舞台上。
　　“要说咱们圣芙雅学园的舰娘们，不论师生，那除了打仗以外，还都很多才多艺喵。”
　　“可不，要不然怎么对的起大型联欢晚会这个主题。”不知火微微颔首，表情不变却是深以为然的附和道。
　　“所以喵，在咱明石小店研发的通讯器的直播下，想必能给现场和通讯器前的观众们带来愉悦的视听体验喵。”
　　“是，毕竟直播晚会这种事还是第一次搞。”
　　“没错喵。”茗喵亦是点动小脑袋，然后笑容中逐渐多了奸商的意味。
　　“由明石小店研发的通讯器更新后，新增了打赏功能，因此在接下来的晚会上，如果您有喜欢的节目或者舰娘，可以进行打赏喵！”
　　“另外，本次晚会直播，还开启了广告位，数量位置时间有限，想要给自家店铺打广告的请抓紧时间联系茗喵，茗的商用联系方式就在屏幕下方喵！”
　　“……”
　　“茗小姐她这是在打广告吗？”
　　小贝法拉了拉自家大小姐的裙摆，仰着小脑袋迟疑问道。
　　绫波没有说话，倒是厌战女士脸上流露出了对此习以为常的无奈。
　　“因为是奸商嘛，以前她们也是这样，所以要不是她们业务娴熟，我其实都不想把这种活动承包给她们。”
　　而相比厌战女士的吐槽，绫波关注的点明显就与她不同。
　　她望着空中那些跟行星卫星系统似的屏幕与小飞行器，平静的眸中泛着点点涟漪。
　　真有你的啊奸商，我还以为你把通讯器的视频功能更新成了电视直播，没想到你这又是打赏又是广告位，直接将视频功能越过二代，更新成了三代的网络直播模式。
　　不过，还差了弹……
　　“当然喵，本直播是基于通讯器视频功能的拓展性更新，所以聊天社交功能也不会落下，在直播过程中，各位亲爱的客……观众可以通过发送弹幕的方式，随时随地畅所欲言喵。”
　　绫波：“……”当Ayanami没想的说。
　　终于，茗喵和不知火似乎是意识到再继续打广告，事后可能真的会被厌战女士从各个层面上暴打，因此也是报出第一个节目，跟着让出了大舞台。
　　而不得不承认，舰娘们不仅一个个都长得可爱好看，还真是个个多才多艺。
　　接连上台的舰娘们，有的表演歌舞，有的说起了相声或者单口相声，也有舰娘在表演小品，不过因为演小品的舰娘不是东煌舰娘，所以想来她们是直接模仿的东煌人小品。
　　然后还有的舰娘上台后腼腆一笑，说自己不太会唱歌跳舞，干脆给大家表演个才艺好了，跟着就是咕咚咕咚几瓶伏特加下肚，最后来了首喀秋莎。
　　那是……锉刀加？
　　忽然间，绫波发现屏幕组的左下角分了一个小窗口出来，上面显示的抓怕的观众席的画面。
　　而画面中恰好是在欢呼喝彩的萨拉托加，在她旁边列克星敦太太正目光无奈的看着萨拉托加。
　　看着萨拉托加，绫波忽然想起节目单上没有萨拉托加的名字，想来应该是出于训练的缘故，导致没有空闲的时间和精力排练节目。
　　“不过想想，喜欢恶作剧的她，如果参加表演的话，应该会表演魔术什么的说。”
　　这样嘀咕着，绫波心底亦是浮起了淡淡的感叹。
　　能让喜欢热闹又爱恶作剧的萨拉托加为了训练而放弃在学园祭晚会上表演，之前的‘驱逐舰黑历史’给萨拉托加带来的影响看来比绫波想象中的还要大。
　　“啧，那些指挥官还真是傻啊，竟然真的在打赏礼物。”
　　就在绫波走神之际，耳边忽然传来了厌战女士鄙视的声音。
　　绫波微微一怔，顺着厌战的视线望去，发现原来是屏幕组上不知何时已然切出了弹幕和礼物消息。
　　那些密密麻麻的弹幕就不说了，关键是礼物消息也是接连不断地弹着，其中大部分都是某某港区某某指挥官打赏的。
　　“那是不是因为他们真的喜欢大姐姐们的表演呢？因为茗小姐说如果有他们喜欢的节目才让他们打赏呀。”小贝法想了想，开口说道。
　　“不一定的说，也可能他们只是馋舰娘们的身子的说。”绫波望着迅速滚过的弹幕，声音平淡的解释道。
　　厌战女士冷笑着跟道：“多正常，毕竟时代早就变得不再是曾经那个背水一战的时代了，现在的这些指挥官如果不馋舰娘身子，又还能是指挥官么？”
　　馋舰娘身子？
　　小贝法大眼睛里泛起疑惑的色彩，又问道“馋舰娘身子，意思是他们也会像大小姐平时那样抱着小贝法吗？”
　　“嗯，差不多的说。”
　　“唔……”
　　小贝法脑海中顿时浮现出平日里和自家大小姐一起洗澡，一起睡觉，被自家大小姐抱着看书玩通讯器的场景。
　　跟着她下意识的将自家大小姐换成了平时见过的人类，然后情不自禁打了个冷颤。
　　噫，kimo，接受不能！
　　“小贝法才不要当港区舰娘，小贝法要一直做大小姐的贴身女仆！”
　　见小贝法突然紧紧的抓住自己的裙摆，绫波先是一愣，跟着抬手揉揉小姑娘的头发，唇角勾起一丝浅不可查的弧度。
　　“没问题的说。”
　　小姑娘闻言，旋即露出萌哒哒的开心笑容。
　　厌战女士看着主仆俩，随后眉头一皱，“你们不对劲。”
　　“才没有的说。”绫波想也不想的否认道。
　　她和小贝法又不像厌战她们家的情况，她跟小贝法只是纯洁的主仆关系仅此而已。
　　正当厌战还想要说些什么时，一只带着耳机耳麦的蛮啾突然跑了过来，他手里拿着一张纸，然后指了指舞台。
　　“走吧学园长，轮到我们了的说。”
　　这样说着，绫波已然率先走出通道，下到了水面上。
　　台上，茗喵在报幕。
　　“好的，感谢……的精彩表演，那么接下来的节目是由圣芙雅学园学园长——传奇舰娘厌战，以及圣芙雅学园唯一的名誉老师——所罗门的鬼神—绫波，一起带来的歌曲演唱喵！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：人没事，问题不大，抱歉，开始恢复更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 045、真实的心意，想要借此传达

　　“好了，亲爱的观众朋友们，接下来要表演的节目，可以说是今天晚会的重头戏之一喵！”
　　上一个节目的表演舰娘们退场了，茗喵一手话筒，一手台词卡，然后面带标准奸商笑容，顶着竹蜻蜓降回舞台上。
　　“接下来是由战列舰娘厌战以及驱逐舰娘绫波带来的歌曲演唱喵！”
　　“没错喵，就是圣芙雅学园学园长-传期舰娘-厌战，还有圣芙雅学园唯一一名由厌战学园长邀请的名誉老师，名讳所罗门の鬼神，绫波喵！”
　　“是鬼不是喵的说！”
　　被移动光束照到，绫波小声的指正道。
　　“她这不是你们重樱很多舰娘都有的口癖么？”厌战偏过视线，同样压低声音说道。
　　是倒是，可绫波实际上在意的不是这些。
　　出于第六感，她感觉茗奸商这样介绍她的主要目的，似乎是为了搞她心态。
　　Ayanami一直想低调的说。
　　心底发出一声轻叹，绫波瞬间收敛起自己的思绪。
　　动作轻灵的跳上舞台，身穿偶像风格时装的绫波和厌战分别从舞台的两边走到正中间。
　　歘！
　　空中的追光灯瞬间打在两人身上，紧随其后两人的身影亦是随即出现在环形屏幕组上。
　　“呜啊！绫波老师加油！”
　　“绫波老师，萨拉妹妹在这边哟！”
　　“呐诺哒！厌战放心往前冲，雪风会一直为你护航哒。”
　　“哇啊啊啊，学园长为什么能这么可爱呀！”
　　当看清舞台上的绫波和厌战，无论是屏幕上的弹幕、礼物消息，还是演习场的观众席，一时间全部都沸腾起来。
　　不过老女士到底是老女士，即便绫波有一定人气，可不管是从现场反应还是弹幕，厌战都稳稳的压过了绫波。
　　当然这也是没办法的事，除非绫波被爆出传奇舰娘的身份，否则想在人气上反压厌战一头，那无疑是很难的事情。
　　毕竟沙雕指挥官们的想法大多都是司马昭之心，而绫波和厌战又有不少属性重合，所以呵呵。
　　‘绫波你很受欢迎呢。’
　　厌战女士暗戳戳的朝绫波递了个眼神。
　　‘学园长才是真的受欢迎的说。’
　　绫波亦是回了个眼神，紧接着她上前两步，抬手挑了挑耳麦的位置。
　　“Neer Your Side ,请大家倾听......的说。”
　　自我介绍？
　　不存在的，平淡朴实才是真。
　　“一定会，更多地”
　　话音落下，舞台上的各种灯光迅速开始变化，紧接着少女清冷的嗓音在演习场的上空传彻开来。
　　虽然现场的观众可能也有一定的惊艳感，但还是只有那种正带着耳机声音开的还很大的人才会有更深的感蹙。
　　那种左右声道的交替，令少女的歌声宛如鲸叫一般的空灵深邃，几乎瞬间便贯穿了倾听之人的脑膜。
　　随着钢琴伴奏的第一个音节响起，少女的歌声与曲子伴奏再度透过大型音响传荡开。
　　“一定会，更多地；一定会，更多地”
　　环形屏幕组上，可爱的冷静偶像手握着麦克风，认真的演唱着。
　　然后忽然屏幕组画面一转，来到了夜间的海面上。
　　“就像是在作战途中，因无法和战友取得联系左右为难，宛如漂浮在大海之中，那颗七上八下的心一样”
　　一艘被脱离队形的驱逐舰，正以30节的航速正朝着由两艘战列舰、四艘驱逐舰组成的敌舰队突击。
　　舰娘们明白了，这是非碧蓝史上的所罗门海战。
　　而那艘因为舰队其他战舰由于形势不利后撤，从而变成独自面对敌舰队的驱逐舰正是，绫波号驱逐舰。
　　被誉为所罗门の鬼神的绫波！
　　......
　　“来了来了，终于来了！”
　　部长办公室里，忽然传出了激动的声音。
　　蒙彼利埃和丹佛将拿着薯片的克利夫兰和哥伦比亚挤在中间。
　　小天鹅和标日天凑在一起。
　　茗喵因为个子矮而被大哥抱在怀里。
　　一直侧躺在地垫上的长岛小姐恰零食的动作一滞，跟着一下盘腿坐了起来。
　　抱着大青花鱼差点睡着的拉菲小姐姐精神猛地一振，拿起一瓶红酒就是吨，然后眼神异常明亮的盯着大屏幕。
　　在亲友团的期待中，南博分部的真·大小姐终于是出现在画面中。
　　看着绫波全新的可爱形象，办公室的舰娘们顿时议论起来。
　　长岛吸溜了一口口水，却是玩味的调侃道：“所以绫波这是因为咱们分部不景气，然后趁机选择出道拯救分部？”
　　“哦吼，大姐你女儿真棒，啊不，是真可爱。”丹佛手伸进哥伦比亚拿着的零食袋子里，笑嘻嘻的朝克利夫兰说道。
　　“开玩笑，绫波毕竟是克利夫兰姐的亲闺女，不可爱才是真的奇怪了。”哥伦比亚一把夺过丹佛手里的零食，同样是笑嘻嘻的教训道。
　　克利夫兰没想到自己这样也能被开，俏脸微红的瞪了俩皮皮妹一眼：“你们两个够了，要看就好好看。”
　　哥伦比亚和丹佛彼此交换眼神，又贼兮兮的偷笑起来，另克利夫兰一阵无奈。
　　而就在这时，蒙彼利埃的声音忽然飘进她们耳中。
　　“大姐头，我们只要绫波这一个女儿好不好？”
　　然后，哥伦比亚和丹佛瞬间忍不住了，直接笑出了声。
　　克利夫兰：“......”
　　淡了，感情淡了，蒙彼你以前不是这样的！
　　茗抬头看看笑容满面的大哥，又看看欢声笑语，氛围无比温馨的克利夫兰她们，猛然想起当初蒙彼利埃在她的小店，一脸冷漠提醒她的话语。
　　“在分部，你以后惹谁都可以，包括坑威尔士都行，但是绝对不能惹绫波，因为她是大姐头的女儿。”
　　当时茗还不能理解蒙彼利埃这位宪兵队扛把子话里的意思，但现在她似乎明白了。
　　坑威尔士亲王可能也就是经费上被卡，可惹到绫波.......
　　茗默默的看着办公室里的舰娘们，心中暗自决定，等以后绫波回来，自己绝对不能招惹绫波。
　　就在克利夫兰她们讨论的同时，绫波已经开始演唱了。
　　“真实的心意，能否传达呢”
　　“......”
　　“希望能好好传达给某个人”
　　画面中，少女目光正视前方，平静的眼神下似乎隐藏着情愫。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 046、我大青花鱼是斩仙的崽，想横行乡里没毛病吧

　　虽然嗓音清冷，但少女明显倾注了情感的歌声在偌大的办公室里回荡着。
　　拉菲抱着大青花鱼，下巴轻轻搁在大青花鱼的头顶上。
　　她唇角不知何时泛起了柔柔的弧度，酒红色的双眸仿佛隔着屏幕，与远在千里之外的少女遥遥对视。
　　绫波的心意，拉菲很早就知道了。
　　一曲终了，一直被当作工具舰的大青花鱼终于是小心的缩了缩脖子，接着微微仰面问道。
　　“拉菲，绫波什么时候会回分部呢？”
　　“大概冬活结束绫波就能回来了。”拉菲不假思索的回答道。
　　就像厌战当初预料的那样，塞壬从夏活末开始，慢慢就显露了想要在冬活搞事的迹象。
　　也正是因此，南博市舰娘分部即便地理位置偏僻，出击的强度却亦是几乎每天都在增强。
　　所以，一开始就以支援北方为目的才答应跟厌战走的，在冬活结束前基本上是不可能回来了。
　　想到这些，拉菲忽然间又意识到什么，面无表情的揉了揉大青花鱼的金发。
　　“绫波回来，也不会纵容大青花鱼恶作剧的。”
　　“大青花鱼才没有这样想呢。”
　　金发幼女面色微红，然后伸着白里透粉的脖子狡辩道。
　　然而回应她的只有拉菲那仿佛早就看穿她的平静目光。
　　然后金发幼女就不开心了。
　　拉菲怎么就知道她想仗着绫波在分部的地位到处去恶作剧呢？
　　毕竟绫波是分部的大小姐，拉菲和绫波关系亲密，大青花鱼又是一直被拉菲照顾。
　　四舍五入一下，如果绫波是分部的二代大小姐，那她大青花鱼说是分部的三代大小姐应该没人反对吧。
　　看着拉菲随手将大青花鱼的脑袋拨回去，然后又将下巴搁到后者脑袋上后，标枪随即收回了目光。
　　就感觉很微妙，拉菲前辈和大青花鱼之间的关系，越来越像绫波前辈和克利夫兰前辈了。
　　真不知道绫波前辈知道自己喜当爹会是什么表情呢，嘿嘿......
　　大概是脑补出了绫波有可能出现的表情，标枪脸上忽然偷偷傻笑起来，然后紧跟着她立马又意识到另外一件事。
　　如果绫波前辈成爹了，那......
　　“克爹岂不是就成克爷了！？”
　　话音一落，标枪顿时便意识到自己可能是又无意间用出了枪法。
　　因为在她的话语脱口而出后，办公室里几乎所有舰娘都笑喷了。
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　“这逻辑没毛病，哈哈哈哈笑死幽灵我了哈哈哈！”
　　“好家伙，我直接好家伙，哈哈，我的辈分从来都没像今年升的这么快过，一年时间直接从妹妹，升到叔叔，然后到现在的爷爷辈。”
　　当然，有人欢笑有人恼。
　　克Y......克利夫兰一张俏脸绯红，恼羞成怒的直瞪着标枪。
　　“唔，克爹！克利夫兰前辈你冷静点，我不是故意的！”
　　标日天面色一僵，急忙摆手解释道。
　　可惜，貌似没用。
　　好在，就当克利夫兰起身要过来制裁标枪时，办公室里又传出了绫波的声音，于是标枪当即灵机一动，说道。
　　“先，先直播，绫波前辈的表演还没结束呀！”
　　克利夫兰一怔，她看了眼大屏幕，然后又看了看怂怂的标枪，最终还是哼了一声。
　　“今天暂时放过你。”
　　见克利夫兰在哥伦比亚她们的嬉笑中重新坐下，明显暂时逃过一劫的标枪神色随即一松，心中不由自主的暗道。
　　感谢绫波前辈！
　　屏幕呈现的画面中滚动着弹幕的画面上，这时已然从绫波切换到了厌战。
　　永远十六岁的学园长站在C位，洋溢着青春活力的脸上，没有半分往日里的威严。
　　虽说学园长平时本就没威严到哪去。
　　“好像嗅到甜美花香的蝴蝶一般”
　　“桌上的白烟如同云彩”
　　“茶杯内热气腾腾”
　　“......”
　　“合唱和厌战的部分听着还好，但是绫波唱的部分......听上去有些风格不对喵。”
　　任由威尔士亲王撸着耳朵，茗微蹙起眉头点评道。
　　“正常，因为这首《Welcome to Brilliant Party★》本就是厌战和女王陛下合唱的歌曲，而绫波和女王陛下的风格完全不同。”
　　威尔士亲王目光从办公桌上的茶杯上移开，笑着解释道。
　　“厌战和女王陛下，威尔士部长，难道传奇舰娘中还有一位伊丽莎白女王吗？”
　　听见大哥的话语，小天鹅好奇的追问道。
　　威尔士亲王笑容不变，“不清楚，不过想来应该没有，不然这位厌战这么就也不会独自活跃在大众的视线中，而不是和女王陛下一起。”
　　“毕竟厌战们的话，可是与女王陛下们形影不离的皇家骑士啊。”
　　话说完，威尔士亲王貌似是又在思考什么。
　　过了两秒，威尔士亲王腾出一只手，从舰装空间里拿出了通讯器，跟着用通讯器打开直播。
　　【南博分部-带头大哥：送出999满汉全席】
　　【南博分部-带头大哥：送出999满汉全席】
　　双份的话，厌战小不点应该就不会炸毛了吧。
　　脑海中浮现出老伙计傲娇的小模样，威尔士亲王唇角的笑容明显又深了几分。
　　“？？？”
　　南博分部-带头大哥？
　　突然发现左下角冒出自家分部的缩写，以及那熟悉的昵称，办公室里的舰娘们纷纷愣了下。
　　“威尔士？”克利夫兰目泛疑惑的望向正拿着通讯器的威尔士亲王。
　　“好歹是咱分部克爹的崽，咱身为部长支持鼓励下不是很正常？”
　　威尔士亲王收起通讯器，顺带调侃的笑吟吟解释道。
　　啊这......
　　正当克利夫兰想说什么的时候，丹佛忽然握拳敲了下手，一脸后知后觉的表情，颇为自责的说道：“对啊，我怎么就没想到呢，小绫波可是我和大姐一起捞到的，她只身在外，我这个时候怎么还能只看着呢！”
　　随后其他什么叔叔小伙伴，也纷纷反应过来，觉得自己太不应该了。
　　再然后，克利夫兰便看见满办公室的舰娘几乎全开始从衣兜或者舰装空间里掏起了通讯器。
　　克利夫兰：“......”
　　心情就挺复杂，一方面克利夫兰为绫波有这么多舰娘关怀着她而感到高兴，一方面又感觉似乎哪里有些不对劲。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 047、学园祭结束

　　【南博分部-所罗门的战神：送出3399酸素可乐】
　　【南博分部-哥伦比亚：送出666满汉全席】
　　【南博分部-丹佛：送出666满汉全席】
　　【南博分部-宪兵队蒙彼：送出666满汉全席】
　　【南博分部-幽灵小姐：送出777秘制冷却水】
　　【南博分部-副部长克利夫兰：送出3399酸素可乐】
　　......
　　直播画面的左下角，突然被一波【南博分部】前缀的昵称短暂刷了一波屏。
　　“芜湖，克~爹？”见到某条礼物消息，以哥伦比亚为首的一众舰娘们不约而同的看向了克利夫兰。
　　克利夫兰怔了怔，而后微红着脸收好通讯器，轻轻咳嗽两声，说道：“看我干嘛？看直播啊，难道只准你们送礼物，我就不是南博分部的舰娘了？”
　　众舰娘：“嘿嘿嘿~”
　　南博市舰娘的这一手操作自然不止正在看直播的人看见了。
　　正在舞台上演唱的厌战女士自然也看见了。
　　在看见【南博分部-带头大哥】送了两份999，厌战女士还是比较满意的，觉得大猪蹄子还算懂事。
　　还有，实际上厌战感觉第一份999，大哥其实是刷给她的，因为大哥现在就只是一个偏远分部的小部长而已，而她却是身为知名舰娘学园的学园长-传奇舰娘厌战。
　　所以如果大哥贸然只给她刷礼物的话，难免会让有心之人察觉到其中的猫腻。
　　至于为什么厌战不认为大哥的第一份999是刷给绫波的，那只能说是老战友之间的默契。
　　而等到后面【南博分部】刷屏时，厌战心中一动，目光瞥了眼旁边的绫波。
　　只见，绫波总是一片淡漠的小脸上，此刻不出所料的泛起了由心的笑容。
　　拉菲还有克爹她们原来都在看的说。
　　“老板，你的计划貌似泡汤了。”台下不知火抓头对茗喵说道。
　　茗喵表情不以为意，“泡汤就泡汤喵。”
　　虽然有点遗憾，但是这一场直播到现在的收入已经让茗喵很开心了。
　　又是一曲结束，绫波和厌战都微微喘息着，额头上皆是附着上一层细密的汗珠。
　　“谢谢大家的欢呼声，但是演唱还没有结束哦！”厌战满面开心的笑容，她一边说，一边将麦克风从支架上取下。
　　绫波的神情恢复了平静，她又调整了下耳麦的位置，紧跟着说道。
　　“接下来是我和学园长今晚唱的最后一首歌，希望大家能够喜欢，请倾听，《激昂壮志》......的说。”
　　清冷的嗓音落下，绫波和厌战彼此交换了个眼神，而后，歌声与伴奏齐声响起。
　　“快 Get up the nerve”
　　“每个人 Stand up for the faith”
　　“坚持到底”
　　歌如其名，曲风激昂。
　　当鼓点响起，绫波和厌战仿若提前商量好一般，身上的时装齐齐变成战斗装束，碧蓝的心智魔方迅速在她们身后凝聚成舰装。
　　战歌的话，果然还是跟适合战斗时的装束！
　　“白色硝烟，飘向天空”
　　“决战在即”
　　“爆炸声音，响彻天际”
　　环形屏幕组上，画面已然将舞台上的绫波和厌战虚化，各大舰娘的阵营名字与徽章相继在屏幕上显现。
　　紧接着是几位舰娘的模样先后出现在屏幕上，她们是最初也是仅有的几名史诗舰娘。
　　看着画面上一道接一道的身影，威尔士亲王端着茶杯的手浅不可查的微微一顿。
　　茶杯贴上唇边，茶水流入口腔，威尔士亲王却是目光平静的一直盯着大屏幕。
　　小不点到底用学园长的身份给了茗多大的权利，连这种一两百年前的照片都能翻出来？
　　画面中绫波与厌战的身影一直被虚化着，可其他的画面却是不断切换，比如舰娘们与塞壬舰队大战的画面，也有人类指挥官指挥舰娘们艰苦战斗的场景，当然也有舰娘神色凝重与居高临下的塞壬舰娘对质情景。
　　而在画面的不断切换中，时不时的还穿插有英雄、传奇舰娘们的照片。
　　“嚯，我发现个问题，画面里出现了两次威尔士亲王。”丹佛眼睛一亮，仿佛盲僧发现了华子。
　　“这不是很正常，她们明显放的是历来有名的英雄及以上的舰娘，而历史上传奇和史诗舰娘中都有一名威尔士亲王。”
　　长岛小姐一脸理所当然的科普道。
　　“原来威尔士亲王也能这么强么？”哥伦比亚感叹。
　　“因为是比大姐头和我们还要高的金色传说呢。”蒙彼利埃淡淡跟道。
　　“可威尔士前辈就没有她们那么厉害呢。”标枪叹了口气。
　　闻言，小天鹅面庞上满是无奈的看向标枪：“那个，标枪.......”
　　标枪呆了下，旋即反应过来，连忙回头向威尔士亲王道歉：“唔唔，对不起威尔士前辈，我并不是说你比她们弱，不是，我的意思是她们比你强，不不不.......”
　　威尔士亲王：“......”
　　看着勉强算是自家孩子的铁憨憨慌的口不择言，身子都快急哭了，克利夫兰也是一阵心累与无奈。
　　跟着出声说道：“好了，标枪，威尔士知道你不是在说她，至于其他的，即便有通明舰娘，不过每名舰娘自身的际遇都是各不相同的，而这也决定了同名舰娘之间能达到的不同成长程度。”
　　“老搭档，你这不还是在说我比她们弱吗？”大哥撸着猫咪，吐槽道。
　　克利夫兰想也不想，直接反问：“难道不是吗？”
　　“那确实。”大哥想了想，深以为然的点点头。
　　......
　　三首歌曲历经十多分钟终于结束，而在绫波和厌战退场时，观众席上那些舰娘们居然还有舰娘在喊安可，似乎就是萨拉托加那一类喜欢搞事的舰娘。
　　但安可是不可能安可的，本来就只准备了三首歌，还怎么唱安可，难不成来一手列表循环？
　　别闹了，亲！
　　“学园长辛苦了。”
　　“大小姐辛苦了。”
　　当绫波和厌战退回到候场的区域，早已准备好饮用水的小贝法和纽卡斯尔立刻迎了上来。
　　“大小姐，你唱得好好听啊，那么多大姐姐都在为你们欢呼。”
　　站在绫波身前，小贝法仰着小脑袋，眼睛里满是崇拜的说道。
　　“谢谢，还好的说。”绫波喝了口水，语气一如既往的波澜不惊。
　　“我还看见拉菲小姐她们也送礼物了呢。”
　　“恩，我也看见了的说。”
　　就在小贝法激动的跟绫波说话时，她们突然发现一道银色的身影突然窜过来，一把抱住了厌战。
　　“哒哒哒，不愧是我的厌战哒！唱的太棒了呐诺哒！”
　　“咳咳咳，快放开我，没看见我正在喝水吗，你个蠢猫！”
　　“厌战呐诺哒！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：总算把这一段写完了，淦。
　　ps2：推书《猫娘竟在我身边》变百文抄，据其作者自爆，ta也是卡哇伊的萝莉
　　ps3：推书《有我在，一切都是日常番》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 048、召集，四级战备！

　　学园祭一共持续了两天两夜，大舰娘们就不说了，像小舰娘们倒是玩疯了。
　　小加加？
　　小加加可是航母呢，岂能跟个驱逐舰似的到处跑？
　　然而当不少舰娘还沉浸在学园祭的热闹氛围中时，在学园祭结束的第二天，圣芙雅学园所有师生吃完早餐后突然全部都被召集起来。
　　本世界的指挥官也就算了，若是换做手游指挥官们看见这一幕，少不得得犯心脏病。
　　那一片的蓝天白云，饶是来到这个世界多半年的绫波，看了后脑海中也不由自主的会响起‘Hey，少年’的声音。
　　就让人很心碎，碎的跟玻璃碴子似的。
　　“大小姐，厌战女士为什么突然要召集大家呢？”
　　小贝法跟在绫波身边，提出了自己的疑问。
　　紧接着，小贝法明显是回想起了当初来圣芙雅的途中，厌战提到过冬活的事情。
　　因此即便那晚厌战怂恿绫波为了拯救学园出道成为偶像时，小贝法不在绫波跟前，但谁让小贝法的未来是大贝法呢，于是她立马便意识到了厌战此举的目的。
　　“大小姐，是因为冬活吗？”
　　绫波刚要点头，却是突然又听见一道声音传了过来。
　　“绫波老师！你知不知道学园突然召集我们是为了什么事呀？”
　　绫波转过头，入眼的是一头粉毛的小萝莉。
　　萨拉托加刚才正跟在姐姐列克星敦身边，混迹于一群航母之间，听着自家姐姐和其他航母小妈妈们议论着此次召集的缘由。
　　结果萨拉托加不经意间发现绫波的身影，航母的战斗嗅觉告诉她，明显和厌战学园长关系不错的绫波应该知道一些内幕。
　　于是萨拉托加便松开列克星敦的手，一个人跑来绫波这里了。
　　“姐姐她们猜是可能是又要打大仗了呢。”
　　“恩，差不多的说。”绫波轻轻点了下头，淡淡道。
　　冬活的事嘛，厌战想在学园祭结束后正式宣布这件事的计划，她早就知道了。
　　因此当今天一早收到召集的消息时，绫波立即便知道是为了这事。
　　萨拉托加表情一怔，跟着眼中泛起诧异之色：“真的要打大仗啊！萨拉妹妹也能参加吗？”
　　小锉刀非常兴奋，本性喜欢恶作剧的她是最闲不住的，能为了变强而认真训练不去玩，已经是她克制那一颗躁动之心的最好表现了。
　　“能是能，可你和列克星敦不是要去前线特训的说？”绫波提醒道，“学园长已经同意了，只要你们上申请，她就给批条子，然后我会跟着联系战团的说。”
　　“额......”萨拉托加表情立刻一滞。
　　沉默一会儿，萨拉托加表情为难道：“萨拉妹妹不能全都要吗？”
　　“应该不行的说，时间冲突。”
　　绫波摇头，一开始萨拉托加她们在她的建议下就是准备要在冬活时去前线参加‘冬令营’的，而厌战要宣布的就是冬活，时间上就直接与萨拉托加她们的计划冲突。
　　想了想，绫波又开口提醒道，“要申请的话，最好尽快，能出发的时间估计就这几天的说。”
　　萨拉托加又是一呆，“这么快？”
　　“没错的说。”
　　“......知道了，萨拉妹妹和姐姐会尽快上申请的。”
　　既然不能全都要，身为大人的萨拉妹妹立刻就知道自己该怎么选了。
　　算是为萨拉托加解了疑惑，绫波便带着小贝法找到了自己的班级。
　　而见到绫波到来后，小家伙们亦是跟萨拉托加一样，纷纷凑了上来，七嘴八舌的问了起来。
　　但绫波却没正面回答，只说待会就知道了，这让好奇心极重的小家伙们纷纷八卦的心里跟猫爪在挠似的。
　　好在没过多久，身为学园长的厌战终出现在舰娘们的视线中。
　　她站在高台上，脸上早已没了前天晚会上的可爱笑容。
　　目光扫过迅速安静下来的舰娘们，厌战声音肃穆的开口了。
　　“可能大家都在好奇为何今天会突然将大家召集再次，也可能有舰娘已经猜到召集大家的目的，因此我就直接开门见山的说了。”
　　“通过学园对秋季截至目前，塞壬活跃监控的情况监测，学园预估，今年冬活时，北方前线会承受前所少有的巨大压力。”
　　“为此，学园已经选好要去北方支援的舰娘，她们将会组成支援舰队，由绫波老师带领，不日便会与其他学园的支援舰队，分别前往北方进行支援。”
　　当厌战说到这，绫波班级上的小家伙，和相邻的两个班级的学生，都下意识将目光投向神情淡定从容的绫波。
　　然后也有一部分舰娘想到了什么，纷纷看向之前一直被绫波带着出击的那支要参加学园比的舰队舰娘们。
　　“当然.......”
　　厌战似乎没发现那些舰娘们的小动作，她继续着自己的讲话。
　　“至于学园，虽然主要压力都在北方，但我们学园在冬活时，压力也会比往年大不少，因此.......”
　　话语一顿，厌战目光沉凝，抬起一只胳膊命令道。
　　“即日起，所有圣芙雅学园师生暂停接受远航委托的接取，圣芙雅学园正式进入四级战备状态，一切按照战备预案进行。”
　　威严的话语在操场上传荡，无论老师还是学生，他们的表情几乎都变得严肃起来。
　　此刻从学园祭上残留下来的活动氛围彻底消散，掺杂着兴奋与忐忑的，独属于战时的紧张情绪氛围开始滋生，并迅速在师生间蔓延开来。
　　真的迎来大战了吗？连学园都进入四级战备了，那是不是说明......
　　萨拉托加眼中闪烁着紧张与兴奋的光。
　　而后等到一解散，她便拉着列克星敦跑来了还没来得及走，正被小舰娘们包围着的绫波。
　　“绫波老师，我和姐姐要跟你们一起出发！”
　　“知道了，你们写申请吧，我会帮你转交给学园长的，然后顺便联系中约战团。”
　　绫波一点都不意外萨拉托加的选择，点头回道。
　　列克星敦表情迟疑，犹豫了下后问道：“绫波老师，我和萨拉托加能不能直接跟你们一起呢？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：更新battle，蠢六咕昨晚就开始催我gkd更新，但我可能gkd吗？
　　就算你们打赏，刀片催更，我风梳也不可能gkd的，只能每天写两章摸摸鱼这样子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 049、Ayanami会守护大家，所以不用害怕

　　因为还没毕业，又都是上前线，所以如果可以的话，列克星敦果然还是更想跟学园里的其他舰娘一起。
　　然而遗憾却又属于意料之中的是，绫波连想都不想的就拒绝了列克星敦的好意。
　　按照学园和厌战的预估，冬活时，中约战团那边的压力反而会比北方小。
　　而此次支援北方，在不开卍解又是带着毕业班的前提下，即便是她也不好分出多余的精力来看着列克星敦她们。
　　另外话说回来，如果绫波没猜错，她的卍解也在厌战的算计之中。
　　因为如果北方的形势持续恶化，那能够力挽狂澜的就只有恰巧旅行路过的满改鬼神。
　　当然对于绫波个人而言，‘路过的满改鬼神’已经是最好的结果，而一旦暴露这个满改鬼神就是她本人，那她想避免麻烦的话，就只能以满改鬼神的状态继续过养老生活了。
　　等列克星敦姐妹抱着些许遗憾离去，又赶走班上的小家伙们，绫波还没来得及喘口气就又被围住了。
　　这回是泽西她们。
　　和部分舰娘一样，作为当事船的她们在听见厌战的讲话时，同样是相继反应过来，然后等解散之后又不约而同的找到了绫波。
　　“所以说，绫波老师，我们之前的训练其实根本不是为了学园比，而是为了支援北方？”
　　“错也没错，这次的学园比就是支援北方的说。”
　　由于厌战刚才已经正式提及了此事，因此绫波此刻也不再隐瞒，语调平静的给出了肯定的答复。
　　“原来如此，难怪之前当我们问为什么不跟舰娘们演习训练，绫波老师却都说不用。”
　　一直以来的疑惑终于得到解答，卡萨布兰卡的脸上不由流露出恍然大悟的表情。
　　既然是为了支援北方前线而训练，那确实没有必要跟其他舰娘做演习训练。
　　事实上不只是卡萨布兰卡一直有这样的疑惑，其他舰娘也有。
　　至于她们为何每次都不打破砂锅问到底，全然是因为她觉得跟绫波一起战斗太爽了，爽到好几次她们都想主动去追击被打退的塞壬舰队。
　　可惜都被绫波制止了。
　　“我、我、我听说北方前线主要战力是一名独自镇守一段战线的舰娘，那那我们这次支援会不会很危险？”
　　性格好似小兔子一样的春月跟在泽西身边，弱弱的出声问道。
　　啊这......
　　周围的气氛登时一滞，吓得春月以为自己说错话了。
　　伊势龇牙笑着揉了揉春月的小脑袋，语气中带着对战争的期待与渴望。
　　“不管危不危险，我们既然都已经被选上了，那肯定都是要去的，何况吾辈舰娘不正是为了与塞壬的战争才诞生的吗？”
　　声音顿了顿，伊势目光炯炯的继续道。
　　“我们超弩级战舰没能赶得上战争，这一次总算能赶上大部队了，可以在毕业前先体验前线的战斗环境，我已经迫不及待的想要大吵大闹一场了。”
　　见伊势突然拔出武士刀，绫波很担心她突然来一句我这刀可是淬了毒的，然后说着还又舔上一口。
　　不过好在伊势并非逗比，没有像绫波担心的那样做，于是绫波也是颔首点评：“气势不错的说。”
　　“那绫波老师，我们什么时候才出发？对于战争的话，我们铁血的舰娘可是一点都不会畏惧呢。”有铁血舰娘如此询问道。
　　“大概就这两天的说，所以大家最好在这两天尽量提升自己的装备强度的说。”
　　绫波提醒的回了一句，然后说着，她目光落在春月身上，想了想安抚道。
　　“我会守护大家，所以不用害怕desu。”
　　绫波的目光很平静，就宛如林间湖水一般，但却仿佛有着什么魔力一般。
　　小巫女歪了歪小脑袋，脸上泛起可爱的笑容，“是，绫波老师！”
　　紧接着，其他舰娘亦是彼此相视一眼，而后纷纷露出笑容。
　　“那就拜托绫波老师了！”
　　“请放心的说。”
　　算是一场简单的战前动员过后，即将跟绫波一起出发去支援北方的舰娘们成双结对的议论着离开了。
　　在出发前仅有的时间里，她们要听从绫波的建议，去尽可能的提升自己的装备强度，以及准备出发时要带的东西。
　　“大小姐刚刚好帅好暖。”
　　小贝法收回自己的视线，出声赞扬道。
　　“暖？”绫波垂下眼眸看向小贝法。
　　“该怎么说呢，不管是对列克星敦小姐她们，还是泽西小姐她们，大小姐都是在尽可能的为她们着想呢。”
　　“是这样么，我不太明白的说。”
　　绫波眸底掠过一丝疑惑，跟着轻轻摇头，“我只是想她们在变强的时候都能尽可能活着的说。”
　　当然在此之余，绫波其实更加想看见死神沙雕她们被锉刀加放飞机追着到处跑的欢乐场景。
　　“那个，大小姐。”
　　小贝法应该是想到什么，声音忽地一低。
　　“怎么了的说？”
　　“我真的不能跟你一起去吗？”小贝法养着小脑袋，眼中隐约泛起了盈盈水光。
　　见到小贝法眸子里的不舍，绫波微微一怔，却是坚定的又摇了摇头，“会很危险，所以不能的说。”
　　“可我是大小姐的贴身女仆。”
　　“那就更应该听话，你跟着去了，我会分心的说。”
　　“但......”
　　“好了小贝法，好好在学园待着，等冬活结束，我们就回分部的说。”
　　是不是不小心立了个必死flag？
　　不过，算了。
　　“唔......”被揉了揉头发，小贝法方才重新睁开眼睛。
　　她本想再争取一下，可她也清楚自己却了的确会让绫波分心，再加上绫波清冷的平静目光，她最终吸了吸小鼻子，努力调整自己的情绪。
　　“是，大小姐，小贝法知道了。”
　　绫波微不可察的笑了下，她再次揉揉小贝法的头发。
　　“恩，另外跟海伦娜在一起时，记得时不时跟克爹开视频的说。”
　　身为鬼神，绫波一直未曾忘记此行来学园的另一个目的。
　　小贝法点动小脑袋，乖巧的应道：“大小姐放心，小贝法会记得的。”
　　随后就在绫波还要说话时，她忽然察觉到有人在用通讯器联系她。
　　“绫波，你最好赶紧来一趟明石小店喵。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：hetui，你们就只想着让我gkd，那你们倒是投票啊，打赏啥的我就不奢求了，因为我知道你们去凑那些悬赏的热闹去了，但是你们倒是把推荐票投给我啊！
　　ps2：克爹又想让我女装，但是那可能？我就想说，绫波的衣服有几套是男孩子可以尝试的？
　　ps3：晚上继续，保四糸乃，冲五更萝莉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 050、金、金色传说！

　　一大早的学园忽然敲响了召集铃，将学园所有师生全部召集到了一起。
　　只不过，这种事跟明石小店的茗喵和不知火没什么关系。
　　不对，也不能完全这么说。
　　因为学园突然召集全校师生，说明近期或者未来不久学园将又会有大动作，所以明石小店又可能迎来一阵生意的高峰期。
　　然后也正是出于这个缘故，昨晚在学园祭正式结束后，和茗喵一起指挥蛮啾部队进行收尾工作的不知火，今天还是在生物钟的提醒下，还是早早的便起了床。
　　而由于厌战最开始交代下来的指挥喵项目还在进行中，因此在起床后，不知火习惯性的揉着惺忪的睡颜先来到了地下的实验室。
　　“A组的猫猫没问题。”
　　“B组的猫猫确认。”
　　“C组的猫猫检查完成。”
　　“......”
　　“哈~绫波家的两只猫没咦~~~？”
　　打着哈欠，不知火的目光随意的扫过那在众多盒子中显得鹤立鸡群的精致猫窝，跟着她便转身准备去洗漱。
　　不过她貌似是猛地意识到什么，已经扫过去的目光瞬间又退回到猫窝里。
　　再然后她一点困意都没了，整个舰娘直接彻底清醒，瞪大了眼睛死死盯着猫窝里的两道身影。
　　只见，原本应该依偎睡着两只猫咪的猫窝里，这会儿却有两只抱在一起睡得正香的......重樱舰娘？
　　可这尺寸是不是比潜艇舰娘都还小只了点？
　　似乎是察觉到了什么，猫窝里的两个小家伙动了动，接着相继揉着眼睛坐了起来。
　　“喵？”
　　“咪喵？”
　　“......”
　　不知火呆呆的看着朝自己伸出手，面带能融化心智魔方笑容的两个小家伙，好一会儿才回过神来，罕见的大声喊道。
　　“茗喵不好啦，快起来，出大事啦！”
　　“什么大事喵，小心茗扣你工资喵！”
　　猫猫也是有起床气的，被不知火吵醒的茗喵从纸箱里探出小脑袋，眼神颇为不善的凝视着慌慌张张的不知火。
　　就在这时，两双嫩呼呼的小手出现在不知火肩头，随后是两对颜色不同的猫耳，再来是两颗小脑袋。
　　看到陌生的面孔和熟悉的发色，茗喵亦是精神一震啊，无比震惊道。
　　“不知火，你背着茗对狗绫波的猫做了什么！？你难道相死喵？”
　　不知火：“？？？”我特么直接黑人问号！
　　“你是睡傻了吗？”不知火面无表情，将茗喵的脸用力往两边扯了扯。
　　一直扯了好几秒她才勉强放过茗喵，而后一手一个，提着两个小家伙的衣领，把她们提溜到茗喵的面前。
　　“看来你认出来了，所以可以解释下她们为什么会变成这样吗？”
　　“这发色和瞳色，茗又不是眼瞎怎么可能认不出来喵。”
　　茗喵上下左右打量了下两个小家伙，而后又缩了回去，只露出一个脑袋在外面。
　　“至于变成这样的原因，茗估计与它......她们之前基因序列不稳定有关喵。”
　　“基因序列......”经茗喵一提，不知火也是随即想起这茬。
　　“总而言之，先给她们做个全套的检查，再看看监控，差不多就能搞清楚了喵。”
　　打了个哈欠，茗喵一边说，一边掏出了自己的通讯器。
　　“绫波，你最好赶紧来一趟明石小店喵。”
　　.......
　　安静的实验室里，在猫窝里蜷缩成团子的两只小猫，身体忽然毫无征兆的泛起淡淡的光芒。
　　而随着有节奏的闪烁，那淡金色的光晕逐渐变得浓郁，直到将两只小猫的身子彻底包裹。
　　耀眼的光团一直持续了好几分钟，随后才又悄然散去。
　　但是，猫窝里原本的两只小猫却不见了踪影，反而多了两只比普通猫咪大了点的可爱小猫娘。
　　‘咔哒’。
　　茗喵随手敲下空格建，监控画面随之就此定格。
　　紧跟着，实验室又陷入沉默之中。
　　见绫波和表情呆滞的小贝法默默的盯着显示器，不知火轻轻咳嗽一声，开口道。
　　“事情经过就是这样，她们俩的身体也没有问题，之前一直不稳定的基因序列也已经稳定下来了。”
　　绫波终于回过神来，她从显示器上收回视线看向茗喵和不知火，但却没有说话。
　　事实上，她现在也不知道该说什么。
　　她之前才刚安抚好自家的小女仆，就收到了茗喵的通讯，跟着便带着小贝法急匆匆的赶来了明石小店。
　　结果绫波她们刚到，茗喵和不知火就像抱狗子一样一人抱着一只小小的猫娘，对她说：
　　恭喜，你猫没了，多了俩不是舰娘的重樱舰娘。
　　“......”神特么的不是舰娘的重樱舰娘！
　　“所以，她们究竟为什么会变成这样的说？”
　　绫波少有的产生了头疼之感，询问道。
　　小贝法亦是睁着黑白分明的大眼睛，疑惑的望向茗喵她们。
　　自家的猫猫怎么就变成猫娘了呢？
　　“什么为什么喵，显然是进化了而已喵。”
　　茗喵坐在椅子上，脸上带着因优越感而产生的愉悦笑容。
　　你绫波再能打也只不过是一介莽夫，而茗却能从智商上碾压你喵！
　　绫波发现了茗喵笑容中透出来的优越感，但却没在意，反而示意后者继续解释。
　　“最初发现她们基因序列不稳定时，茗就预感她们可能会产生什么变化喵，后来她们出现的包括嗜睡在内的种种异常也让茗更加确定这个推测。”
　　“事实证明，茗推测的完全没错喵，她们进化了，身体数据一切正常，至于她们的基因序列，不知火也说了，已经稳定下来了喵。”
　　“身体没问题就行的说。”绫波眼角余光瞥了眼正亲昵蹭她脸颊的天心喵，轻轻点点头。
　　虽然有些吃惊天心喵她们的进化，但绫波好歹是连穿越都经历过的鬼神，因此也仅仅是吃惊而已。
　　“好神奇，猫咪居然能变成猫娘！”小贝法从头顶摘下路人喵，用满是新鲜的大眼睛与路人喵对视着，话语里尽是感叹。
　　因为这是魔法航线的世界的说。
　　绫波心底腹诽了一下世界，接着便又听见茗喵的声音。
　　“喵，这样以来，既然她们能进化，说明其他的猫猫也可能发生同样的变化，茗的实验支线又多了一项喵。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：第三更，有没有被吓到！
　　ps2：反正应该又能在活动的更新battle页面上待一段时间，加上突然得知明天要回老家，所以再更一章差不多就行了。
　　至于第五更，看你们吧，推荐票过四百我就更第五更，现在推荐票是309
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 051、不知楚岚：我感觉我现在能干翻这苍穹

　　研究项目出现新的支线，茗喵自然是要选择继续跟进的。
　　毕竟虽然茗喵觉得自己的主页是做生意，但科研方面，她同样会精益求精。
　　这是属于茗的职业道德。
　　“那是不是路人喵她们还要继续留在这里？”
　　小贝法闻声，旋即抬起眼眸看向茗喵，语气里带着一点点委屈的问道。
　　“当然喵，因为要实验观察喵。”茗喵用着理所当然的语气，不假思索的回答道。
　　“可大小姐很快就要带队去北方了，要是有路人喵她们跟随，大小姐会更安全一点啊。”
　　小贝法将路人喵抱在胸口，婴儿肥的小脸上满是认真之色。
　　而小女仆这番透着为难的话语在说出来后，实验室的其他三位舰娘纷纷一怔。
　　“学园今天突然敲响召集铃，是为了迎接冬活的动员？”
　　不知火眉头微微一皱，朝绫波询问道。
　　前面已经说了，不知火她们只知道学园的召集铃一响，必然会有大动作，然后她们小店的生意也会随之变好。
　　而且不知火和茗喵为了天心喵她们的事一直忙到现在，两人连脸都还没来得及洗。
　　因此，直到小贝法此时提起，她们才知道学园召集全校师生的真正原因。
　　见不知火和茗喵都看向自己，绫波轻轻点了下头。
　　“差不多，学园长已经正式宣布学园即日起进入四级战备状态的说。”
　　简单的作过解释，绫波的目光随即落在小贝法身上。
　　说实话，刚才她都以为小贝法那样问是为了想把天心喵和路人喵带回去。
　　因为算起来，自从她们来到圣芙雅学园，两只小家伙就几乎一直住在明石小店，她和小贝法反而成了孩子上寄宿学校的家长，时不时的才来明石小店看看小家伙们。
　　结果不曾想的，小贝法真正的意图，竟然是想让两个小家伙跟自己一起去北方，好让自己能更加安全一点。
　　明明她是知道自己很强的说，但却还是......
　　不得不承认，在那一瞬间，绫波的心少有的被触动了。
　　看来她没白疼自家的小女仆的说。
　　当然，要是自家的小贝法能长成大贝法就好了的说！
　　“好家伙，居然直接进入四级战备，看来厌战很重视今年的冬活喵。”
　　茗喵此时同样是皱紧了眉毛，她的确没料想到会发生这样的变故，同时也惊讶于厌战的态度。
　　目光在绫波和天心喵她们之间徘徊，好一会儿后茗喵才舒展开眉头。
　　“得嘞，既然你要去北方，厌战又如此重视这一次的冬活，那你就将她们带走喵。”
　　“太好了，谢谢茗小姐能理解！”小贝法闻言顿时喜上眉梢，十分感激的说道。
　　茗喵嘴角翘了翘，但却故意哼了一声：“茗只是副业是科研，又不是什么为了科研可以不顾一切的科研狂喵。”
　　绫波：“.......”
　　有点想吐槽，想想还是算了。
　　有一说一，带与不带天心喵和路人喵，对绫波个人而言都没什么区别，因此将天心喵她们继续留在这里也不是不能接受。
　　只是看着小贝法那一张开心的笑颜，绫终究还是把涌上喉头的话语咽了下去。
　　“不过喵，在你出发之前，她们还得留在这里让茗观察，好方便我后续的研究喵。”
　　“没问题的说。”绫波回过神，从小贝法脸上移开视线，回应道。
　　茗喵点点头，接着道：“然后说起战备，正好她们还有一项没测试，你赶紧给不知火发一个组队邀请喵。”
　　绫波立马明白茗喵的意图，跟着就丢了一个组队邀请给不知火。
　　“好了的说。”
　　紧接着茗喵看向天心喵和路人喵，“该你们了喵。”
　　“喵~”
　　“老吴~”
　　随着两个小家伙的回应，绫波她们惊奇的发现，这两个小家伙竟然虚化了。
　　“啊这，茗小姐.......”
　　茗喵没有应声，而是若有所思的看着飘到绫波身后的两个小家伙。
　　打量了几秒虚化的天心喵她们，茗喵又看向不知火，扬扬下巴问道：“什么感觉喵？”
　　“感觉？我感觉我现在能干翻这苍穹！”
　　“？？？”
　　淦，谁问你这个了！你特么小说看多了吧喵！
　　好在搞事的只有不知火，一向沉稳不开玩笑的绫波给出了茗喵想要的答案。
　　“增幅不大，但比之前还是要强很多的说。”
　　茗喵自动忽略了绫波的前半句话，她思索了一会儿，看向小贝法，“你也入队试试喵。”
　　“是。”
　　于是小贝法加入组队。
　　茗喵随即又问：“什么感觉？”
　　小贝法想了想，而后乖巧的说道：“恩，感觉炮击和雷击都有增幅，不过防空的增幅更大。”
　　“知道了喵。”茗喵点点头，说完又思考起来，“不出所料，她们在进化后，对与舰娘的属性增幅果然又有了一定的提升喵。”
　　“恩，另外虚化这一能力，在战斗时能让舰娘更加可以放开手脚，不用担心她们会被自己不小心甩掉，也不用担心她们会受伤的说。”
　　看看飘在自己左右的天心喵和路人喵，绫波也是从战斗的灵活性角度上提出了分析。
　　然而却被茗喵出于科学严谨的指正了：“虚幻后会不会受伤这一点还得等做了针对实验后才能大概确定，何况虚化能力究竟能否通过特殊物质复制转移，还是单纯只是她们独有的能力也都得等茗喵实验后才能知道喵。”
　　“而现在茗能确定的是，在没再次进化前，其他已经拥有指挥喵能力的猫都还不能虚化喵。”
　　绫波默然，关于这一点，不止是她，支援舰队的其他舰娘也都知道。
　　解除组队，天心喵和路人喵也退出了虚化状态，她们一只落趴在绫波的头顶，一只被绫波用手接住抱在怀里。
　　“好了，闲事说完了，我们来谈谈正事喵。”
　　茗神色一收，熟练的转为公事公办的奸商状态，“茗帮你的两只小猫进化成了猫娘，你看是不是至少该给茗点辛苦费喵。”
　　出乎意料的，绫波在考虑了几秒后，竟然真的点了下脑袋，然后淡淡的开口道。
　　“辛苦费确实该给，不过你得去找学园长要的说。”
　　茗喵：“.......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：说都合适的那个，你是魔鬼吧！绫波的几套衣服明显只有两套勉强适合男孩子穿好吗？
　　ps2：对不起我错了，我不该挑衅你们的，我应该把第五更的要求设置到七百吧推荐票的，我现在就是后悔，真的非常后悔！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 052、一声令下

　　虽然茗没真的想从绫波手里收到报酬，但船不能，至少不应该苟到这个地步喵！
　　这是绫波当时面无表情说完后，茗喵脑袋里唯一存在的想法。
　　当然这只是茗喵的想法，绫波自己却不会这么认为。
　　在绫波眼中，天心喵和路人喵无论是原本的猫咪状态还是现在的小猫娘状态，对她而言都没什么差别，反正都是她养的猫。
　　何况她家的这两只小家伙这么久也只是配合科研项目，因此哪有配合提供协助的人还要自己掏腰包的。
　　更不用说，茗喵这只奸商明显单纯只是想变着法的想要绫波的钱罢了。
　　之后的日子里，绫波一边重复着教学生活，一边默默等待着出击之日的到来。
　　而在此期间，出于厌战正式宣布进入四级战备状态的缘故，整个圣芙雅学园几乎已经感受不到什么欢乐的气氛。
　　除了一些乐天派的小舰娘，其他很多舰娘都升起了对战争到来的紧迫感。
　　这让绫波平时行走在校园间行走时，都有种淡淡的仿佛重新回到在中约战团时的错觉。
　　然后直到这一天，终于迎来了北上支援之日。
　　当庄重的践行仪式结束，绫波她们来到港口后，数十艘钢铁舰艇已然处于待机状态。
　　“雪风大人，等我支援北方回来，可不可以让我加入宪兵队啊！”始终没放弃加入宪兵队的泽西，正鼓起勇气，红着对雪风说道。
　　“当然不可以哒。”雪风毫不留情的果断拒绝了泽泻的请求。
　　泽西闻声顿时小脸一跨，神情亦是变得低落下来。
　　只是没等她调整情绪想要问为什么时，雪风便瞪着眼恨恨的教训道。
　　“你又不是什么漫画主角，还没出发呢就立这种死亡flag！你说像你这么憨的舰娘，雪风的宪兵队哪怕是造船厂，又有多少舰娘能给你造哒？”
　　啊这，我不......
　　泽西刚想反驳，可想想，她悲哀的发现自己确实好像有那么一点憨，于是顿时没了反驳的底气。
　　“想加入宪兵队，这次北上支援，你最好给雪风好好活着哒，然后在允许的条件下，能往小前辈那里靠，就往小前辈那里靠，要知道雪风的宪兵队只允许不是憨憨的舰娘才能加入呐诺哒！”
　　听见雪风的话，已经垂下小脑袋的泽西瞬间猛地又抬起头，眼神惊喜万分的看着雪风带着勉为其难之色的小脸，跟着用力点了点头。
　　“是，雪风大人，我一定会好好活着回......”
　　“哒？”
　　“唔，我一定会努力的，然后好让雪风大人对我刮目相看的！”见雪风不渝的眉毛一皱，泽西反应罕见之快的急忙改口保证。
　　雪风哼了一声，语气故作勉为其难的道：“那雪风就勉强期待一下好了，不过先说好，你要是还这么憨或是变成塞壬了，雪风不仅不会让你进宪兵队，还会亲手将你击沉哒！”
　　“是！”
　　泽西大声的应着，娇俏的小脸上绽放开灿烂的笑容。
　　果然，这就是我崇拜的雪风大人！
　　而在她们的不远处，小贝法亦是依依不舍，满是担忧的看着绫波。
　　“大小姐。”
　　“在学园等我回来的说。”绫波习惯性的顺手摸了摸小贝法的头发。
　　“老吴~”
　　“咪嗷~”
　　绫波说完，天心喵和路人喵亦是一左一右从绫波的肩头探出来 。
　　她们朝小贝法挥挥小手，两张小脸脸上带着像是从小吃可爱多才能拥有的笑容。
　　见到两个小家伙，本来憋着小嘴的小贝法顿时不由重新泛起笑容。
　　只不过刚笑出来，小贝法立刻又将笑意收敛，她板住脸，好似小大人一样对两个小家伙吩咐道。
　　“你们两个，跟大小姐去北方后，记得不能调皮，要听话，然后照顾好大小姐，听懂了没有。”
　　“喵唔~”
　　“卟喵~”
　　两个小家伙笑的很开心，绫波很怀疑她们有没有听懂。
　　但看小贝法的样子，显然她是就当两个小家伙听懂了。
　　“喂，绫波。”
　　一道令人钱包疼的声音传来，绫波转过头，发现身后跟着两只蛮啾的茗喵来到了她跟前。
　　“你也是来送我的说？”
　　“哈？”茗喵表情错愕，旋即白了一眼绫波，“你个白嫖了茗好几套时装的家伙凭什么会觉得茗会来送你喵？”
　　“我有给钱的说。”绫波脱口反驳道。
　　关于前些天学园祭时的那两套时装，虽然演唱什么的是被厌战怂恿的，但最后绫波出于舰道主义，还是给了茗喵辛苦费的。
　　“hetui，那就只是成本费喵，还有茗的劳务费呢喵？”
　　“所以你来是干什么的说？”
　　茗：“......”
　　与绫波对视了好几秒，茗喵最终深吸了几口气，一遍一遍的在心里劝说自己。
　　忍住忍住，再过一会儿，茗就有好几个时间不用见到这个讨厌的鬼神了喵。
　　“你要的指挥喵已经都送到你的舰体上了，茗刚刚清点过，没有遗漏，这是它们的资料喵，不用联网，用通讯器就能直接读取喵。”
　　这样说着，茗喵从舰装空间里拿出一个很有个人风格的‘U盘’递向绫波。
　　绫波接过来一看，眼角不禁微微一跳，而后面不改色的收起。
　　“明白了的说。”
　　“明白最好，记得发现它们有什么异常情况记得发消息通知茗，然后茗要说的就这么多，告辞喵！”
　　茗喵说完，将竹蜻蜓往头上一安，就飞走了。
　　身为一名兼职科研人员的商人，茗喵可是忙的很喵。
　　在茗走后没多久，厌战亦是找到了绫波。
　　站在绫波跟前，厌战目光凝视着前者，语气认真的托付道。
　　“绫波，我把这些孩子就交给你了。”
　　绫波闻言转过头，目光扫过那些正在跟朋友们告别的舰娘，随即收回视线，郑重的微微点头，承诺道。
　　“我会尽力护住她们的安全，将她们一个不落的带回来的说。”
　　“我相信你，所以北方的战局也就拜托你多费心了。”
　　绫波颔首，而后看向纽卡斯尔：“纽卡斯尔，小贝法就劳你多费心帮我照看了的说。”
　　“绫波小姐还请放心，我会替您照顾好小贝法的。”纽卡斯尔微微福身应下了绫波的委托。
　　那么......
　　绫波与厌战目光教诲，然后。
　　“全舰集合，目标北方前线，出发的说！”
　　一声令下，很快待机的数十艘舰艇迅速驶出了港口。
　　厌战目光追随着正在离开港口的舰队，跟着沉声指示道。
　　“鸣炮，祝舰队出击一帆风顺！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210209/1612854608-100176093-106655350.jpg" alt='啊哈，就这？'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 卷尾小结

　　怎么说呢，本来按我的计划，这一卷应该也是七十章左右的内容，但是想了想还是将一些情节删除了，结果发现特么直接删了二十章左右的内容，我人都傻了。
　　今天回家，所以顺便趁着卷尾小节，请假一天，然后今天的四章用后面的四天时间来还。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 001、萨拉锉加：死神到位，塞壬干废

　　“啊~今年这塞壬是受什么刺激了，秋活都要结束了，怎么还打得这么猛？
　　门被用力推开，一只发着牢骚的大黄蜂骂骂咧咧的走进了办公室。
　　“怎么，出击不顺利吗？”正在处理文件的约克城听到妹妹的牢骚，旋即暂时放下手里的文件，抬头笑容温暖的问道。
　　“哼哼，连我都出动了，出击怎么可能不不顺利。”
　　大黄蜂哼哼两声，语气得意又夹杂着对塞壬的不屑。
　　她是谁？大黄蜂！
　　大黄蜂说完，眼神刷的一亮，因为她发现在窗台上停留着一只白头鹰。
　　看体型应该是死神二号！
　　于是大黄蜂几乎是在执念的影响下，蹑手蹑脚的朝死神二号摸了过去。
　　可惜，即便大黄蜂动作再轻，也被死神二号察觉到了。
　　它灵活的扭过头，视线与大黄蜂的目光对在一起。
　　“……”非定格画面~
　　“唳~”
　　死神二号扑棱着翅膀飞走了！
　　我是被姐姐的鹰给嫌弃了？
　　大黄蜂呆呆的看着死神二号魁梧的身影，脑海中回放着死神二号飞走前看她的眼神。
　　我堂堂大黄蜂，中约战团三号扛把子，居然被自家姐姐养的鹰给嫌弃了！
　　一瞬间心情更加不好的大黄蜂扭头就跟约克城告状。
　　“约克城姐，你看企业姐养的鹰它嫌弃我，要不我们今晚加餐吧！”
　　约克城见状顿时哭笑不得，企业亦是感到头疼又无奈。
　　“好了大黄蜂，死神二号没有嫌弃你，你以后也不要总是背着我给它喂吃的，我昨天就发现它好像又长胖了。”
　　“可我只是也想撸鹰嘛。”大黄蜂委屈巴巴。
　　明明是约克城三号舰，却没有属于自己的死神，所以她只能试着跟企业姐的死神二号打好关系，好方便她撸鹰。
　　结果不曾想，死神二号就是个擦完嘴巴就不认人的主！
　　“想撸鹰，你也把它往储备粮的方向投喂啊。”企业叹气说道，“然后既然出击顺利，为何还满腹牢骚？”
　　大黄蜂两手敞开，毫无坐相的瘫在沙发上，没好气的吐槽道。
　　“还不是因为那些塞壬一个个都跟嗑*了一样，这秋活都快结束了，怎么还一个个龙精虎猛的。”
　　也难怪大黄蜂会怎么说，按照以往的规矩，即便是前线，每到季活快结束时，都会有一段相对放松的时间。
　　可这次秋活别说放松了，这特么能不增加强度就很不错了。
　　吐槽完，大黄蜂突然又想起什么，询问道，“对了，不是说绫波的学生要来我们战团参加夏令营吗？什么时候才到？”
　　“估计还有几天。”约克城想了想回答道。
　　“是嘛，话说绫波居然跑圣芙雅学园当老师去了，还在教航母，她不是驱逐舰吗？”大黄蜂情不自禁的感叹道。
　　“以绫波的练度还有实力，在圣芙雅学园当老师还是完全没问题的。”
　　约克城脑海中也浮现出之前护送资源来前线的那个银发的小驱逐，然后又回想起皇家方舟先前有一次炫耀宝贝似的跟她说，绫波不仅在交易大会上是怎么刷刷刷就将她们战团的舰娘打赢，还一连挑翻了几名舰娘的事迹。
　　企业同样如此，不过她想到的是塞壬突袭中约战团大本营的那晚，如果不是绫波帮忙，那局势定然不会那样轻松。
　　想起绫波那熟练的空战技巧，企业亦是潜意识的点点头。
　　“教航母的话，其实只要练度能大幅度压过对方，又拥有足够的跟航母战斗的经验就行，而绫波恰好很擅长空战。”
　　一只驱逐，却很擅长空战，想想就感觉哪里似乎不对劲。
　　“那我们是不是最好去接一下？毕竟是绫波的学生，塞壬还这么活跃。”大黄蜂坐起身子，开口问道。
　　约克城对此不可置否，“这是肯定的，绫波来信上说，列克星敦姐妹都还没毕业，这次只是来参加‘冬令营’进行特训的。”
　　紧跟着企业的眼神就变得古怪起来，因为她想起绫波在来信上说，接不接列克星敦她们问题不大，想接的话，甚至只要把死神大号和二号放出去就行。
　　还说什么，死神到位，萨拉托加连塞壬舰娘都能干废。
　　所以说，难道是死神对小前辈有什么我不知道的特殊加成？
　　以前跟隔壁列克星敦姐妹联合出击时也没发现死神二号对小前辈有啥加成啊。
　　是玩笑吧。
　　有一说一，即便企业对绫波印象深刻，可直到现在也不能想象出绫波在将这个小细节写进来信里时的表情究竟是怎样的。
　　“那倒时还是我去接吧，反正这种事一直都是我去干的。”大黄蜂左右晃着脑袋，主动认下这个不算任务的出击任务。
　　声音顿了顿，她又纳闷的继续道，“话说绫波为什么不亲自送？有她护航的话，列克星敦姐妹就算直冲那些塞壬占领的大本营去逛一圈也不会有啥问题吧。”
　　鸣人不说暗话，即便她不是驱逐舰，她也有些馋绫波的装备、练度、实力。
　　“估计被什么重要的事缠住了，脱不开或者不方便脱身。”约克城倒是很理解的猜想道。
　　“嚯，能让绫波那样性子的舰娘都不方便脱身来护送自己的学生，看样子是什么不得了的事呀！”
　　“等列克星敦她们到了问问就知道了。”
　　……
　　哗~
　　一望无垠的蔚蓝海面上，由数十艘军舰组成的舰队正破浪前行。
　　航行在舰队最前位的是一艘重樱绫波号驱逐舰，舰上挂着一面迎风飘扬的旗帜，那是圣芙雅舰娘学园的校旗。
　　正坐在甲板上看书的绫波，忽然感觉有点渴了，于是下意识头也不抬的说道。
　　“小贝法，麻烦帮我泡一杯红茶的说。”
　　“……”
　　绫波微微皱眉，她抬起头往旁边看去，可身边哪有什么小女仆。
　　“唔，又忘记了小贝法这次被我留在学园了的说。”
　　无奈，绫波只好暂时放下手里的书，然后从舰装空间里拿出一瓶酸素可乐。
　　弹开盖子往嘴里灌了一口，绫波目光望向前方海天相交之际。
　　“也不知道锉刀加她们有没有安全到达中约战团的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 002、大黄蜂正在提刀坐船赶来的路上

　　“大家好，我是麦吉港区子鸿，今天给大家带来一场大建直播，希望大家多多支持。”
　　“心，智魔方一箩筐。”
　　“资，源我有一大仓。”
　　“加，速钻头不用慌。”
　　“我，直播建大黄蜂。”
　　甲板上，向绫波看齐，忙里偷闲的舰娘们有些正聚在一用通讯器看直播。
　　之前，自从茗喵用通讯器将圣芙雅学园的学园祭直播出去，后面很多指挥官和舰娘也有样学样的搞起了直播。
　　当然直播的内容其实就是一些舰娘的户外直播和指挥官的港区日常。
　　不过说起来，将直播玩的最花的还是自己有店铺的舰娘，还有欧洲指挥官。
　　尤其是欧洲以及极地指挥官，在知道更新后的视频聊天还能这么玩后，他们简直就是一正狂喜。
　　好家伙，这下不仅不能足不出户的暴晒，而且还能边建（捞）边凡尔赛，这简直就是暴晒的IMAX版-烈阳轰炸！
　　而这，自然也就苦了那些居住在乞力马扎罗山上的指挥官。
　　以前的话那些可恶的白皮猴子想要晒他们，还得千里迢迢从欧洲跑来，或者在一些联合作战会议之类的活动时才可以晒他们这些非洲指挥官。
　　可现在呢？
　　人在家中坐，猴从天上来，实在是欺人太甚！
　　气抖冷，非洲指挥官究竟什么时候才能摆脱被白皮猴子的暴晒迫害，真真正正在这个世界上站起来，然后一发偷渡到欧洲，从此成为猴上猴？
　　理所当然，有人直播大建晒黑日常，也有人尝试直播出击搞塞壬。
　　只是很可惜，那些想要直播出击的指挥官或者舰娘，在遇到塞壬前还好，一旦遇到遭遇塞壬，别说是直播了，能视屏通话就算ta烧高香了。
　　因此到头来那些想要直播和塞壬交战的指挥官或者舰娘，最终发现他们其实就直播了个寂寞。
　　说回正题。
　　众所周知，在海上航行赶路是枯燥乏味的，没有战斗的时候，连鱼都钓不到，除非用深海投掷器去炸。
　　于是在航行过程中，圣芙雅学园的舰队每当空闲下来，便总会有那么几只舰娘聚在一起用通讯器看直播。
　　不过似乎今天有点不顺，正当少女们看到主播指挥官将加速钻头插在建造机器上时，通讯器上的画面突然定格，然后只见屏幕中间转起了圈圈，最后导致少女们齐齐感到扫兴。
　　“靠，搞什么啊，这时候突然卡了，我还想知道他有没有出货呢！”伊势孟的扬起上半身，大声嚷嚷道。
　　“害，九成可能没出，这些人类指挥官大家还不清楚吗？”另一名舰娘也是直起身子，眼眸弯弯，眼珠转向同一边，表情特别带感的说道。
　　指挥官这种奇特生物嘛，懂得都懂。
　　“赞成，而且他说出大黄蜂就大黄蜂啊，好歹是俾斯麦级二号舰，紫色精锐级，真要那么好出的话，未免也太掉价了。”又是一名舰娘附和着楼上说道。
　　跟着有舰娘一愣，困惑道：“大黄蜂不是约克城级三号舰吗？”
　　“可我记得大黄蜂和俾斯麦都是金色头发，而约克城级的约克城和企业却都是白发！”
　　“啊这......”
　　大黄蜂要是听见你们这些话，她会提着40米长的大刀，边哭边跑来砍死你们的说。
　　不远处，听见舰娘们争论的绫波，先是暗自同情了一秒大黄蜂，然后就跑去看正在甲板上晒太阳的指挥喵们。
　　只是当绫波走到指挥们跟前，恰好被围住时，那几名争论大黄蜂到底是约克城级还是俾斯麦级的舰娘找到了绫波。
　　“绫波老师，你好像说过列克星敦她们姐妹去的那个战团就是约克城姐妹在掌舵吧，那你能告诉我们大黄蜂到底是二号舰还是三号舰吗？”
　　“这个，虽然大黄蜂和约克城姐她们的发色不同，又没有约克城级标志的白头鹰死神，但她却是货真价实的约克城级三号舰，而不是俾斯麦级二号舰的说。”
　　绫波迟疑了几秒钟，最后还是选择为大黄蜂证名，否则大黄蜂真的就太惨了。
　　啊，不过想想，等萨拉托加她们到了，大黄蜂想来应该就会逐渐开心了。
　　不管是列克星敦太太‘不小心’口误从而透露出的驱逐舰萨拉托加，还是两只死神被萨拉托加放飞机追的满天逃窜。
　　“所以大黄蜂还是约克城级的舰娘咯。”
　　是这样没错，但你们怎么好像对此感到有些遗憾无趣的说？
　　绫波老师眉头轻皱，发现这帮子舰娘都有点不对劲。
　　“话说回来，直播信号越来越不好，是不是说明冬活已经开始了？”有舰娘终于不再纠结大黄蜂的问题，正色问道。
　　绫波闻言，用了两秒才明白这舰娘的意思，跟着她微微摇头。
　　“应该还没的说。”
　　“不过估计也快了，这两天的气温已经出现了断层似的下降，大概我们马上就快到北方的地界了，而且我们遇到塞壬的频率以及塞壬舰队的强度亦是逐渐有着不小的提升。”
　　有关这个，绫波自然也留意到了，于是在略作思索后，她提醒道。
　　“总而言之，大家都注意多提高警惕的说。”
　　“是！”
　　绫波面色不动，然后察觉到肩头和头顶忽然变重。
　　对此，她不用看都知道是什么情况。
　　“没战斗的时候，你们两个不要随便开技能进入虚幻状态的说。”
　　“卟咬~”
　　“老吴~”
　　天心喵安稳的趴在绫波头顶，探头轻轻咬了咬绫波的机械耳。
　　路人喵则是挂在绫波一侧肩头，笑容萌萌的蹭着绫波的脸颊。
　　反正都不带怕的。
　　绫波：“......”
　　少女基本都喜欢这种很小只的萌物，因此见绫波被两个小家伙如此黏乎，纷纷流露出了羡慕的眼神。
　　“好萌啊，虽然绫波老师已经解释过她们变成这样的原因，但我还是很好奇她们是怎么从猫咪变成这样的小只猫娘的。”
　　“你是被泽西传染了吧，聪明的人都想着怎样才能自己也拥有一只，只有憨憨才会好奇猫咪是怎么变猫娘的。”
　　“哈哈哈，来我告诉你她们是怎么变的，你从这些猫猫中随便找一只，然后指着绫波老师的猫猫，对它说‘给我变’！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大大，要红包（指打赏，因为没全勤），摊手手。
　　风梳可是大年三十的凌晨码字给大家更新呢，大大们难道会忍心看完后直接退出然后说一句‘就这’吗？
　　哦对，大大们除夕夜快乐~
　　嘤嘤嘤~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 003、撕、撕破阵型！

　　变，那变是不可能......
　　不对，变还是可能会变的，比如天心喵和路人喵。
　　不过就算能变，那也肯定不是跟个小魔仙一样，指着猫咪来一句‘给我变’就能让猫咪变小猫娘的。
　　如果这样就行的话，那茗喵那么多的研究不是就全白研究了嘛。
　　“可惜了，一支舰队只能容纳两只指挥喵进行属性加成，要是全部都能提供属性加成该多好。”
　　一名舰娘弯腰从绫波脚边抄起一只指挥喵，十分遗憾的说道。
　　有关指挥喵的作用，除了茗喵她们以外，就属她们这支支援舰队最熟悉了。
　　毕竟之前茗喵就有把几只指挥喵交给绫波，让绫波在带队出击时带上进行实验研究的一部分。
　　“所以为什么不能一群指挥喵给舰队提供属性上的加长呢？（叹气）”
　　“因为它们在灵魂精神方面会彼此产生冲突的说。”
　　绫波不假思索的给‘贪心’的舰娘们解释了一句。
　　还有就是，当舰娘练度过高时，指挥喵的额练度？......跟不上，那么即使指挥喵再多，给予舰娘的属性加成也不会很大。
　　这也是为何之前绫波觉得天心喵她们的能力提升幅度不大，而不知火却说自己能干翻苍穹。
　　“.......”
　　好吧，能让不知火产生这种感觉的主要原因还是在绫波身上。
　　不过不管怎样，一支舰队能承受的属性加成只能由两只指挥喵来提供。
　　这一点姑且也应该算是一种来自世界的制衡，否则要是每支舰队都带一群指挥喵，那塞壬估计就直接得上战略二向箔了，那谁能顶得住？
　　按照走之前茗喵说的，绫波检查了指挥喵们的状态，然后用通讯器将日常检查结果发给茗喵。
　　“绫波老师，有情况！”
　　绫波怀里抱着两只小家伙，听见舰娘急切的声音，旋即从书上抬起了视线。
　　舰娘看着绫波，眉头紧皱一副事情紧急的模样：“绫波老师，收到来自其他舰队的紧急求援，她们被塞壬舰队围了。”
　　这是推图时会弹出的紧急委托？
　　脑海里闪过这个念头，绫波跟着不慌不忙的道：“方位、距离？”
　　“正西，距离不太远。”
　　已经站起身的绫波，闻言后连思考都不带的当即在群里艾特所有人。
　　“全舰注意，左满舵，方位270。”
　　指令下达，整支舰队以绫波的旗舰为首，立刻全部转向270，全速朝着正西方向航进。
　　也正是出于全速的缘故，绫波她们没用多久便听见了连天的炮火声。
　　与之同时雷达上也出现一片红色的小点，在红色小点的包围圈中是六个小点。
　　“嚯，我发现这塞壬似乎很喜欢包饺子啊，东煌的？”伊势放下搭凉棚的手，嘴里嚯了一声吐槽道。
　　“包围在人数占优时是一个非常简单实用的战术的说。”
　　绫波亦是收回视线，淡淡的接过话题。
　　塞壬什么的，东煌表示不接这锅的说。
　　“也不一定非得是人数占优呀，换绫波老师上的话，那就是塞壬被绫波老师包饺子了。”另一名舰娘在群里笑嘻嘻的提出例外。
　　紧接着群里便是一连串的+1+1+1......
　　绫波：“......”
　　什么叫做塞壬被她包饺子，她又是TS，顶多只能说塞壬舰队被她包圆了的说。
　　不过不管怎么说，至少她们的心态不错的说。
　　“解除舰体，全舰装，单纵阵一波结束战斗的说。”
　　“是！”
　　下一刻碧蓝色的光芒漫天，然后就没有然后了。
　　眼下这支塞壬舰队对一般六名舰娘配置的常规小队而言确实舰艇数量有点多，可对绫波的舰队来说，它们还不够看。
　　于是在天心喵和路人喵的属性加成，以及绫波身为旗舰的属性加成下，泽西她们就像一群嗷嗷叫的狼群，摧枯拉朽的就撕开了塞壬舰队的包围阵型，最后直接打了塞壬个反围歼。
　　战斗结束，一名看上去相当狼狈的舰娘找到了绫波，诚恳的感激道：“谢谢你们前来支援我们，你们是圣芙雅学园的舰队？”
　　绫波因为舰体上还有一群指挥喵，导致不方便具现足部的舰装，于是便站在了一块塞壬的残骸上。
　　“是的，我是旗舰绫波，我们是收到求救信号才赶过来救援的，请问你们是北方的舰队的说？”
　　舰娘回首看了眼自己舰队里的其他舰娘，然后转过头来摇了摇，回答道。
　　“不是，我们是这次冬活，自行前来北方支援的自由舰娘，只是没想到刚到北方边境就被一群塞壬舰队包围了，要不是你们及时赶到，我们可能今天就全都交代在这了。”
　　话快说完时，无论是这位旗舰舰娘还是她身后的其他舰娘皆是面色一黯。
　　对此，绫波只是扫一眼心中便是有数，平静的声音微不可察的变得柔和了些，“请节哀的说。”
　　“......”
　　逝者已矣，绫波也不可能让她们已经被击沉的同伴正常复活。
　　“呐，呐个，你们还要继续去支援吗？”春月看着状态都不怎么好的自由舰娘们，怯生生的开口问道。
　　自由舰娘们彼此交换眼神，随即毫不迟疑的坚定回道。
　　“当然，我们可是好不容易才赶来北方的，怎么可能就这样退缩！”
　　“都已经到这了，我们要是不去北方多击沉几艘塞壬为已经被击沉的姐妹们报仇，那我们还算什么舰娘？”
　　“来之前就已经做好被击沉的心理准备了，舰娘嘛，不就是应该在战场上用生命绽放的玫瑰吗？”
　　或轻松，或激昂，这些被绫波她们救下来的自由舰娘都鉴定的表示要继续北上。
　　旗舰舰娘看了看绫波，而后犹豫道：“你们也是去北方支援的吗？”
　　“是的说，不只是我们圣芙雅学园，其他各大舰娘学园以及尚有余力的港区的支援舰队也都在路上了的说。”
　　“那你们具体是支援哪里？我们是去北方联合。”
　　“算是只有一名舰娘镇守的那片海域。”
　　“黎塞留镇守的海域”
　　自有舰娘们顿时纷纷不由自主的露出了震惊的表情，显然她们也对一人守一战线护一国的事迹有所耳闻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：通报几件事
　　1、因为和死党平时天南地北，只有过年才能聚，所以过年这几天都在陪死党他们玩，然后骑车吹感冒了，恰药中。
　　2、就今天我做了件头铁的事情，具体什么事就不说了，总之今天差点因为这事就又咕了，结果事情突然有一丝丝转机，于是我又燃起来了。
　　3、今天暂且一更，明天保四冲五。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 004、此行，所罗门

　　北方联合、黎塞留镇守的战线。
　　对于包括绫波她们在内的其他舰娘而言，以上二者在大方向是一致的，然而在细致方向却是不同的。
　　绫波她们此番北上不是专门为了救援其他北上进行支援的舰娘舰队，所以在顺便救下这只自由舰娘组成的舰队后，也只是和她们同行了一段航程便与之分开，而不是护送她们前往北方联合。
　　“北方联合啊，这次冬活她们也会很难过吗？”
　　泽西坐在自己舰体的舰桥高点，一双白丝小腿晃啊晃的引人注目。
　　出于进入北方边境，先前又经历了一场战斗的缘故，绫波舰队编制里的舰娘们都没继续呆在绫波的舰体上摸鱼，而是都回到了自己的舰体上，以便于遭遇塞壬舰队时能以最快的速度接战。
　　“按照学园长说的，这次冬活，整个北方很大可能都会很难过，属于北方的北方联合处境难过也是很正常的。”
　　伊势保养着自己的刀，在灵魂聊天群里冒泡回复道。
　　“但但，但是相对而言北方联合面临的压力还是比较小的吧，对对么绫波老师？”红白巫女柔柔弱弱的也在聊天群里冒泡了。
　　舰队最前方的绫波号驱逐舰甲板上，绫波端坐在椅子上，丰润雪白的大腿上放着一本翻开的小说。
　　在她旁边还摆放着一张小方桌，这是舰队里的皇家舰娘多出来借给她用的。
　　“老吴~”
　　“喵喵~”
　　天心喵和路人喵配合默契的为绫波泡好了红茶。
　　纵然她们或许没有隔壁黑炭那么全能，奈何她们的学习能力很强呀，平时看着小贝法为绫波泡红茶，多看几遍理论知识就有了。
　　然后再加上海上航行这么多天，她们的实操机会也不少，然后就情理之中的轻松上手了。
　　另外说句题外话，她们可以从猫猫变猫娘，隔壁黑炭能变吗？那只能变大变小的狐狸能变吗？
　　听见自家小猫的声音，绫波抬头顺手摸摸两个小家伙的脑袋，说了声谢谢。
　　跟着她一手端过茶杯，视线重新落回小说上，另一只手纤细白嫩的手指将小说翻到了新的一页，同时在群里冒泡。
　　“是这样的说。”
　　简洁明了，不愧是你啊惜字如金绫波老师！
　　“去北方联合都是之前那种由自由舰娘组成的舰队吗？会不会有其他学园的舰队前去支援？”有舰娘在聊天群里顺势提出新的问题。
　　这个问题.......明显是问和圣芙雅同一层次的舰娘学园。
　　绫·皇家·波悠然的抿了一口红茶，两个小家伙的手艺又进步了。
　　“各大学园主要支援的是黎塞留的说。”
　　说到底能达到圣芙雅学园这种顶尖层次的舰娘学园屈指可数，而黎塞留镇守的战线又是今年冬活塞壬的重点临幸对象，因此各大舰娘学园的支援目标只会是黎塞留那里。
　　而像北方联合那种把熊当宠物养的地方，以及其他北方战线则是由一些小的的舰娘学园、部分指挥官学院、有多余战力的港区以及自由舰娘前往支援。
　　“好家伙，最难啃的骨头直接就被各大舰娘学园揽下来了。”
　　“毕竟是各大舰娘学园嘛，能力越大责任越大，这不是东煌的俗语么?”
　　“只谈能力责任而不谈权益都是耍流氓的说。”
　　绫·萳·波一心三用，在留心雷达的同时，一边看小说一边在群里‘窥屏’，然后突然冒泡吓死一堆舰娘。
　　‘能力越大责任越大’，绫波承认其有一定道理，可并不完全认同，因为她曾今在网上看过不少有能力的人被其他人用这句话道德绑架，所以懂得都懂。
　　“有一说一绫波老师说的确实。”
　　伊势表示非常赞同，接着她似乎又想到什么，眼神明亮的从舰装空间里掏出个苹果抛到空中。
　　居合，斩斩斩斩~~~
　　“不过强大如吾辈，自然要揽下难啃的骨头，然后乱杀！”
　　好，很有志气的说！
　　与伊势的热血不同，来自白鹰的卡萨布兰卡明显就要冷静不少，她对她们舰队的真正战力是谁还是很清楚的。
　　“不要太自满，这次冬活很难的，乱杀什么的，连绫波老师也就只能说有点机会，我们能不给绫波老师托后腿就可以了。”
　　啊这，小姐姐你这有点.......稳健过头了的说。
　　绫波品着红茶心中默默想着。
　　虽然她明面上的练度是一百二，但关键时刻开卍解的话，也能以一百二的练度达到黎塞留一人护一国的境地。
　　甚至倘若真的到了背水一战的绝境，别说什么有机会乱杀，‘只是路过的满改鬼神，给我记好了’了解下？
　　而且绫波和厌战威尔士大哥她们都没点明的是，‘路过的满改鬼神’其实才是厌战此行拜托绫波带队的最终保障。
　　总之一句话，卡萨布兰卡你对真正的战力一无所知.jpg
　　听着同伴在群里的语音聊天，泽西突然回想起出发时雪风大人对她千叮万嘱的话，接着视线下意识就望向舰队最前方那艘飘扬着圣芙雅学园旗帜的驱逐舰。
　　能往绫波身边凑就尽力往绫波身边凑么？
　　唔，泽西懂的！
　　这时，绫波淡淡的语音又在群里响了起来。
　　“乱不乱杀不重要，到时都注意保护好自己，活着才有输出的说。”
　　对于绫波的提醒，舰娘们纷纷应声。
　　绫波也不知道她们有没有真的放在心上，她能做的只有在战斗时尽可能不让她们陷入危险之中。
　　将小说和茶杯顺手放在旁边的桌子上，绫波随即起身走到船首。
　　迎面吹来的海风吹拂着她的银色发丝，同时也像sp似的不断试图掀起她的裙摆。
　　手指勾住被吹乱的一缕发丝，绫波极目远眺，目光平静宛若深潭古井。
　　冬活啊！
　　这一行，等回到分部与拉菲克爹她们团聚应该就是明年了的说。
　　“......”
　　脑袋忽然一沉，绫波条件反手的伸出手，接住了落到怀里的小家伙。
　　“喵~ヾ(^∀^)ﾉ”
　　“淘气的说。”
　　“喵喵٩(๑>◡<๑)۶ ”
　　看着萌物，绫波的唇角微微一翘。
　　她抱着小萌物回过身，各种舰艇跟在她后面破浪前行。
　　此行，算是Ayanami带你们前往所罗门的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：不慌，身体问题不大.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 005、黎黎黎黎塞留！

　　北方战线，距离北方联合有好几个隔壁的一段战线。
　　同屋外银装素裹，满眼肃杀的寒冷之色不同，办公室里正燃烧着的壁炉为整间房间填充着暖意。
　　叩！叩叩！
　　敲门声自门口方向传来，端坐于办公桌后正专心处理工作的橙发女子，在听见敲门声后头也不抬的回道。
　　“请进。”
　　应声推门而入的是一名舰娘，她来到办公桌后，将手里端着的一杯热可可放到办公桌上，“部长，您的热可可。”
　　橙发女子瞥了眼被摆在旁边那精致的杯子，紧接着又将注意力放回手里的文件上，同时嘴边感谢道：“辛苦了，竞技神。”
　　然而竞技神却摇了摇脑袋，语气认真又有点复杂的回答着：“只是帮忙冲泡热可可而已，这跟部长您一直在做的事相比连千分之一的辛苦程度都比不上。”
　　如她所言，她做的只是用热牛奶将可可粉冲泡成一杯热可可，这项工作别说是个人就能做，说不定连隔壁的保姆炭也能轻易完成。
　　而橙发女子又是做的什么呢？
　　几乎是一人一旗，十年如一日，独自镇守着这段战线，一次又一次抵御着塞壬的入侵。
　　所以和橙发女子所做的相比较，她做的这些压根连事都算不上。
　　明明我好歹也是航母舰娘的说，却跟其他舰娘一样，在战场上都帮不上部长的忙，只能做一些后勤上的事，好不甘心。
　　但。
　　......又有什么办法呢（叹气）。
　　估计是在办公桌后坐的时间太长，导致身子变得有些僵硬，橙发女子十指交叉，双臂上举舒展了下身子。
　　而就是这样一个普通寻常的动作，却是将橙发女子足以令万千女性羡慕的完美身材给展现的淋漓尽致。
　　“唔恩~”
　　橙发女子发出舒爽的轻吟，随后放下胳膊，顺手端起杯子小口喝了一口热可可。
　　“话可不能这么说，镇守好这段战线是大家共同的努力，我也不过是做了我应尽的那一份职责。”
　　橙发女子手捧着热热的杯子，笑容温婉且柔和的说着。
　　“行了，部长大人，您就不用安慰我了，我们心境还不至于这么脆弱。”
　　竞技神翻了个白眼，有些无奈的回应了一句。
　　按照常理而言，一名舰娘想在前线独力镇守如此长的一段战线从而护住一个国家，基本上是痴人说梦，尤其是那种连英雄级都没达到的舰娘更是痴心妄想。
　　毕竟这可不是人类一夫当关万夫莫开的冷兵器时代，而是舰炮对轰的热武器海战时代，即便个人再强，基本也不可能同时护住整段战线。
　　可让人感到匪夷所思的是，自家这位部长就成功做到了。
　　要知道她还没达到英雄级啊。
　　你问竞技神她们干啥？
　　维持分部的正常运转，战后打扫，保证部长的后勤不出问题。
　　没办法，谁让以她们的练度上去也是白给送菜，甚至可能还会让部长分心。
　　“对了部长。”
　　说着，竞技神又从舰装空间里掏出一份文件夹,汇报道。
　　“收到总部的消息，以传奇舰娘厌战女士为首，各大舰娘学园已经判断这次冬活会以北方战线为进攻重点，而我们负责的这一段更是极有可能是塞壬选择的突破口。”
　　听完竞技神的汇报，橙发女子蹙了蹙眉，但却没露出其他像惊讶意外之类的表情，显然她是早已有了相同的判断。
　　“那位厌战前辈的预测么，看来各大舰娘学园这次会前来支援我们了。”
　　“没错，总部的消息上提到，各大舰娘学园的支援舰队已经在路上了，其中除了圣芙雅学园的旗舰是120练度，其他前来支援的学园舰队旗舰，练度都在一百一以上。”
　　说完，竞技神心中亦是不禁感叹，不愧是有着传奇舰娘坐镇的学园，连派来支援的带队旗舰都是练度120的舰娘。
　　要是这位一百二练度的前辈是战列或者航母就更好了。
　　橙发女子接过文件夹扫了一眼，唇边抿着热可可，目光轻闪，“一百二十级练度的旗舰，其他学院的带队旗舰也都是一百一十级练度以上，看样子这次冬活咱们面临的形势比我预计的还要严峻呢。”
　　“应该没错了，毕竟是厌战女士的判断，而且自入冬以来，塞壬的活跃程度确实......”
　　竞技神的话没说完，便被开门的声音打断，扭头就见一名舰娘慌慌张张的跑了进来。
　　“不，不好了部长，塞塞、塞壬又打过来了！”
　　竞技神：“......”
　　“知道了，这就来。”
　　橙发女子对此早已习以为常，面色如常的随手放下杯子，起身朝办公室外走去。
　　与之同时，只见她身上的衣服由脚到头迅速转变，由米色高领毛衣修身长裤变成红白色的束腰连衣裙，脚上白色的袜子也延伸成红色的过膝袜。
　　并且一顶王冠也在她头顶上凝聚成型。
　　自由鸢尾战列舰，
　　黎塞留，出击！
　　......
　　海面上一艘小船孤独的漂泊，船上一只裹得严严实实的少女忽然抖了抖黑白相间的狐耳，似乎是察觉到什么。
　　她抬起眼眸，目光朝着远方望去，片刻后又收回了视线。
　　“黎塞留那丫头今天也是忙碌的一天啊，不过这些都只是开胃菜而已，真正的主菜还在后面呢。”
　　“不出意外，这次的冬活，这段战线就是塞壬选择的进攻突破口。”
　　“虽然我不介意在她们顶不住时出手，但是......”
　　喃喃自语着，少女握着鱼竿的白皙小手忽然散发出了丝丝缕缕的灰气，蓝色的眼瞳亦是同时泛起了金色。
　　“话说我操心这么多干嘛，明明都隐退不知道多少年了，何况即使人类对此没有应对反应，舰娘她们也应该有所反应。”
　　“大不了等最后之际我再出手好了，就当是为了自己不用重新找钓鱼的隐居地方。”
　　这般说着，少女手上的灰气骤然消散，眼瞳也恢复了蓝色。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 006、窥屏群主，突然冒泡

　　钓鱼。
　　这是少女从诞生开始便有的爱好，这也是当初她为何在跟威尔士她们散开后，会选择到这里来隐居。
　　其他地区也可以钓鱼？
　　害，这不是想着试试冰钓嘛。
　　“啊切。”
　　裹得严严实实的少女，刚迅速重新进入钓鱼状态便忍不住打了个喷嚏。
　　少女腾出一只手揉了揉小巧的鼻子，一对弯弯细细的眉毛轻蹙。
　　“谁又在背后嘀咕我？难道是威尔士？”
　　似乎是认真的想了下，少女觉得这个可能性非常之高，毕竟几位史诗中也就只有威尔士亲王这个lsp有充足的动机。
　　......
　　“喂喂，你们说，我们学园的学园长都是一位传奇，这北方战线好歹是前线，你们说这里会不会有史诗级的大前辈？”
　　“得了吧，还史诗级大前辈呢，史诗级的舰娘一两只手都能数的过来，而且早就全都隐退到不知是后方的哪里去了，既然是隐退，又怎么可能还留在前线。”
　　“有一说一确实，别说史诗级的舰娘了，英雄传奇的舰娘也只有学园长还活跃在大众视线中，就这都还是后方呢。”
　　“是哦，何况史诗级的大前辈都是世界上最顶端的战力了，要是有这样的大前辈在，哪还用我们来北方支援啊。”
　　灵魂网络聊天群里，泽西等舰娘们正聊得热火朝天，直到她们讨论起北方战线有没有史诗级舰娘，一直潜水窥屏的群主才忍不住发声。
　　“打群架呢，都认真点的说。”
　　话音一落，聊天群里瞬间安静下来，跟着过了几秒后泽西她们才笑嘻嘻的给了回应。
　　绫波：“......”
　　果然还是遭遇的塞壬舰队规模太小了的说。
　　看着被自家舰队压着打的塞壬舰队，绫波心中得出了结论。
　　倘若塞壬舰队规模再大一些，或者来那么一两只瑟瑟的塞壬舰娘，这群‘前辈’们肯定不会有这样的闲心思在群里聊这些有的没的。
　　因为有灵魂网络和雷达网络，所以绫波又看了两眼战场局势便收回了视线，目光重新落在通讯器上。
　　列克星敦姐妹昨天夜里已经顺利到达中约战团的大本营，并且两位太太昨晚就通过列太太的通讯器给绫波报了平安。
　　至于锉刀加估计是才想起来这件事，然后刚通过通讯器发消息给她，消息大致内容上也是报平安。
　　除此以外就是锉刀加说在俩死神的帮助下，她感觉日常训练很有意思(ૢ˃ꌂ˂⁎)。
　　对于这一点绫波一点都不怀疑，甚至都能脑补出锉刀加指挥着一群舰载机追着死神到处飞的场景。
　　沉吟一秒，绫波很有教师范的回道：“认真训练，不准淘气的说。”
　　没别的意思，主要是大家这会儿都在前线，不仅天南地北的还有塞壬影响，通讯器能保证文字正常交流已经就是极限了。
　　所以对于俩死神被追的鸡飞狗跳的场景，绫波根本无法通过视频观看，只能全靠脑补。
　　信息发出去不久，绫波像是突然察觉到什么，随即猛地抬起头。
　　与之同时伊势的声音也在聊天群里响起。
　　“绫波老师别划水了，塞壬来支援了！”
　　随手把通讯器丢回舰装空间，绫波当即站起身望向前方。
　　只见方才边打群架还能边水群的泽西她们，此刻都稍稍往后站位了。
　　而在她们对面除了塞壬的残骸，还有浩浩荡荡赶来支援的塞壬舰队。
　　然而需要一提的是，绫波在意的不是塞壬舰队里的那些流水线舰艇，而是飞在天上的两只魔鬼鱼。
　　“精英个体。”
　　绫波凝视着天上的两只魔鬼鱼，眸光不动，浑身上下透着淡淡的泰然自若气质。
　　精英个体的魔鬼鱼，也就是塞壬舰娘测试者。
　　“哦？看看我们抓到了谁？又一支来支援北方战线的舰队。”
　　状态如同被钉在十字架上的测试者A嘴角带笑，俯视绫波舰队的视线满是戏谑。
　　目光扫过严阵以待的学院舰娘，测试者B注意到了甲板上同样正望着她们的绫波。
　　“驱逐舰上挂旗也就算了，身为旗舰居然在战斗时就在船上撸猫？看样子这支支援舰队是个杂牌啊。”
　　此话一出，绫波还未来得及开腔，泽西就先炸毛了。
　　小憨憨瞪着大眼睛，愤然的反怼道，“你才杂牌，你们都是杂牌，你们塞壬全都是杂牌，我们可是圣芙雅学园的最强舰队，这次专门就是来打你们这些杂牌的。”
　　绫波闻言，即便她是自己人也是不禁目泛惊愕的看向泽西。
　　这小憨憨怎么敢的啊，虽说这俩精英个体只是测试者而已，但人家也是前线的测试者，练度起码一百以上，你是敢说人家杂牌的？
　　或者说，这就是初生铁憨不怕虎？
　　等泽西说完，伊势也是跟上了节奏，“说吾辈是杂牌？笑了，知道我们绫波老师为什么悠闲的撸猫吗？就是你们这些杂牌太菜了，根本还轮不到绫波老师出手。”
　　“就就就是，绫波姐练度可是一百二，根根本不虚你们！”跟绫波混熟了的重樱红白小巫女点点头，弱弱的说着狠话。
　　啊这......
　　绫波有点想挠头，即便她最近确实在遭遇塞壬小股舰队时没有出手，可现在被伊势她们这么一说，就感觉自己突然挺嚣张的，很有影视文娱作品中小头目的那种既视感。
　　明明她只是一个仙人掌的说。
　　“练度一百二？很强吗？”测试者们对视一眼，接着像是听见好笑的笑话一样，纷纷露出嘲讽的笑容。
　　对此，泽西她们虽然感到更加生气，但转眼亦是同样冷笑起来。
　　挑衅？
　　知道上一个在我们老师面前露出这种笑容的塞壬是什么下场吗？
　　绫波老师就用了一刀。
　　一刀！（食指颤抖）
　　那个塞壬舰娘就扑街（gai）了。
　　测试者们见状，同样意识到了不对劲，再看绫波，后者依然只是淡淡的看着她们，脸上完全看不出喜怒。
　　而且绫波身上的气势。
　　测试者眉头紧锁，几秒后应该从云端调取到数据信息，眼神随之一凝。
　　“你是和中约战团一起战斗过的那个绫波！？”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：rua！划水风梳，突然上线，能吓死几个是几个！
　　ps2：被屏蔽的地方是（落）和（聊），搞不懂这为啥也是敏感词
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 007、我，绫波，鬼神

　　测试者确实通过调取云端数据，认出了眼前这支杂牌舰队中那个淡定得过分的小驱逐的身份。
　　另外老实说，以前还是玩家的时候，绫波对塞壬的这种设定还没什么感触。
　　可成为舰娘之后，她对塞壬的这个设定感触就变了，简直太作弊了。
　　绫波甚至都想象不出人类和舰娘是怎样从塞壬嘴里一寸一寸抢回海域控制权，甚至还跟塞壬打起持久战的。
　　总之一句话，就尼玛离谱的说。
　　“你竟然也跑来北方了。”
　　短暂的惊讶过后，两只测试者又恢复了以往的笑容。
　　就很欠打。
　　“带学园的舰队来北方旅行的说。”
　　话语没有一丝敌对的烟火气，绫波平静的仿佛在跟有点头之交的老朋友水日常一样。
　　而对于绫波的这番言辞，测试者自是不会跟个泽西似的就当真。
　　当然绫波也从没觉得测试者会把她的话当真。
　　“看样子果然是动作太大了，让你们有准备了呢。”测试者A叹息一声，表情中带着一丝懊悔。
　　绫波听出了测试者话语里的阴阳怪气，却并不在意：“因为是冬活，而且舰娘也不全都是泽西的说。”
　　言下之意，冬活这种大规模活动，塞壬行事还一直那么嚣张，因此舰娘想察觉不到都难，更何况舰娘中除了总部、学园这种机构，还有传奇厌战这种大佬。
　　听了绫波的话，一边泽西下意识的点点小脑袋，接着猛然反应过来，转身张牙舞爪的抗议。
　　“盖亚！什么叫做不全都是泽西！我的名字啥时候变成贬义词了！”
　　绫波仿若未闻，目不斜视，直看着空中的两只测试者。
　　然后只看测试者B再次开口说道。
　　“说起来，你要是我们的舰娘该多好，战力那么高却跟一群舰娘混在一起。”多没前途啊。
　　这个。
　　绫波视线出自灵魂本能的从测试者脸上往下移动，同时脑海中浮现出塞壬·贝法和塞壬·U73的模样。
　　斩仙不打诳语，假如她还是指挥官，百分之百会很乐意投敌。
　　这不能怪她对舰娘不忠诚，主要是塞壬舰娘穿的还更少一点，又都是白发金瞳，还能玩一些奇奇怪怪的普雷。
　　说真的，如果她不是穿越成绫波，而是被塞壬舰娘挖坟带回家，她绝对会非常乐意与全世界为敌。
　　不过话又说回来，测试者这话倒是帮了绫波一个忙。
　　因为一开始发现是两只测试者时，绫波其实准备全舰装迎战的，毕竟人到底是前线的塞壬舰娘，自己若是只具现化一把斩舰刀便斩了对方，那无论怎么想都怎么有些超纲。
　　可现在的话......
　　绫波柔软的小手搭在腰间斩舰刀的刀把上。
　　毕竟你们测试者都说我很厉害了，那我只具现化一把斩舰刀打赢你们应该没毛病吧。
　　“如果你们塞壬冬活不搞事的话，我可以考虑的说。”
　　知道饺子吗？Ayanami塞壬化可能比同级别的她还要厉害的说（认真）。
　　“那算了。”测试者果断拒绝。
　　“既然如此，那便战的说。”
　　话语一出，绫波的眼神瞬间变得犀利起来，轻身一跃，动作熟练无比的跳上飞过的舰载机。
　　该怎么说呢，放舰载机的卡萨布兰卡心情莫名有点微妙。
　　分明她才是航母，可绫波却比她还擅长空战。
　　或许，这就是为什么绫波能被学园长特邀成学园的名誉老师，而她只能做学生的缘故吧。
　　随着绫波的举动，中场暂停的海战瞬间开启了下半场。
　　刚刚打完塞壬一支常规的小队的女孩们，又跟前来支援的塞壬舰队纠缠到了一起。
　　争夺制空权，火力压制，双方火力全开，几乎是眨眼间便打的热火朝天。
　　理所当然，双方舰队都激烈的交上火了，作为舰娘舰队旗舰的绫波同样跟测试者打的难解难分。
　　以一敌二嘛，又没有企业一起游走gank游走，直接压着打就太说不过去了。
　　“喂，早就想吐槽了，企业那种航母战列上天也就算了，你个驱逐舰也上天是不是太犯规了！”
　　“你们塞壬舰娘不同样都会飞的说。”
　　“可我们是塞壬啊！”
　　测试者用镰刀型的尾巴架住绫波的斩舰刀，说话的语气相当理直气壮，然后另一只测试者则是用炮管瞄准了绫波的背后。
　　“那我还是鬼神的说。”
　　绫波一点不慌，手上加大力量，紧接着一脚将面前这只测试者蹬退，并借住反作用力来了个后空翻，轻松避开后面那只测试者的炮击。
　　然后，专属弹幕-绫波II
　　“你那只是继承的历史舰艇的称号，并非真的鬼神。”
　　“那谁知道的说，鬼神之力。”
　　“全方位弹！”
　　“归来与新生！”
　　“鬼神演舞。”
　　然后重新拉开身位。
　　绫波凝视中重新聚集到一起的两只测试者，“α型和β型的说。”
　　“有问题？”
　　“没问题，反正都是一样打的说。”绫波轻轻摇头。
　　“很有自信啊，可你别忘了，这次跟你配合的可不是灰色幽灵。”
　　绫波沉默不言，脚下一蹬舰载机，横刀朝两只测试者又砍了过去。
　　虽然和企业配合是很舒服，但是绫波真正需要的其实只是能让她进行空战的垫脚石而已。
　　至于有没有配合的队友，配合的队友又是谁，那只要不是迎战两三个以上威尔士那样实力的对手，就都无所谓。
　　激斗好一段时间，绫波估摸着舰队的状态差不多到心理预期，于是也不打算继续跟测试者她们继续打太极。
　　刘海飘舞，绫波突然毫无预兆的加快了战斗频率，将有来有回的对战局势直接打破。
　　对此，测试者们纵然知道绫波没动用全力，也一直提防着绫波搞突然袭击，却依然被绫波的突然变奏打了个措手不及，瞬间陷入劣势，跟着很快就被绫波击沉一人。
　　然后很快剩下的一名测试者也被绫波打出致命的破绽，不过在当测试者判断出自己必死后，她脸上吃力的神色突然散去，转而重新勾起一抹意味深长的笑意。
　　“果然，你也是一个很有趣的数据呢。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：没想到吧，我还有！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 008、狐狸精坏我重樱风评

　　Sanfuya、Ayanami have slain a Siren！
　　Double kill！
　　Victory！
　　随着绫波拿下双杀，这一场战斗基本上是胜负已分，剩下的只是将其他塞壬舰艇全都留在此处海域。
　　不过话又说回来，有一件事倒是让绫波有点在意。
　　那就是测试者在被她击沉前突然露出的笑容，以及说出的那句话。
　　有趣的数据......的说？
　　想想貌似手游确实有数据这种剧情背景上的设定？
　　可惜绫波以前玩碧蓝这种游戏从来都不是剧情党，这边导致绫波对测试者说的这个有一丝耳熟，至于更多的就莫（二声）了。
　　另外塞壬舰娘是不是都是一个德行的说？
　　不管是之前的大眼萌还是这次的测试者，都喜欢在被击沉的时候露出高深莫测且饶有意味的笑容，然后说一些没头没尾的话。
　　想着想着，绫波果然觉得有点气不过，闷闷的道。
　　“说话没头没尾的家伙都应该去所罗门报到的说。”
　　鬼神绫斩仙，生平最讨厌的便是这种说话要么只说一半，要么说话没头没尾的家伙。
　　“啊~分明获胜了，却为啥有种索然无味的感觉。”伊势视线扫过满眼的塞壬残骸，收刀咂嘴道。
　　其他舰娘纷纷侧过视线望向伊势，看着后者肌肤上的焦黑和衣裙上的破损，顿时都有点无语。
　　咋？打个塞壬增援舰队都受伤了，还觉得索然无味？您这是想跟绫波老师一起上天肩并肩？
　　一个舰娘已经开始打扫战场补给自己，同时跟伊势开起了玩笑。
　　“你这种情况我听说过，是贤者时刻，据那些港区的婚舰说，她们的指挥官在开船结束后都会有这种状况。”
　　“哦嚯，你一说这个，那我们可就来兴趣了。”
　　然后一群舰娘就红着脸，眼神明亮的热烈讨论起来。
　　直让刚刚还暗自琢磨要不要冬活时走马活擒一只大眼萌的绫波听了都一阵汗颜。
　　而除了绫波，红白小巫女则是听得一头雾水，大大的眼眸里满是问号。
　　“人，人类指挥官不都是开游艇的大军阀吗？为什么会开船，贤者时刻又是什么意思。”
　　有大船舰娘想了想，红扑扑的俏脸上泛起坏笑。
　　“游艇也是船啊，贤者时刻嘛，是因为人类指挥官开船总是都喜欢加速，然后等燃料耗尽就会进入一个四大皆空，什么都不去想的状态。”
　　“对对，话说小春月你居然会不懂？”
　　绫波：“.......”
　　你们不对劲的说。
　　拜托，你们都从通讯器看到了啥内容？
　　明明都不是港区舰娘，一个个开车却比那些小说作者都熟练，熟练到不仅车速更快，还更隐秘。
　　红白小巫女歪了下脑袋，“？？？我，我我应该懂吗？”
　　“当然啊，你可是重樱舰娘！”
　　红白小巫女更加茫然了。
　　啊这，懂不懂和重樱舰娘有什么直接关系吗？
　　“好了，抓紧时间打扫战场自我补给，我们还要赶路的说。”
　　绫波终于看不下去，淡淡的出声指示道，同时心中暗自吐槽。
　　果然大姐姐们都喜欢调戏正太萝莉么。
　　旗舰发话，舰娘们也没再逗弄红白小巫女，你看看我我看看你，然后嘻嘻哈哈的四散打扫战场进行自我补给。
　　现在冬活已经渐渐拉开序幕，她们又已然在北方海域境内，随时都可能遭遇另一支甚至几支塞壬舰队，所以她们必须尽量保证自己状态和补给良好。
　　“绫波姐，我们重樱舰娘就该懂开船吗？”红白小巫女找到绫波，满怀求知欲的询问道。
　　“......”
　　绫波闻声愣了愣。
　　虽然我也懂，但是你这么问，我也不清楚该如何跟你解释的说。
　　“这个，等以后该你懂的时候，你就懂了的说。”
　　红白小巫女眨眨眼睛，不知是不是听懂了绫波的意思，哦了声，然后也跑去打扫战场了。
　　身为驱逐舰，在刚才的战斗中她的消耗其实也不小。
　　望着小女巫的背影，绫波忽然忍不住在心里埋怨起了重樱的狐狸精们。
　　要不是她们那些狐狸精，重樱舰娘的风评又怎会如此。
　　然而她却忘记了，她还是指挥官玩家时，可是很喜欢重樱狐狸精的，例如什么神子长萌、腿照江风、病弱天城什么的。
　　同时也忘记了她早就活成了皇家窑......皇家贵族的形状。
　　总之在绫波看来，这一波重樱狐狸精们铁锅没得洗。
　　突然，绫波又是一怔，“别在灵魂网络里聊这种奇怪的事情的说。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　“话说，塞壬舰娘竟然会带队支援一支小舰队，还真是那啥呢。”
　　舰队里唯一一只潜艇舰娘一边帮忙把在海里上浮慢的物资捞上来，一边引出另一个正经的话题。
　　“哈，这你就明显在第一层了吧，以吾辈之见，塞壬舰娘分明就是冲着我们来的。”伊势晃了晃脑袋，颇有一种前辈指点后辈的模样。
　　“肯定是，而且从另一个角度想，我们遇到塞壬舰娘才正常，毕竟北方战线可是前线，如果一直遇不到塞壬舰娘才是真有鬼。”
　　泽西点点头，小脸上带着正色的赞成分析道。
　　闻言，绫波下意识的望向泽西，眼底闪过一丝诧异。
　　这小憨憨居然还会露出这样的表情？
　　“......绫波老师，我从你的眼神中感受到了深深的恶意！”
　　泽西憨憨明显察觉到了绫波的视线，转过头顿了下后扬起抓着心智魔方的右手大声道。
　　“我没有，你也不是拉菲的说。”绫波面无表情的淡淡否认着。
　　对于眼神管理这块她还是很有自信的，除了拉菲和自己的同名舰，基本上不可能有人能从她平静的眼神中读出有用的信息。
　　因此更不用说只是蛐蛐泽西小憨憨的说。
　　“naya！你就有，你肯定认为我是憨憨不可能这么分析！”
　　泽西才会信绫波的话，自从上次交易大会，她就知道自己在绫波她们心中被打上了憨憨的标签，于是久而久之对一些针对她的恶意眼神她都能敏锐的察觉到。
　　从没出错！
　　然而绫波的表情管理何等出众，面不改色的平静说道，“没有就是没有的说，补给好就继续赶路的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:不好意思，昨天想更新，但是身体被限时（指不断反胃）了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 009、绫波：这一刀其名，鬼神斩帖-鬼神劈

　　有一说一，虽然跟塞壬舰娘碰了一波，但从结果来看，至少舰娘们心态上没有啥问题。
　　当然，这也可能是因为她们早就跟绫波一起怼过塞壬舰娘了，还是塞壬·舰娘。
　　那家伙，那塞壬·舰娘可就比塞壬舰娘在行事风格上可就要凶残太多了。
　　说回正题，绫波舰队终归是远海来北上支援，而不是执行一些委托任务。
　　所以在迅速补给一波资源后，她们便没再多贪其他的资源，毫不犹豫的继续起航赶路。
　　“绫波老师，你先前最后击沉测试者的那一刀叫什么，看上去好帅，可不可以教我？”
　　舰队破浪前行，伊势又回想起了绫波与测试者战斗时的那一刀，心神不禁一荡，搓搓手请教道。
　　撸猫看小说的绫波闻声愣了下，回想了自己击沉测试者时的那一刀。
　　“那一刀很普通没名字，想学的话我可以教你的说。”
　　“啊？”伊势脸上顿时泛起吃惊之色，不相信的道“怎么会没名字？明明那一刀那么帅！”
　　可真的没有名字的说。
　　绫波心中叹气，当时绫波真的只是凭借早已融汇贯通的身体战斗本能送出的一刀，简单说就是最适合那时的一刀。
　　但绫波相信自己及时实话实说，伊势肯定也不会相信。
　　揉揉腿上天心喵的脑袋，绫波方才道：“鬼神斩帖-鬼神劈，要学的话我可以教你的说。”
　　就当教近身格斗了。
　　纵然系统的刀法流派她没有，可教其他舰娘近身格斗这事她熟啊。
　　毕竟谁让家里还有个憨憨后辈的说。
　　“还请务必教我，绫波老师。”似乎是愣了下，绫波说完话后过了两秒，伊势脸上才换上欣喜的神色。
　　在伊势看来，或许绫波自己觉得那一刀很平常没什么，可她却不这么认为。
　　就绫波那一刀，没有相当的实战经验是绝对用不出来的。
　　而且别的不说，仅凭绫波的练度和实战战力，就有不少值得伊势学习的东西，即便绫波只是驱逐舰。
　　“绫波老师我们可以学吗？”有舰娘举手手，一副很有求知欲的好学生模样。
　　并且绫波还注意到自己舰体上在一边逗猫的泽西和红白小巫女也悄悄的朝她投来了视线。
　　“想学都可以学的说。”
　　作为一名老师，绫波还是很有责任心的。
　　只要学生愿意学，她便不会故意藏着掖着，至于学生能学会多少则只能看她们自己了。
　　就这样，在剩下的航程中，除了看书撸猫打塞壬，绫波又多了一项教其他舰娘近身格斗的教学任务。
　　而值得一提的是，舰队里的航母想像绫波请教航战，这便真把绫波难住了。
　　要说空战绫波她还能指点一二，航站那就真恕她无能为力了，否则她当初也不会让列克星敦姐妹去中约战团特训了。
　　鬼神，同样是有短板的说。
　　“......”
　　时间一天天过去，绫波带领舰队紧赶慢赶终于赶到了目的海域。
　　而出乎绫波她们意料之外，又在情理之中的是，当她们赶到海域外围时，发现塞壬正在进攻这片海域。
　　“哇，塞壬这是直接开启总攻了？”
　　感受到海面的波动，绫波舰队的舰娘们看着雷达网络上那一大片夹杂着绿点的红点，纷纷傻了眼。
　　“有其他学园比我们先到的说。”绫波目光眺望前方海面，无比淡定的道。
　　“因为我们学园距离北方战线本就不是最近......”
　　泽西在聊天群里下意识的解释道，随即猛地反应过来，吐槽道，“不对这根本不是重点吧！”
　　“不可能是总攻，只是平常的试探性进攻的说。”
　　“绫波老师你的意思是佯攻？”
　　绫波颔首：“差不多的说。”
　　卡萨布兰卡咂咂嘴，“可塞壬这舰队的舰艇数量也太多了，还有好几名塞壬舰娘。”
　　“都是塞壬化的舰娘而已的说。”
　　诚然，眼下塞壬舰队的仗势的确非常唬人，可别忘了绫波是跟中约战团一起打过防御战的。
　　那时的塞壬舰队比这规模还要大，并且还有塞壬舰娘带领混编的满编舰队绕后。
　　而眼下塞壬舰队里的塞壬舰娘却只有塞壬化的舰娘，塞壬舰娘则一只都没见到。
　　因此，倘若这就是塞壬冬活的总共，那只能说明包括厌战在内的很多舰娘都被塞壬耍了。
　　舰队里的舰娘实际上也清楚这不可能是塞壬的总共，因为从时间上看，这都还没到冬活的高峰期。
　　但......
　　她们琢磨了下，发现绫波的发言是不是有哪不对劲？
　　啥叫而已？
　　可惜不容她们多想，绫波冷静的话语就在聊天群内再度传开。
　　“别掉线装挂机了，以后可能天天面对的塞壬攻击都是这种强度，还有塞壬已经分兵朝我们过来了。”
　　“泽西、春月......你们每人抱两只指挥喵去支援其他舰队，卡萨布兰卡把其他的指挥喵转移到你的舰体上去，其他人复纵阵的说。”
　　绫波语速不急不缓，沉着的在聊天群里下达着指令。
　　“各自都小心的说。”
　　上一秒还躁动的舰队立刻安静下来，被特别点名的人相继应声，然后所有舰娘都不自觉的舔了舔不知何时变得干涩的嘴唇。
　　“全舰进攻，的说。”
　　等到舰体上的指挥喵全被转移走，伴随着从容不迫的清冷声音传开，巨大的绫波号驱逐舰迅速化解为无数碧蓝色魔方，然后凝聚成绫波身上的舰装。
　　舰装合体，鬼神绫波！
　　与之同时路人喵和天心喵亦是双双虚化，指挥喵技能开启！
　　塞壬舰队已经冲到了近处，绫波红眸微眯，紧接着一马当先的冲了出去。
　　在她之后冲出的泽西她们几只驱逐舰，一边冲，泽西还一边大喊为自己提气：“大家冲鸭！乌拉！”
　　“乌拉！”舰娘们大声回应。
　　冲在前面的绫波饶是再淡定，再提前知晓她们这一声吼是以入乡随俗为由，但在听见她们这一声吼时还是差点来了个平地摔。
　　就，莫名感觉有点羞耻的说。
　　不过。
　　“特II型绫波级驱逐舰绫波，代表圣芙雅舰娘学园，带队前来支援的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：提问书友在作者签约群，然后被当面催更该怎么办?
　　ps2:淦，咳嗽到胸腔共振，差点把肺给咳出来
　　ps3：久违的求个票？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 010、碧池舰娘不讲武德

　　灵魂网络铺开，迅速在脑海中对整个战斗局势有了更加细致清晰的了解后，绫波直接好家伙。
　　几个塞壬化的舰娘正跟橙发女子打的难解难分。
　　不，不对！
　　更准确的说法应该是橙发女子一人拖住了那几只塞壬·舰娘，否则随便脱身一只塞壬·舰娘，都能对其他舰娘带去不小的威胁。
　　“冲鸭！乌拉！”
　　头憨憨的泽西抱着两只指挥喵，领着红白小巫女她们迅速超过绫波，朝塞壬冲了上去。
　　“……就说了不要玩这么羞耻的说。”
　　绫波叹了一声，随后身子微伏，脚下雪白的浪花骤然加大。
　　比飙船，绫波还真没怕过谁的说。
　　圣芙雅学园舰队几个呼吸间便于朝她们冲来的塞壬舰队接上了战斗。
　　不过，绫波和泽西她们那几个抱着指挥喵的舰娘却是没和这一部分塞壬有过多的纠缠。
　　绫波直接一马当先，仿若一把尖刀似的，完全不费吹灰之力的从塞壬舰队阵型中间凿了个对穿，然后直插到正面战场。
　　绫波的目标也很明确，切入战场后，她径直朝战场中心杀了过去，途中顺便丢了一点鱼雷。
　　“呵，现在舰娘也这么不讲武德了嘛，什么时候学会的偷袭？”
　　突然又有新舰娘介入战斗，白发金瞳的塞壬·舰娘迅速拉开了身位，但却依然将绫波和橙发舰娘包围在中间。
　　绫波和橙发，嗯和黎塞留背靠背站在一起。
　　即便面对着和几只练度突破一百二的塞壬·舰娘，她却仍旧面不改色，双手稳稳握住斩舰刀，从容不迫的回道。
　　“对付塞壬，不用讲武德的说。”
　　听着绫波淡然的话语，塞壬·舰娘不禁微愣，紧接着只见残虐暴躁的笑容重回脸上。
　　“哦哦，是这样吗？那我们还真是期待你能多不讲武德啊，杂碎碧池舰娘！”
　　“嘴不会用，可以送给需要人的说。”
　　绫波自始至终神色都未产生大的变化，淡淡的反怼一句，亦是脚下骤然发力，朝俯冲下来的塞壬舰娘迎了上去。
　　几乎是眨眼间，绫波和塞壬舰娘就再度交上了手，双方的兵器重重撞击在一起，发出巨大的金属碰撞声。
　　转刀，绫波一个回旋踢将眼前的塞壬·舰娘击退，跟着顺势与另一只塞壬·舰娘接上手。
　　舰娘通用战法·炮斗术！
　　值得一提的是，赶来支援的舰娘与塞壬·舰娘一言不合又干的火热，反而让黎塞留一时之间有点蒙。
　　啥情况啊？你们怎么突然干起来了？
　　不过没容黎塞留多想，剩下没有参与围攻绫波的塞壬·舰娘也已经朝她攻过来了。
　　战旗一扬，黎塞留同样是再度与塞壬·舰娘战成一团。
　　因为有着绫波这样能与塞壬·舰娘对抗的舰娘支援，黎塞留的战斗强度顿时得到有效缓解，从而一转与塞壬·舰娘之间的攻防。
　　由于圣芙雅舰娘学园的及时赶到，整个战局无论是旗舰的对抗还是舰队之间的战斗都稳住了。
　　甚至此前完全没见过的绫波和黎塞留，更是凭借自身超人的战斗素养，逐渐配合着反向压制住了塞壬·舰娘的围攻。
　　战斗也不知持续了多长时间，塞壬·舰娘们又一次与绫波她们拉开身位。
　　“哼，两个贱人，别以为你们今天真的赢了，冬活的时间还长着呢。”
　　塞壬·舰娘们的脸色都非常不好看，因为她们已经被绫波和黎塞留联手击沉了两人，而绫波和黎塞留却都只是堪堪到达小破状态。
　　黎塞留和绫波并肩而立，旗尖与刀尖斜指海面。
　　“尽管来战，我黎塞留随时奉陪。”
　　“黎塞留，如果不是你旁边那个小鬼，你今天必沉！”
　　“不服的话，你们也可以叫支援，我不介意再多击沉几只塞壬·舰娘。”
　　绫波没有说话，但清澈而坚定的目光便代表了她的态度。
　　当然，如果塞壬冬活都能乖乖的不搞事，她会更加高兴
　　塞壬·舰娘们脸上阴沉的几乎可以滴出水来，目光极度阴翳的盯着绫波和黎塞留，差点就要克制不住自身的暴虐情绪。
　　“来日方长，希望今后你们还能这样完整的站着。”
　　恶狠狠的威胁了一手，剩下的几只塞壬·舰娘一起飞掠向远方。
　　紧跟着，其他状态各异的塞壬舰艇也开始退去。
　　此战，舰娘胜。
　　没有选择追击，直到看着塞壬舰队彻底退走，黎塞留才松了一口气。
　　一旁的绫波则是仿佛什么也没发生一样，神色淡然的默默将斩舰刀收回腰间。
　　“多谢帮忙，不然想要击退她们，我还要多费点功夫。”
　　转过身，黎塞留面带柔和笑意的感谢道。
　　是多费点功夫，而不是危险了。
　　虽然塞壬今天来势汹汹，但只是这种程度的话，黎塞留还是能够解决的。
　　“不客气，我们本就是来支援的说。”
　　绫波淡淡的说着，同时打量着眼前的大美人。
　　黎塞留啊，果然心胸宽广，难怪能一人镇守这么长一段战线。
　　另外绫波还记得，在舰C里黎塞留据说还是欧皇之证。
　　“圣芙雅舰娘学园支援舰队，旗舰绫波。”
　　“北方战线，黎塞留，谢谢你们不远千里前来支援。”
　　一边笑着再次感谢，黎塞留一遍朝绫波伸出右手。
　　“原来你就是那位练度一百二的带队旗舰。”
　　绫波看看黎塞留的手，随后才也伸手与黎塞留浅浅的握了握。
　　“你如何知道的说？”
　　“舰娘总部那边有传文件过来，说是圣芙雅学园会有练度一百二的舰娘带队，只是没说是什么舰种。”
　　“而且即使是有我配合，没有足够的战力，也是不可能战胜好几名塞壬化的舰娘。”
　　绫波闻言，了然的微微点点头。
　　这会儿，又有几名舰娘往绫波她们这里我走过来。
　　其中除了另一支学园支援舰队的旗舰，还有两名是自由常规舰队的舰娘。
　　黎塞留也表达了对她们不顾危险前来支援的诚挚感谢，然后几名舰娘又互相认识了下。
　　而在得知绫波竟然是圣芙雅舰娘学园支援舰队的旗舰时，另三位旗舰皆是不约而同的流露出了诧异之色。
　　毕竟虽然一直以来也有驱逐舰担任旗舰，那都是在一般情况的前提下，但在这种支援前线的重大出击任务却是很少让驱逐当旗舰的。
　　“绫波的练度是一百二。”
　　三位旗舰释然，那没事了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 011、泡澡澡

　　两位自由常规舰队的旗舰慕了，或许这就是有传奇舰娘当学园长的学园的底气吧，直接就让练度一百二的舰娘出击了。
　　当然，这也从另一方面证明了厌战和其他各大舰娘学园对此次冬活的重视。
　　“绫波老师，我们不用追击么？”小泽西和几名舰娘划水跑了过来，对绫波询问道。
　　塞壬舰队现在没撤远，她们还可以再追一下。
　　看着明显还有点意犹未尽的泽西她们，几位旗舰有点不知道该说什么。
　　绫波亦是有点无奈，她们这是打上头了吧。
　　“不用，先跟其他舰娘一起打扫战场的说。”
　　话语一落，黎塞留同样接着道。
　　“其实我们也可以先回分部，泡泡温泉休息整顿一下，至于打扫战场我已经通知竞技神安排其他人和蛮啾部队了。”
　　不去追击败退的塞壬，泽西她们倒是没对此产生什么遗憾可惜的情绪。
　　接着听见黎塞留的话，她们又是精神一振，“哎？可以泡温泉吗？太好了，在海上航行这么久，我都没好好泡过热水澡呢。”
　　“北方的温泉吗？听上去好像蛮不错的样子！”
　　“等等……”
　　忽然，兴奋的舰娘们像是意识到什么，齐齐看向跟自家绫波老师站在一起的这位温柔的橙发大姐姐。
　　“你是？那位一个人就镇守了一段战线，护住了一个国家的舰娘，黎塞留！”
　　一个舰娘说完，另一名舰娘便皱起了眉头，“不对，一个人的话，为什么你却说通知可怜竞技神她们来打扫战场？”
　　闻言，感受着包括绫波在内一起朝自己投来的视线，黎塞留一时哭笑不得。
　　“外面真的已经传得夸张这个地步了吗？”
　　“这么长一段战线。怎么可能真的只有我一个人，那根本忙不过来的好么。”
　　“啊这……”舰娘们闻此，又见黎塞留不像开玩笑的样子，不由面面相觑。
　　是这样吗？
　　但好像有道理昂，别说是这么长一段战线了，一个分部的话，一个人也不怎么可能正常运转起来啊。
　　“不过也差不多了。”一位旗舰想了想，却是开口道。
　　她们其实和绫波她们差不多，赶到的时候，黎塞留她们已经跟塞壬干上了。
　　一开始她们还以为黎塞留她们都是一伙的，但现在已经证实，其实都是来支援的，只有黎塞留一个人是北方战线的舰娘。
　　换言之，这场战斗除了绫波她们这些前来支援的舰队，北方战线就只有黎塞留一个人出击。
　　因此说是黎塞留一个人镇守战线也不为过。
　　然而黎塞留却是摇摇头，十分认真的纠正道，“不，这段战线不止是我一个人在镇守，还有其他很多舰娘一起镇守。”
　　哪怕她们只是帮忙维持分部的正常运转，帮她保障日常的后勤。
　　可不管怎样，能镇守住这段战线，每一位舰娘都功不可没。
　　绫波看了看黎塞留，随即道，“没其他的事，我就先带着她们去帮忙打扫战场了的说。”
　　“我们也一起。”另几位旗舰附和。
　　于是几位旗舰就各自朝着自家的舰队跑了过去。
　　“绫波老师，我跟你说，刚才战斗的时候，泽西她居然想只留下足部舰装和舰炮，然后解除其他舰装，结果差点就摔了。”
　　有舰娘笑嘻嘻的跟绫波说起了战斗中的趣事。
　　只留下足部舰装？
　　绫波立即想起了自己交易大会演戏时的“全舰装风阻论”，于是眼神有点奇怪的看向泽西。
　　“我才没有那么想，我当时只是在走位躲鱼雷时不小心绊住脚了。”小泽西红着脸大声辩解道。
　　想要解除舰装提高机动性，结果因为熟练度不够差点把自己搞当机这种丢人的事情，怎么可能承认！
　　“不是吗？我分明两只眼睛都看见你的舰装闪了一下，然后你就差点摔了，还差点为此被塞壬攻击到！”
　　“哇，你肯定看错了，我泽西怎么可能犯那种失误，有本事来单挑啊！”
　　哦，一言不合就单挑，你到底还是当初那个铁憨憨的说。
　　只是……
　　绫波淡淡的说教道：“舰装熟练度不够，就不要尝试部分舰装具现化，尤其在实战中这是非常危险的事情的说！”
　　“都说了，我才没有！什么满舰装风阻会很大，这不是你当初随口胡诌的吗？”
　　“有人信就不是随口胡诌的说。”
　　“哈哈哈嗝，对了绫波老师，她们把指挥喵还给我们了，已经都送到卡萨布兰卡的舰体上去了。”
　　“知道了的说。”
　　……
　　忙活了有一会儿，竞技神和几名舰娘跟蛮啾部队终于赶到，接下了打扫战场的收尾工作。
　　好让绫波她们能够跟黎塞留一起先回分部休息。
　　雾气蒸腾的室内温泉，长途跋涉、并且途中不知道经历了多少场战斗的女孩们都已然褪去了身上的衣服，赤果着曼妙的身子，三三两两，说笑着走进温泉池中。
　　“喵！”
　　“喵呜！”
　　噗通！噗通！
　　天心喵和路人喵开心的跳进温泉一汪温泉池中，然后在水面上冒出头来，抖动着小耳朵。
　　“你们，不可以顽皮的说。”
　　绫波淡淡的说教着。
　　“嗷呜！”
　　“……”
　　绫波翘了翘唇角，接着用足尖试了试温泉水的温度，随后才缓缓走进温泉池中，只露出一对粉肩和一颗头在水面上。
　　她纵然实力很强，不过经过这么久的航行，还几乎每天都要战斗，也是会产生疲惫感的。
　　此时身子沉浸在温泉水里，绫波立刻感到身体上的疲惫感开始退去。
　　就连先前战斗中不小心受到的损伤也开始迅速恢复。
　　说来也奇，舰娘似乎不管受多大的损伤，只要回港泡泡澡，身体上的伤痕就能恢复。
　　当然，舰体上的损伤还是得靠蛮啾部队和维修舰。
　　“呼~”
　　绫波眯着眼眸，不由自主的长舒一口气。
　　战斗后泡泡温泉果然很舒服的说。
　　就是如果克爹还有拉菲她们也在一起泡就更好了的说。
　　等泡完温泉，就去用通讯器跟她们报平安顺便聊聊天。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：啊，赶上了，晚上八点的时候突然犯困，然后打算先睡会，结果闹钟一直从十点拖到一点半~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 012、大哥就一身材不错的lsp

　　与银装素裹的室外相反，水雾蒸腾的室内温暖如春、莺声燕语，说是春意盎然也不为过。
　　绫波沉在温泉水中，惬意的眯着一双红色的眼眸，小脸红扑扑的煞是可爱。
　　甚至若非她是机械耳，她还可能会不由自主的像动物似的抖抖耳朵。
　　哦对，老实说绫波现在其实还有种想把嘴巴也沉到水面下吹泡泡的念头。
　　唔，但是会不会有种刻意卖萌的说？
　　因此在想了想后，绫波最终还是决定安安静静的泡温泉好了。
　　至于其他的一屋子春色？
　　有一说一，真没啥看的，早在分部的时候绫波就已经习惯了类似的场景。
　　而且算起来，分部一起泡澡堂的舰娘们比现在还多呢。
　　所以这确实没啥可好奇的。
　　水面忽然微微一漾，正享受温泉水包裹紧贴细腻肌肤的绫波随即睁开眼眸。
　　然后恰好看见有容乃大的黎塞留正涉足进入绫波在的这一汪温泉池。
　　见绫波忽然睁开眼睛看向自己，黎塞留歉然道：“吵到你了？”
　　“完全没有的说。”绫波微微摇头。
　　不过脑海中却是鬼使神差的将黎塞留与约克城、企业和列太太之间放在一起比较身材。
　　接着发现，这几位身材上各有千秋，主要还是在气质的区别上。
　　列太太就不用说了，就是太太！
　　企业的话，一个字，飒！
　　绫波觉得，如果她以前那个世界出碧蓝的动漫，那企业妥妥的男主人设。
　　跟着黎塞留，像这种私下里的状态就一邻家大姐姐，但在战场上同样很飒，战旗挥舞间像极了战法。
　　而约克城，温婉人妻型的太太，按照碧蓝手游的人物设定，应该还能加上个病弱的设定。
　　感觉就很胖。
　　大哥？
　　大哥身材虽然也不错，但总感觉就是一lsp（摊手），并且和黎塞留似乎还没的比。
　　不知道是不是碍于绫波和黎塞留身份的缘故，后面来室内温泉的舰娘们，也就另一名舰娘学园的旗舰来到绫波她们在泡的这一池温泉。
　　“绫波，我可以问问你这俩小猫的情况么？”伦敦，也就是另一个舰娘学园的那位旗舰看着浮在水面的两只小家伙，开口问道。
　　此言一出，黎塞留亦是随之看向绫波。
　　因为绫波之前一来便是直接帮她的，所以她一早就注意到这俩能在虚实间随意转换自身状态的小家伙，只是一直没问而已。
　　“你是不是想问指挥喵的说？”绫波看向伦敦，完全不按套路的反问道。
　　而被绫波如此直截了当的点出心思，伦敦亦是有点小尴尬，不过身为一名老师，这点小尴尬并不算什么。
　　她稍稍一咳，点头又问：“方便介绍下吗？”
　　“没什么不方便的说。”
　　绫波想也不不想的给了一个肯定的回答。
　　实际上，自打决定带一群指挥喵来北方战线开始，绫波就预料到会有类似现在这样的一出。
　　毕竟无论是对于绫波，还是对于这个世界的所有舰娘们，指挥喵毫无疑问的都是一种新生物。
　　更不用提，指挥喵能带给舰队属性加成的天赋能力。
　　事实也的确如此，先前战斗时，伦敦还在为自己属性突然提升而感到奇怪，然后直到战后才从自家舰队舰娘那得知，说应该是和绫波舰队送来的两只小猫有关，她就对绫波她们的猫产生好奇心了。
　　能提升舰队舰娘属性的特殊猫咪，在此前她们压根闻所未闻。
　　因此伦敦才会趁着泡温泉的这个机会向绫波询问。
　　并且需要一提的是，她还担心这是圣芙雅学园的机密，害怕会惹绫波不高兴。
　　不过好在她的担心是多余的，因为绫波看上去显然不介意回答她的问题。
　　“那些猫是厌战学园长指示学园茗喵进行研究的一个名为‘指挥喵’的科研项目的说......”
　　于是，绫波就仿佛背诵一般，将有关指挥喵的事情无情感的跟伦敦和黎塞留说了说。
　　“能起到提升舰队能力的特殊猫咪.......不愧是传奇舰娘，厌战女士原来思考的都是这样的问题么？”
　　得知厌战全然是为了舰娘们能在战场上有更多的生存能力才提出的‘指挥喵’这个科研项目，黎塞留也是情不自禁的感叹敬佩道。
　　“毕竟是传奇的说。”
　　“那，请问这个科研项目可以共享吗？”伦敦在听完后，沉思了好一会儿迟疑道。
　　“用不了多久就会公开，但在那之前出于部分条件的限制，就算共享也没用的说。”
　　绫波坦然的说着，有关指挥喵的事情，厌战从没瞒过她，因此对于厌战的打算，绫波全都知道。
　　伦敦闻言一怔，而黎塞留则迅速注意到，绫波话说到‘部分条件’时，目光忽然落在悠闲浮在水面的两个小家伙身上。
　　随即她顿时有点明白绫波的意思，出声道：“你说的部分限制条件与她们有关？”
　　经黎塞留这么一提，伦敦亦是马上反应过来，目光看向天心喵和路人喵这两只小猫娘。
　　在黎塞留和伦敦隐隐有点火热的目光注视下，绫波面不改色，语气一如往常不急不缓的道。
　　“其实学园现有的所有指挥喵，都是被茗喵注射了从她们身上或者说灵魂上提取出的特殊物资，才转化成指挥喵的说。”
　　原来是这样吗？那确实圣芙雅学园共享了研究成果也没用，这局限性也太大了。
　　伦敦和黎塞留的目光顿时恢复了几分冷静，然后紧跟着她们又听见绫波继续说道。
　　“学园茗喵现在正试着攻克这个问题，看能不能通过遗传的方式进行解决，并且茗喵还在研究可不可以让其他的指挥喵也像天心喵她们这样进化成猫娘的形态的说。”
　　“像她们这样进化成猫娘？”伦敦吃惊的睁大眼睛，诧异道。
　　“是的说，用茗喵的话说，她的实验又多了一条支线任务的说。”
　　随后，伦敦和黎塞留又双双陷入了思索之中。
　　说实话，即便伦敦所在的舰娘学园和圣芙雅学园是同一级别，可她现在都对圣芙雅学园产生了羡慕的情绪。
　　传奇舰娘、支援前线直接上一百二练度的驱逐舰、现在学园的明石号茗又研究出指挥喵。
　　不过如此（舔柠檬.jpg）


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：果咩，这章可能趣味性不足，嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 013、这重樱舰娘怎么坐着像皇家窑

　　绫波好像有点明白曾经那个世界的重樱为何那么热衷洗澡文化了，或者说早就该明白了。
　　本来大家都是从不同地方汇聚于此的舰娘，彼此基本上全是才第一次见面，跟着一起泡个温泉，大家就熟络开了。
　　而说起这洗澡文化，就不得不提一点题外话。
　　要说这洗澡文化，其实也不仅限于重樱，东煌也有洗澡文化，并且在东煌，足疗和唱K也能起到和洗澡不相上下的效果。
　　就比如谈生意，吃饱喝足后说，哎肘，咱们去做个足疗再谈正事，结果足疗出来就签合同，效率简直杠杠的。
　　总而言之，舒舒服服的泡了个温泉后，绫波自己是觉得洗尽了来时路上长途跋涉的疲惫，整个人神清气爽，感觉一身轻松。
　　泡完温泉，其他舰娘都各自散去休息去了。
　　不说抓紧一切时间休息，但到底大家才打了一仗，且又因为在冬活期间，下一场战斗随时可能开打，所以能休息就休息。
　　至于绫波她们，则是跟黎塞留一起来到了办公室。
　　竞技神主动为办公室里的旗舰们各自倒上一杯热可可，业务娴熟的足以去应聘皇家女仆了。
　　“谢谢的说。”接过竞技神递来的热可可，绫波礼貌的道了声谢。
　　“不用客气。”竞技神说，同时多看了两眼绫波。
　　绫波敏锐的察觉到竞技神的眼神有些奇怪，嗓音清淡的问道：“我有什么奇怪的吗？”
　　被绫波平静的眼眸看着，竞技神先是一愣，旋即连忙摇头。
　　“没有，抱歉。”
　　该如何说呢，竞技神就是有点不相信圣芙雅学园派来的一百二练度的舰娘竟然是一位驱逐舰舰娘。
　　这出乎她意料的情况，难免让满心期待大船舰娘的她感到有点不敢相信。
　　还有就是这位绫波是重樱舰娘吧，为何她的坐姿却透着一种皇家的气质？
　　最后就是自己不过不着痕迹的多看了两眼，竟然也被她给发现了。
　　只不过无论怎样，即便绫波只是一艘练度一百二的驱逐舰，那也比自己这个上战场只能给黎塞留的航母强太多。
　　绫波有些疑惑的目送着竞技神走出办公室，过了几秒才收回视线，低头抿着热可可。
　　“目前的情况大致就是这样，塞壬在两三天前开始，入侵我海域的舰队，不仅是带队的基本都变成塞壬舰娘，舰队规模同样普遍加大。”
　　黎塞留在竞技神来倒热可可之前已经开始跟绫波她们通报过她镇守的这段战线近期的情况，这会简单做了个小结。
　　“没有意外的话，这种情况在未来还会日益增加，直到成为冬活的高峰期。”
　　“这些都在预测之中，所以我们学园此次前来支援的是一支侧重战列的满混编中队，舰娘都是毕业班学生，绫波你们圣芙雅学园呢？”
　　伦敦从面前的文件抬起头，说着看向绫波。
　　不都是按学园比派的舰队的说？
　　绫波同样抬起脑袋，略微想了想开口说道，“同毕业班满混编中队，没有特别侧重的说。”
　　办公室里另两位旗舰互相看看，然后底气不是很足的出声道，“自由舰娘这边我们不太清楚，来支援的肯定有，不过数量可能不会比去北方联合那边的多。”
　　纵然舰娘都是在战场上绽放的玫瑰，却也不是所有舰娘都会为了支援啥的跑来必定会变得最为危险的地方。
　　不过常年独自镇守这段战线的黎塞留显然不在意这些，她见两位自由舰队的旗舰都有些脸红，于是语气真诚的说着。
　　“有舰娘能来支援我们就已经很感激了，毕竟我们这里会在这次冬活成为塞壬的重点照顾对象呢。”
　　两位旗舰脸不受控制的更红了。
　　黎塞留：“……”
　　“其实也不用太过担忧，以各大舰娘彼此间的理解和默契，其他学园来支援的舰队估计也都是毕业班的中队，再加上自由舰娘们组成的舰队群，战斗力基本上不会弱到哪去。”
　　伦敦老师也捧起杯子，分析着缓解在座各位的情绪。
　　当然，伦敦主要是针对两位自由旗舰。
　　“我舰队这次将茗喵那里有增幅能力的指挥喵基本都带来了，战斗时每支常规小队都可以抱两只，如果不够就只能各自抱一只的说。”
　　绫波淡淡的说着自家舰队能额外提供的帮助。
　　同时心中默默补了句，倘若陷入绝境，还会有一只满改鬼神路过此地的说。
　　但还是希望最好能不到那个时候。
　　“这样的话，那我们这方的整体战力又能有不小的提升了。”伦敦点头说道。
　　“那我可不可以问下，其他学园的舰队什么时候能到？就我们目前的人手可能在布防上都不太够。”
　　一位旗舰举手提出一个很现实的问题。
　　她和另一位旗舰带领的都是常规小队，中队也只有绫波还有伦敦她们各自带的一支。
　　因此日夜之间的布防上铁定不会够。
　　“这个就没太好的办法了，在其他学园的舰队赶到前，就由我们学园和圣芙雅学园的舰队负责白天和晚上，在需要重点布防的海域进行布防巡逻，然后你们随机巡逻吧。”
　　伦敦沉吟片刻说出了解决办法，对此绫波还有在座的旗舰也都没有异议，不过绫波亦是提出了自己的想法。
　　“我们没问题，另外我想我也担任一个自由人的位置的说。”
　　“那我也要一个唔，自由人的位置，另外其他不重要的海域，就还是按照我们以前的方法，由设备进行监控好了。”
　　黎塞留看看神情淡淡的绫波，立刻便领悟了后者的想法，接着同样附和道。
　　绫波抬眼看看黎塞留，随后继续抿热可可。
　　伦敦她们同样相继明白绫波和黎塞留的意思，却是都没反对。
　　因为在座，准确点说，在这段战线也就只有绫波和黎塞留有能力独自巡查、有战力撑到其他舰娘支援，以及拥有应对紧急突发状况的能力。
　　“大体上决定好，那我们来商量商量具体该如何布防的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感觉状态不对劲，情节是这么个情节没错，但写出来感觉就是不对，叹气。
　　ps2：隔壁俾斯麦太能咕了，说好的大家一起码字字更新，结果我一看他最新章，好嘛，又请假了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 014、你咋就不敢跟她们老师干一架呢

　　由于这一整段战线眼下能参与布防巡逻的舰娘，基本上只有绫波和伦敦带来的两支中队。
　　因此在海域布防的分工细节上，办公室里的几位旗舰们十分迅速的顺利达成一致。
　　“大概就是这样，晚上的巡防由克伦尼堡学园负责，我们负责白天，然后那两支自由常规小队随机巡逻，都明不明白的说？”
　　在办公室跟黎塞留她们协商完毕后，绫波立刻便拿着海图召集自家学园的舰娘开作战会议。
　　看着标注有巡逻位置的海图，听完绫波的话语，舰娘们你看我我看你，随后应道：“明白了。”
　　只是见到舰娘们好些都皱着眉，尤其是泽西一副欲言又止的表情，绫波当即又接着说道。
　　“有什么问题可以问的说。”
　　不过没等泽西来得及开口，反倒是卡萨布兰卡抢先举手提问：“绫波老师，为什么是克伦尼堡负责晚上，而我们是白天？”
　　很显然其他舰娘想的也是同样的问题，纷纷跟着对绫波问了起来。
　　“是呀？为什么绫波老师？”
　　“我们又不是比她们弱，凭什么让她们负责晚上？”
　　“就是就是，谁强谁弱还不一定呢，要不然大家拉到演戏场上先打一架再说！”
　　也难怪舰娘们不乐意，因为哪怕是个新生舰娘都知道，夜间海战和白天海战相比，无论是难度还是危险性都是夜间更高。
　　所以让克伦尼堡学园的舰队负责晚上，那不就是在说她们比克伦尼堡弱吗？
　　更何况这次来支援北方战线，一方面是战略支援行动，一方面同样是为了学园比。
　　现在大家伙都还没开始比呢，就要先低人一头，那谁能接受的了？
　　忽然间，泽西看着从始至终一连三无的绫波，脑海中灵光一闪，顿时脱口问道。
　　“绫波老师，该不会是你压根懒得跟她们争？直接让她们拿下了夜间巡逻的布防工作吧？”
　　咦？！
　　其他舰娘皆是愣了愣，然后不约而同的看向绫波。
　　回想起平日里总是与世无争的生活态度，女孩们发现泽西想的这个可能性非常的大。
　　于是一时之间，她们看向绫波的目光就狐疑起来了。
　　绫波老师，你咋就不跟克伦尼堡的伦敦干一架呢？
　　绫波：“......”
　　可以适当划水难道不好么？要是换作长岛，这会儿都得感动到抱我大腿喊爸爸了的说。
　　而且说是这样说，不过我当时一直都没这么想的说。
　　心中腹诽完，绫波还是面无表情的作出了解释：“她们有伦敦带着的说。”
　　“但，但是我们不是还有你吗？”红白小女巫追问道。
　　“我和黎塞留会分别担任夜间白天的自由人，所以不会跟你们一起的说。”
　　“啊？”
　　舰娘们闻言都有点懵。
　　绫波不跟她们一起？为啥啊？
　　哦对，绫波练度一百二。
　　“......”
　　“可是就算这样我们也不一定比她们差啊！”伊势想了想，仍然感到很不服气。
　　“没错，有本事大家打一架，谁赢......”
　　泽西重重的点点头，可惜附和的话还没说完，便被绫波不带感情的眼神给硬生生憋了回去。
　　绫波目光清冷，声音淡漠的说道：“谁赢谁拿走船标的说？这不是学园，塞壬随时都可能大规模入侵进攻，不是你想胡闹就能胡闹的说。”
　　别看绫波清清冷冷的，仿佛只对小船们有压制力，可当她真的拿出威严时，大船们面对她也会心虚。
　　发现绫波似乎生气了围在周围的舰娘们顿时焉了下来，不敢再多话。
　　绫波面色不变，依旧淡淡的说着：“没有其他的问题，就准备出发去巡逻，天心喵她们会跟你们一起的说。”
　　舰娘们多少还是感到不情愿，稀稀拉拉的应声：“是。”
　　绫波微不可察的皱了下面眉，不过却没有再说话，只是看着舰娘们互相小声BB着准备出击巡逻。
　　等到舰娘们都离开视线，绫波忽然听见旁边传来一道声音。
　　“她们看上去都不情愿白天巡逻啊。”
　　绫波转过头，发现黎塞留不知何时站在了她的不远处。
　　目光重新望向舰娘们离开的方向，绫波平静的开口道：“都还是学生的说。”
　　学生嘛，好胜心都强，即便大家泡澡的时候都还能聊的开心，可等到穿上裙子，大家就依然在是战友的同时是对手，然后都不想输给对方。
　　“这怪我，你们本来就是来支援我们的，现在却还要帮我们布防巡逻。”
　　“没什么怪不怪的说，何况我们本来就是来支援的说。”
　　黎塞留闻言愣住，同样的一句话，在她和绫波的嘴里却是完全不同的两种意思。
　　回过神来，黎塞留脸上悄然挂回笑容。
　　绫波用眼角余光看了眼来到她身边的黎塞留，接着问道：“你会担心这次冬活吗？厌战她们都不看好这次冬活的情况的说。”
　　“绫波和身为传奇舰娘的厌战女士很熟悉？”
　　“唔还好，她收养着我一个名义后辈雪风，然后跟她打过两场的说。”
　　“你和厌战女士打过两场？”黎塞留下意识的诧异扭头看向绫波。
　　相比黎塞留的吃惊，绫波明显对此不怎么当回事，“恩，不过都没赢的说。”
　　“这很正常，虽然绫波你也很厉害了，但是厌战女士怎么说也是老牌的传奇战列舰娘了，你打不赢她很正常。”
　　黎塞留理所当然的点了点头，先入为主的认为绫波的意思是绫波没打赢厌战，从而觉得这是非常正常的事。
　　因为即便从之前的战斗中，黎塞留能感知到绫波很强，可谁让厌战是早就扬名于世的传奇战列舰娘，所以绫波打不赢厌战完全是情理之中的事情。
　　绫波又瞥了一眼黎塞留，从后者的表情中，立刻便猜到后者的想法。
　　不过绫波并未打算解释，只是又问道：“所以会不会担心的说？”
　　“不会。”黎塞留不假思索的回答说道。
　　“为什么的说？”
　　黎塞留稍稍扬起下巴，目光望向天空，微笑着解释道：
　　“因为这也是神明所赐予的试炼，而只要拥有坚定的信仰和不懈的努力，那么无论任何苦难都不能打倒我们。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 015、航程顺利，已到北方，刚跟塞壬舰娘打完

　　卡密sama.......吗？
　　脑海中回想着黎塞留虔诚且自信的神情，绫波着实有些难以理解。
　　拥有着东煌现代灵魂的她，虽然敬畏鬼神，但却是一名无神论者。
　　而且即便信，除非是针对一些决定人生走向的大事，否则她也是和很多东煌人一样，更多的是抱着信仰你一下也没啥损失的心态勉强信信。
　　至于虔诚信仰，那就不要想了。
　　因此她很难理解黎塞留那种对所谓神明的信仰。
　　微微摇头，绫波收敛思绪，让自己不再去思考那些难以搞懂的事情。
　　视线放回海面，雷达网络全开，灵魂网络适当铺开，绫波以只具现足部舰装的状态，迅速在海面上巡逻着。
　　身为自由人，绫波在承担应对紧急情况的同时，自然也要尽可能去巡逻舰队照顾不到的地方。
　　说起来，原本绫波是想负责晚上，奈何黎塞留觉得绫波她们能来支援便已经是帮了大忙，因此她便坚持将更加危险的夜间巡逻揽到自己身上。
　　而用的理由是，她在这里这么多年，对这段战线的海域，以及在这段白天黑夜的战斗都更加熟悉。
　　绫波这回倒是真的懒的跟黎塞留争，便同意负责白天的工作。
　　“唔，忙来忙去都忘记跟拉菲她们报平安了的说。”
　　航行巡逻途中，绫波忽然想起还没跟拉菲通信。
　　于是从舰装空间里拿出通讯器，找到联系人列表里一个个亮着的名字。
　　“航程顺利，已到北方，无需挂念的说。”
　　.·.·.·
　　已发送：拉菲、克爹、海妈、二叔、三叔、四叔……
　　好慢的说。
　　看着发送一个就转一会儿圈圈的通讯器，绫波久违的体会到了曾经网上水群时网络很差的心情。
　　不过这也是没办法的事，这里不仅距离分部十万八千里，更是前线，来自塞壬的干扰很大，并且也不知道有没有茗喵。
　　通讯器在这种情况下，还能保证信息能发送已经可以说明奸商们的黑科技技术非常不错了。
　　等消息全部发送出去，绫波想了想又单独点开了与老女士的聊天框。
　　“学园长，我们已经顺利到达前线目的地了的说。”
　　……
　　还算有点人气的女仆店里，摆在长沙发上的白毛团子突然蠕动了下。
　　跟着过了几秒，白毛团子忽然伸展开来。
　　她一边打着哈欠用手揉揉眼睛，一边坐起了身子。
　　估计是有些清醒过来了，白毛团子从顺手摸过通讯器，然后熟练解锁。
　　当看清是谁发消息吵醒她睡觉的时候，白毛团子下意识的坐直了身子，红玉色的眸子里，茫然之色瞬间消散。
　　而就在此时，穿着与白毛团子同款女仆装的紫发女孩亦是举着一个通讯器，激动的朝白毛团子跑了过来。
　　“拉菲前辈，绫波前辈发来消息了，她说已经顺利到北方前线了！”
　　“拉菲知道，标枪不要总是这样一惊一乍的。”
　　拉菲面色如常，颇为淡定的说教道。
　　标枪一愣，跟着连忙道歉，“额额，抱歉，我下次会注意的，但是绫波前辈她已经到北方战线了呢。”
　　“算算时间，绫波她们也该到前线了。”
　　拉菲点点脑袋，然后编辑了一条消息回给绫波。
　　[绫波那里的情况如何？]
　　[……]
　　没有回应。
　　见拉菲在回消息，标枪一屁股在拉菲旁边坐下，两只手托住下巴，“啊，也不知道北方战线那里有没有想当初预测的那么严重，会不会很危险呢。”
　　“唔，大概没有很危险吧，绫波前辈现在都还能发消息给我们。”
　　拉菲盯着通讯器，头也不抬的回道，“现在还只是冬活刚开始，而且就算很危险，绫波也不会连抽空发消息都做不到。”
　　“话是这样说没错啦……”
　　标枪看了看自己的通讯器，跟着又探头去看拉菲的通讯器，见绫波同样没有回复拉菲消息，便又缩回小脑袋。
　　“话说如果不危险的话，绫波前辈为何不直接视频，而是选择发消息报平安？”
　　“大概是绫波在的战线没有茗喵。”小萝莉的声音突然在身后响起。
　　标枪直接被吓得站了起来，一脸惊恐的瞪着不知何时出现在沙发后的茗。
　　“茗你是鬼吗？怎么无声无息出现在沙发后的？”
　　“下午好喵，茗也是刚通过电梯过来的喵”趴在沙发上的茗抖了抖猫耳，笑容人畜无害的回答道。
　　标枪懵逼：“电，电梯？”
　　“茗昨晚才打通装修好的喵，这不是重点喵。”茗随口解释了一句，跟着便重新看向拉菲手里的通讯器，转移了话题。
　　“绫波那里九成可能没有另一位茗，加上北方战线距离我们这太远，塞壬对信号的干扰影响会很强，所以才会导致信号很差，没办法进行视频喵。”
　　“茗为何突然来店里了，绫波也给你发消息了？”拉菲放下通讯器，对茗询问道。
　　“没有喵，我虽然有大小姐的联系号，但是都没怎么联系喵。”茗猫耳耷拉了下，声音听上去有点失落。
　　大小姐……
　　这个称号，本来分部里的大家都是觉得绫波是分部大小姐，不过从来都没真的直接这样称呼过绫波。
　　然后直到那天大青花鱼跟拉菲她们一起与绫波视频过后，大青花鱼就逐渐愈发的膨胀了，整天在分部里炫耀自己跟绫波拉菲关系有多亲密，说什么绫波是大小姐，那她就是分部的小大小姐。
　　而至于大青花鱼膨胀嚣张的后果嘛，除了被拉菲又忽悠着去对威尔士亲王恶作剧，还被拉菲逼着在宿舍里看了整整一周的书。
　　实惨大青花鱼.jpg
　　不过虽然大青花鱼被拉菲教训惩罚了，但大小姐这个称号也在绫波完全不知情的情况下，在分部里直接坐实了。
　　具体表现就是，分部的舰娘们遇到大青花鱼时便会笑呵呵的逗她，说什么‘大青花鱼，你家大小姐什么时候回来’之类的。
　　“那茗为何正好出现在这？”拉菲语气不变的又问道。
　　“研究从圣芙雅那边共享过来的科研项目，研究的有些渴了，所以想过来点杯奶茶喵。”
　　拉菲想了想，回头朝标枪看去，一副店长语气的指派道：“标枪别站在偷懒了，快去帮茗弄一杯奶茶。”
　　标枪：“？？？”
　　不是，到底谁在偷懒啊！


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：绝了，隔壁俾斯麦的作者，我开始跟他说我有点卡文，结果等我写完一章更新，发现他却没更，貌似又直接睡了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 016、绫波：Clock up

　　“纽卡斯尔，本学园长的糖呢！”
　　厌战学园长猛的将手里的文件往办公桌上一扔，大声的喊道。
　　“学园长，你这几天已经吃了不少糖果了，所以我已经帮您把糖果收起来了。”
　　女仆小姐似乎就一直侯在办公室门外，听见厌战的叫嚷声，立马便推门走了进来。
　　“收起来了？”
　　厌战瞬间露出难以置信的表情，紧接着直接炸毛。
　　“不是，你难道不清楚本学园长这段时间的工作强度有多费脑子？多吃点糖果怎么了？赶紧把你藏起来的糖果给本学园长交咯！”
　　面对小孩子一样炸毛的厌战，纽卡斯尔一点不慌，明显早就对此习以为常。
　　她保持着女仆守候时的标准姿势，不慌不忙的回答道。
　　“我很理解学园长，可学园长忘记上次短时间内吃太多牙疼的时候吗？”
　　“本学园长哪次因为吃太多糖牙疼了？”
　　“十五年前的七月份。”
　　厌战闻言一愣，似乎是有这么一件事昂，可……
　　“十五年前的事你都还记得？”
　　“这只是一名合格贴身女仆应该做到的基本事务。”
　　纽卡斯尔平静的说完，见厌战一副不相信的模样，又继续说道，“如若学园长不听，糖果就被我放在柜子最上面的那一层，学园长可以自己去取。”
　　厌战扭头看向贴墙摆放的柜橱，视线上移，良久才又将注意力落回纽卡斯尔身上，“你故意的？”
　　“我是为了学园长的身体健康。”纽卡斯尔用着公事公办的口吻说道，声音稍停顿，“学园长要喝牛奶吗？”
　　“不准加奇怪的东西。”
　　喝了一口温热的牛奶，厌战感觉自己精神上的疲惫立刻有所缓解。
　　正当她想再喝一口时，办公桌上的通讯器忽然亮了起来。
　　“谁又找我？该不会又是茗那奸商又想要资金资源吧。”
　　皱着眉嘀咕一句，厌战腾出一只手拿过通讯器，打开看了眼后，不由眉梢轻挑。
　　“终于到北方了啊。”
　　“学园长，是绫波小姐的信息？”纽卡斯尔一听，马上就猜到是谁给厌战发来的消息。
　　“嗯，她们已经顺利到北方战线了。”
　　厌战一手端着杯子，一边说话，一边给绫波回信息。
　　【圣芙雅学园长、厌战】：到了就行，北方战线现在什么形势。
　　【圣芙雅学园长、厌战】：？？？
　　【圣芙雅学园长、厌战】：苟绫波，人呢？没死就吱一声啊。
　　【所罗门的鬼神】：……
　　【圣芙雅学园长、厌战】：淦，没死怎么这么久都不回消息？
　　【所罗门的鬼神】：（发送中）信号太差，刚遇到一支塞壬舰队的说。
　　看着消息前面转个不停地圈圈，饶是绫波也忍不住微微皱了皱眉，“这网速是真的垃圾的说。”
　　一边吐槽，绫波还不忘侧身躲过塞壬舰载轰炸机极限投下的炸弹，然后紧接着顺势将身一扭，像是踢足球似的将另一架舰载战斗力给踢了回去，直接命中一艘塞壬轻巡。
　　没错，就如绫波还没成功发送出去的消息中说的那样，她遇到了一支塞壬舰队，此刻正在战斗中。
　　而绫波这一边战斗还一边有心思做其他事情举动，理所当然的彻底点炸了塞壬的旗舰，又一名塞壬化后的舰娘。
　　“战斗中还敢分心，你不过是个驱逐舰，该不会被人冠上鬼神的称号，就真以为自己是鬼神了吧，少**的在那里装了！”
　　白色长发的塞壬·舰娘悬浮在半空中，脸色异常难看的俯视着下面泥鳅一样的绫波。
　　同时，随着她愤怒的大吼，早已生物化的舰装眨眼间倾泻出数之不尽的炮弹。
　　并且这些炮弹在离开炮膛后，先是纷纷滞留在空中，而后才形成令人头皮发麻的密集弹幕，朝绫波席卷而去。
　　“鬼神演舞……的说。”
　　面对密密麻麻的弹幕，绫波脸上的神色丝毫未变。
　　而且因为这里只有她一个人，所以她直接开了技能鬼神演舞。
　　要知道绫波的机动性本身就不低，再加上鬼神演舞提供的百分之三十机动加成，这就让绫波仿佛开了低配版的Clock up。
　　只见在炮淋弹雨之中，绫波先借助鬼神演舞自带的强力弹幕效果反刷了一波，紧接着凭借恐怖的航速和机动性，一边舞动着斩舰刀，一边宛若游鱼似的穿梭其中。
　　有一说一昂，绫波反刷的弹幕，虽然没有塞壬·舰娘的弹幕那么多那么密集，但对于本就脾气暴躁易怒易上头的塞壬·舰娘而言，那侮辱性就特别强了。
　　简单一句话，看不起谁呢是！
　　弹幕还未结束，塞壬·舰娘手中便多了一把萦绕着丝丝缕缕会气的武士刀。
　　刀锋翻转，塞壬·舰娘直接面带狰狞表情的朝绫波急速俯冲而下。
　　塞壬·舰娘的刀势很凌厉，不过很可惜，依然被绫波防住了。
　　“嘁，被防住了吗？但，在战场上还敢分心的你，根本不配获得胜利！”
　　“我在战场上还能分心，你们难道不是更应该反省自己的说？”
　　绫波眼神淡漠，声音淡淡的反呛道。
　　“哼，只会牙尖嘴利的废铁，你今天必沉！”
　　“以前被我击沉的塞壬舰娘也是这么的说。”
　　两人声音刚一落下，彼此便各自挨了一脚，从而脱开身为，但马上她们又再次一齐冲向对方。
　　斩舰刀与武士刀激烈的撞击在一起，而在钢铁频繁碰撞的声音中，还掺杂着舰炮发射的声音。
　　仅仅是在短短几个呼吸间，绫波和塞壬·舰娘便交手了数招。
　　“这个角，你是金刚的说。”
　　绫波忽然注意到塞壬·舰娘头上的角，又想起先前后者说的话，脑海中随之浮现出一道身影。
　　虽然这名塞壬·舰娘没有戴帽子，角也是直接长在头上的，但从她角长的位置，使用的武器，再联合她的舰装，绫波还是能大概判断出塞壬·舰娘的身份。
　　“认出来了，可那又如何，你不会以为我会因为你认出我的身份，我就会放过你了吗？”
　　“我可从来没有那么认为的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 017、网速垃圾，鬼神叹气

　　海面上被爆炸激起了水柱，绫波在被迫后退时，腰间鱼雷管随即倾斜向海面，十枚有着俩大彩棒子加成的鱼雷直接滑落进水面。
　　另一边虽然发现了绫波发射的鱼雷，但终究还是慢了一步，只能眼睁睁被鱼雷击中。
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，又是一道巨大的水柱升腾而起。
　　而塞壬金刚则是被炸的在海面上打了好几个水漂，方才堪堪停下。
　　她趴在海面上，好一会儿后才动了动，跟着就仿佛在地面上一样，尝试用刀撑在海面上，然后一直尝试了好几次，才勉强借助武士刀重新站起来。
　　只不过，此刻的塞壬金刚，看上去格外的凄惨狼狈。
　　而看着身子摇摇晃晃勉强站立的塞壬金刚，绫波反而感到有些吃惊了，“你居然还能站起来的说。”
　　塞壬金刚不受控制的咳嗽几声，多处焦黑的脸上强撑着轻蔑的冷笑。
　　“不过是蛐蛐废铁的落后鱼雷而已，怎么可能击沉像我这样的战列舰！不要太小看我了啊，滚蛋！”
　　绫波：“……”
　　有没有意思的说？
　　纵使只是普通状态下发射的鱼雷，可绫波对自己鱼雷的威力还是有点自信的。
　　她虽说惊讶于塞壬金刚还能勉强站起来，但同时也很清楚，后者现在不过是剩下一丝血线的状态而已。
　　“……”
　　由于担心再拖下去，分部那边可能通过设备得知这边的动静，于是绫波最终还是一刀击沉了塞壬金刚，然后将这一小支塞壬舰队的其他塞壬舰艇全留在了这里。
　　简单打扫了下战场补充自己，绫波将塞壬舰队爆出来的心智魔方和一些舰艇训练教程之类的东西收好，跟着顺便从舰装空间里拿出了通讯器。
　　【圣芙雅学园长、厌战】：哦？正打着呢？
　　绫波看了眼不远处漂浮在海面上的塞壬金刚残骸，随即打字回复道。
　　【所罗门的鬼神】：（发送中）已经打完了的说。
　　绫波：“……”
　　网速垃圾，鬼神叹气。
　　再次环视了下周围，绫波随意找了个方向，继续接着巡逻。
　　而需要说一说的是，通讯器的网速虽然很令人捉急，但绫波还是能勉强跟厌战进行通信。
　　“这么慢？遭遇塞壬大部队了？看来北方战线的形势比我预计的还要差啊。”
　　“是信号太差的说，一支有塞壬·舰娘的小舰队而已，我已经全部解决了的说。”
　　绫波有些无奈的解释道。
　　厌战这会儿已经又添了一杯牛奶，并且出于绫波的通信，她暂时放下了手中的工作。
　　看到绫波回过来的消息，厌战不由得调侃道，“不愧是你啊苟绫波，塞壬化的舰娘在你嘴里竟然也只是而已。”
　　“……总之现在这里的情况还好，不过以后就不好说了的说。”
　　其实按照绫波的习惯， 绫波这一句应该是将省略号和文字分成两次发，奈何终是被网速限制了习惯。
　　厌战见状，随即放低杯子，收了收神色，“怎么说？”
　　“我们今天刚赶到，就恰好遇到几只塞壬化舰娘带着舰队入侵进攻北方战线，而几大学园又只有我们和克伦尼堡学园到了的说。”
　　“现在冬活才刚进入开始阶段，按照现在塞壬的进攻强度，即使有几大学园的舰队一起，冬活的中后期也会十分艰难的说。”
　　厌战皱眉抿了一口牛奶，眼底闪烁着思考的光芒。
　　“再看看好了，你说的这些都在预我料之中，那些孩子都怎么样？”
　　“挺好，今天一个个都还想跟克伦尼堡争夜间的巡逻任务的说。”
　　绫波自然亦是明白厌战的意思，于是也没再说这些，顺着厌战的话转移了话题。
　　“小贝法还好不好的说？”
　　“好的不行，她跟在纽卡斯尔身边学的老快了，就是偶尔会被雪风要走。”
　　？？？
　　不知是不是自己想多了，绫波总感觉厌战的话里有种咬牙切齿、阴阳怪气的味道。
　　而事实上，她还真没有想多，厌战确实感到有些咬牙切齿。
　　小贝法才跟在纽卡斯尔身边多久啊，就已经学会跟纽卡斯尔一起跟她作对，藏她的糖了！
　　拜托，她才是学园长，而她们是女仆！
　　总之，厌战每当想起小贝法跟纽卡斯尔一起学坏，就后悔当初答应让纽卡斯尔帮忙照顾小贝法。
　　不，要是早知道会如此，还在南博市度假时，她就该和威尔士那个大猪蹄子站在同一l立场，劝说绫波把小贝法就留在南博分部。
　　那样的话，也不至于她现在偷吃颗糖，就跟搞地下工作似的。
　　就，很后悔！
　　不过，对于厌战女士的懊悔，绫波是体会不到的。
　　跟厌战聊完之后，绫波又分别跟拉菲、克利夫兰她们都聊了一会儿。
　　然后绫波得知分部也已经进入战备状态，日常的出击支援频率也提高了不少。
　　还有，让克利夫兰聊有慰藉的是，四叔捞茗时像是用光了所有的运气，在捞到茗之后就再没从海上捞回舰娘。
　　夜色渐渐降临，黎塞留接替了已经在海上巡逻了一下午的绫波。
　　“辛苦了，下午没遇到什么特殊情况吧？”
　　“没有，就是遇到几支有塞壬舰娘的塞壬舰队，不过我都解决了的说。”
　　绫波想了不想的淡淡回道。
　　对此，黎塞留也没感到有什么惊讶的，因为在前线，遇到塞壬舰娘带队的塞壬舰队实在是太正常不过了。
　　更不用说现在还是在冬活的活动期间。
　　而绫波的话，本身就是一百二练度的高练度舰娘，加上从下午绫波支援她的表现，能独自解决有塞壬舰娘的塞壬舰队一点都不奇怪。
　　啥？塞壬化的舰娘都突破了一百二的练度？
　　可黎塞留也是很早就开始跟塞壬化的舰娘交手了呀。
　　“好，那晚上就交给我了。”黎塞留微微笑着，笑容中自然而然的流露着自信的意味。
　　绫波点点头：“晚上巡逻时注意安全的说。”
　　“当然。”
　　说完，黎塞留转身从码头上跳了下去，在她落到海面上的瞬间，一片碧蓝的魔方在她身上汇聚成了舰装。
　　而等到黎塞留的身影消失在视线中后，绫波忽然又意识到了什么。
　　感觉，好像有哪不对劲的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：淦，还好赶上了，这两章写的我脑阔痛！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 018、绫波又能有什么坏心思呢

　　天寒地冻，夜黑风高，海边时不时传来一浪接一浪的海浪声。
　　在与上夜班的黎塞留换完班后，绫波独自一人又在码头上多待了一会儿，随后才离开码头。
　　等绫波返回分部的食堂，泽西她们早已坐满了几张桌子。
　　“绫波老师你回来啦！”
　　有舰娘发现了来到食堂的绫波，立即高高举起手摇了摇。
　　“这边还有空位置，绫波老师过来一起吃呗。”
　　绫波没拒绝，淡淡的应了一声：“等下就过来的说。”
　　然后说完，绫波径直走向餐台去取餐。
　　今天晚上负责在餐台后工作的是一只扎着低双马尾的绿发萝莉。
　　拿着刀的小萝莉见绫波前来取餐，脸上随之露出一抹可爱的笑容。
　　“原来你就是绫波呀，萤火虫听说过你哦！”
　　“唔……”绫波有点不知道该怎么接话。
　　但好在萤火虫明显知道绫波是绫波就足够了，她放下手里的菜刀，拿起夹食物的架子，唇边露着虎牙。
　　“皇家式的料理能吃吗？因为我们分部都没有舰娘回重樱料理。”
　　“嗯，能吃的说。”绫波回答说道。
　　别说是皇家料理了，她其实都有点分不清自己在舰娘阵营是属于哪个阵营了。
　　得到绫波确定的回答，萤火虫随即拿过餐盘，动作流程娴熟的为绫波取餐。
　　一份牛排、一份煎荷包蛋、两颗小番茄搭配西兰花……（还有一份不知道是奶酪还是啥）外加一杯牛奶。
　　“不够的话，可以喔。”
　　“谢谢，这些就够了的说。”
　　绫波看了看刚好占满餐盘的食物，接着跟萤火虫说了声谢谢，然后便转身离去。
　　“绫波老师，你怎么比我们还晚回来？”
　　当绫波刚端着餐盘坐下，同桌的泽西就投来了目光。
　　绫波将餐盘放在桌子上，闻声抬眸看了眼泽西。
　　这孩子没救了，像这种问题竟然还用问的说。
　　略微想了下，绫波语气随意的说道，“我在海边待了会儿的说。”
　　声音停顿了一下，绫波换了个话题，“你们下午巡逻时有没有遇到什么危险的说？”
　　“危险？”
　　一名舰娘回忆了一下，随后摇摇脑袋，“没有遇到，塞壬舰队我们基本都能应付，倒是有遇到两三次塞壬舰娘，不过有克伦尼堡的舰娘支援帮忙，算是有惊无险。”
　　遇到两三次塞壬舰娘？
　　不对呀，虽说我巡逻的范围更大，可你们巡逻的才是重要位置，为什么反而是我下午遇到的基本都是塞壬舰娘带的队的说？
　　绫波顿时陷入思考之中。
　　“怎么了绫波老师？是有什么问题吗？”
　　发现绫波忽然呆愣住，一副像是在走神的样子，舰娘们心中不禁泛起担忧之意。
　　莫非下午她们遇到的塞壬舰队其实是塞壬放出来的烟雾弹，然后这其中有炸？
　　是了，塞壬可不只有塞壬化的舰娘，还有塞壬舰娘，后者的心都脏的很。
　　一想到这个可能，舰娘们皆是不约而同的提起了心。
　　“没，忽然想到一点其他的事的说。”
　　察觉到餐桌上的氛围忽然产生变化，绫波随之回过神来，淡淡的开口道。
　　绫波有点自闭，说起来好像来时的航程中，那两只观测者似乎也是在她觉得当时舰队在打的塞壬舰队规模太小，结果转眼俩观测者就带领舰队兴冲冲的跑来支援。
　　“……”
　　鬼神心好累好想退休。
　　塞壬这波不是烟雾弹，没有炸，所以危机解除，舰娘们随之松了一口气。
　　泽西用餐叉叉起一颗小番茄，又对绫波问道，“绫波老师你下午又有没有遇到什么情况？”
　　我遇到的塞壬舰队里基本上就没有不是塞壬舰娘带队的说。
　　绫波心累的想着，不过说肯定是不能这么说的。
　　她简单措了措辞，方才开口道。
　　“还好，遇到几只对我没什么威胁的塞壬舰队的说。”
　　“这样啊，不过感觉战斗频率还是有高啊。”
　　跟泽西玩的很好的红白小巫女也坐在这一桌，听见泽西的感叹，亦是接话道。
　　“因，因为这是在前线呢。”
　　“是啊，因为是前线呢。”另一名舰娘忽然深以为然的重复了一遍红白小巫女说的话。
　　餐桌上顿时一下子就沉默下来，绫波一面优雅从容的吃着晚餐，一面默默地看着餐桌上这些舰娘。
　　最终餐桌上的沉默氛围还是被泽西给打破了。
　　只见她忽然一整情绪，踌躇满志的说道，“哼哼，前线又如何，等经历了这次冬活回到学园，毕业时的演习，我泽西肯定能一名惊人，然后让所有人都为我震惊哒！”
　　“自信值得表扬，不过死亡flag建议还是少插的说。”
　　绫波切下一小块牛排用餐叉喂进嘴里，半是提醒的说道。
　　像玄学这种事吧，该忌讳一下还是要忌讳的。
　　还有，说起来圣芙雅学园的毕业演习貌似不用是毕业生也能参与，那萨拉托加是不是可以安排上？
　　这样也好让憨憨泽西在步入社会前，能先品尝下属于社会的险恶。
　　唔，好像可以这样安排一下。
　　鬼神又能有什么坏心眼的说。
　　“额……”
　　虽说绫波不是在泼冷水，但泽西却依然被绫波平淡的语气给噎到了。
　　然后紧跟着她又想起，在出发的时候，雪风也这样说过她。
　　“……”
　　吃过晚餐，回到住的宿舍楼，绫波本着身为带队老师的职责，对一众舰娘叮嘱提醒道。
　　“别玩的太晚，我们随时可能出击支援，都尽量早点休息的说。”
　　“还有，后面的战斗频率和强度肯定会比现在越来越高，大家都尽快适应的说。”
　　“知道了，绫波老师！”
　　“都去休息的说。”
　　看着舰娘们三三两两，要么打着呵欠，要么说说笑笑的回到各自的房间。
　　绫波亦是随之带着天心喵和路人喵这两个小家伙去找到了自己的房间。
　　没有像以往那样在睡前还要看一会儿小说，绫波在洗了个热水澡后，就直接躺到了床上。
　　就像她说的那样，今晚说不定随时都可能需要出击支援，所以即便是她也不能例外。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 019、大海啊你全是水

　　“啊，在前线战斗也太累了，今天终于可以好好休息一下了。”
　　“就知足吧，得亏另几大学园的舰队都在这两天赶到这里，帮我们分担了不少事情，不然说不定得啥时候才能休息呢。”
　　“哎，今天好不容易休息，你们都有什么计划？”
　　“我想待在房间里，啥都不做，就在床上躺着。”
　　“在房间里挺尸有什么意思？还不如去逛街呢，我们来这都好几天了，怎么着也得趁着今天休息的机会去好好逛逛。”
　　“……”
　　北方战线分部的一条主干道上，来自圣芙雅的舰娘们正聚在这里商量着今天要去哪玩。
　　她们来北方战线已经好几天了，期间每天都会进行好多场高强度的战斗。
　　然后一直到其他几大舰娘学园的舰队相继赶到，以及一些自由舰娘组成中小舰队陆陆续续赶来，她们今天才有机会休一天假放松放松。
　　女孩们正商量着，忽然有舰娘眼尖发现了不远处在朝这边走来的绫波，于是主动朝后者挥手打招呼。
　　绫波来到她们近前，疑惑的问道，“你们聚在这里做什么的说？”
　　“我们在讨论今天要去哪玩呢，绫波老师要跟我们一起去逛街么？”
　　一名舰娘先解释了一句，紧跟着满面笑容的主动邀请道。
　　逛街……
　　绫波眼皮轻跳：“你们去就好了，我pass的说。”
　　逛街这种事吧，说实话绫波兴趣属实不大。
　　回想几次印象最深的逛街经历，真的是……
　　都有拉菲在一起。
　　因此听这群舰娘们是要去逛街，绫波立马便没了兴趣。
　　虽说她一开始也单纯是疑惑她们为何没事聚在这里就是了。
　　“欸？绫波老师不去吗？我们是第一次来这里啊，又好不容易有一点休息的时间，不去逛街的话岂不是浪费？”
　　有舰娘不太能理解，面色疑惑看着绫波的问道。
　　“我不太喜欢逛街，所以就不去了的说。”绫波语气平静的解释说道。
　　“这样啊。”
　　舰娘们纷纷感到有点遗憾，她们其实还是挺想跟绫波一起逛街，然后刷刷绫波好感的。
　　毕竟逛街本身就是一种绝佳的刷好感机会，而虽说她们跟绫波现在关系也挺亲近的，但像好感这种东西，谁又会介意多刷一些呢？
　　尤其是说不定又能从绫波那里白嫖到什么战斗技巧呢。
　　只不过通过这么久的朝夕相处，舰娘们也知道了绫波的性子，因此即使心有遗憾，却也没再缠着绫波一起。
　　“那，绫波老师，我们就自己去玩了，再见。”
　　“嗯，再见的说。”
　　绫波抬手挥了挥，看着女孩们兴致勃勃簇拥着离去，然后好一会儿才收回目光。
　　“喵。”趴在头顶的天心喵伸出一只胳膊在绫波眼前晃了晃。
　　“我们就在分部里随便转转的说。”
　　“喵 (＾▽＾) ”
　　绫波嘴角微微扬了下，然后把路人喵抱在怀里，随便找了个方向便悠闲的迈步离去。
　　……
　　点着壁炉的办公室里，黎塞留大姐姐正一如以往的坐在办公桌后处理着属于她的工作。
　　伴随冬活一天天的过去，塞壬入侵进攻海域的频率和强度亦是在随之每天提升。
　　期间黎塞留她们出击最多的一天甚至直接大大小小的打了十多场。
　　甚至在这期间，黎塞留还跟绫波毁了一处塞壬没彻底锚下的镜像海域，从而将塞壬企图搞事的小算盘摔的稀碎。
　　而与之同时，随着另几大舰娘学园的舰队赶到，以及其他一些自由舰娘组成的大小舰队陆陆续续赶来，分部在巡逻布防的人手压力上得到了极大的缓解。
　　就在黎塞留认真工作的时候，她忽然听到了开门的声音，以为是竞技神来了，于是头也不抬的道，“竞技神，我暂时还不用添热可可。”
　　“竞技神没来的说。”
　　“……”
　　黎塞留动作一顿，旋即抬头看向门口，只见头上怀中各有一只小猫娘的绫波正站在那里，并且一只手还握着门把手。
　　“抱歉，打扰到你了的说。”绫波一脸三无，对黎塞留道歉道。
　　“额，没有，都是一些日常性的工作”黎塞留放下文件，俏丽的脸上抹上柔和的微笑，“别站在门口，进来坐啊。”
　　“那我就打扰了的说。”这是来自重樱的礼仪。
　　“绫波来办公室是有事找我么？”看着绫波在沙发上坐下，黎塞留随即才开口问道。
　　有事？
　　绫波想了想，微微摇头，“没有哦，我也不知道怎么就跑办公室来了，可能是习惯使然的说。”
　　“额，习惯？”黎塞留茫然。
　　“在分部和学园的时候，我偶尔没事就会跑到办公室找威尔士她们和厌战学园长，可能就养成了习惯的说。”
　　绫波语气相当随意的解释着。
　　之前她带着天心喵她们两个小家伙在分部漫无目的的闲逛，然后逛着逛着就听见了黎塞留的话，于是这才发现她不知不觉间逛到了黎塞留的办公室。
　　啊这……
　　听了绫波的解释，黎塞留也是不禁呆了下，跟着又觉得有点好笑。
　　原来练度一百二的绫波还有这种习惯么。
　　这样想着，黎塞留又意识到另外一件事：“你不是圣芙雅学园的带队么？怎么还有分部？”
　　“我本来就是分部舰娘，只是兼职着圣芙雅学园的名誉老师，然后出于这次冬活的缘故，被厌战学园长拉来当了临时工的说”
　　这种事本身就没什么好不能说的，因此绫波在听到黎塞留问起后，随口便说了出来，
　　黎塞留眨了眨眼：“临时工？”
　　“没错的说。”
　　“……”
　　该怎么说呢，厌战女士不愧是传奇舰娘，一名一百二十级的舰娘，她竟然都能随随便便拉来当临时工。
　　勉强迅速消化完绫波话里的信息，黎塞留又问道，“那分部又是怎么回事？分部的话，我记得是一般不会跑太远支援其他分部的吧，你被厌战女士邀请来帮忙，对你们分部不会有影响么？”
　　“我们分部地理位置挺偏僻的，所以没什么问题的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：遭重，有些卡文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 020、我是鬼神，因此我即信仰

　　壁炉里取自橡树的木材慢慢燃烧着，为整间办公室提供了宛如黎塞留人心一般的暖意。
　　黎塞留不知何时从办公桌走了出来，此时正坐在绫波的对面。
　　从绫波的口中，黎塞留得知绫波最主要的身份是南博舰娘分部的宪兵队小队长，圣芙雅学园老师一职反而是绫波的兼职。
　　并且这次绫波实际上主要也是应厌战的委托，才担任了旗舰一职，带着支援舰队来到北方战线。
　　但令黎塞留感到离......感到纳闷与好奇的是，按照绫波所言，南博舰娘分部只是一个名不经传的偏远后方小部，而绫波这个一百二十级的舰娘却属于这个分部的宪兵队，甚至还只是一名小队长。
　　黎塞留第一反应是绫波在忽悠她，毕竟一百二十级练度的舰娘在所有舰娘中占比很少，大部分还都是在前线，因此绫波又怎么可能窝在一个小小的后方分部当宪兵队小队长？
　　除非你跟她说，那个小分部的部长是传奇或者史诗级舰娘，不然练度一百二的绫波咋会甘心就当个宪兵队小队长？
　　当然，这种事情用jio想也知道是不可能的，至于原因懂的都懂。
　　而在第一反应后，黎塞留却发现绫波貌似并不是在跟她开玩笑，因此想了想只能将这份匪夷所思押回心底。
　　从沙发站起身，黎塞留稍微活动了下柔软的身子，随即对绫波发出邀请：“绫波要一起出去走走么？”
　　“那你的工作怎么办的说？”绫波抱着猫猫，犹豫道。
　　仅是走走的话，她倒是没什么异议，反正她今天休息，又没什么事。
　　她在意的是这会不会耽误黎塞留的工作。
　　黎塞留眨眨眼睛，微笑中悄然添了两分得意，“在人手紧缺的前提下，不学会好利用碎片时间，是镇守不好这么长一段战线的哦。”
　　这个，听上去似乎有点道理。
　　只不过绫波更侧重于黎塞留的态度。
　　与外界传言的黎塞留一人镇守了一段战线不同，黎塞留一直都认为守护好这段战线，是在这里的所有舰娘一起的功劳。
　　平时每当提及这事，她也一点没有刻意强调的感觉，单纯就是很自然的说出来。
　　而绫波欣赏的正是这一点，就像欣赏她被红色过膝袜包裹的大长腿一样。
　　总之，既然黎塞留说不影响，那绫波便也不再迟疑，在说了一声好后亦是站起了身子。
　　或许是部长、学园长的特殊共通性吧，身处北方战线的黎塞留也和威尔士亲王、厌战她们一样，也有着基本只有她自己知道的划水去处——
　　一片雪白、安静并且澄澈的世界。
　　天上又飘起了雪花，路边的树梢枝头上挂着霜白的冰凌，在阳光的照耀下闪着动人的光辉。
　　与绫波并肩走在被积雪覆盖的路面上，黎塞留看着跑在她们前面的两个小家伙，唇边自然而然的带着温和可亲的浅笑。
　　但是黎塞留似乎很快又想起什么，立刻又收敛起唇边那一抹浅笑。
　　“绫波，我忽然有个严肃的问题想跟你探讨一下。”
　　听见黎塞留的声音，绫波顿时把视线从两个小家伙身上收了回来，转头看向黎塞留。
　　“恩？探讨什么问题的说。”
　　“如何才能让这些惹人怜爱的可爱小家伙，像喜欢你一样喜欢我？”
　　黎塞留看着绫波的眼睛，表情认真的问道。
　　绫波稍稍愣了下，原来要探讨的是这个问题么？
　　不过虽然对黎塞留要跟她探讨的这个问题感到有一丢丢诧异，但绫波还是多少知晓这其中的一些原因。
　　众所周知，对于萌物这一被特殊归类的生物，女孩子们一向都没什么抵抗力。
　　因此各大学园前来支援的舰娘和其他前来支援的自由舰娘，在见到由绫波她们带来的一群指挥喵时，基本上都直接沦陷了。
　　可令绫波她们感到不解的是，以天心喵和路人喵两个小家伙为首的指挥喵们，都不怎么愿意亲近黎塞留。
　　于是这一下子便让温柔的黎塞留姐姐，第一次对自己的亲和力产生了怀疑。
　　只不过话又说回来，这题对鬼神也有些超纲了。
　　毕竟有些人天生就不被猫猫这种小动物亲近的说。
　　在脑海里想了想，绫波最终还是决定实话实说：“我也不知道的说，或许等以后你可以试试从头开始养一只小猫的说。”
　　“从头开始养一只小猫?”
　　“这样方便培养与猫猫之间的感情，天心喵她们就是从小被我养大的说。”
　　绫波的声音落下，前面嬉闹的两只小家伙应该是听见了绫波的话，面带天真无邪笑容的一起朝绫波用力挥了挥手。
　　黎塞留见状张了张嘴，随即带着一丝羡慕的笑着道：“果然都是很惹人喜欢的小家伙呢。”
　　哎，邻家黎姐真心酸了。
　　默默替两个小家伙收下邻家黎姐的称赞，绫波随后跳过了这个话题。
　　“说起来，这么长一段战线，黎塞留你们是怎么坚持下来的说？”
　　一个人镇守这么长的战线，绫波虽说同样可以做到，并且坚持下来，但若是可以的话，她不会选择这样的生存方式。
　　毕竟吉尔这都走散大半年了，她为何还要选择这样的生存法则？
　　不可能的说！
　　反正等打完这一仗，她就去圣芙雅学园接上小贝法和海妈，然后回到南博市，过上比大哥还要养老的恬淡生活。
　　黎塞留闻言，面庞上又换上了那种带着虔诚的笑容。
　　“还是信仰哦。”
　　“我是黎塞留，自由鸢尾的舰队领导者，曾经历过命运多舛的一声，所以我想从这里开始，真正的守住一份重要之物。”
　　说的很好很深沉，情绪很到位，但绫波还是听的想要挠头。
　　果然还有那么一丢丢难以理解的说。
　　大概是在这种事很敏锐吧，即便绫波表情管理很到位，黎塞留依然看出了她的不理解。
　　“不能理解？”她笑着问道。
　　绫波沉默两秒，随即诚实的点点头。
　　信仰什么的，对她来说确实有点难懂。
　　而且……
　　我可是鬼神，因此我即……


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：卡文属实难受，这一章愣是用了我五个半小时
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 021、脑垫波与紧急求援

　　我为鬼神，我即信仰。
　　这样想是不是会有一点嚣张？
　　这样的想法在绫波的脑海里产生了不足三秒，就被绫波拖进了回收站，然后彻底清除。
　　在这样悠闲的时间里，还去想那些有的没的，岂不是在给自己找不痛快？
　　另外说起来可能有人不信，这还是绫波两世以来第一次漫步在雪地上，即使她已经来到北方好几天了。
　　不仅如此，这也是第一次跟可爱的美少女一起在雪地上散步。
　　因此，绫波心里难免会多多少少的感到有一点小兴奋。
　　“打雪仗还开技能虚化是犯规的说。”
　　见两个小家伙开技能虚化规避了自己扔过去的雪球，绫波指出两个小家伙是作弊。
　　“喵-”
　　“喵喵喵 (*≧▽≦) ”
　　两个小家伙相视一眼，然后窃窃笑着再度一起朝绫波发起了进攻。
　　“这种攻击对我是没用的说。”
　　绫波低头，轻松避开了两颗拳头大的雪球，淡淡的说道。
　　“老吴~”
　　“咪嗷咪~”
　　小家伙们丝毫不气馁，一人抱着一颗冰凉的雪球丢了过来。
　　而这还只是两个小家伙攻势的开始，只见两个小家伙就跟网球投掷器似的，丢雪球丢个不停。
　　这波啊，这波是专属弹幕-指挥喵雪球版！
　　当然，雪球看似源源不断的一颗接一颗，可在绫波面前都是小儿科。
　　不过出于本身就只难得是陪两个小家伙玩闹，绫波自然不会认真。
　　“都说了，这种招数对我是没咦？”
　　从容闪避的绫波淡定的面庞上，面色忽然微微一变。
　　谁在我脚下放了陷阱的说？
　　视角迅速上移，与之同时一根木棍从绫波的脚下弹射出去。
　　只是绫波到底早已不是曾经的那个米虫了，这种小事件对她而言完全不是问题。
　　然而正当绫波准备调整身子时，她又感觉自己撞到了一个柔软的条状物，尤其是后脑勺上的触感最为柔软。
　　视线上移，果不其然与一双粉色的眼眸刚好对在了一起。
　　等，等会儿，有点懵的说！
　　说实话，身为另一名当事人的黎塞留其实也有点意外的说。
　　刚才她就像北方人看南方人玩雪一样，一直在旁边笑容柔柔的看着绫波陪两个小家伙打雪仗玩闹。
　　结果不曾想，意外突然就在她眼前发生了。
　　绫波，一位一百二十级练度的高练度高战力舰娘！
　　她竟然因为踩到树枝滑倒，最后幸运的倒在自己的怀里，而非摔倒在地上！
　　嗯，黎塞留大姐姐就感觉挺有意思的。
　　见绫波靠在自己怀里，呆呆的望着自己，黎塞留回神，就好似一名真正的大姐姐一样欢心的问道。
　　“绫波你没事吧？”
　　“没，没事的说。”
　　绫波先下意识的呆呆应了一声，旋即马上猛的反应过来，急忙站好身子，一对晶莹的小耳朵泛起了绯色。
　　“谢、谢，不好意思的说。”
　　唔，好丢脸，身为能温酒斩塞壬的所罗门回神，竟然会踩树枝滑倒，还撞到了人黎塞留的怀里，太丢所罗门的船了的说。
　　不对，其实没有黎塞留在后面恰好搂住自己，自己也一定不会摔倒的说。
　　黎塞留见状刚想说话，忽然注意到绫波泛起绯红之色的小耳朵，有点讶异。
　　这是害羞不好意思了？可为什么？
　　难道就因为不小心踩到树枝滑倒？
　　那也不至于啊！
　　黎姐一时感到有些难以理解，因为根据她这些天来对绫波的印象，后者完全不像是会为了这种事而为之不好意思，从而脸红的舰娘？
　　但……
　　黎塞留大姐姐沉默的盯着绫波，鬼神小姐姐有点不敢为之对视。
　　不远处，两只小家伙望着氛围忽然不对劲的绫波她们这边，随即又看向彼此。
　　“喵咪嗷……”我们现在是不是该在雪底喵？
　　“咪呜喵……喵喵嗷……”赞同，不过都怪你埋的那个树枝喵，这下回去，拉菲主人肯定不会给我们好果汁吃了喵。
　　就在这时，黎塞留好像是明白了点东西，粉色的眼眸中流露出了难以置信之色。
　　要不试探下？
　　黎塞留看着绫波，心中暗自想到。
　　眼珠稍稍一转，黎塞留不动声色的关心问道，“你真的没事么？脚踝有没有被扭到？要不我把你看一下吧。”
　　“没，不用的说！”
　　绫波闻言心中顿时一惊，嘴里直接脱口而出，同时脚下本能的往后缩了半步。
　　而看见绫波下意识的举动，黎塞留眉梢微挑。
　　居然真的是这样。
　　然后黎塞留心底不由自主的升起了恶作剧的心思，打算逗逗这个砍塞壬舰娘都不眨眼，却喜欢女孩子的少女。
　　没办法，谁让调戏小船什么的，是很多大船姐姐们共有的爱好。
　　可惜，正当黎塞留思考着要怎么调戏绫波时，异常刺耳的警报声突然从分部的方向传了过来。
　　听见这警报声，无论是绫波还是黎塞留，两人皆是神色一敛。
　　“不好，出事了！”
　　“我们赶紧回去的说！”
　　瞬间意识到发生大事了的两人，彼此间飞速交换了一个眼神，跟着一起奔向分部。
　　……
　　“竞技神，什么情况？”很快赶回分部的黎塞留和绫波直接找到竞技神。
　　见到黎塞留和绫波回来，神色沉凝的竞技神连忙汇报道，“收到伦敦她们的紧急求援，塞壬又带着大部队打过来了！”
　　一听此言，绫波和黎塞留同样皆是脸色一沉。
　　“我先去支援的说！”
　　“麻烦你了绫波。”
　　绫波微微颔首，紧接着带着两只小家伙朝分部外跑去。
　　当她跑到分部大门时，恰好遇到同样听见警报赶回来的泽西她们。
　　“绫波老师，发生什么事了？为什么突然拉起警报了？”
　　“绫波老师，是不是塞壬大举进攻了？”
　　绫波没有废话，简单明了的直接说道：“塞壬入侵，正在巡逻的舰娘们集体遇险紧急求援的说。”
　　舰娘们闻言，皆是不由心神一凛，不约而同的倒吸一口凉气。
　　巡逻的舰娘们集体遇到危险并发出紧急求援信号，那……
　　“圣芙雅学园舰队，全舰队紧急出击的说。”
　　“是！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：间贴终于要解封了！得不到反馈的我都快坚持不下去了。
　　哎昨天通了个宵，今天整个人都不在状态，一章写了五六个小时，一章写的我自我感觉有点生硬。
　　ps2：再通知一件事，等这本书写完，我可能就要换个马甲跟大家见面了，因为我做了一件很可能比社死还严重的事……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 022、大眼萌想要加入战场？

　　北方战线，针对各大学园支援的黎塞留这一段战线，塞壬终于发动了冬活开始以来的第一次大规模进攻。
　　密密麻麻的黑红色塞壬舰艇迅速进入雷达侦测范围，然后进入可视视野，舰娘们镇守的防线直接被全面入侵。
　　然而需要一说的事情是，像这种大规模行动，像虫潮一般给人窒息感的塞壬舰艇反倒是次要的。
　　真正给予舰娘们压力的其实是飞在空中的那些塞壬舰娘！
　　“我去，好多塞壬舰艇，她mua的这是打算直接发动总攻一波流？”
　　当发现雷达网络上冒出大片红色，尤其是当塞壬舰艇舰群进入可视视野中，防线上的舰娘们，身上的汗毛全都炸立起来了。
　　要知道防线上舰娘们，其主力到底还是各大学园的毕业班舰队，她们除了在课堂上，平时哪会见过这种阵仗。
　　而且不说各大学院的舰队，或许自由舰队里有舰娘有幸见过大场面，但这种场面她们也是真的没见过。
　　“不，这不是总攻，除了塞壬化的舰娘，塞壬舰队里的塞壬舰娘全是可量产的塞壬舰娘个体，却没有一只更强大的个体，何况季活初期就发动总攻也不是她们的习性。”
　　明显是某学园舰队带队老师的舰娘沉着脸摇摇头，声音凝重的开口说道。
　　“好家伙，这都还不是总攻，那等等到真正总攻的时候会是什么场景？”
　　听了自家老师的话，舰娘忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，张嘴吐槽道。
　　“说起来，我突然更好奇那位黎塞留是怎么做到一个人在这里守了那么多年的了。”
　　关于这个，不止是女孩，其他舰娘们同样也很好奇。
　　然而非常遗憾的是，她们此刻已经失去了去好奇的机会，因为塞壬发动攻击了。
　　就在刺耳惊心的警报声从战线分部方向传来的同一时刻。
　　不出所料，舰娘们在与塞壬交上火后，很快便全线陷入了劣势。
　　不过好在敢来这里支援的自由舰娘们基本上都不是菜鸡，然后加上各大学园的舰娘，这才不至于防线被塞壬一冲就垮。
　　正当海面上炮火连天，舰娘与塞壬打得异常激烈时，一名扎着单马尾的白发金瞳少女忽然出现在了战场的上空，来到另一名同样冷眼俯视下方战场的塞壬·舰娘身边。
　　只见她抬起右手搭成凉棚，迅速扫了一眼战场，然后满是赞叹的跟身旁的少女说道：“吼吼，打得挺激烈嘛。”
　　少女冷眼斜了单马尾少女一眼，嘲讽道：“净化者？你们不是说不来吗？”
　　“是这样没错，但你这话说的，我们不也派了不少执行者参战吗？”
　　净化者反驳了少女的指控，声音顿了顿，她又笑嘻嘻的说道：“而且再说了，我是一个人偷偷跑来观战的。”
　　少女看着嬉笑的净化者，呵的冷笑一声，随即重新将注意力投到下方海面上的战斗上。
　　派了不少执行者参战？
　　派那种可量产，没甚自主意识的个体来也叫参战？
　　我可去NN的吧！
　　不就是想着我们攻破舰娘的防线，你们也好借此分一杯羹，万一我们输了，你们也能说这不是总攻，没必要全部都参与，最后直接不粘锅。
　　当谁不知道你们在打的算盘一样。
　　“话说你就在这上面看着，不参与进攻么？”净化者仿佛没感觉到少女对她的冷淡，又好奇的开口问道。
　　“一群破铜烂铁，还没资格让我动手。”少女撇了撇嘴，金色的眸子里满是轻蔑与不屑。
　　“可据我所知，这次来支援黎塞留的舰队里，有一名曾经以一己之力打破镜像海域的舰娘哦。”
　　净化者笑嘻嘻的说着，隐隐给人一种故意挑事的感觉。
　　那只有趣的绫波啊，没想到她这次也跑来北方了，而且还是以舰娘学园舰队旗舰的身份。
　　有点期待再次跟她战斗呢。
　　听见净化者的话，少女总算是重新抬起目光，扭头看向净化者，露出恍然大悟的表情：“原来如此，是有舰娘打破了你们那一碰就碎的破镜子，结果才吓得你们在知道她也在这里后，都不敢来参与进攻了。”
　　说到这，少女神色一收，眼底一片蔑视，讥讽道：“被一只强点的蝼蚁吓成这样，我建议你们还是别参与战争了，早点滚回去养鱼吧。”
　　“这种程度的挑衅对我是没用的哦，虽说我并不介意在这里跟你打一场哦。”
　　净化者身后的单马尾甩啊甩的，脸上虽然依旧是没心没肺的笑容，但她眼里却时迅速泛起强烈的战斗欲。
　　啥？打完之后的麻烦事？
　　那种事到时候自然是有观察者那家伙去头疼，净化者才懒得想这些，打就完事了。
　　何况说起来，即便是同为塞壬，这几百年来，塞壬化舰娘跟塞壬舰娘之间同样打了不知道多少次。
　　并且想想除了最开始的几次是塞壬舰娘主动策划挑起的，之后就一直是塞壬化舰娘主动的。
　　说回正题。
　　就在大眼萌净化者将舰炮对准少女时，下方的战场上异状突生。
　　是一支从舰娘后方急速赶来的满编舰娘舰队。
　　“圣芙雅学园，参战......desu！”
　　冷静的声音在灵魂网络中传开，与之一同响起的是十艘塞壬舰艇殉爆的爆炸声。
　　今天本应暂时休息一天的圣芙雅学园舰队，在听见警报声后，终于杀到了战场。
　　“喂喂，上来一起玩呀，Ayanami，哈哈，哈哈嗝，啊哈哈哈......”
　　发现圣芙雅舰队中一马当先冲在最前面的绫波，净化者立马就不管少女了，很是热情的用力挥着胳膊，朝绫波大喊道。
　　那高兴的模样，就好像她突然见到了好久不见的老朋友这样。
　　虽说她的这位老朋友，曾经一刀就砍下了她的狗头。
　　海面上，刚杀进战场中的绫波忽然听见上空有人叫自己，因此在一脚将一名执棋者踹开后，抬头望向空中，然后看到了还在挥手的净化者，以及她旁边的那名肩头停着一只鹰的塞壬化舰娘。
　　“大眼萌？”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：放心，距离写完还早（假装不记得自己说过二月底完结的话）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 023、假的吧，这埃塞克斯

　　战线全线遭袭，身为这里两大最强战力之一的绫波，自然是想也不想的带队直杀正面战场。
　　然后等她们赶到战场，不出意料的就看见舰娘们又被塞壬压着打。
　　所以人类和舰娘能从塞壬嘴里一寸寸夺回海域控制权就尼玛离谱。
　　当然眼下能够理解的是，这到底四能引起传奇舰娘厌战重视的一次冬活，仅是第一次大规模进攻，就来了不少的塞壬舰娘。
　　其中又是执棋者、又是破局者什么的，然后还有塞壬化的舰娘，啧，居然没有节点终端级塞壬舰娘的说。
　　唔，不，还是有一只的说。
　　“大眼萌？”
　　“啊哈哈哈哈，绫波你上来呀！”净化者笑得更开心了，身后的锤头双髻鲨型舰装好似真的鲨鱼一样原地游动着，将炮口瞄准了绫波。
　　“啊，要不要我帮你上来呀！”
　　“谢谢，不需要的说。”
　　绫波面色漠然，提着斩舰刀径直冲向了一艘塞壬战舰，然后高高跃起，以塞壬战舰的防护立场做跳板，再次抜身而起。
　　莽夫？
　　看着以另一种方式冲上来的绫波，少女心中做出了判断，然后她眼中不屑一顾的色彩更浓了。
　　只不过虽然绫波是被净化者撩拨上来的，但少女却不会任由绫波就这样冲上来。
　　她轻轻抬起手，一串炮击就那么突然出现，朝着绫波激射过去。
　　“什么？”
　　这意料之外的炮击顿时让绫波脸上泛起了一瞬的错愕之色。
　　对方看舰装，不应该是塞壬化的航母舰娘么？怎么还会这种炮击？
　　炮击的速度很快，即使绫波因为升空而速度变慢，但相向的速度依然很快，令绫波只能来的及横刀挡在身前，然后被击落回海面。
　　“哈哈哈，Ayanami，虽说很遗憾，但今天你真正的对手其实是她，不是我哦。”
　　见绫波被少女击落回海面，净化者笑的更开心了。
　　诚然，她的确是不介意跟绫波打一架，毕竟她现在用的躯体可不是上次被绫波砍的那种。
　　不过她今天忽然来战场上，确实有其他的事，并且都已经算是完成了。
　　所以……
　　“我先回去了，你们继续慢慢玩，Ayanami还有塞壬·埃塞克斯，那么拜拜啦两位，啊哈哈哈……”
　　说完，净化者毫不犹豫的远遁离去，唯留下一串杠铃般的神经质笑声。
　　“……”
　　大眼萌带着她的大鲨鱼跑路了，绫波自然又将注意力全部落回少女身上，同时心中还在为净化者说的话而感到些许懵逼。
　　这个塞壬化的航母舰娘是埃塞克斯？
　　难怪她第一眼看见她时会感觉眼熟。
　　可，假的吧！
　　埃塞克斯不是白鹰的正航吗？就算塞壬化了也不应该会刚刚那种常规化的炮击啊！
　　“原来你就是把那帮塞壬舰娘吓到不敢来参战的舰娘么，的确有点本事。”
　　居高临下的俯视着望向自己的绫波，塞壬·埃塞克斯语气开口了，说话的语气中有针对绫波的不屑，以及对塞壬舰娘的鄙视与耻笑。
　　声音顿了顿，塞壬·埃塞克斯继续用着视人犹芥的口吻继续道。
　　“但是，你也只是比其他破铜烂铁强上一点的可利用废铁。”
　　听见塞壬·埃塞克斯的声音，绫波随之回过神来。
　　她目光冷淡的直视着一脸傲睨自若的塞壬·埃塞克斯，不怒不喜的反怼道。
　　“你觉得大家是废铜烂铁，是因为你很强，然而在我眼里，你也是一堆废铁的说。”
　　其实是想投敌的说（棒读），指挥官们应该都能理解的说。
　　“你敢骂我？你觉得你比我强？”
　　塞壬·埃塞克斯金色的眼眸弥漫上一层刺骨的寒意，她凝视着一脸平静的绫波，嗤笑道。
　　“你该不会认为你一百二十级的练度就天下无敌了吧，白痴。”
　　“天下无敌不可能，不过是我的话，击沉你足够了的说。”
　　“贱女人，你找死！”
　　塞壬·埃塞克斯周身刹那间杀意起伏，一艘艘喷气式舰载机从舰装甲板上极速起飞，而后在空中化为一只只金瞳的白头鹰。
　　“专属弹幕的说。”
　　绫波面不改色，抬起76炮就是一片弹幕撒了出去。
　　不过这样的弹幕自然不可能全部击落由塞壬·埃塞克斯操控的舰载机。
　　舰载战斗机的机枪扫射，在海面上激起一朵朵水花。
　　绫波虽说避开了轰炸机和鱼雷机的攻击，但周围本就陷于劣势的舰娘们却更加雪上加霜。
　　只不过，舰娘们不清楚的事情是，塞壬·埃塞克斯的这一波空袭已经算是仁慈的了。
　　又是一个编队的舰载战斗机俯冲下来，绫波目光微凝，却是一点不慌乱。
　　也许你们飞的很快，可终将都成为我空战的踏脚石。
　　绫波空战专属艺能，踏机而行发动。
　　“吃我一刀的说。”
　　轻车熟路的回到空中，绫波举起斩舰刀，十分朴实无华的朝着塞壬·埃塞克斯当头劈下。
　　可惜，被塞壬·埃塞克斯双手夹住了。
　　两人就这样在空中僵持了几秒，而后塞壬·埃塞克斯胳膊将刀往旁边一卸，令绫波朝着海面斜斜砸了下去。
　　“火力限制解除！”
　　一声轻喝，塞壬·埃塞克斯身后又一次凭空出现弹幕，并且还是非常密集的红色弹幕，
　　这要换手游里，都快接近全屏技了。
　　所以说啊，明明航母能上天就已经很过分了，现在还能放这么密集的强力弹幕，简直作弊的说！
　　而既然是接近全屏技的技能，自然是非指向性的范围技。
　　再然后，本就处于劣势中的舰娘们，突然发现自己被正跟绫波激战的塞壬化航母舰娘用炮击弹幕范围打击，心态一下子就崩了。
　　“我星星你个星星，航母什么时候也能发射弹幕了！”
　　“我透，这就开了？”
　　“我特么吐了啊，航母舰娘能上天也就算了，为什么现在还能放弹幕？大家还能不能好好打海战？”
　　“好家伙，我直接好家伙，不愧是绫波老师啊，竟然能把航母舰娘生生逼到放弹幕！”
　　“绫波老师牛皮！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：我发现这间贴解不解都一样，反正都不说话，搞得我收不到一点反馈。
　　ps2：不发间贴也就算了，麻烦推荐票刀片什么的都投一下，让我心底也有个底，不然这剧情崩没崩，我心里完全没底。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 024、绫师傅，刮她中路！

　　如果有舰娘是正航，又能发射比其他舰船还多的弹幕，我们一般称呼其这种舰娘,挂壁。
　　没办法，谁让你个本来就能飞天的正航，现在却比其他舰娘还能放炮，不说你是挂壁都对不起我们这些战舰。
　　而万幸的是，虽然塞壬·埃塞克斯非常的强，给了舰娘们极其巨大的生命威胁，但绫波却能将她压制到几乎没机会释放那反战舰的漫天弹幕。
　　另外，在跟塞壬·埃塞克斯的激战过程中，绫波发现自身的炮击渐渐变得对塞壬·埃塞克斯刮起痧来了。
　　“这么快就发现了吗？你们的炮击雷击对我的伤害会慢慢学弱的，哈哈哈。”
　　见绫波渐渐停止用舰炮攻击自己，塞壬·埃塞克斯立刻便清楚绫波已经发现，她的炮击对她的威力在逐渐降低，于是笑容嚣张得意的猖狂起来。
　　你们这些拿舰炮鱼雷输出的傻狗舰娘又能拿我怎样？
　　难道要一直刮痧下去？
　　绫波自然是察觉到了炮击伤害上的问题，却也不会傻乎乎的尽信。
　　因为要真如塞壬·埃塞克斯说的那样，炮击雷击对的伤害会一直降低，那大家也不用打了，直接点了算了。
　　毕竟人都减伤减满了，再加上己方航母舰娘又被盯防的死死的，从而导致己方火力全部被废，只能落得个任人宰割的地步。
　　不过，这显然是不可能的情况。
　　所以……
　　绫波面不改色，擒刀的手腕翻转，斩舰刀被提至身前的同时带起些许水花。
　　“那刚好，我习惯的恰巧也不是炮击雷击的说。”
　　塞壬·埃塞克斯思维惯性的愣了一瞬，旋即便看见绫波脚下绽开雪白的浪花，紧接着再度朝她攻了上来。
　　提问！
　　当一个爆发比刺客还刺客的战士近身无控制技能的中单法师时，后者能做的是什么？
　　躲！
　　没办法，不躲人瞬间就没了。
　　不得不承认，塞壬·埃塞克斯作为塞壬这次入侵海域的舰队总旗舰，自身实力的确毋容置疑，居然在这种情况下还有躲避的功夫。
　　忽然，塞壬·埃塞克斯强行从绫波的攻击节奏中脱身，脸色微红的暴怒道：“我曹你马的，你个司马脸东西是羡慕嫉妒恨了吗？特么就不能换个地方攻击！”
　　“你急了的说。”绫波站在一块塞壬舰艇的残骸上，面色从容不迫。
　　“我急？”塞壬·埃塞克斯差点一口气没别过去。
　　她承认她们塞壬化的舰娘脾气有一个算一个都很暴躁易怒，但这难道就能成为你绫波一刀一刀往我胸口砍的理由？
　　“火力......”
　　“自我限制解除（鬼神演舞），鬼神之力。”
　　听见塞壬·埃塞克斯开口，绫波双腿微曲，紧接着身子骤热凌跃空中，红芒迷蒙的斩舰刀再度横扫而出，直接打断了塞壬·埃塞克斯的施法。
　　“WDNMDD贱女人，有种换个地方砍！”
　　“我不用你教的说。”
　　绫波意志坚定，用一句话形容便是，你强任你强，我自刀刀向山岗。
　　逼迫着贴身打了数十秒钟，塞壬·埃塞克斯终于是没跟上节奏，然后被绫波抓住了一个小破绽。
　　斩舰刀重重斩下，节奏慢了半拍的塞壬·埃塞克斯只得抬起一侧的舰装进行格挡。
　　然而令她没想到的是，战舰刀被塞壬·埃塞克斯的舰装挡住之后，竟然只是短暂的停滞了一秒，随即便硬生生的将其斩断。
　　看见这一幕，塞壬·埃塞克斯脸色骤然一变：“怎么可能！？”
　　没什么不可能的，因为我只是个没开激情（指满改）的路过鬼神的说。
　　绫波心中跟了一句，同时身子回旋，顺势的一腿将塞壬·埃塞克斯狠狠抽回了海面上。
　　你以为这就完了？
　　只见绫波腰间的鱼雷舰装上，五枚鱼雷依次化为了红色流光注入进斩舰刀中。
　　鬼神之力，再发动。
　　贯穿死棘之枪·斩舰刀版！
　　既然雷击刮痧，那加持了雷击的斩舰刀呢？
　　事实证明，斩舰刀不在攻击伤害被限制的范围之内。
　　红芒萦绕的战舰刀携裹着似要刺破乾坤之势朝着被击落到海面上的塞壬·埃塞克斯激射而去。
　　见状，堪堪稳住身形的塞壬·埃塞克斯见状，金色的眼瞳骤然收缩，脑海里刹那间涌现出一堆文明用词，但最终还是化为一种俩符号。
　　“**！”
　　不过说时迟那时快，塞壬·埃塞克斯爆粗口的时候也没忘闪躲。
　　只不过斩舰刀的速度实在太快，几乎是眨眼及至，即便塞壬·埃塞克斯的反应与应对已经相当极限，也仅仅是稍微侧了下身，并同时抬起了受损严重的舰装。
　　轰！
　　咔嚓嚓！
　　破裂的声音清晰的响了起来，紧接着本就受损严重的舰装，在斩舰刀的冲击下，终于不堪重负的彻底碎裂开了。
　　塞壬·埃塞克斯睁大眼睛，金色的眼瞳看着从眼前飞过去的舰装碎片，目光不禁有点呆愣住了。
　　舰装被击毁了？！
　　但这只是个开头，在击碎塞壬·埃塞克斯的一侧舰装后，斩舰刀巨大的冲击力还将塞壬·埃塞克斯也给又一次带飞出去。
　　非常完美的一套combo。
　　所谓趁你病要你命，同样回落到海面上的绫波没有一点拖泥带水的径直朝塞壬·埃塞克斯追了过去。
　　而在绫波冲向·塞壬·埃塞克斯的同时，最终因为力道消散从而被弹到空中的斩舰刀化为一片光粒消散与满是水汽的空气中， 然后重新凝聚在绫波的腰后。
　　“再见的书。”
　　绫波眼神漠然的与那一双金色的眼瞳对视在一起，声音平静的举起斩舰刀，然后挥了下去。
　　“当~”
　　金属碰撞的声音蓦然朝四下传荡开去。
　　绫波看着突然出现在自己和塞壬·埃塞克斯之间少女，神色不动。
　　从那把截住战舰刀的，刀身上灰气萦绕的武士道，以及穿着、发色、瞳色判断上判断，这位突然横插一刀的少女无疑也是一名塞壬化舰娘。
　　少女双手紧握武士刀，一边与绫波的斩舰刀相互僵持，一边头也不回的讥讽笑道。
　　“埃塞克斯，你也真是废啊，连重樱舰娘绫波都能把你打成这副惨样。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：兄弟姐妹们，你们的风梳鸽鸽参加完婚礼又回来啦！
　　所以，把你们的推荐票和月票都给我交咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 025、都得死！

　　灰气萦绕的武士刀架着红白色的斩舰刀，突然横插一手的少女，一双金色的眼瞳与绫波对视在一起。
　　并且稍微仔细点看，就会发现截住绫波斩舰刀的武士刀在微微颤动。
　　而在少女的身后，塞壬·埃塞克斯摇摇晃晃的勉强站起来，十分不领情的反唇相讥道：“你觉得以你现在的状态，你还有脸说我？”
　　原来少女此时的状态同样不怎么好，苍白色的肌肤和本就不多的衣服上有着不少的焦损之处。
　　“至少比你好上不少。”少女口中发出冷笑。
　　她面对的是谁？那个金头发的旗兵。
　　而那旗兵的战力，试问北方战线的塞壬谁不知道？
　　其他的塞壬舰娘都已经开始撤退了，她还能找塞壬·埃塞克斯足以说是情至意尽。
　　结果没想到，这塞壬·埃塞克斯这么菜的，竟然连舰装都被砍成这个逼样，早知道她就来打正面战场了。
　　呸，想想就觉得好笑，确实是妻离子散模式，这么菜想不妻离子散都难。
　　绫波歪了下小脑袋，有些不明白现在的情况。
　　我都还在这呢，你们怎么就聊开了，当我不存在的说！
　　另外，你们这战场上彼此吐槽的样子，怎么搞的好像我成带恶船了？
　　心中腹诽着，绫波目光突然一凝，因为她看见少女身后的塞壬·埃塞克斯又飞了起来，同时还又囤起了弹幕。
　　“火力......”
　　“休想的说，专属弹幕。”
　　绫波抬手，满强化的76炮瞬间锁定塞壬·埃塞克斯。
　　她为什么之前一直压着塞壬·埃塞克斯，不让后者有机会释放那令人头皮发麻的弹幕？
　　不就是因为塞壬·埃塞克斯的弹幕对其他舰娘威胁太大了么！
　　砰！
　　弹幕发射，塞壬·埃塞克斯这时状态已经非常差了，见状毫不犹豫的进行闪避。
　　然而当她刚走位闪避，绫波的弹幕同样也被打断了。
　　“蛐蛐驱逐舰，还真把自己当盘皇家菜了？”
　　少女用刀震开斩舰刀，同时欺身而上，右手肘顺势将绫波的胳膊往上一抬，相当不爽的道。
　　“五航战......”
　　绫波面无表情，她其实早就认出了这位突然救下塞壬·埃塞克斯的塞壬舰娘。
　　还属于舰娘阵营时，是她们重樱的五航战，瑞鹤。
　　早知道这边的塞壬里还有瑞鹤，她就该跟约克城太太把企业借来的。
　　别问，问就是企业是被瑞鹤认定的竞争对手，对瑞鹤肯定有特攻。
　　当然绫波也就是这样想想，毕竟只是企业她们所在的前线这个冬活压力没这边大，却并非就是说压力不大。
　　塞壬·瑞鹤同样不意外绫波能认出来，虽然她嘲笑、讽刺、揶揄塞壬·埃塞克斯，但她心里同样是有数的。
　　纵使她来之前不清楚有没有人帮绫波的忙，可即便如此，也不能否认绫波的战力。
　　而一个有如此战力的重樱驱逐舰，要是没点连她都认不出来的阅历，那简直是滑天下之大稽。
　　有塞壬·瑞鹤掩护么......
　　可那又怎样？
　　都得沉！
　　足部舰装下水浪翻腾，绫波左手一擦斩舰刀，身形豁然再度前冲。
　　卍解1/10。
　　塞壬·瑞鹤见此，金色的眼瞳中瞬间涌现出亢奋嗜血的光芒。
　　去特么的跟塞壬·埃塞克斯一起跑路，既然两边都想再打五单位资源的，那打就完了。
　　刀与刀之间激烈撞击，拳脚之间攻击招架。
　　短短两三个呼吸之间绫波与塞壬·瑞鹤便不知道交手了多少招。
　　但绫波好歹现在开了十分之一的卍解，换算成练度就是121级，主要目标又是塞壬·埃塞克斯。
　　于是她抓住一个抢攻打出来的机会，直接翻过瑞鹤，径直冲向塞壬·埃塞克斯。
　　鬼神升龙斩！
　　“！！！”
　　刚囤完弹幕的塞壬·埃塞克斯脸色顿变，紧跟着眼神随之变得狠厉下来。
　　伤痕累累的胳膊往下一压，原本是想招呼其他舰娘的弹幕顷刻间朝绫波汹涌灌下。
　　来啊，大不了一起死，都得死！
　　嗖嗖嗖......
　　“鬼神演舞，鬼神之力。”
　　绫波无视了身上的伤口，斩舰刀红芒闪耀，那张总是没有表情的小脸上也罕见的泛起坚毅之色。
　　西内，desu。
　　......
　　“啊呀呀呀，早知道之前就不闪那么快了，我还能帮忙再逼一下呢。”大眼萌用黑科技看着舰娘与塞壬交战的战场，颇为后悔的说，但她脸上却是一片笑容。
　　“Ayanami这明显还没动全力呢。”
　　“这还用你说，是个人就能看出来。”测试者吐槽道，她似乎一直都是一副被挂在十字架上的状态。
　　“可无论是我们还是舰娘都不是人啊。”
　　“净化者你觉得你很幽默？”测试者目部阴恻恻的看向笑嘻了的大眼萌。
　　“这些舰娘还有塞壬化的舰娘啊。”另一道似乎带着些许感叹的声音。
　　大眼萌和测试者闻声纷纷看过去。
　　浅紫色长发的金瞳幼女躺在原型明显是八爪鱼的舰装上，白嫩的小脚抵在一根炮管上。
　　一根黏黏滑滑的触手半缠在她另一只脚上，触手尖穿过无名脚趾和小脚趾之间的缝隙，加上其稚气的脸蛋，给人一种又纯又欲的感觉。
　　不开玩笑，大部分指挥官看了她这样，哪怕即便清楚会被榨成渣，估计也会争先恐后的投敌。
　　看，多可爱的小孩子啊，战争残酷，但孩子是无辜的，所以他们会为了人类，义无反顾的用爱去感化她。
　　“老牌的英雄以上舰娘一个没冒头，却来了个新晋升的传奇舰娘，而且还隐藏着实力，这些人类和舰娘该说她们什么呢。”
　　金瞳幼女随手把玩着一根触手尖，稚气犹余的脸蛋上带着一缕微笑。
　　“新的传奇舰娘才更有有意思的数据。”测试者开口说道。
　　“所以我们要告诉那些塞壬化的舰娘，对面阵营里有传奇么？”
　　大眼萌期待的问道，眼里尽是想要搞事的兴奋光芒。
　　“还是说我们也参与进去？”
　　“为什么要告诉她们？等她们慢慢打就行了，冬活的时间还长着呢，不着急。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210401/1617265481-100176093-106895351.jpg" alt='rua！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：那些上香的一看就知道是三月看书的新书友，因为老书友基本都知道我更新情况的。
　　PS2：晚上还有，信不信？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 026、战斗结束

　　塞壬·埃塞克斯沉了，绫波砍的，爆的东西还算可以，有一枚澄澈的碧蓝色心智魔方。
　　只不过塞壬·瑞鹤跑了，绫波本来是想去追的，不过经过一番思考，她最终还是放弃了。
　　虽然没能达成‘都得死’，但是算了。
　　总旗舰沉了，剩下的塞壬舰群，包括那些执行者个体在内，也都很规矩的开始且战且退。
　　换言之，这场防守战已经进入扫尾阶段，她们算是成功防守下来了。
　　终于，随着刺耳的警报声停下，今天的一场大战结束了。
　　“丢，总算打赢了，可累死我了。”有舰娘找了一块塞壬残骸便一副累瘫表情的坐下了。
　　“那么多塞壬舰娘，搞得我都以为今天是总决战了。”另一名舰娘长闷了一口酸素可乐，然后长吐一口气吐槽道。
　　那么多塞壬舰娘啊，纵然她们来的路上也遇到过塞壬舰娘，可在一次战斗中就看见这么多，那真是第一次。
　　听见这名舰娘的吐槽，又一名拿着秘制冷却水的舰娘跟前者碰了碰瓶，同样感叹道。
　　“就是说啊，这还只是我们战场出现的塞壬舰娘，侧线战场应该还有不少塞壬舰娘，塞壬底蕴恐怖如斯。”
　　女孩们彼此相望，跟着点头赞同。
　　有一说一，这个确实。
　　而且那个应该是塞壬总旗舰的塞壬舰娘，明明是航母，放出来的弹幕比舰炮舰娘还密集，就很作弊。
　　好在她们这边也不差，圣芙雅学园的带队老师，那位驱逐舰舰娘绫波同样很强。
　　没有绫波的话，她们或许不会都得死，但至少战损会很大。
　　至于黎塞留，没来正面战场很可能是去侧线了。
　　“对了，你们觉得绫波和黎塞留谁更厉害？”
　　“黎塞留吧，毕竟是独自镇守这里那么久的战列舰舰娘，不过绫波同样很强就是了。”
　　“可我感觉绫波可能更强啊，一个人缠着塞壬总旗舰直到将其击沉。”
　　从某个层次上来说，能和一名塞壬舰娘单挑并将其击沉这没什么。
　　可作为一名驱逐舰舰娘，能在空战中将一名航母塞壬舰娘压制到完全没机会放弹幕，那就有点那啥了。
　　......算起来，航母舰娘本身放弹幕便已经很那啥了。
　　“喵咪唔~”
　　“咪唔~”
　　两个小家伙回到了绫波身边，发现绫波身上的伤痕后，都变得担心起来。
　　绫波看了看胳膊上的伤口，跟着抬手摸了摸脸颊上的伤痕，最后才揉了揉两个小家伙的脑袋。
　　“没关系，我没事的说。”
　　身上的伤口可以迅速恢复，但没必要。
　　“喵？”
　　“我真的没事的说。”
　　“咪喵！”
　　“好了，我不会告诉小贝法的说。”
　　绫波感觉有点好笑，这俩小家伙怎么还真把小贝法当头了。
　　诚然她早已习惯皇家式的生活，但自家养的猫却把自家小女仆当头，这就让她感到有些微妙了。
　　“......”
　　没穿越的自己应该会很开心吧，不说小女仆什么的，路边树下捡到的奶猫养大变成猫娘这种事就能让广大宅男兴奋得无以复加。
　　“绫波老师，你没事吧！”
　　就在绫波追忆快要淡忘的往昔时，跟着她一起来到正面战场的圣芙雅学园的舰娘们聚了过来。
　　不管别的舰娘有没有关注，泽西她们多多少少肯定是有在战斗时关注绫波的。
　　“绫波老师，你受伤了！”
　　“一点小伤的说。”绫波淡淡的道。
　　“额......”
　　舰娘们皆是表情一滞，虽然吧绫波老师一直都是这种泰然自若的样子，但是你再怎么说也才跟辣么厉害的一个塞壬舰娘干了一架，还愣是把人干沉了，能不能就别这么淡定平静了。
　　“都别围在这，去帮忙打扫战场的说。”绫波像是完全没看见舰娘们脸上的异样表情，继续说道。
　　舰娘们你看看我，我看看她，最后在看看绫波，这才纷纷应声，然后一边讨论着，一边去打扫战场。
　　“绫波老师竟然受伤了，好罕见。”
　　“的确，我印象中还没见过绫波老师出击受过伤。”
　　“别说受伤了，来之前的那些塞壬舰娘哪些不是被绫波老师游刃有余的击沉的。”
　　“那个塞壬舰娘有、强啊，竟然能伤到绫波老师。”
　　“不是有、，分明是有亿点强，玩弹幕的塞壬航母舰娘，以前谁见过？”
　　看着舰娘们议论纷纷的离去，绫波在原地站了一会儿，然后蹙眉抬头望了海天相接之际一眼，随即亦是去参与打扫战场的工作中。
　　燃料上的消耗就不说了，为了压制塞壬·埃塞克斯，不让其有机会使用弹幕，她也不得不使用炮击。
　　而且战斗中还得留意其他舰娘战斗情况，时不时得丢几颗鱼雷啥的。
　　因此这一场战斗下来，她同样需要补充自己。
　　......
　　所谓战时前线打的爽，战后后勤直骂娘。
　　好吧，就是这么调侃一句。
　　因为黎塞留这里分部的特殊性，所以情理之中的和南博分部在内的很多分部一样没有维修舰......
　　忘了南博分部现在也有只奸商，那没事了。
　　总而言之，由于黎塞留这里没有维修舰，所以战后维修舰的修护工作基本上全压在了蛮啾部队身上，至于舰娘们则自然是温泉恢复。
　　只是温泉有点不够，舰娘们便本着大破优先，让那些大破优先的舰娘先去泡温泉。
　　然后像绫波她们这些带队老师，除了有个为了救舰娘而被打成大破的老师，其他都先去了办公室开了个会。
　　“......总之，还好这次带来的舰娘都是毕业班的，否则还真难搞。”伦敦长呼出一口气，无不庆幸的说道。
　　其他老师闻言默然赞同，以前支援形式的学园比，各大学园基本上除了毕业班的舰娘，还都会从非毕业班中挑选一些实力不错的舰娘参与。
　　这一次的话，好在各大学园的话事舰娘都知道情况的特殊性，没像以往那么搞，否则就是把实力不够的舰娘往火坑里推。
　　“正面详细情况是怎样的？”黎塞留点点头，看向脸上贴了一张创口贴的绫波。
　　绫波抬眸，略作沉思后回道：“放跑了一个瑞鹤，恩，塞壬·瑞鹤，不过塞壬的总旗舰被我留下了的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：抱歉咕了两天，恩，通报一下，风梳咕已经从乡下老家（没网线，联通2G网，移动4G信号不满）回城里了，另一个，三张请假条算是例常先用了.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 027、邻家大姐姐的怀抱

　　由于明面上这里的最高战力是黎塞留，且她还是一直镇守这段战线的舰娘，因此整场战后会议都是在她主导下进行的。
　　至于绫波，虽说是这里明面上第二战力，但似乎是因为个人性格，在会议上没怎么主动说话，除非涉及到有关她的事情，否则基本上都是默默的在听黎塞留她们说话。
　　然后这场说长不长的战后会议，绫波就算是在划水中度过了。
　　晚风徐徐，湿润的空气中隐约中掺杂着些许仿佛还未彻底消散的战火硝烟味。
　　“塞壬化的埃塞克斯？”通讯器上弹出了厌战学园长回复的消息。
　　“是的说，今天的塞壬总旗舰。”绫波手指在通讯器上按动，然后点击发送。
　　不过因为塞壬先前入侵的缘故，通讯器的信号特别差。
　　要是四叔在这，情况应该能有所好转吧，毕竟四叔老东煌渔船了的说。
　　“我说，我怎么感觉你碰上的好像都是硬茬子？”
　　厌战学园长没好气的吐槽道，话语中带着一丢丢无奈。
　　什么塞壬舰娘大眼萌，很多后方舰娘难碰见的大佬，绫波硬是十次出海九次碰，还有一次在碰的路上。
　　这一次更好，按绫波说的说法，塞壬入侵时的总旗舰还是一个能相对大幅度削弱大部分舰种舰娘战力的塞壬·埃塞克斯。
　　绫波：“......”
　　别说了别说了，她也不想的说，尤其是来之前路上说塞壬舰娘，测试者就拍马赶到的那波，愣是让她有种自己是死神小学生的感觉。
　　“所以白鹰舰娘就不靠谱，塞壬化还这么烦船，好好的航母玩弹幕？亏她们能搞得出来。”
　　厌战学园长还在吐槽，而且不用视频，绫波就能猜到厌战此刻是怎样一种嫌弃的表情。
　　可......
　　“塞壬化后的舰娘，跟原本的阵营应该没关系的说。”
　　换言之，个船行为，请勿上升到原本阵营。
　　另外话说回来，皇家舰娘塞壬化后貌似也好不到哪去，那位祖安塞壬贝法，绫波至今依然对她印象深刻。
　　“然后呢，那个很针对非航母舰娘的埃塞克斯，你是怎么解决的？”
　　“用斩舰刀砍沉的。”绫波不假思索的发消息回复道。
　　厌战女士嘴里呵了一声，一脸我就知道的表情因为是意料和情理之中的事情。
　　她正想回消息，忽然又是眉头微蹙，跟着光脚跳下床，拖着一张椅子到柜橱前，从柜橱上面掏出了一颗糖果。
　　是雪风藏的。
　　重新返回床上，厌战随手熟练的单手撕开糖纸，将糖果丢进嘴里。
　　“不愧是你。”
　　绫波：“......”
　　这话，几个意思的说？
　　就在绫波怀疑厌战在开她团的时候，厌战的又一条消息发过来了：“总之你那边没问题吧？”
　　“差不多的说。”
　　今天只开了十分之一的卍解，连天气都没影响到，所以问题不大。
　　绫波又跟厌战聊了会儿，顺便问了问小贝法在学园里的近况后，随即就没继续聊下去。
　　手中握着通讯器，绫波微抬起头望向夜空。
　　脑海中回想着白天海面上与塞壬的场景，绫波红色的眼眸中悄然泛起一层迷茫的色彩。
　　Ayanami有点不知道接下来该怎么做的说。
　　“很烦恼吗？”
　　温柔的话语悠悠的从身后传来，绫波眼神瞬间恢复清明，转身的同时，右手伸向腰间。
　　但在看清是谁时，绫波的手又放了下来。
　　“黎塞留，怎么是你的说？”
　　黎塞留又换回了那种邻家大姐姐的装束，秋季的衣服完美修饰出了她的身材。
　　嗯，大冬天的，也就只有舰娘敢这么穿。
　　“不能是我吗？”黎塞留笑意温和的看着绫波，反问道。
　　绫波：“……”
　　能是能，反正这是你的地盘，但为什么我莫名有种危险的感觉。
　　“白天的战斗没事吧？我其实应该让你去侧面的。”黎塞留目光落在绫波脸颊上的创口贴上，声音中亦是忽然带上了几分歉然。
　　“没事，是我自己选择正面的，况且都一样的说。”绫波淡淡的说道，此刻她又恢复了以往的古波不惊。
　　至少表面上是这样。
　　“说的也是。”黎塞留略想一下后笑着点头。
　　正面压力不小，侧面面临的冲击其实也小不到哪去。
　　大概陆四开的样子。
　　另外这样一说起来，去除掉那些执行者级别的塞壬舰娘，再一对比后，那名塞壬化的埃塞克斯还真强。
　　当然也不排除是因为塞壬·埃塞克斯自身的特殊性，才会由她担任这次塞壬的总旗舰进攻正面。
　　想到这些，黎塞留又继续开口道，“嗯，而且你的斩舰刀对舰娘似乎还有特攻，由你对战塞壬化的埃塞克斯确实比我更有优势。”
　　“但你才是这里最强的说。”装就要装的敬业点。
　　“都差不多啦。”黎塞留笑。
　　然后空气沉默了，过了几秒后才听见黎塞留的声音再度响起。
　　“那么，你在困扰什么呢？”
　　绫波身子一怔，下意识的转头，发现黎塞留正看着她。
　　“没有的事，我单纯是习惯晚上到海边吹风的说。”绫波移开视线，语调不变的道。
　　“是么？可从白天会议开始时，你就有些心不在焉的样子呢，是想学园了？还是想家了？”
　　“……我想拉菲还有克爹她们了的说。”绫波闷了闷，而后才回道。
　　这是真话。
　　“原来如此。”黎塞留温柔的笑着，一副果然如此的表情。
　　绫波见状，心中松了一口气。
　　只是正在此时，她猝不及防的就被黎塞留搂入了怀中。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　什么鬼！
　　绫波瞬间瞪大了眼睛，想要挣脱，却听见黎塞留柔柔的话语，“可除此以外，你又在苦恼些什么事情呢？”
　　绫波顿时不动了：“我……没什么的说。”
　　黎塞留闻声叹了口气：“不愿意说的话就算了，虽然不知道你在为何事而感到纠结困扰，但只需要遵循你的初心就可以了哦。”
　　“……”
　　绫波沉默了，良久才将脸埋进黎塞留胸口，闷声回应了一声。
　　“知道了的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：是不是突然有点wyy？
　　ps2：翻身把肩膀给扭到了，现在还痛，不愧是我！
　　ps3：票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 028、和狐耳少女一起钓鱼

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210416/1618566107-100176093-106971081.jpg" alt='吓死一个是一个'>
　　所以说舰娘真的是一种美好且神奇的海洋精灵。
　　在别的游戏里，角色是呼吸回状态，舰娘则是泡澡堂子泡温泉。
　　至于舰体舰装，那些就是蛮啾部队和维修舰需要思考的事情了。
　　总而言之，在经历与塞壬的一场大战后的第二天，舰娘们没说什么放假休息一下，反而是继续投入了日常巡防之中，甚至还将巡防战线又往外延伸了一段距离。
　　还有值得一提的是，那之后，绫波和黎塞留亦是恢复了之前只有圣芙雅学园和另一舰娘学园在时的巡防模式。
　　即白天绫波自由巡防，夜间由黎塞留自由巡防。
　　然后一直到这样持续了好几天。
　　“你不去巡防么？”看到绫波又漫无目的溜达到自己办公室，早已对此习惯的黎塞留笑问道。
　　“伦敦她们说今天让我休息的说。”绫波抬起眼眸平静的回道。
　　“是看你这么多天都没休息，觉得你太辛苦，所以她们才想让你休息吧。”
　　黎塞留想也不想，眨眼便猜到伦敦那些舰娘的意思。
　　而且除了她说出来的这个原因，其实很大可能还有伦敦她们觉得她们又可以了。
　　......只要不再出现那种妻离子散选手。
　　绫波只是淡淡应了一声，算是承认了黎塞留的想法。
　　犹豫了好几秒钟，绫波才又开口说道：“但我总有种会出事的感觉的说。”
　　绫波也不知道该怎么解释这种现象，可回顾她成为舰娘后的日常生活，又貌似每当她在战时划水时，便会发生需要她动手才能解决的事情。
　　就很量子玄学。
　　黎塞留闻之淡淡一笑，起身来到绫波面前，抬手轻柔的为绫波抚平微蹙的眉毛。
　　“别想太多了，塞壬日常骚扰的强度纵然比以前高，可伦敦她们也不是真的都是温室里的花朵，一般的塞壬进攻大家都能应对的。”
　　“那要是遇到她们不能应对的呢？”绫·聊天鬼才·波下意识的回问道。
　　黎塞留一怔，旋即好笑的再度将绫波蹙起的眉毛抚开。
　　相比平时中绫波的沉默寡言，黎塞留也就是在那晚见到了绫波平静淡定以外的状态。
　　从而知道绫斩仙也是和普通舰娘一样，会有着正常的迷惘与困扰。
　　另外也是那晚她才知晓她的温柔善解人意并非感染不到绫波，只是绫波相比其他舰娘太过淡定从容了。
　　当然她和绫波也是经过那晚之后才变得像现在这样亲近的。
　　说回正题，黎塞留稍微想了下后又表情轻松的说道，“那也有我们在啊。”
　　“......”
　　绫波嘴唇微微蠕动，终是没再说什么。
　　“好了，你呀。就是担心的太过了。”黎塞留忍不住揉了揉绫波的小脑袋。
　　鬼神顿时呆住，从成为舰娘开始，揉过她脑袋的就只有拉菲克爹她们，海妈也揉过。
　　除此以外，一向都是她揉别人脑袋！
　　没想到今天被黎塞留来了下摸头杀！
　　至于大哥......
　　迟早本斩仙要找到波斯猫把她胳膊打骨折的说！大不了拜托四叔去捞捞看，反正四叔老东煌渔船了。
　　“我陪你一起去散散心吧。”黎塞留含笑的柔柔话语又响了起来。
　　绫波立即回神，连忙摇摇头，“不用了，我自己就可以的说，黎塞留你晚上不是才巡逻完吗，也先休息下的说。”
　　黎塞留盯着绫波，片刻后方才点头：“也行，那我今天就不陪你去了，正好还有一些工作需要我处理。”
　　“恩，那我就先走了的说。”
　　“恩恩，玩得开心。”
　　走出温暖如春的办公室，绫波唇间呼出了一口气，紧跟着又抬起手，小鼻子在手背上轻轻嗅了嗅。
　　确认没有橘子的气味的说。
　　我绫波这次来只是支援顺带开地图，不是跑来捞船的说。
　　“唔，摸头会长不高的说。”
　　嘟囔了一句，绫波又才迈出雪白的长腿离开。
　　办公室窗边，虽然不知道绫波在说什么，但是将绫波动作全收入眼中的黎塞留眉眼还是与嘴唇一起弯了弯。
　　即便战力很强，表现的再像个成熟稳重的大人，可到底还是一个可爱的驱逐舰舰娘啊。
　　说散心放松，可要怎么做才好呢？
　　绫波想了想，最终走出了分部，从舰装空间里取出了尘封已久的鱼竿、塑料小桶、遮阳伞以及小马扎。
　　恩，虽然确实可以到地方再将这些东西拿出来，但钓鱼嘛，要的就是一种仪式与氛围感。
　　如果出门钓鱼时，不亲手拿着工具，那无疑会少去好些乐趣。
　　而让绫波感到有些惊讶的是，当她走到海岸边时，她发现在她心仪的钓鱼点已经有人在垂钓了。
　　白发，狐狸耳朵，那没事了的说。
　　“有没有钓到鱼的说？”
　　绫波一边做着钓鱼准备，一边询问着。
　　狐耳少女扭头看了眼动作熟练的绫波，眼神中泛起诧异之色，但却只是一瞬，随即便又回过头去，同样简单的答道：“钓到几只小鱼。”
　　“那还可以的说。”
　　“恩。”
　　一问一答，两位少女就仿佛两名真的只是在江河边野钓时偶遇的钓鱼佬一般，浅浅问答了两句。
　　上饵，抛线。
　　绫波和偶遇的狐耳少女都没有再开口，各自安静的等着鱼饵咬钩。
　　也不知过了多久，狐耳少女那边有鱼咬钩了，不过她却没着急收杆。
　　“你心不静。”
　　“没错的说。”
　　“是因为塞壬入侵防线？”
　　“差不多的说。”
　　“你不该为之感到烦心。”
　　边说着，狐耳少女终于提竿了，又是一条不大不小的鱼。
　　娴熟的将鱼从鱼钩上取下丢进塑料小桶。
　　“搞心态的塞壬，还是海上钓鱼有意思一点。”
　　叹了口气，狐耳少女第二次转头看向绫波，邀请询问道，“要不要一起去海上钓鱼？”
　　去海上钓鱼？
　　绫波闻言，亦是扭头朝狐耳少女看去。
　　后者眼神平静，就好似只是临时起意邀请偶遇的钓鱼佬一起换个地方普通的钓个鱼。
　　“要一起么？”狐耳少女又问。
　　绫波随之心中一动。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210416/1618566137-100176093-106971081.jpg" alt='狐耳白毛'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推书《格利扎不想当怪兽》，这是我蠢老婆的书。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 029、平平凡凡驱逐茳

　　海风拂面，偶有几只海鸥自上空掠过。
　　结果还是来了的说。
　　瞥了眼身边的钓鱼佬，同样握着鱼竿的绫波在心底默默的想着。
　　少女无疑是个富婆，因为绫波跟她出来都不是开自己的舰体，而是驾驶着少女的游艇。
　　收回视线，绫波将注意力集中在自己的鱼竿上。
　　反正已经跟着溜达出海来了，再想那么多也没用，只希望这一趟不会又遇到什么破事。
　　简单点说就是，别摸鱼摸到大白鲨的说（叹气）。
　　和之前在海岸边的时候一样，少女一直没有要跟绫波搭话闲聊的意思。
　　之后一直到她上了几条鱼，她才忽然淡淡的开口了。
　　“绫波还会有钓鱼的兴趣？”
　　“以前在执勤的空闲时间，会以钓鱼的方式打发时间的说。”
　　绫波的语调同样没什么起伏，头也不回的回道。
　　“我还以为绫波们的爱好都是训练呢。”
　　“江风见过很多绫波的说？”
　　“见过几只，但目前为止，你是我见过的最特殊的一只。”
　　“很多舰娘都这样说过。”
　　察觉到江风递来的视线，绫波一点都不为所动，不假思索的回道。
　　害，别的不说，在这个世界除了她，恐怕再也没有其他皇家式大小姐的绫波了。
　　“......”
　　为什么莫名有种莫名其妙的骄傲的说？
　　绫波眉头轻蹙，发现有不对劲的地方。
　　紧跟着绫波细细一想，双眉又随之舒展开，心中暗暗点头。
　　是了，这种二五仔的心态，显然是被大哥给带的。
　　大哥当真是害船不浅的说。
　　江风闻言，不由又斜了一眼绫波。
　　你这话让我该怎么接？
　　该说是就算再特殊，但到底还是聊天鬼才绫波酱？
　　就这样，两人之间的聊天氛围理所当然的又沉寂下来。
　　而在沉默间，绫波忽然眼神一凝，手中骤然发力，终于是钓上了今日份的第一条鱼。
　　随后等重新下杆后，绫波方才主动出声问道。
　　“江风在这里生活有多久了的说？”
　　“多久？”江风微微一愣，下意识的回想了下，接着又无所谓的道，“谁知道呢。”
　　话音轻顿，江风却是换了个话题对绫波反问道，“你们这次好像来了很多舰队？”
　　“差不多，几所顶级舰娘学园都派了一支中队，还有一些自由舰娘自发组队跑来了的说。”
　　“还行，对这边挺重视的。”
　　“事实证明这里值得学园长她们重视的说。”
　　对此，江风不发表点评。
　　而这也导致本就不怎么热切的聊天氛围再度冷寂下来。
　　两名重樱的白发少女都默默的各自盯着自己的那根鱼竿。
　　时间于悄然之间流逝，正专心垂钓的绫波又是突然一愣，随后眼中泛起丝丝无奈。
　　“等今天回去，我一定天天出勤跟大家一起巡防，再不休假摸鱼了的说。”
　　只见雷达网络中，有一小片红点气势汹汹的正朝着她们的方向急行军。
　　江风明显也发现了那一小片红点，同样是发出一声叹息，“你来我来？”
　　语气之随意，就仿佛是鸡毛蒜皮之事一般。
　　值得一提的是，绫波一点都不意外江风此时的态度。
　　因为江风即便一直没有点明，却也同样没有在言行上太过遮遮掩掩。
　　并且就算不从这些方面考虑，赶在这种强度的冬活时期，带着同阵营的小伙伴开游艇跑这么远钓鱼，亦是能够证明她的不简单。
　　绫波眨眨眼睛：“那要不你来的说？”
　　不过江风明显是走流程的随口一提，她一边老神在在的坐着钓鱼，一边回道。
　　“还是你来吧，你斩舰刀都掏出来了，等你打不过我再帮忙，早点打完早点回去。”
　　被塞壬舰队这么一惊扰，鱼显然是别想再钓了。
　　绫波自然亦是清楚这一点，收起鱼竿淡淡的应了一声：“也行的说。”
　　走到船头跳下水面，然后漂喷漂，超级起步！
　　江风听着绫波足部舰装激起的水花声，扭头看向后者疾驰离去的声音，目光终于产生了些变化。
　　“新的史诗啊，什么时候冒出来的呢？竟然一点声响也没有。”
　　“塞壬这次来的也不是什么小家伙啊。”
　　呢喃着，只见江风手中的鱼竿竟是不知何时悄然变成了一把武士刀，整把刀上都萦绕着淡灰色的气流。
　　若是今天没有绫波跟着一起出来钓鱼，江风或许真的会自己动手。
　　当然，也可能江风会直接收杆返航。
　　毕竟说到底她只是平平凡凡一驱逐，打塞壬这种事还是交给黎塞留她们那些小家伙就行了。
　　“不过，要是那些人类知道舰娘中时隔那么多年又出了个史诗，也不知道他们会是什么样的反应，还真想看看啊。”
　　江风罕见的恶趣味想着，刀上的灰色的气流随着她眼眸中金色的褪去而消散了。
　　“......但是绫波隐藏的蛮深的，她貌似是从圣芙雅来的，厌战那小矮子应该都还不知道绫波的战力。”
　　想想江风唇角不自觉的勾起一缕弧度，除了像她这种舰娘，史诗舰如果能轻易的被看透发现，那也就不叫史诗舰了。
　　微微摇了下头，江风重新将注意力集中到从武士刀变回来的鱼竿上。
　　钓鱼，从来看重的都不是结果，何况她今天已经钓的有鱼了。
　　......
　　“江风应该比大哥还要厉害的说。”
　　破浪疾行的绫波回想着江风，别的舰娘或许感受不到，但她却能勉强感受到江风状态上的问题。
　　怎么说呢，江风的状态仿若是走在一根钢丝上，一念神一念魔。
　　而大哥身上就没有这种情况，至少绫波还从没在大哥身上感受到和江风差不多的情况。
　　当然也有可能是大哥比江风厉害，还没达到这种极限状态。
　　还有话说回来，也正是因为感受到江风状态上的不对劲，刚刚绫波才会先掏出斩舰刀。
　　要知道不管怎么说，江风也是老前辈了，自己作为晚辈，自然应该勤快主动点。
　　摇摇头，绫波收敛心神，小手轻轻搭上腰间斩舰刀，因为她已经能够目视到塞壬舰队了。
　　“自我限制，解除的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 030、路过的鬼神：你跟不上我的思必得！

　　何为季节性活动？
　　就是塞壬打入侵打人类和舰娘。
　　现在又是塞壬们重点照顾北方战线，所以塞壬舰娘隔三差五的带队入侵舰娘的防线又能有什么坏心思呢？
　　于是塞壬·光辉今天带队冲了！
　　只不过考虑到不是什么大行动，塞壬·光辉这次也就没带多少船，一个满编小队多吧。
　　当塞壬舰队气势汹汹赶到距离舰娘防线还有一段距离的位置时，塞壬·光辉惊愕的发现她们航线的正前方居然有一只舰娘。
　　这让常年呆在前线的塞壬·光辉都懵比了。
　　啥情况啊，怎么会有舰娘出现在这？
　　说是刚诞生的舰娘，为什么她还朝着她们这边冲过来了？
　　是初生牛犊不怕虎，还是把她的舰队当成舰娘舰队了？
　　“......”
　　脑子里冒出数个疑团后，塞壬·光辉迅速将其拖进回收站，脸上露出与姣好容颜不符的残忍笑容。
　　管这只舰娘什么情况，撕碎就完了！
　　轰轰轰轰！
　　伴随着接连突兀响起的爆炸声，五艘塞壬舰艇相继殉爆！
　　塞壬·光辉：“......”
　　naya？
　　什么鬼？老娘的船呢？那么大五艘船呢？怎么突然就殉爆了？！
　　好在短暂的懵逼后，塞壬·光辉立刻反应过来肯定是对面那名舰娘的手笔。
　　跟着塞壬·光辉的眼神就凝了起来，与之同时升起的还有腾腾怒火。
　　现在连一个照面都算不上，她的舰队就被殉爆了五艘战舰，这谁能忍？
　　何况还是很容易暴怒上头的塞壬化舰娘？
　　“如果能倾覆人类和舰娘，那么争端便不再是无谓的。”
　　塞壬·光辉呢喃着，整个舰队却像是听到了进攻的命令，舰炮扬起，炮口调转，喷气式舰载机一波起飞。
　　一时间炮弹呼啸声，舰载机破空声，相互掺杂着在海面传开，声声入耳。
　　跟着仿佛在两三个呼吸间，海面上源源不断的绽放开了大大小小的数不清的水花。
　　“喷气式舰载机的速度是很快，但还跟不上我的速度的说。”
　　绫波神情古波不惊，语气一如往常的从容不迫。
　　“鬼神演舞，desu。”
　　鬼神秘技·舰影迷踪。
　　鬼神秘技·舰爆弃疗斩。
　　只见，绫波身影恍若鬼魅一般穿梭在枪林弹雨之间，一柄斩舰刀挥舞的几乎只能看到残影，好似砍瓜切菜一般的便将塞壬的舰载机和炮弹砍的七零八落。
　　“在我面前玩鱼雷，不是作死的说？”
　　绫波转过头看着起伏不定的海面，嘴里小声嘟囔着。
　　斩舰刀刀身上红光闪烁不定，绫波指尖拨动，改为反擒斩舰刀，紧接着斜瞄海面将其投掷出去。
　　“中的说。”
　　轰！
　　巨大的水柱骤然冲天而起，紧随其后的还有另外几道水柱，顺带着还冲落了两架舰载机。
　　“好机会！”
　　塞壬·光辉嘴角扬起，操纵着舰载机不知第几次掠向绫波。
　　武器都丢了，这下看你怎么打飞机！
　　防空炮？防空炮可防不住这么多舰载机，而且还有那么多炮弹攻击！
　　“知不知道，什么是流云水袖的说？”
　　看着侵略如火的舰载机群，绫波却是脸色变也不变，白嫩的小手握住了片式的机械耳。
　　红色的光线蜿蜒延伸，随着少女的起舞在空中灵蛇般舞动，无声的穿透了舰载机和枪林弹雨。
　　时间仿佛突然定格了，下一秒海面上响起了连绵不绝的爆炸声，什么舰载机，什么枪林弹雨，都尽数在空中炸开。
　　塞壬·光辉：“......”
　　裁判，我举报，这里有人开科技！
　　特么你那不是耳朵吗？为毛还能这么用！？
　　惊怒之余，塞壬·光辉发现绫波在原地停留了两三秒后，又动如脱兔的朝她这边疾驰过来。
　　“真以为你无敌了？少猖狂了，黑暗岂是米粒之珠能够照亮的！”
　　塞壬·光辉怒声吼道，新一轮的舰载机群迅速起飞升空，塞壬舰船的舰炮纷纷发出愤怒的咆哮。
　　“鬼神之力，desu。”
　　看着塞壬舰艇上浮现出的护盾，绫波眸中不起丝毫波澜，平静的投放了鱼雷。
　　又是五艘舰艇瞬间殉爆，塞壬·光辉只觉得自己的理智都快气炸了。
　　舰载机群倾泻而下，但因为有了刚才的前车之鉴，塞壬·光辉没有操纵着舰载机群一窝蜂的俯冲，而是更改了阵型。
　　只可惜。
　　“哒哒哒哒哒.......”
　　防空炮和76炮相继咆哮，红色的激光剑紧随其后延伸横扫而过。
　　还是同样的场景，还是同样的味道。
　　什么喷气式舰载机，什么炮弹，什么护盾，在绫波面前通通就跟纸糊的一样，一碰就碎。
　　没有再停留，绫波脚下浪花喷涌，推动着绫波继续朝塞壬的阵型冲过去。
　　......
　　“烟火大会啊，绫波的确是最特殊的一只，似乎像是在发泄呢。”
　　游艇上，江风捧着冒着热气的杯子，她不知何时已经沏上了一壶清茶。
　　听见天边的动静，她随即抬起头望去，片刻后才轻声自语道。
　　“但是动静搞的有点大，既然想隐藏身份就不该这样，即使塞壬来的也不是小家伙，可史诗舰娘想要解决对方完全用不着弄出这么大的动静。”
　　好一会儿，江风低头浅呷一口热茶，却是保持垂眸的姿态。
　　“很有趣的重樱后辈，不过舰娘不该这么复杂的。”
　　这样说着，江风明显又想到什么，沉默的盯着自己的白皙大腿。
　　深海一扁舟，孤寂。
　　......
　　“你很厉害。”伤痕累累的塞壬·光辉喘息着盯着绫波。
　　后者神色如常，气息匀畅平稳，完全不像打了一场的状态。
　　红色的激光悄然化为光粒消散，绫波将片式机械耳放回头上，腰间斩舰刀重新浮现。
　　“谢谢夸奖的说。”
　　塞壬·光辉：“......”
　　“再见的说。”
　　“......想击沉我，还没那么容易！”
　　塞壬·光辉脸上凝起一抹狞笑，然后笑容就那样凝在了她的脸上。
　　在她身后，绫波从容的一甩斩舰刀，“谢谢，还是很容易的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本来还想三更的，叹气
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 031、小光辉 get daze！

　　“这下舒服了的说。”
　　将斩舰刀收回到腰间，绫波微启红唇吐出一口气。
　　以强势之姿灭了一支塞壬舰队，她感觉她心态又变得平和了。
　　不过再爽了一把后，绫波忽然意识到自己此举的不妥之处。
　　“有些冲动了的说......我就是一路过的满破满改鬼神，跟圣芙雅学园的带队绫波有什么关系的说。”
　　想到这里，绫波的一对细眉旋即重新舒展开来。
　　这个理由虽然不仅老套，还很扯淡，但是在这个世界上能用就行了。
　　转过身，绫波看着被自己砍成两半的塞壬·光辉，心情不由自主的变得复杂起来。
　　光辉太太啊，多么心胸柔软的人妻啊，怎么一塞壬化就成这样了呢？
　　还是说，塞壬化在针对皇家舰娘上有奇效？
　　不然贝法和光辉在塞壬化后，两者前后对比怎么会这么大的说？
　　“......算了，还是简单打扫下战场，然后回去找江风汇合的说。”
　　凝视一会儿塞壬·光辉的残骸后，绫波跟着收敛思绪。
　　然而当她随便补充了点物资，准备返回去找江风时，她不经意间发现塞壬·光辉的残骸从海面上缓缓沉了下去。
　　绫波见此，心中微动，紧接着她想也不想的划水跑了回来。
　　在看见塞壬·光辉残骸下沉的位置有一团团白色光团从海面下飘上来时，绫波自身亦是恢复了原本的模样。
　　光团们散去，一个小家伙随之出现在绫波身前。
　　银白色的齐肩长发，头顶一根呆毛晃晃悠悠，稚气的柔嫩脸蛋上还带着初生的茫然，有种呆萌的感觉。
　　海风一吹，小家伙身上那要透不透的纱织长裙便轻轻随风起舞，从而露出了裙下更多的白色连裤袜。
　　是世界自生的舰娘，还是瓜游中有的？
　　如果是瓜游中有的，那瓜游也挺懂lsp的。
　　茫然褪去，小家伙看着面前的少女，背后晶莹剔透的小翅膀轻轻扇了扇，脸上露出了甜甜的可爱笑容。
　　“贵安，指挥官！我是皇家海军光辉级空母，光辉哦！你就是哎？”
　　小家伙自我介绍的话还没说完就被眼前的少女打断了。
　　绫波面无表情的又像抱狗群主一般，两只手拖着小家伙的腋下将其举了起来，动作娴熟。
　　“我不是指挥官，指挥官可不能就这样站在海面上的说。”
　　“欸？”小家伙顿时愣住，低头一看，发现绫波的确是直接站在水面上的。
　　紧跟着小家伙嫩脸一红，怎么办，闹笑话惹。
　　绫波面色不变，她盯着小脸粉红的小家伙，陷入沉思。
　　是这个世界捞船都是如此，还是就我捞船时，捞到的船会大大缩水的说？
　　上次捞贝法，结果贝法从那么大的大贝法缩小成了一个小不点。
　　然后这次捞到光辉，结果光辉也跟贝法一样缩小到这么点大。
　　而且她们还都是皇家舰娘的说！
　　“指，唔......那个你没事吧？”
　　见绫波忽然盯着自己陷入沉默，小家伙犹豫了好一会儿才终是出声道。
　　绫波回过神，视线落在小家伙蓝色的眼眸上。
　　“我没事的说。”
　　顿了顿，绫波又继续补充，“我是绫波，绫波级驱逐舰绫波的说。”
　　......
　　“解决了？”
　　察觉到后面的动静，江风头也不回的出声问道。
　　“恩，全都解决了的说。”绫波淡淡的回答道，“有钓到鱼没有的说？”
　　“鱼早就被塞壬吓跑了，就算没有被塞壬吓跑，也被后来你搞出来的动静给吓跑了。”
　　“对不起的说。”
　　“算了。”江风转过头，看着被绫波抱在怀里的小光辉，一点都不带惊讶的问道，“这孩子是捞到的？”
　　“是的说，塞壬带队的是塞壬·光辉。”
　　江风心中了然，像战时捞船，一般能捞到的都是塞壬化舰娘被击沉前的自己，或者姐妹舰，很少会出现复苏其他级别、舰种的舰娘。
　　“贵安，我是光辉，世界上第一艘航空母舰哦！”
　　小光辉这时候自然是也已知道绫波和眼前的大姐姐认识，甜甜笑着自我介绍道。
　　介绍完，小光辉又转头对绫波说道，“绫波姐姐，可以放我下来吗？光辉能站的很稳，不会摔倒的！”
　　倒不是说抗拒被绫波这样抱着，只是小光辉觉得在其他人面前被抱着有点略失优雅。
　　我信了，真的的说。
　　绫波心里棒读着。
　　她都不说手游里的光辉了，就先前的塞壬·光辉，那罪恶的胸怀像是能站稳的样子么？
　　少自欺欺人了啊，小光辉！
　　不过想归想，绫波还是沉默着将小家伙放了下来。
　　想小贝法了，她穿的也是白色连裤袜的说。
　　“清茶，自己倒。”江风又看了眼小光辉，随后对绫波说道。
　　“知道的说。”绫波轻轻点头，也不客气，跪坐在桌边为自己斟了一杯清茶。
　　“回去好解释么？”
　　“还好，跟小光辉约好了的说。”
　　“约好？”
　　绫波不答，一只手握着杯子，一只手拖着杯底，扭头看向小光辉。
　　江风见状亦是随之看向小光辉。
　　小光辉呆了呆，跟着点点头，“恩恩，光辉已经跟绫波姐姐约好了，这是光辉和绫波姐姐两个人的秘密，永远不告诉其他人。”
　　江风默然。
　　听出来了，确实很保密，这么一长串话，她只听出小光辉和绫波要守护秘密，至于小光辉的来历则是半点没透露。
　　绫波明显也察觉到了，品了一口清茶，出声解释道：“小光辉是在海面上偶然遇到我，其他什么一概都不知晓的说。”
　　至于怎么有那么多塞壬残骸？
　　可能是某只恰巧旅行路过的满改鬼神干的，也可能是塞壬舰娘自己火并造成的......
　　总之就是不关她这个圣芙雅学园老师的事就对了的说。
　　江风：“......”
　　有一说一，自家阵营的这位后辈绫波又一次刷新了她的认知。
　　要是换其他绫波还真不一定能想到以与小孩子约定两人之间的小秘密，来让小孩子保密。
　　“你能遮掩过去就行。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210419/1618796278-100176093-106984601.jpg" alt='抱劳资'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：那个说半月后见的，你给我把票投咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 032、章节名被吃了

　　绫波又跟江风垂钓了半个小时，不过说是垂钓，反倒不如说是两人在游艇上看海。
　　没办法，谁让鱼什么的都被塞壬，以及绫波先前搞出来的动静给吓跑了，如果不是两人主要享受的是钓鱼的过程，真要执着于钓上鱼，那她俩只能钓个寂寞。
　　因此在看了半个多小时海后，江风就开着游艇带绫波她们返航了。
　　“绫波姐姐，我们不是跟江风姐姐一起吗？”
　　拉着绫波的手，小光辉看着江风一手鱼竿，一手马扎塑料小桶离去的背景，仰面对绫波疑惑问道。
　　“江风有自己的家的说。”
　　绫波收回视线，牵着小光辉往分部的方向走去。
　　这个说法......
　　小光辉稍稍垂下小脑袋认真想了想，而后愈发感到不解：“绫波姐姐没有自己的家么？”
　　好奇怪啊，绫波姐姐明明那么厉害，居然却没有自己的家。
　　“？？？”
　　绫波忽然莫名从小光辉的语气中感受到了一丝......同情？
　　不是，我堂堂南博市舰娘分部大小姐什么时候被人这样同情过了？
　　今天居然被刚捞到的小光辉给同情了，就感觉心情略有些微妙。
　　“我的家在东......东南的南博分部，不在这里的说。”
　　绫波想了想又重新说了分部的全称。
　　“南博市舰娘分部的说。”
　　“哦哦，知道了。”
　　小光辉点点小脑袋，心中松了口气，虽然不知道绫波说的分部在东南方的哪里，但至少绫波是有家的。
　　绫波：“......”
　　标枪应该能跟小光辉玩到一起吧，想小贝法了的说。
　　返回分部，小光辉途中好似一个好奇宝宝般，又问了绫波为何会在这边的原因，因为绫波的家离这边听上去好像很远的样子。
　　之后由于绫波自身身份、战力，以及这么久以来她有参与的出击战斗，因此在分部这边的舰娘们基本上没有谁是不认识她的。
　　于是从临近分部，到返回分部的途中，都有舰娘跟绫波打招呼，然后好奇的询问绫波牵着的小光辉。
　　“哇，好可爱的小姑娘啊，绫波老师你从哪拐回来的呀？”
　　敢这么跟绫波开玩笑的，也就只有圣芙雅学园跟着出来的舰娘了。
　　“钓鱼的时候在海上遇到的。”绫波一点都不介意舰娘们的玩笑，神情淡然的指正道。
　　说完，绫波又跟小光辉介绍道，“她们是圣芙雅学园的学生，这次跟我一起来北方支援的说。”
　　“姐姐们贵安，我是皇家光辉级航空母舰，光辉。”小光辉一点都不害羞，在绫波介绍后，单手提起一边裙摆，落落大方的问好。
　　听着小家伙甜糯糯的嗓音，一众舰娘们瞬间感觉心快化了，纷纷笑容满面的打着招呼。
　　“你好呀！”
　　“绫波姐姐，姐姐们称呼你为老师，你原来是老师吗？”小光辉转头扬起下巴惊讶问道。
　　绫波淡淡应道：“挂了个职而已的说。”
　　“才不是呢。”一名舰娘反驳，接着蹲下身子，一本正经对小光辉说道，“绫波老师才不是挂个职这么简单，她不仅带了一个驱逐班，还能指导航母舰娘的训练哦。”
　　“还有，绫波老师自己也是很厉害的喔，之前有非常非常非常厉害的塞壬舰娘都被绫波老师一个人三下五除二的就击沉了！”
　　“哇！”
　　小光辉眸子泛起了光，她是从诞生时周围那一片残骸的情景中知道绫波很厉害，但却不知道绫波具体有多厉害。
　　然后小光辉不自觉骄傲的挺了挺未来可期的小胸脯，我绫波姐姐牛批！
　　只是刚觉得骄傲，小光辉小小的脑袋里又不禁冒出一个问题。
　　绫波姐姐既然这么厉害，为什么还要保密呢？
　　察觉到小家伙视线里的困惑，绫波嘴唇微微蠕动。
　　秘密的说。
　　咦，我居然能看懂绫波姐姐的意思！
　　小光辉诧异的想到，不过既然约好了是她和绫波姐姐两人之间的秘密，那就要遵守约定！
　　当然该挺起的小胸脯还是要骄傲的挺起来的。
　　绫波姐姐牛批！
　　“对了，绫波老师你今天什么时候出海钓鱼了？”有舰娘想起这茬，好奇道。
　　“上午，黎塞留让我散散心，我就去钓鱼了的说。”绫波随口回答道。
　　“结果钓到个小萝莉？”
　　“绫波姐姐有钓到鱼，只是给江风姐姐了！”小光辉鼓起脸颊，替绫波跟她们解释道。
　　舰娘们：“......”
　　果然好可爱啊，好想捏一把！
　　但是会不会哭很久？
　　要是哭了，绫波老师会不会生气？绫波老师还是很护短的！
　　“你们都还有事吧，我先去找黎塞留了的说。”绫波淡淡的开口道。
　　舰娘们一愣，跟着才明显有点不舍的回道：“那好吧，绫波老师再见。”
　　“恩。”
　　“姐姐们再见！”
　　和绫波她们分开没多久，舰娘们议论完了小光辉，忽然又有人想起一件事。
　　“刚才小光辉是不是说了绫波老师把钓到的鱼送人了？”
　　“好像是有说，是送给一个叫江风的人。”
　　“舰娘吧，听名字应该是重樱舰娘。”
　　“绫波老师新认识的朋友？”
　　“靠，那不得是又一个野生的大佬？”
　　“......”
　　这猜测是有根据的，因为绫波自己就是一百二十级能单挑塞壬舰娘的大佬，所以她认识的朋友肯定也是大佬。
　　女孩们之间的聊天氛围沉寂了好一会儿，跟着才有舰娘干咳一声，清了清嗓子打破沉默：“也，也不一定吧，绫波老师不也跟我们是朋友嘛。”
　　说的不怎么自信。
　　“恩恩，确实。”这一位也表现的底气不足。
　　在她们心底，她们也就是跟绫波相处的像朋友，但实际上她们算是什么小饼干？
　　况且绫波看上去也不像是那种会主动跟其他人交朋友的人。
　　“说起来，小光辉竟然是航母！”
　　“应该是特殊舰型吧，光辉的话，有人类指挥官在通讯器上晒过呢，是很优雅端庄很有人心的舰娘呢，人类指挥官都习惯称呼光辉为太太。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps1：摩多摩多！
　　ps2：GKD！
　　ps3：都应该懂吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 033、我最喜欢的拉菲

　　自家绫波老师外出钓鱼捞到船了！
　　这对圣芙雅学园前来支援的舰娘们而言无疑是一件特有意思的事情，尤其听说绫波捞到的还是特殊舰型的航母，这就更让她们感到好奇了。
　　所以在吃晚饭和泡温泉时，没有参与巡防的舰娘都跑过来凑热闹了。
　　然后当看到小光辉后，她们在被前者萌到的同时，也产生了难以置信的感觉。
　　小光辉真的是光辉的特殊舰型么？体型和通讯器上那些人类指挥官晒的照片相差也太大了。
　　而且光辉太太背后也没有翅膀！
　　只不过即使她们再感到不可思议，也不能改变小光辉是光辉的特殊舰型这一事实。
　　另外说起来，不只是圣芙雅的舰娘，还有其他学园的一部分舰娘和自由舰娘也没忍住跑来逗了逗小光辉。
　　无他，毕竟可爱软萌的小萝莉谁又会不感到喜爱呢。
　　“绫波姐姐，那些姐姐们说的小贝法是谁啊？”
　　吹头发时，小光辉抱着路人喵，对身后的绫波好奇的问道。
　　先前泽西她们来看她的时候说到过这个名字，然后小光辉就默默记下来了。
　　“我的贴身女仆的说。”绫波抬了下眼眸，跟着视线又落回小光辉的发丝上。
　　小女孩银白色的发丝触摸上去非常的柔顺丝滑。
　　“贴身女仆，她也是皇家舰娘吗？”
　　“是的说，跟你一样都是特殊舰型。”
　　小光辉眼神顿时一亮，果然也是特殊舰型嘛，她其实在听到‘小贝法’这个称呼时，就有对方跟自己一样是特殊舰型的猜测，因为绫波称呼她的时候，便是在她的名字前加了个‘小’的前缀。
　　“那那她这次是没来么？”
　　“恩，这里太危险了的说。”绫波淡淡的说道。
　　“喔。”小光辉眼神微黯，紧接着又振了振精神，“我什么时候能见到他？”
　　“等这次冬活结束就会去接她，然后一起回家的说。”
　　说着，绫波又是一默。
　　完蛋，一不注意就又顺嘴立了个flag的说。
　　但不管怎么说，绫波真想自己那个小女仆了。
　　抱在怀里软乎乎、暖呼呼的，并且将其抱在怀里的时候还可以捏捏她的小短腿，就很惬意。
　　还有小贝法泡的红茶也好喝！
　　“回家？南博市舰娘分部吗？”小光辉抬了抬路人喵的小手，小脑袋动了动。
　　绫波立刻回神，点点头：“恩。”
　　南博分部是她真正的家，家里以前有黏人很会撩的拉菲，有不穿安全裤的长岛，有枪法卓绝的标枪和经常被标枪戳心的克爹，还有特别疼自己的叔叔们。
　　恩，大隐隐于市的sp大哥也勉强算一个吧。
　　现在的话，在四叔的东煌渔船操作下，家里现在又多了大青花鱼和一名奸商。
　　当然分部的其他舰娘们也都是绫波在这个世界的家人。
　　“......”
　　说起来，我捞船的技术是不是就是被四叔潜移默化影响成这样的说？
　　不然为何我捞两艘船都是特殊船型，等等......
　　绫波突然有一个不太孝顺的想法！
　　但想了想，绫波还是放弃了自己那不成熟的想法。
　　纵然她骨子里有对战斗的渴望，可是绫波自己是属于那种能摸鱼就摸鱼的舰娘，因此主动跑去找克利夫兰级的塞壬化舰娘这种想法，果断想想就足够了。
　　“好了的说。”收敛起思绪，绫波关掉了吹风。
　　“谢谢绫波姐姐。”
　　“再玩一会儿就休息的说。”
　　“是。”
　　看着又跟两个小家伙玩在一起的小光辉，绫波默了默，不知为何，她感觉自己的两只宠物猫似乎不知从什么时候开始成了帮她带小孩子的保姆了。
　　摇摇头，绫波收起吹风，转身朝床边走去。
　　躺到床上，绫波靠着床头从舰装空间里取出一本小说，然后翻到用书签卡着的一页，接着上次看到的位置继续津津有味的看了下去。
　　绫波早已养成闲暇时看书的习惯了，基本上只要找不到事做，她就会从舰装空间里拿一本书出来看，甚至哪怕是在学园，茗喵研发出可以水论坛的通讯器时，亦是如此。
　　话说回来，绫波在这个世界养成看书的习惯似乎还是被大哥带起来的，她在这个世界看的第一本书就是大哥推荐的。
　　嘀嗒~嘀嗒~
　　钟表指针转动，发出清脆的响声。
　　“喵~”
　　肚子上忽然一沉，紧跟着两只小手抓住书籍的边缘，一颗小脑袋随之也是探了出来。
　　绫波看看小家伙，随即扭头看向旁边，抱着路人喵的小光辉这会儿亦是爬到了床上。
　　“困了？”
　　“唔恩。”小光辉应了一声，一只小手半握拳揉揉眼睛，“绫波姐姐在看什么？”
　　“小说。”绫波一边说一边将书签放在现在看到的位置，然后合上了书，“困了就睡觉的说。”
　　“好，绫波姐姐你跟光辉讲讲家里的故事吧。”
　　小家伙打着哈欠，虽说是舰娘，但说到底也还只是个小孩子。
　　讲故事？
　　绫波微微一呆。
　　我看你个小家伙就是在为难我鬼神的说！
　　你难道不知道我是沉默寡言的类型么？
　　哦，以前给小贝法她们讲过故事，那没事了的说。
　　绫波一阵汗颜，她都已经忘了自己也曾是个人类，而不是沉默寡言所罗门鬼神的事情。
　　“不可以吗？”见绫波半天沉默，小光辉以为绫波不愿意说，不禁露出了失落的表情。
　　“可以，南博分部很偏僻，相对占地面积也不大，就是个小分部，但是分部的大家都很友好的说，比如我最喜欢的拉菲......”
　　钟里的指针一丝不苟的转动着，绫波讲着讲着便发现三道呼吸声都变得平稳下来。
　　转了转视线，小光辉和两个小家伙都已经睡着，进入了梦乡之中。
　　“......”
　　轻手轻脚的将路人喵从小光辉怀中抱出来，绫波将其和天心喵放回了软和的猫窝中，接着才重新回到床上。
　　替小光辉盖好被子，绫波关上灯，在黑暗中看着天花板。
　　刚刚在给小贝法将分部的事时，她也不由自主的有些陷入了回忆之中，比如和拉菲的初识，克爹和叔叔们间的打闹，克爹被标枪戳的恼羞成怒时的情景，克爹在月夜下送自己衣服时的场景，以及拉菲拉着自己的领巾......


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：抱歉，今天更新晚了，请给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 034、我打的就是精锐

　　黑云压海，再无一只海鸟在这一方空间翱翔盘旋，一切的一切都给人一种低气压的不详之感。
　　“下雨了啊。”
　　感受着雨滴落到脸颊上的冰凉之感，测试者脸上扯出一抹温度同样高不了哪去的笑容。
　　“嘛，我们这次不仅出动了那么多执行者，你还弄了那么多个体出来，然后还有那么多塞壬化的舰娘，想不影响天气都难呀。”
　　大眼萌小手抱着后脑勺，以面朝测试者的姿势，倒飞着与测试者一起平行往前飞。
　　她这轻松的姿态，就好像这次出来不是去跟舰娘们干仗，反倒像是出来跟团团建的。
　　“呐，测试者你能不能笑的阳间点，你这笑的我心里都发毛，太瘆人了。”
　　“我又不是卖笑的人类，笑容阴间更能给那些舰娘心理上的压力。”测试者笑容顿时一敛，冷哼一声阴沉沉的说道。
　　大眼萌扫了一眼那一片测试者，赞同的点点头，“我相信你们更能给舰娘们压力。”
　　这么多魔鬼鱼，换谁谁心理压力能不大？
　　至少大眼萌现在就感受到了压力。
　　转了转身子，大眼萌忽然又无比同情起北方战线的舰娘们：
　　“哎真是太惨了，那些舰娘们基本上都是各大舰娘学园的精锐了，今天却要面临我们这么多精英个体，其中还有一群不当人的测试者。”
　　“这下好了，就算有绫波和黎塞留，她们也避免不了一顿毒打了。”
　　“净化者你少在那阴阳怪气的。”
　　测试者额头上冒出了好些黑线，她对净化者是真无语了。
　　她们塞壬好歹也算的上是这个世界上的黑衣组织了吧，但却怎么就出了净化者这么个跳脱玩意？
　　“我实话实说而已，今天可是冬活最后的大总攻了，我们就不说了，塞壬化的舰娘那边可以说是算的上倾巢出动了，整个那么长的北方战线啊，我们塞壬这次在黎塞留的地盘倾注了多少兵力？啧啧，不当人啊不当人。”
　　“我们本来就不是人。”
　　“不当船啊不当船。”大眼萌立刻改口。
　　测试者：“......”
　　“所以，这次重点照顾绫波和黎塞留？”大眼萌不再搞事，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“没错，看能不能再从她们身上收集点有趣的数据吧。”测试者点头，说着舔了舔嘴唇上沾着的雨珠。
　　“哼哼，这次我可是换上了很强的身体，用舰娘的定义可是英雄级的，以前没机会跟绫波正面硬刚，这次我要单点绫波！”
　　别看大眼萌总是嘻嘻哈哈没个正行，其实她也是很记仇的，绫波砍她脑袋的事情她现在还记得呢。
　　别问，问就是云端不是互联网，互联网没记忆，但云端有记忆！
　　“至于其他的就交给你们还有那些塞壬化的舰娘了，那些舰娘们也是精锐呢！”
　　“精锐？我打的就是精锐，况且她们最多就是经过冬活历练的学生舰，离精锐还差的远呢。”
　　测试者撇撇嘴，眼里语气中皆是对各大学园前来支援的舰娘们的不屑。
　　这次的冬活直到现在已经持续到尾声了，期间仅是大中级别的入侵进攻，塞壬就组织过不知道多少次。
　　那些舰娘们也都受到了相当的磨练，如果这都不能顶的住这最后的总共，那沉了也就沉了。
　　测试者可不会去在意那么点舰娘的死活。
　　“嘛，总之你把握分寸就得了，毁灭舰娘和人类是那些塞壬化舰娘的主要目的，可不是我们的。”
　　大眼萌对测试者的态度一点都不放在心上，毕竟她们其实基本上都是这种心态。
　　只不过说起来真的讽刺，真正最终目的毁灭人类和舰娘的不是她们这种反派，反而是舰娘和人类自己。
　　试者显然清楚大眼萌的意思，眼神愈发轻蔑不屑一顾。
　　“说起来观察者呢？这两天都不见她的踪影，她该不会是偷偷跑到人类和舰娘的地盘去盗人家人类指挥官的墓去了吧。”
　　大眼萌忽然想起事情，前后左右张望了一圈，纳闷的问道。
　　“她没事盗人类的墓做什么？”饶是同为节点的测试者这会儿都有点跟不上大眼萌的思维。
　　“复活个火星指挥官过来，带领塞壬一统世界啊！”
　　“.......早就让你少看点那些舰娘写的幻想小说！观测者跑在北方联合那边去了，毕竟这次是塞壬针对整个北方战线的大总攻，她也需要去协调和沟通的。”
　　“真是辛苦呢，这边开战时，她能不能回来？这边才是重点照顾对象啊。”
　　......
　　“呜~”
　　刺耳凄厉的防空警报从舰娘防线的方向传了过来，将海面上的氛围渲染的越发萧瑟。
　　“喔，舰娘们竟然已经有准备了，将防线往外推了这么长的距离。”
　　大眼萌翘腿坐在自己的鲨鱼舰装上，手搭凉棚眺望着对面的舰娘舰队，表情故作吃惊的说道。
　　“舰娘与塞壬之间的战争持续这么多年，这种规律不可能不清楚，何况黎塞留在这守了那么久也不是白守的。”测试者亦是望着对面严阵以待的舰队，笑了笑的开口道。
　　“这倒也是，而且天气都这么异常了，绫波她们不可能察觉不到事情异常。”大眼萌点了点头，然后开始活动起身子。
　　她要准备跟绫波大干一场了！
　　“你们还真是姗姗来迟呢，我都以为你们不会来参与入侵了呢，咳咳。”
　　戏谑的话语从一旁传来，大眼萌和测试者相继扭头看去。
　　说话的是一名撑着白色重樱式纸伞的塞壬化舰娘，她的胸怀很大，身后一根根粗粗的毛绒绒尾巴各自轻轻摇曳着。
　　她的胸怀真的很大，金色的眸中隐约能看见轮回眼似的紫黑色丝线。
　　“能赶得上就行了，何况你们这不是也还没开战么。”测试者冷笑着，语气尽显梳理的回怼道，甚至话语中还隐约流露着一缕不屑之意。
　　大眼萌眨了眨大眼，然后默默远离了测试者。
　　这种外交上的事就交给测试者了，她还是继续热身，好准备跟绫波再轰轰烈烈的打上一架。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：说一下昂，今天推荐票比昨天少了一百多！！！
　　你们票呢！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 035、绫波：人数可以输，但是气势不能输

　　一个冬活，北方战线在塞壬组织的大大小小的一次次进攻下，终是有惊无险的成功防了下来。
　　期间自然是有某一截战线沦陷，但转头便又被舰娘们抢了回来。
　　没办法，北方战线那么长，不可能说到处的守备战力都是一样的，况且这是战争，只能说能在沦陷后立马转头攻抢收复回来已经是最好的结果了。
　　而随着冬活的推移，逐渐临近尾声，舰娘阵营便愈发打起了十二分的警惕之心。
　　因为她们知道，塞壬在这个冬活的最后大总攻即将到来。
　　分部会议室里，黎塞留、绫波、各大学园的带队老师，还有其他有资格在会议上说话的自由舰娘正围着一张大的地图研究局势。
　　砰！
　　一声炸响突然蛮横的打破了会议室内沉凝的氛围，竞技神拿着文件夹火急火燎的跑了进来，“部长，我们侦测到海域上天气毫无征兆的发生了异常变化，并且正朝着我们防线逼来。”
　　会议室里所有人皆是一怔，在座的都不是什么菜鸟，又是在这种敏感的时间点，因此她们瞬间便意识到竞技神带来的天气情报代表了什么。
　　“我先过去的说。”
　　绫波面无表情的的说了一句，然后朝会议室门口走去，在她腰间，红白色的斩舰刀不知何时已然悄然具现。
　　看着第二战力绫波率先出发，办公室其他的舰娘都看向了黎塞留。
　　黎塞留眼神一沉，表情严肃，却是无比镇定的开口命令道。
　　“拉响警报，提醒城里的人们转移进地下避难工事，让城里的其他舰娘维持好秩序，然后战斗的事情就拜托各大学院，还有不顾安危前来支援的自由舰娘们了。”
　　众舰娘没有说话，只是不约而同的点点头。
　　“那，就让我去迎接来自神明的试炼吧！”
　　“呜呜呜~”
　　警报又双叒叕一次在上空传荡开来，城市中在舰娘们维持秩序的情况下，人们分成数条潮流涌向地下避难防御工事。
　　而各大学园的学生舰和自由舰娘们则是在凄厉的警报声中，动作迅速的涌向港口码头。
　　港口上，能够出击的军舰早已全部进入待机状态，然后当舰娘们赶到港口后，碧蓝色的光幕就没断过，一直持续了好一段时间才消散。
　　“诶诶？雨下的好大啊！明明出发的时候还是大晴天来着。”莫里抹了一把脸上的雨水，苦恼的说。
　　“这说明这次我们遇到的对手棘手到了极点。”穿着和服的白毛狐狸精凛然的说道，眼中跃动着好战的光芒。
　　“啊，太作弊了加贺，能用魔法挡雨。”亚特兰大抬起手挡在头顶，羡慕的说道。
　　“亚特兰大想学吗？我可以一对一的单~独~教你哟~”红瞳的狐狸精一脸魅惑笑容的对亚特兰大诱惑道。
　　“哎？单独教我？我也能学会吗？”亚特兰大眼里放光，惊喜的问道。
　　“为什么不能呢？有我教你，轻轻松松的就能学会呢。”
　　“我要学！”
　　“不，你不要，放弃吧老姐，你不是重樱舰娘，根本学不会她们的魔法。”
　　朱诺给自家姐姐泼了一头冷水，感到颇为心累。
　　赤城明显就是在逗自家老姐玩，可自家老姐偏偏还信了。
　　“我知道学不会，但万一要是我是众多亚特兰大中的一个异数呢？”亚特兰大显然有点不死心。
　　朱诺：“......”
　　另一边加贺也满是无奈的看着自家姐姐，“姐姐，请严肃一点，这里是战场。”
　　赤城笑意不减，理直气壮的道：“哎呀，正因为这里是战场，所以才需要调节一下情绪啊，太严肃的过犹不及哦。”
　　“话说我们为什么我们出了港口后，又要把舰装改回舰体啊，这不是多此一举吗？”有舰娘纳闷的出声问道。
　　自从出了港口，她们就从灵魂网络聊天群里收到指示，说是让她们展开舰体航行。
　　“好像是圣芙雅学园那位绫波的指示，说是这样看上去能更有气势一点。”
　　加贺解释说道，她微微皱了皱眉，显然对这种花里胡哨的操作也不太感冒。
　　“人家毕竟是来自圣芙雅学园的带队老师，又是我们这边第二战力，我们按照她说的做就行了。”
　　赤城倒是一点都不介意，甚至还觉得绫波的这个指示很有意思。
　　话音一顿，赤城脸上的笑容变得更加饶有兴趣起来，眼神却是变得凝重。
　　“恩，看来绫波老~师~的指示很有先见性，气势确实很重要。”
　　舰娘舰群此刻已经慢慢停了下来，在舰群的对面，入眼全是黑红色的塞壬舰艇。
　　而在塞壬舰群的上方空中，一只只塞壬化的舰娘居高临下的俯瞰着舰娘们。
　　头皮发麻.jpg
　　......
　　“龟龟，敌我舰艇数量差距也太大了吧，塞壬的本质难道是虫潮吗？”
　　泽西站在绫波身边，遥望着对面黑压压的塞壬舰群，感觉自己身上的鸡皮疙瘩都够铺满绫波号驱逐舰的甲板了。
　　“是不是虫潮我不知道，我知道这只是塞壬的一部分舰艇的说。”
　　绫波无视了被风吹动的衣摆和裙摆，眸底宛如深潭古井一般的望着对面的塞壬。
　　“我知道，但绫波你能不能不要这样点明？”泽西顿时垮起个劈脸。
　　她又不是不清楚绫波说的这个，在这里混了快一个冬季，她自然清楚塞壬大规模进攻的脾性。
　　只是知道归知道，说出来和不说出来又是两种心态了啊。
　　“你怕了？”绫波瞥向泽西。
　　泽西一怔，旋即不忿的吐了口唾沫：“hetui！怕个屁，我还等着回学园加入雪风大人的宪兵队呢！”
　　绫波微微蹙了蹙眉，声音清淡提醒道：“随地吐口水是不对的，注意皇家礼仪。”
　　“啊抱歉.....不对啊，绫波你是重樱舰娘啊，怎么表现的好像比我还懂皇家礼仪？”
　　“我有贴身的皇家女仆，我和学园长很熟，我分部部长是威尔士亲王的说。”
　　泽西：“......”
　　“塞壬舰娘来了的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 036、绫波：大眼萌听话，让我先去砍了奇异点

　　“测试者，你们交涉完没有？可不可以开打了？”
　　见测试者和狐狸精还在那勾心斗角，明枪暗箭的冷嘲热讽，大眼萌忍不住出声插话道。
　　可爱的Ayanami就在对面舰娘舰群的前方，大眼萌已经迫不及待的想要冲上去跟绫波干上一场了。
　　“呵呵咳咳，你们还真是口是心非，身子诚实啊，这就等不及想开战了。”
　　狐狸精柔弱的笑着咳了两声，语气玩味的说道。
　　“别把我们跟你们混为一谈，我们只是想打架，反倒是你们应该快忍到极限了吧，想将对面的舰娘们撕碎的欲望。”
　　测试者笑容阴沉沉的反呛声道，似乎一点都不担心会在跟舰娘开战前会先引起塞壬之间的内战。
　　狐狸精闻言，旋即眯起了金色的轮回眼，凝视着测试者，一缕缕与她柔弱表情不符的危险光芒在其眼中不安分的跃动。
　　察觉到狐狸精散发出的危险气息，测试者嘴里发出一声轻笑，目光同样阴翳的与狐狸精对视。
　　看着这一幕，大眼萌都无语了。
　　我们是来入侵的，直接打上去不行吗？为什么要先自己窝里先外交一手互相挑起火气？
　　MD,绝了！
　　好一会儿，狐狸精神情恢复，笑着道：“那么，就按照计划，将对面的破铜烂铁咳咳彻底撕碎吧。”
　　宣战？垃圾话？
　　去TMD宣战垃圾话，这本来就是一场入侵战，能等到人马到齐再开战已经够意思了！
　　“好耶！绫波是我的，你们都别跟我抢！”
　　大眼萌高兴的睁大了眼睛，一边欢呼，一边已经跟着塞壬化舰娘一起冲了出去。
　　“也好，那就让测试开始吧。”
　　测试者咧嘴露出瘆人的笑容，然后只见整个战线上一束束紫黑色的光束直刺苍穹，接着展开相连，遮天蔽日。
　　......
　　如果说那一空中的塞壬化舰娘让舰娘们感到头皮发麻的话，那后赶来的塞壬舰娘就真让舰娘们智息了。
　　执行者很多也就算了，那一堆一模一样的测试者属实扎眼。
　　“这可真是冬活的最终决战啊。”聊天群里，伊势吞了口唾沫，有些艰难的冒泡道。
　　“别慌的说。”绫波跟着在聊天群里安抚道。
　　她那清冷淡定的语气在这个时候确实产生了相对不错的效果。
　　在说话的同时，绫波的注意力亦是凝望着对面塞壬的阵营。
　　白毛金瞳的狐狸精似乎正在跟测试者沟通？
　　不，按照塞壬化后的舰娘习性，那狐狸精应该是在跟测试者互相冷嘲热讽吧。
　　另外油纸伞加狐狸精，塞壬化舰娘在这次冬活最终战的总旗舰是天城。
　　有点难搞的说。
　　摸鱼不易，鬼神叹气。
　　“绫波，有问题吗？”黎塞留的声音在灵魂网络中响起。
　　舰娘这边，有能力一个人牵制多名塞壬舰娘的人，就只有她和绫波。
　　而这次塞壬出动的塞壬舰娘数量虽然她们早就预估到不会少，但现在看上去果然还是尼玛离谱。
　　黎塞留感觉就算这次她火力全开，再加上绫波都极为勉强。
　　绫波闻声目光转动扫了扫对面空中的塞壬舰娘，想想只是回道：“我尽力的说。”
　　至于是哪种尽力，也就只有她自己心中才清楚了。
　　沉默着沉默着，塞壬终于率先发起了进攻，紧跟着舰娘们就发现一道道紫黑色光束冲天而起，以点化线，以线化面，彼此相连，直接将整段战线笼罩。
　　“镜像海域！”
　　所有舰娘们皆是脸色一沉。
　　黎塞留亦是眼神一凝，她手中战旗一挥，在全是旗舰的灵魂网络聊天群里肃然下令道：“以自由与荣耀之名，全舰就位，aux armes,marchons!”
　　命令顷刻间被下达到所有舰娘耳中，下一秒耀眼的碧蓝色光芒直接照亮了变得阴暗的空间。
　　敌人已经到达战场，全军出击！
　　值得一提的是，这么多舰娘里，变身最夸张的赤城加贺绝对能算最夸张的之二。
　　这俩姐妹一齐拿出了狐狸面具，令其在她们手中分别化为红色和蓝色的狐火。
　　狐火消失，她们的舰体紧随其后泛起碧蓝色的光芒，化为樱花飞舞漫天，再然后当光芒散去，两头巨大的九尾狐在原本舰体的位置站了起来，仰天长啸。
　　“加贺，注意玩的开心哦。”
　　“是，姐姐大人。”
　　飞行甲板瞬间组合，舰载机毫无保留的齐齐冲出甲板起飞升空，然后两头九尾狐默契的各自扬起九条尾巴。
　　这是魔法连弹！
　　与之同时的另一边。
　　“卡萨布兰卡，你暂时接替旗舰位置，都注意安全的说。”
　　舰装合体，绫波一边吩咐一边已经抽刀身先士卒的冲了出去，然后超过了她舰装合体前发射的鱼雷。
　　我这就成旗舰了？
　　卡萨布兰卡有点懵，但现在根本容不得她疑惑太多，只能简洁的回应一声‘是’。
　　决战的大幕彻底拉开，天上下的雨眨眼间就不知道是雨水还是炮弹了！
　　“我去破坏奇异点，你们见机尝试攻击奇异点的说。”
　　绫波很有目的性，第一目标直接选择了镜像海域的奇异点。
　　只要有镜像海域在，塞壬的兵源就是无穷无尽的。
　　即便那都是量产型的舰艇，可俗话说的好，蚁多还能咬死象呢。
　　至于塞壬舰娘？
　　“啊哈哈哈哈嗝！Ayanami，我又来啦，你今天的对手是我！”
　　这不就来了吗。
　　咻咻咻！
　　紫色的激光炮穿破空气朝着绫波直射而来，好在被绫波连续几个后空翻躲开了。
　　而正是趁这个机会，大眼萌直接近身绫波，鲨鱼舰装的尾巴呼呼作响的抽向绫波。
　　“哈哈哈，这可是前夜祭哦，玩的开心呀！”
　　“英雄级的说。”
　　绫波提刀进行招架，却还是被击退了好些个身位。
　　“啊这，这么快就被发现了吗？”大眼萌愣了下，旋即有些泄气沮丧的道。
　　“学园长是传奇的说。”
　　绫波淡漠的说着，跟着脚下爆浪，身形急掠而出。
　　“闪开，我的目标不是你的说。”
　　如果大眼萌还是之前的大眼萌，绫波肯定顺手就把她给宰了，奈何大眼萌现在是英雄级，不费一番功夫是不可能将其击沉的。
　　可惜的是，大眼萌一点都不听话，完全没有要乖乖让路的意思。
　　“欸！那可不行！你还是再陪我一起玩吧！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大场面是真的难写，卡文卡死我了，快给票票安慰下我，推荐票今天又少了将近一百。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 037、绫波断开连接

　　镜像海域，一颗颗奇异点散发的光辉将整片天穹渲染成妖异不详的紫色。
　　“欸喂！别一直跑呀Ayanami！”
　　大眼萌死追着绫波，俏脸上带着夸张的笑容，不满的大声吆喝道。
　　绫波闪避开大眼萌浮游炮射来的激光炮，紧跟着沉着小脸与大眼萌接了几招。
　　“少碍事的说。”
　　“我只是想你陪我玩的尽兴，我今天可是英雄级哦！”
　　“但我一点都不为这感到荣幸的说。”
　　“啊哈哈哈哈......是吗？可我觉得很开心哦！”
　　大眼萌灿烂的笑着，她骤然加速超过绫波，接着转身面朝后者，右臂与身侧水平抬起。
　　下一刻鲨鱼舰装口中，还有几个浮游炮的炮口迅速凝聚起蓝色的光芒。
　　“再说我已经立下军令状，今天我单防你哦Ayanami，哈哈，啊哈哈哈哈哈~”
　　“啧。”
　　绫波蹙起眉头，不爽的咂了下嘴。
　　感觉好麻烦。
　　绫波承认他没有料到塞壬舰娘会搞出英雄级的躯体来参战，这让她在目前的状态下根本没办法帮黎塞留牵制其他的塞壬舰娘。
　　但是......
　　或许有点草率，不过英雄级单防么？
　　那么就来试试的说。
　　“卍解，desu。”
　　眼见着大眼萌舰装聚能完毕，绫波果断决定不装了，身上的舰装纷纷展露出原本的颜色。
　　我摊牌了，我不装了，我会爆种的说。
　　咻！
　　蓝色的激光激射而出，与之同时绫波的机动性亦是突然产生了极大的加强。
　　看到绫波在自己的激光射出时同样爆浪加速，大眼萌先是一愣，随即便是更加的兴奋了。
　　因为，就是这样才更加有意思啊！
　　“休想逃跑！”
　　“是你该躲开，别碍事的说！”
　　绫波冷眼看着大眼萌操纵着激光朝她扫来，双手一起握住泛起淡淡红芒的斩舰刀，而后在大眼萌错愕的目光中，将蓝色激光生生斩断。
　　“绫波，你开挂了？”
　　“并没有，只是卍解全开的说。”
　　边说着，绫波边已然腾空欺身，随后腰身扭动，带动右腿，狠狠的抽在大眼萌腰间，发出砰的一声。
　　什么叫爆种？
　　这TMD就叫爆种！
　　暂时将碍事的大眼萌打退，落回水面的绫波身形微顿，旋即脚下再度爆浪。
　　“就你了的说。”
　　绫波飞速选中一个适合当踏板的塞壬舰艇，眼神微凝，沿着塞壬舰艇的紫色防护罩便一路了跑上去。
　　一刀破除防护罩，绫波直接在半空中投放了一颗鱼雷。
　　当塞壬舰艇被鱼雷击中发生爆炸，绫波已经在塞壬舰艇的最高点又一次跃起，并借住爆炸产生的冲击拔高身位。
　　“鬼神的力量，麻烦仔细感受的说。”
　　嗖！
　　斩舰刀瞬间脱手而出，化为一道红色流光冲天而起，直逼天上的一颗奇异点。
　　身形下落时，绫波发现几家舰载战斗机忽然扬首朝斩舰刀追了上去。
　　于是她二话不说，防空炮和76炮齐齐抬起。
　　“别想碍事的说，专属弹幕II！”
　　轰轰轰轰轰！
　　boom！
　　摧毁镜像海域奇异点（1/n）。
　　......
　　绫波没满开卍解之前，净化者给予她的麻烦不可谓不大。
　　虽说绫波开了卍解之后，净化者依然能像个拥有强力战力的孩子给绫波捣乱，但绫波至少能更加自如的与净化者进行拉扯。
　　另外如果说最开始绫波是被动的被净化者单防，那么在开了卍解爆种后，她便算是暗搓搓的一直勾着净化者来单防她的。
　　因为在战场上，一个英雄级能造成的影响是在太大了，所以能够让英雄级的大眼萌不去找其他舰娘的麻烦，绫波自然不介意大眼萌一直跟在她身边给她捣乱。
　　当然了，事情永远不可能顺心如意。
　　在绫波破坏了好几个奇异点，顺带着击沉数名舰娘后，部分塞壬舰娘立刻放弃原本的目标，开始集体转火绫波。
　　就这样，绫波从最开始面临的一对一单防，迅速转变成单挑一群。
　　在塞壬舰娘们的围攻下，绫波被迫渐渐与黎塞留汇合。
　　“还好吧？”
　　“状态还行的说。”
　　黎塞留与绫波背靠背站在一起，环视着周围将她们包围在中间的一众塞壬舰娘们。
　　“那就好。”
　　“一点都不好的说，不破除镜像海域，我们就一直是客场作战，大家根本没有后撤休整暂做回复的机会的说。”
　　绫波淡淡的说着，话语中透出的是一如既往的镇定。
　　黎塞留默了默，绫波说的这些情况，她心中自然也很清楚。
　　塞壬的镜像海域就是一个领域，完全隔绝了舰娘们的进出。
　　即使己方有女灶神，舰娘们也能通过紧急恢复工具恢复，可依旧只是杯水车薪。
　　反观塞壬却能依托镜像海域，源源不断的投放舰艇，此消彼长，舰娘势必会输。
　　“还要反抗吗？为什么不能乖乖躺平任撕碎呢？咳咳咳......”
　　塞壬·天城只手撑着油纸伞，表情相当苦恼的说道。
　　“如果躺平是你们的话，我会欣然接受的。”黎塞留冷漠的出声道。
　　“咳咳，果然还是谈不拢么？真的是......让人生气啊！”
　　塞壬·天城柔弱的表情豁然收敛，眼神阴沉。
　　黎塞留漠然，低声对绫波说道：“移动战？”
　　“明白的说。”
　　绫波微微眯眼。
　　移动战是她开战便选择的战术，通过在拉扯中主导战斗走位，来达到接近奇异点以便摧毁奇异点。
　　而这也是她从开始到眼下唯一能选择的战术。
　　只是现在有了黎塞留配合，不再是独木支撑。
　　不过她们面对的塞壬舰娘也更多了。
　　“接受神罚吧！”
　　巨炮咆哮，宣布了中场休息的结束。
　　......
　　“黎塞留，送我上去的说！”
　　绫波发现一个机会，朝着黎塞留大声喊道。
　　“了解。”
　　黎塞留闻声应了声，立即抽身朝绫波奔去。
　　战旗抖动，黎塞留以自己的战旗给绫波提供了落脚的点，然后好像投石机一样用力将绫波朝空中抛了出去。
　　只是下一刻，黎塞留忽然神色大变。
　　“绫波，小心！！！”
　　“吼！”
　　一头比赤城加贺的狐狸还要的白毛金瞳九尾狐狸蓦然现身战场。
　　它扬起九条有着黑色丝纹的金色尾巴，照出密集的魔法弹幕。
　　绫波：“？？？”
　　嗖嗖嗖！
　　空中的绫波根本没有闪避的条件，眨眼间就被魔法弹幕吞噬了娇小的身躯。
　　“喂喂喂！说好了绫波是我的，她上次砍了我的头呢！你别抢我人头啊！”
　　看见九尾狐将九条尾巴向绫波覆盖过去，大眼萌顿时着急了，冲着塞壬·天城大声抗议道。
　　然而塞壬·天城理都不理她，九尾狐九条尾巴携着千万钧之势砸落。
　　紧随其后数道海浪冲天而上，声势浩大！
　　而看着这一幕的黎塞留整个人都愣住了，尤其是当发现聊天群中绫波断开连接，雷达上那个跟自己最近的绿点在闪了闪后彻底消失时，她脑子里轰的一声全白了，整个人直接懵了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"70055","reader_name":"装逼成功"} @{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"} @御坂02385@未来夜旋的打赏！
　　ps：给我票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 038、重樱，所罗门的鬼神

　　打仗嘛，只要上了战场半条命就已经暂时存放进墓地了，剩下的半条命全看天意。
　　换言之，战场上谁死都有可能，但只要死的不是自己熟悉亲近的人，那么问题就不大。
　　而被击沉的若是自己熟悉亲近的人，那......
　　“泽西你在战场上发什么呆！？”
　　圣芙雅学园的一名舰娘在聊天群里生气的质问泽西。
　　刚才泽西像是魔怔了一样，突然站在原地不动，如果不是她推开泽西，泽西就已经满吃塞壬投下的一颗炸弹了。
　　因为绫波老师被击沉了。
　　泽西张了张嘴，想要这样回答。
　　方才战斗时，泽西无意间看到绫波被密集的魔法弹幕吞噬，然后被塞壬的九尾狐九条尾巴砸进海里的一幕。
　　正是看到了这一幕，才让她呆愣原地，差点被塞壬舰载机投放的炸弹击中。
　　泽西很不愿意相信她看见的是真的。
　　然而在被推开后，她立刻将灵魂网络延展到自己的极限，却完全没找到那道熟悉的灵魂网络波动。
　　而且在己方阵营，能和黎塞留配合与塞壬舰娘打群架的绫波有且只一位。
　　也就是说，她一直想要超越的绫波真的沉了。
　　泽西吸了吸小鼻子，雪风大人说了战斗时要尽可能往绫波身边凑，但是现在绫波都沉了，自己还要往哪凑？
　　另外，绫波沉了，自己回去该怎么给雪风大人交代，自己一点都不想看见雪风大人伤心难过的样子。
　　“没什么，突然有点贫血了而已。”
　　嘴唇动了动，泽西虽然很想说绫波被塞壬击沉了，但是她的理智告诉她不能。
　　因为那样会影响到己方舰队其他舰娘的心态和士气，绫波肯定也不会允许她这样说，所以她最终给出了这样的答案。
　　......
　　“还要接着硬撑吗？你的搭档都已经成为废铁，咳咳咳，沉入海底了。”
　　塞壬·天城站在九尾狐的头顶，居高临下的俯视着身上衣裙破损，肌肤多处焦黑的黎塞留。
　　“呼~呼，你在开什么玩笑？只要我还站着，希望便，咳咳咳，没有破灭，那么就一直不会放弃对胜利的渴望。”
　　黎塞留喘着粗气，语气坚定，然而说话时却不受控制的几度咳嗽。
　　绫波被击沉后，她的处境瞬间几倍恶化。
　　而不得不说的是，撇开一切不说，能在因目睹绫波被自己送上半空被击沉而心痛愧疚至极时，还能保持理智，没有发疯的乱战一气，黎塞留已然值得人敬佩万分了。
　　“咳咳咳，有意义么？我不信你看不出你们已经没有胜利的可能了，再硬撑下去只能是被凄惨的蹂躏成卖都卖不出去的废铁。”
　　塞壬·天城叹了口气，似乎在为黎塞留的冥顽不灵而深感无奈与痛惜。
　　黎塞留不再多言，战旗一扬，巨炮随之调整角度，然后发出震耳欲聋的怒啸。
　　“爱丽丝之焰！”
　　“爱丽丝之怒！”
　　“......”
　　“不自量力。”
　　塞壬·天城飞在空中，看着再度主动出击却被其他塞壬舰娘缠斗住的黎塞留，眼神暴虐的冷哼一声。
　　九尾狐重新扬起了屁股后的就跟金色尾巴，准备释放魔法弹幕。
　　只不过正在这时，九尾狐的一侧脚边突然发生了爆炸，整个巨大的身子直接侧翻，甚至差点就被直接送走。
　　不，不对！
　　还没完！
　　九尾狐侧翻之时，一道红色流光紧跟着眨眼及至，瞬间就从侧面贯穿了九尾狐的身体。
　　九尾狐倒下了！它也还没死，只是失去战斗力了！
　　只能说生命力真特么强！
　　不过好在魔法弹幕它这会儿是放不出来了。
　　“什么！”
　　突如其来的异况，同样是让塞壬·天城心中一惊。
　　当然，这亦是引起了其他塞壬舰娘和黎塞留的注意。
　　“那是？”
　　“哦哦，快让我康康，是有大佬子进来了？”
　　因为被塞壬·天城抢了人头而兴致大失的大眼萌眨眨眼，然后往上飞了飞，手搭凉棚眺望流光飞来的方向。
　　只见，在视线所及之处是一艘在翻涌的海浪中破浪前行的满状态钢铁战舰。
　　恩，是一艘驱逐舰。
　　舰上没有悬挂任何旗帜，看样子不属于这里舰娘阵营中的任何一方。
　　“重樱的驱逐舰？”有舰娘也发现了毫无预兆出现在战场上的军舰。
　　“绫波号？不对，和绫波的舰体不一样！”泽西愣愣的说道，然后用力摇了摇头。
　　不可能的，绫波老师已经沉了，在那样的攻击下，怎么可能活的下来，不然也不会搜寻不到她的灵魂网络波动。
　　“是、是绫波号，但是这艘绫波号对应的舰娘应该已经满改了。”春月弱弱的在聊天群里解释道。
　　满改的绫波？
　　泽西眼中的光芒又黯然下来。
　　绫波老师可能改造过，但绝对没有达到完全改造！
　　因为舰娘的完全改造是不可逆的！
　　“哦，你们重樱还真是人才辈出啊，之前好不容易解决掉一个绫波，这会儿又冒出来一个满改的绫波。”
　　测试者抓住机会对塞壬·天城阴阳怪气的开嘲讽。
　　塞壬·天城没搭理测试者，目光阴冷而暴躁的紧盯着迅速接近过来的绫波号。
　　“所罗门的鬼神，绫波。”
　　发现绫波号的到来，离其最近的一些塞壬舰娘最先反应过来，不约而同的抽身朝绫波冲了过去。
　　同时，塞壬舰艇也是齐齐调转炮口，朝着绫波来了一轮齐射。
　　绫波号的甲板上，少女衣裙飞舞，平静的面庞上清冷宛若冰雪。
　　眼见着塞壬集火自己，少女却是神色不变，从容不迫的抬起右手，掌心向前。
　　随着她的动作，绫波号上的舰炮防空炮一齐转向，鱼雷管鱼雷上膛。
　　专属弹幕-绫波II。
　　鱼雷两轮全射。
　　嗖嗖嗖......
　　轰轰轰boomboomboom.......
　　只见，朝着绫波号袭来的弹幕尽数被拦截在空中，甚至连带着好些执行者被殉爆击沉。
　　红色的防护罩撑起，漏网的塞壬舰娘攻击相继落在防护罩上，在防护罩上激起一圈圈涟漪。
　　可惜，少女的眼中却恰好相反，她的眸光平静的不能再平静了。
　　前伸的右胳膊回曲，少女白嫩纤柔的小手握住了左边的片式机械耳，然后在塞壬舰娘们惊愕的眼神中将机械耳从头顶上拔下，带出了一条红色的光线。
　　“......”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：给我票！今天又差昨天一百多！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 039、没人能在我的BGM里打赢我

　　嘶！
　　在一片片倒抽冷气的的声音中，突入战场的绫波号穿过战场，径直朝着黎塞留她们所处的位置驶去。
　　途中也不是没有塞壬试图攻击绫波号，只是全都像砍瓜切菜似的被绫波号甲板上的少女给砍了。
　　恩，简而言之，通通殉爆，如入无人之境。
　　军舰停下了，甲板上的少女目光平静的扫过了黎塞留、塞壬·天城、大眼萌、以及其他的塞壬舰娘。
　　随后她薄唇微动，淡淡的说道。
　　“启动，desu。”
　　话音刚落，钢铁军舰立即释放出碧蓝色的光芒，接着化解为无数的心智魔方环绕在少女周围。
　　“测试者，你有没有听见？”大眼萌回到测试者身边，小声询问道。
　　“听见什么？”测试者纳闷的反问。
　　这会儿她除了海浪声，什么声音都没听见。
　　“BGM啊。”
　　“......你是憨批吗？”
　　测试者一头黑线，她有理由怀疑大眼萌以前被绫波打坏脑子，只是后遗症现在才显露出来。
　　而在测试者吐槽大眼萌的时候，少女已然完成了舰装的着装。
　　少女的体型、衣服以及所有舰装包括武器在内都与其他一般的绫波存在一定的差异。
　　相比其他的绫波，眼前的这位少女身材显然要更加高挑，裙子看上去似乎也更短。
　　在雨水的打湿下，少女腿上薄薄的白色长筒袜透出了里面的肉色，就很涩气、诱人犯罪。
　　至于舰装方面，少女的舰装样式上明显更加先进，并且那极致璀璨的金色与蓝色无一不说明它们已经被强化到了极致。
　　“有意思，没想到北方战线居然还隐藏着满改的绫波。”
　　塞壬·天城死死的凝视着绫波，从她的神色中能够看出，她对少女的出现一点都不觉得有意思。
　　“隐藏？不，我只是恰巧旅行路过这里的鬼神的说。”
　　满改绫波表情不动，语气淡漠的纠正道。
　　所有塞壬化的舰娘都黑下了脸，一双双金色的眼眸中皆是涌起愤怒的火焰。
　　恰巧旅行路过？
　　谁要是信了这个说法，那就是真沙比。
　　特么现在这里可是镜像海域，有旅行路过镜像海域的吗？
　　“可恶的贱人，少把人当傻子啊！”
　　到底还是有沉不住气的塞壬舰娘，怒吼着就冲满改绫波俯冲下来。
　　可惜在她刚有所动作的时候，满改绫波便已经察觉到了。
　　满改绫波轻呼出气，跟着刀身随着手腕的转动而将刀尖翻转向后，同时改为双手持刀。
　　她顺势将泛着淡淡红光的刀往后一送，恰好把俯冲下来的塞壬舰娘捅了个对穿。
　　画面仿佛静止了一帧。
　　抽刀，满改绫波扭动纤细的腰肢，抬腿回旋踢。
　　一瞬间，袭击满改绫波的塞壬舰娘感觉自己好像被一艘满航速的战列舰迎面撞上，跟着她就好像炮弹一样被撞的倒飞出去。
　　噗噗轰噗噗轰轰轰！
　　“嘶，斯国一！”
　　舰娘们震惊不已的看着这一幕，发出了被吓到的声音。
　　只不过当事船却仿佛什么事都没发生一样，依旧是一副面无表情的样子。
　　满改绫波抬起脑袋，目光看向空中剩下的一枚枚妖异的奇异点，好似有些困扰的轻声嘟囔道。
　　“麻烦，要是我是企业就好了的说。”
　　“鬼神，演舞desu。”
　　刘海浮动，满改绫波身影一晃就消失在原地，却是以一种令人瞠目结舌的速度主动冲向了一名塞壬舰娘。
　　于是，纷争再起。
　　“不对！她的目标是奇异点，拦住她！”
　　当满改绫波又砍了几名塞壬舰娘后，测试者终于最先意识到前者的意图，急忙大声提醒道。
　　而提醒的同时，其他的测试者已然冲上去对满改绫波进行拦截。
　　对此，满改绫波仿若全然未觉，她眼神没有产生丝毫波动，只是一言不发的挥刀。
　　噗！
　　“咳......”
　　又一只塞壬被斩舰刀捅穿了胸口。
　　顿了顿，她发现视角迅速转动，从海面变成了紫色的天空。
　　紧接着伴随着真·撕心裂肺的剧痛，塞壬舰娘感到腹部上一沉。
　　她被满改绫波当成踏板了！
　　“鬼神的力量。”
　　......
　　雨夜，一艘重樱驱逐舰孤独的漂在浪潮起伏的海面上。
　　白发金瞳的幼女悬浮在离甲板几十厘米高的空中，目光从远处风浪涌动的海面收回视线，扭头一边把玩着自己的触手尖，一边笑道。
　　“舰娘们已经快撑不下去了，你确定还要在这作壁上观？”
　　“快撑不下去，说明她们还能接着撑。”狐耳少女头也不回，只是眺望着前面，近乎冷漠的说道。
　　“哦？这段战线能构成防线的舰娘已经全都在里面了，如果她们全军覆没，我们可真的就长驱直入了。”
　　“那就等她们全军覆没了再说。”
　　看着少女冷酷的侧脸，金瞳幼女把玩触手尖尖的动作一顿，随即依旧保持着稚嫩脸上的笑容。
　　“还真是冷酷无情啊，我想你应该清楚一名史诗舰娘能在战场上起到的作用，只要你现在插手战场，局势立刻就会彻底扭转。”
　　“史诗能在战场上起到的作用我比你清楚，而且比起里面，我认为你更加危险。”
　　少女冷淡的回应道，并且说着，她终于转过头，目光漠然的看向幼女。
　　“塞壬舰娘中最神秘的存在，观察者。”
　　幼女眨了眨眼眸，笑意无奈的道：“我若是最为神秘，还会被你们知道？况且我也不会战斗，盯着我不是浪费宝贵资源么。”
　　少女沉默，盯了几秒便回过头去。
　　对于观察者的话，她一个音节都没有听进去。
　　这么多年，像净化者、测试者这些塞壬舰娘，人类和舰娘早已明确知晓她们的级别。
　　唯有观察者，他们至今不曾知晓她出于塞壬的哪个级别，是节点，还是其他，反正不可能是执行者。
　　“喂，你真的不担心镜像海域里的舰娘吗？”
　　“......”
　　少女保持沉默，观察者则盯着前者的侧脸，然后她像是发现什么，笑意更甚，亦是扭头重新望向前方的海面。
　　也不知又过去了多久，观察者突然笑容一滞，而少女则是心中一松，眼底的金色悄然散去。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：没什么狼来了，确实每天我第二更要票的时候，后台日推都比前一天少一百左右。
　　ps2：我要票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 040、砍你尾巴

　　夜间的雨幕下，风起浪涌。
　　少女和观察者视线所及之处，空间突然好像镜子一般开始迅速龟裂破碎。
　　舰娘、塞壬、还在熊熊燃烧的舰艇残骸紧随其后的凭空出现在海面上。
　　或许正是因为镜像海域的崩溃破碎吧，整段战线的舰娘和塞壬这会儿都像是到了中场休息的时间，彼此都没有在交火。
　　反而基本上都望着同一个方向。
　　在她们目光交汇的地方，那是一群形成海空立体包围圈的塞壬舰娘，被她们包围的是一名战列舰娘和一名面无表情的驱逐舰娘。
　　“镜、镜像海域崩溃了？”明显还没从震惊中缓过神的舰娘，难以置信的望着被塞壬包围的那位傲然而立的少女。
　　辣么大的一个镜像海域啊，之前黎塞留和圣芙雅的绫波相互配合，费了好大的功夫才勉强破坏掉一些奇异点。
　　为此圣芙雅的绫波还付出了被击沉的代。
　　结果刚才呢，突然进入战场的满改绫波在塞壬的围追堵截之下，不仅三下五除二的破坏了剩下的所有奇异点，从而破除了镜像海域，还顺手击沉了不少想阻拦她的塞壬舰娘。
　　“你到底是？”
　　塞壬·天城脸上阴沉的已经快凝出水了。九条燃烧着金色火焰的尾巴在身后摇曳。
　　同时在她的身边也已经多了又金色火焰凝聚而成的生物舰装。
　　“恩？都说了只是一介路过的鬼神，麻烦记好了的说。”
　　衣袂飘飘，满改绫波宛若一柄锋利的战刀，身姿挺拔的立于塞壬舰艇的残骸之上。
　　＃！
　　塞壬·天城额角挤出了一朵井字，目欲喷火的瞪着满改绫波，“你是英雄还是传奇？”
　　“为什么我就不能是史诗的说？”
　　满改绫波不动声色，淡漠的反问道。
　　就很奇怪，塞壬·天城这话问的好像她们就能打的过英雄和传奇似的。
　　完全不能理解，desu。
　　史诗？
　　别说是塞壬舰娘了，就连基本上已经沦为观众的黎塞留都不相信。
　　要知道史诗舰娘又不是随处可见的酸素可乐，并且史诗舰娘无一是无名之辈，黎塞留即便消息再蔽塞都知道史诗舰娘中没有一位是绫波。
　　况且，要是史诗舰娘那么容易出的话，舰娘和人类早就彻底夺回对海域的控制权了，哪还轮的到塞壬天天年年的在这蹦跶。
　　因此相比史诗，黎塞留反倒同意塞壬·天城那英雄还是传奇的质问。
　　“管她是英雄还是传奇，打一架就知道了。”
　　大眼萌盯着满改绫波，突然嚎了一嗓子跟着就冲了过去。
　　先前被塞壬·天城抢了人头，她心里一直堵着呢。
　　这会儿好不容易又来个绫波，虽然跟她认识的那个绫波不是同一个，但好歹是绫波不是？
　　至于满改绫波究竟是英雄还是传奇，反正大眼萌都不带怕的！
　　干就完了！
　　鲨鱼舰装炮调整，接着瞬间完成充能，几束蓝色的激光齐齐激荡而出。
　　然而满改绫波却是一动不动，只是闭上了眼轻声一叹。
　　轰！
　　巨大的水柱突然爆冲而起，蓝色激光穿透水幕，却没有像预计的那样直接穿透从水幕的另一面穿出，而是变成一截截更加细小的激光四散着从水柱里相继射出。
　　“靠！”
　　铁皮大眼萌见状顿时一瞪眼，奈何她现在已经没办法杀手，只能一头扎进水幕。
　　而在发现水柱中满改绫波正好整以暇的等着她，她又张开了嘴。
　　“艹！”
　　说时迟那时快，大眼萌才爆粗口，人就已经冲到绫波面前了。
　　早已算好时间的满改绫波直接右腿高抬，一个一字马正好踢中大眼萌的下颔。
　　大眼萌身形猛然一顿，紧接着不受控制的仰头往后翻转。
　　不过她刚翻转九十度，立刻又像是皮球一样被满改绫波一腿抽了回去。
　　“看来是一个照面就打输了啊。”
　　看到大眼萌从水幕中倒飞出来，测试者点点头，一副懂王的表情。
　　“咳咳咳咳......”大眼萌稳住身形，剧烈的咳嗽了好几秒才开口道，“但是被激烈的对待，我一点都不介意哦。”
　　大眼萌脸上满是亢奋的神色，没跟绫波彻底的好好打上一架，可现在有一只满改绫波，那也不枉她今天专门用了英雄级的躯体。
　　水柱落下，满改绫波依然气定神闲的站在那块塞壬的残骸上。
　　“一起上吧，我还赶着去继续我的旅行的说。”
　　声音不大，但嘲讽力度爆表。
　　尤其是针对塞壬化的舰娘，更容易让她们狂躁上头。
　　然而让人感到以外的是，在满改绫波催促后，最先动手的不是塞壬·天城她们，反而是存留下来的测试者们。
　　因为都是测试者，她们都不用沟通，直接将炮口锁定了满改绫波，接着齐齐发射了紫色的激光。
　　满改绫波身子后仰，顺势倒下海面，随即身形一顿，在水面上来了个超大弧度的漂移，跟着朝塞壬·天城径直掠去。
　　二级，呸，擒贼先擒王，思路非常清晰。
　　塞壬·天城显然发现了满改绫波的意图，怒极反笑。
　　“想擒王？你还没那个资格！”
　　右手一甩，塞壬·天城身后漂浮的金色狐火相继飞出，并且她的生物舰装亦是紧随其后的发出咆哮。
　　满改绫波见状，身形在弹幕中灵活的腾挪翻越，实在避不了便用斩舰刀将迎面的炮弹从中破开。
　　轰！
　　水柱升腾，满改绫波借势腾空，在空中来了个大翻转，从塞壬·天城的头顶飞了过去，然后不怀好意的瞄上了那九条一看手感就很棒的金色狐狸尾巴。
　　“天城，对不起了的说。”
　　红色的刀芒划破长空，塞壬·天城的表情一僵，然后发出凄厉痛苦的惨叫声。
　　不过，塞壬·天城的惨叫声没持续多久便戛然而止。
　　只见斩舰刀已经穿透了她的胸膛，露出来的刀尖上萦绕着火焰一般的红色光芒。
　　技能·鬼神之力。
　　刀口转动，斩舰刀斜着斩出。
　　塞壬·天城，卒。
　　......
　　“原来如此，这就是你一点都不担心那些舰娘的原因。”观察者翘着白嫩的腿子，一脸恍然大悟的表情。
　　有传奇舰娘在的话，少女确实不需要担心战场的局势，哪怕大眼萌那个逗比是英雄级。
　　少女不说话，一不承认而不反驳。
　　观察者呼了口气，一枚黑色的心智魔方悬浮在她柔嫩的小手上。
　　她扭头看着少女，调笑道：“如你所愿，我要出手了，你要来抢吗？”
　　少女转过头，目光从黑色心智魔方移开，随口道，“随便你。”
　　她可以出手，但真跟观察者动手需要付出的代价太大，现在也没那个必要。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：推荐票嘛，肯定是越多越好，所以给我票！
　　ps2：感谢@{"reader_id":"2994097","reader_name":"Aflis"}  的打赏，忘了有没有感谢过，总之这里感谢一次就对了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 041、出现了，斩舰刀新玩法！

　　金色的火焰在被斩舰刀造成的创口燃烧，只能说塞壬·天城的生命力真吉尔强大。
　　“麻烦，下去的说。”
　　满改绫波抽刀后之后，顺势转身，以腰力带动右腿狠抽在塞壬·天城的后腰。
　　轰！
　　在仿佛形成了一圈气浪后，塞壬·天城宛如炮弹出膛一般，朝着下方的海面猛得斜着坠落，激起不小的浪花。
　　陀螺，满改绫波身子再翻转，手中斩舰刀瞄着腾起的水柱骤然投下。
　　轰！
　　本就还未落下的水柱立刻又被新起的更大水柱给吞噬融合了。
　　这场景，似曾相识.jpg。
　　舒服了呀。
　　黎塞留、泽西她们见此心中总算通透了一点。
　　还在镜像海域里时，她们的绫波就是被塞壬·天城在空中用密集魔法弹幕轰了一波，然后又让九尾狐用九根尾巴将她们的绫波拍进海里，直接击沉。
　　而现在塞壬·天城也得到了类似的待遇，虽然不是她们自己亲手而为，而是另一名陌生的满改绫波所谓，但她们还是有种大仇得报的痛快感。
　　丫不是挺牛挺猖狂吗？有本事再起来嚣张一个啊，啥也不是！
　　he，tui！
　　“塞壬的总旗舰沉了，战斗应该结束了吧。”
　　有舰娘伸了个懒腰，口中长长的吐出一口气。
　　在镜像海域那暗无天日的空间里，她们都不知道时间过去了多久。
　　不过出来后看这夜色，想来她们与塞壬战斗的时间肯定短不到哪去。
　　“情况不对啊姐姐，塞壬怎么好像没有撤退的迹象？”
　　加贺敏锐的发现了不对劲的地方，转头跟赤城确认道。
　　舰娘在今天这种极为特殊的情况下，很可能总旗舰被击沉时，她们也不后撤。
　　但塞壬不同，纵然塞壬舰娘都有点那啥，可不能不承认塞壬的整体执行力确实很强。
　　旗舰一旦被沉，果断说撤就撤，哪怕被舰娘坠机，那也是边打边撤，绝不会拖拖拉拉的犹豫不决。
　　可现在明显是塞壬总旗舰的塞壬·天城被击沉，塞壬舰群却没有要撤的迹象，依旧在跟舰娘交火。
　　这情况很反常，除非......
　　赤城紧锁着眉头，咬着右手拇指的指甲：“这位塞壬化的姐姐大人不是真的塞壬总旗舰，真正的塞壬总旗舰另有其人。”
　　赤城声音刚落，加贺都还没来得及张嘴，战场上异况再生。
　　准确点说，异况并不在战场上生成。
　　远方，一道粗壮的紫色光柱突然毫无预兆的冲天而起，眨眼间便刺穿了厚厚的云层。
　　紧随其后，舰娘们看见远方的海面上出现了巨大的紫色空间旋涡。
　　测试者和大眼萌凑到了一起。
　　望着空间旋涡中缓缓冒头的存在，测试者脸上露出了一抹笑容：“观察者那家伙终于动手了啊。”
　　“嘀嗒嘀嗒，秘密武器已经觉醒了哦。”大眼萌的脸上同样带着笑，那是一种恶作剧的笑容。
　　随着紫色的电弧环绕跃动，庞然巨物渐渐将它的全貌展现在所有人的视线中，令人心中纷纷一沉。
　　“新的塞壬型号？”少女蹙了蹙眉，扭头冷声质问道。
　　幼女观察者巧笑嫣然，“是也不是，依托你们舰娘的数据研发出来的一点小玩意。”
　　“虽然是季活的决战，那也得一波三折才行嘛。”
　　......
　　“什么啊这是，这造型奇怪的家伙也是战舰？”
　　泽西强忍着一身的鸡皮疙瘩，望着从空间旋涡里出来的庞然巨物吐槽道。
　　“感，感觉好可怕......”
　　红白小女巫瑟瑟发抖，庞然巨物的造型就很恐怖，令人心生寒意。
　　“嗡~”
　　沉闷的声音响起，宛如脉络一般的红色光路迅速蔓延到庞然巨物的全身。
　　咔，嘁~，嚓~
　　伴随着机械运转，庞然巨物甲板上的一块盖子，接着只见一根‘鱼雷’从舰体里升了上来。
　　见此，满改绫波顿时面色一变，张嘴脱口而出道：“舰载导弹。”
　　而在满改绫波短暂的失神之际，‘鱼雷’的尾巴已经喷出了浓浓的白色烟雾，紧接着‘鱼雷’借助尾焰的助推，笔直升空。
　　等到上升到一定高度，‘鱼雷’一顿，然后竟是九十度转向，在舰娘们震撼的目光中改为水平飞行。
　　这个方向......
　　满改绫波眼神凝固，没有半分犹豫的直接转身，朝舰载导弹追了上去。
　　大眼萌见状眨了眨金色的大眼睛，随即也嗖的一下跟了上去。
　　然而很可惜，事实早已证明满改绫波是传奇舰娘，又是驱逐舰。
　　而大眼萌却是英雄级的战列舰，理所当然追不上航速全开的满改绫波，于是只能不甘心的停下，象征性的打了两炮。
　　“虽说是传奇的塞壬舰娘，但还是吃了无知的亏啊，就算满改又如何，那可是未来的战略远程兵器，你又怎么可能追的上。”
　　可，满改绫波真的不知道这些吗？
　　不，满改绫波完全知道。
　　因此她现在恨不得能跑去隔壁用两根大彩棒子跟拉菲换两个金陀螺，然后直接飙起来。
　　“鬼神演舞，全开desu。”
　　咔~嚓~
　　舰载导弹一级解除，二级点火。
　　“嘁。”
　　圣人如满改绫波这会儿心中都忍不住想爆粗口了。
　　心念一动，满改绫波身上的舰装瞬间解除，只留下了手中的斩舰刀和足部的舰装。
　　遗憾的是，即使这样满改绫波依然追不上舰载导弹。
　　尼玛的，我决不允许，desu！
　　“鬼神，desu。”
　　话音刚起，斩舰刀便覆盖上火焰一般的红芒。
　　斩舰刀瞬间被投出，与之同时绫波又双叒叕拔下了自己的一只机械耳。
　　红色光速甩出，精准缠住斩舰刀的刀把。
　　绫波一只手握着机械耳，一只手擒在红色光束上。
　　别杠，杠就是王小明擦得激光剑、能用电王的剑加忘我组合成流星锤，难道我路过的鬼神就拿不得激光，用不得流星斩舰刀？
　　总之，斩舰刀新玩法get！
　　嗖！
　　斩舰刀最终还是被投掷出去，朝着天上的‘对空对地鱼雷’径直追去。
　　“给我打下来的说！”
　　轰！
　　“卧槽，牛逼卧槽！”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：日推过千就三更。
　　没错我膨胀了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 042、满改绫波：你是不是玩不起

　　众目睽睽之下，撕破空气的斩舰刀最终还是成功拦截到了舰载导弹。
　　咚boom！
　　震耳欲聋的爆炸声传荡，巨大的能量球在空中瞬间膨胀，产生出强烈的冲击波和耀眼刺目的紫色光芒。
　　“啊呀，还真是让人感到出乎意料的反导方式。”
　　观察者显然也被满改绫波这一手非主流反导拦截方式给惊到了。
　　拿斩舰刀当流星锤使，这是正常舰娘能做出来的事？
　　反导。
　　少女不动声色的瞥了眼观察者，却是没有说话只是默默记下了这个词。
　　观察者也不知道有没有察觉到少女余光上的小动作，吃惊过后态度悠悠的自言自语道。
　　“从更远的距离，给予目标毁灭性的打击，此乃兵器进化的本质。”
　　嗓音悠悠，庞然巨舰的甲板上又一次打开了盖子，一枚枚舰载导弹如同雨后春笋一般从里面冒出头。
　　最先发现这个情况的舰娘们只觉得头皮都炸了。
　　“假的吧，还有这么多？”
　　“靠靠靠，这要怎么拦截？传奇舰娘就只有满改绫波一位，斩舰刀也只有一把，这拿头去拦截啊！”
　　“我特么，苟塞壬是不是玩不起？”
　　“......”
　　黎塞留此刻亦是将眉毛几乎拧成了一团，其他舰娘能意识到的事情，她不可能不清楚。
　　而且从刚才那枚‘鱼雷’的飞行速度来看，这里航母的舰载机都很难能够追的上，也很难用常规防空的手段进行拦截。
　　然后这里能够对其进行拦截摧毁的只有满改绫波。
　　诚然她的攻击力应该足够，可她的航速跟不上，就算将战旗像满改绫波那样丢出去，也起不到相同的效果。
　　想来想去，也就只有尝试解决创造这个难题的家伙来得到完美的答案了。
　　“所有战列航母全部集火未知战舰。”
　　黎塞留的命令很快被传递下去，攻击范围和射程足够够到庞然巨舰的航母和战列舰舰娘纷纷转火。
　　她们以黎塞留为首，也不管自己的技能是对自己有加成还是对队友有加成，亦或是有用没用，反正一股脑通通都给开了。
　　然而让舰娘们绝望的是，她们的攻击包括黎塞留的炮击在内，都尽数被庞然巨舰的防护罩给拦截下来。
　　不过就在这时，一条大黑耗子，啊不是，是一只单马尾飘扬的满改绫波突然穿过了战场。
　　“就知道你不会射一次就结束的说。”
　　“啊哈哈哈，刚才追不上你，但现在你可别想轻易过去哈哈哈哈，跟我来玩玩吧！”
　　英雄级的大眼萌同样再度加入战场，开始骚扰阻拦满改绫波。
　　满改绫波眼中一片清寒，右手光束军刀一抖，笔直的激光立即绳化延伸，将跑来捣乱的大眼萌捆了个结结实实。
　　“滚开，现在没工夫陪你玩的说。”
　　“欸呜呜呜......”
　　大眼萌被甩出去了，顺便还撞飞了不自量力想来攻击满改绫波的一名塞壬舰娘。
　　“我说过了。”
　　英姿飒爽的少女高高跃起，光束军刀重新化为机械耳回到头顶，手中斩舰刀红芒闪烁狠狠劈在庞然巨舰的紫色防护罩上。
　　“Ayanami决不允许。”
　　鬼神之力充能斩舰刀，红芒凝实，宛如红莲业火。
　　“你们得逞，desu！”
　　哗啦！
　　庞然巨舰那被众多大舰娘激活都没被破防的防护罩，最终还是在鬼神的斩舰刀下崩溃成为无数的碎片消散。
　　“鬼神的力量请务必完全感受，然后前往所罗门报到，desu！”
　　轰！
　　哗！
　　伴随着冲击波的四散激荡，以庞然巨物为中心的超巨大水柱爆冲而上。
　　黑色心智魔方落回手上，观察者随即将其收好，“既然这样，我就不继续打扰了。”
　　“不再看会儿？”少女狐耳微微抖了抖，客套道。
　　“还是不了。”
　　观察者笑拒，然后远程跟大眼萌和测试者指示道，“净化者，测试者，可以撤退了。”
　　“啊？这就走了吗？”
　　“不走看着你继续挨打？啧，英雄级的躯体，结果全程就硬划。”
　　“嘿，测试者你这说的好像你就没有被暴打一样，况且我又不介意被粗暴的对待。”
　　在互相呛声中，幸存的执行者们跟者大眼萌和测试者开始撤退。
　　至于那些塞壬化的舰娘，她们即便再不甘心，可也清楚这一场已经输了，有那个满改绫波在，她们留下来也纯粹就是白给。
　　况且，总旗舰已经撤了。
　　恩，时间结束，全舰撤退.jpg
　　冲天的水幕回落，部分海水混进了雨水中。
　　庞然巨舰静静地漂在海面上，上面红色的光路已经全部熄灭，显然是彻底‘沉了’。
　　“我们，是赢了吧。”
　　看着庞然巨舰和潮水般退去的塞壬残存舰群，一名舰娘怔怔的出声问道。
　　“好像是赢了吧。”身边的舰娘同样是呆呆的望着撤退的塞壬，下意识的回答道。
　　“......”
　　“赢，赢了......呜呜呜，毕业我绝对不要去前线，这仗打的太艰难了！”
　　有舰娘紧绷的神经放松后，立即跌坐在海面上，情绪崩溃的哭了起来。
　　这样的情况不止这一次，这一整段战线都出现了相同的场景。
　　除了她们自己，没人知道她们在镜像海域中面临数不清的塞壬舰娘和无穷无尽塞壬舰艇时的绝望。
　　也没人能体会到刚才她们只能看着塞壬那庞然巨舰发射的舰载导弹朝着城市飞去，她们却无能为力的无力。
　　说心里话，如果不是后来满改绫波的强势介入战场，她们势必会全灭在塞壬的镜像海域里，最终变成一块块废铁沉在深深的海底，更甭提保卫陆地上的城市了。
　　“那个，前辈？”
　　黎塞留拖着疲惫不堪、伤痕累累的身体来到了被击沉的庞然巨舰上，犹豫了下后还是开口道。
　　满改绫波闻声转过身，面无表情的沉默看着黎塞留。
　　“今天谢谢你帮忙救了大家。”黎塞留苍白却无比诚恳的感谢道。
　　她其实也不想这样的，只是满改绫波这次帮忙击溃塞壬，救下了剩下的所有舰娘，帮她护住了这一段战线的安慰，令她完全不知道该表达自己的谢意。
　　因为在这样的情况下，一切的表示似乎都是同样的干燥苍白。
　　“我要继续我的旅行了的说。”
　　满改绫波淡淡的回了一句，随即从甲板上跳下。
　　绫波号驱逐舰具现，分毫不差的将跳下来的满改绫波接住，然后再度起航。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210424/1619271945-100176093-107011042.jpg" alt='看来你们还是喜欢两更'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：其实这章我本来是想要【全书完（？）】来做章名的，但是怕猫客直接给我认定成完本就没用。
　　ps2：还是那句话，日推过千，就三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 043、绫波老师沉了，连渣都没了

　　“结束了？”
　　少女看着跳到自己甲板上的满改鬼神，询问道。
　　“恩，结束了的说。”
　　满改绫波微微点头，边说话，她的样貌亦是随之产生了变化，竟是从满改状态变回了未满改的状态。
　　好吧，其实也没啥值得惊讶的，她其实就是被九尾狐一尾巴（雾）拍进海里的圣芙雅名誉老师绫波。
　　“你果然很特殊，还能从满改退回一开始的模样。”
　　见到绫波的变化，江风也不禁流露出了惊诧的表情。
　　然而江风到底是史诗江风，立刻又将诧异之色收了回去，微眯起眼眸。
　　“你不怕我把你这份特殊给宣扬出去？”
　　对此绫波明显是从没担心过这种事情，一脸淡定不以为然的说道。
　　“厌战也知道这件事，另外我分部大哥是威尔士亲王的说。”
　　江风闻言立即愣了愣：“威尔士？”
　　她和绫波已经互相确认了对方史诗舰的身份，因此这会儿绫波突然提到威尔士亲王，显然不会是说其他的威尔士亲王，而是江风认识的威尔士亲王。
　　然后江风认识的威尔士亲王也就只有那一只了。
　　“就是你想的那位大哥的说。”绫波点头确定了江风的所想。
　　江风嘴角微微一抽，“你说她是你分部大哥，她在舰娘分部当部长？”
　　“恩。”
　　“......”
　　说好了大家一起隐退，结果你个大猪蹄子又跑去舰娘分部当部长？
　　当然江风也仅仅是这样在心中吐一吐槽罢了。
　　绫波大概能猜到江风心中所想，随即出声解释道：“分部很偏僻安全，大哥基本没有出击的时候，都是在办公室里处理文件的说。”
　　言下之意，威尔士亲王没有会塞壬化的危险。
　　自从夏季厌战去了趟分部后，绫波便从威尔士亲王口中确定了史诗舰娘确实有塞壬化的可能。
　　并且以此推测，史诗舰娘们齐齐隐退应该也与此有着一定的关联。
　　只是......
　　听了绫波的话，江风默了默，心里却是一松。
　　身为史诗舰娘，她们自是见过了无数塞壬化的舰娘，知晓舰娘塞壬化后性情会产生怎样翻天覆地的变化。
　　虽然那些塞壬化舰娘都是要么绝望至极，要么被击沉后以塞壬复苏，与她们这种练度达到极致从而出现塞壬化的趋势不同。
　　但谁也不知道她们选择塞壬化心性会不会也产生变化，要知道她们本身就是舰娘战力的最顶端，一旦因为塞壬化导致心性大变，那么造成的后果将是无法想象的。
　　所以不到万不得已，她们不敢尝试，也不想尝试。
　　而这，亦正是她先前冷眼旁观观察者搞事的一大原因。
　　她当然可以抢，可以制止，可因为有绫波在，所以她没有那个必要去与观察者动手。
　　有人要问了，既然大家都是史诗，那为什么江风自己不行，却能放任绫波去力挽狂澜？
　　对此，有的原因以前明暗都说过了，这里就不再进行解释。
　　至于其他的，一是绫波本身就是藏着实力不远千里跑来这边支援，这在江风看来显然绫波是有自己的底牌和底气。
　　二则是江风只从绫波身上察觉到了史诗舰的战力，但却没感受到跟她一样的在塞壬化边缘徘徊的飘忽不定感。
　　所以在她想来，绫波现在还没真达到她们老牌史诗的境地，暂时也就没有塞壬化的危险。
　　“那么之后你要怎么办？你这是开了两个马甲吧，找个地方躺下装晕？”
　　江风跳过了史诗和威尔士亲王这个话题，饶有意味的问起绫波的打算。
　　她不知道镜像海域里发生了什么事，可从绫波以大号的方式从镜像海域里出来，她多多少少也能推测出点东西。
　　绫波闻言想起了塞壬·天城对她那一通超饱和攻击，旋即轻轻摇头：“那种攻击下不是随便找个地方装晕就可以的说。”
　　见绫波目光清澈的盯着自己，江风转念一想就明白了前者的意思：“行吧，我懂了，没问题。”
　　“谢谢，那就打扰了的说。”
　　远方舰娘们在打扫战场，没有一人知道在她们的远处有一艘重樱驱逐舰悄然退场。
　　“话说你是只用了传奇的实力吧。”
　　“路过的鬼神就只有传奇的说。”
　　“只有这点原因？”
　　“厌战认为我是传奇的说。”
　　“懂了，另外你真不怕我会泄露你的秘密？史诗舰娘之间也不一定和睦。”
　　“你不会的说。”
　　......
　　冬活的最终决战结束了，剩下的就是扫尾的和应付部分塞壬化舰娘的带队反扑。
　　只是虽然决战打赢了，但圣芙雅的舰娘们却完全高兴不起来。
　　无他，只因为她们的绫波老师在这一战中被打没了，而是还是连一点残骸都找不到的那种。
　　是的，一点残骸都没有。
　　她们这都已经快找了快两天两夜了，愣是连绫波老师的一点渣都没有。
　　或在不知情的旁人来看，她们的遭遇大概已经很好了。
　　因为其他各大学园和自由舰娘们都或多或少沉的有舰娘，而她们只是沉了带队老师绫波，其他舰娘则最多就是大破濒临被击沉。
　　可只她们才知晓，如果不是很早绫波就带她们磨合训练，在来北支援的途中作为她们强力的后盾让她们能够放心自己跟塞壬打，又在最后决战的时候一直分心帮她们化解致命危险，她们这些舰娘中肯定也会交代不少人在决战的时候。
　　沉闷间，又有一组圣芙雅的舰娘回来了，在同伴们满怀期许的目光中，她们轻轻闭上眼摇了摇头。
　　“......”
　　最后的希望瞬间破灭，所有舰娘们纷纷眼眶一红。
　　“绫波老师真的就这样没了吗？明明绫波老师那么厉害那么强！”
　　一名舰娘强忍着眼眶中泪水的翻滚，哽咽的说道。
　　没有舰娘搭话，好些舰娘已经忍不住了，泪珠断线般的顺着脸颊落下。
　　她们也不愿相信这个结果，可......
　　“你们在哭什么？是有谁沉了的说？”
　　“因为绫波老师沉了，我们连一点残骸都找咦？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210425/1619337136-100176093-107014327.jpg" alt='这不怪我昂'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 044、泽西你很想我死？

　　圣芙雅的舰娘们都愣住了，她们尽皆呆呆的看着不知何时出现在那的少女。
　　少女看上去受了很重的伤，头上、脖子、胳膊、手掌、手指、腰部、腿上都缠的有白色的绷带。
　　并且少女的脸上也贴着一张创口贴。
　　见女孩们纷纷看着自己不说话，少女又疑惑的问道：“为什么都不说话的说？”
　　“......”
　　“绫、绫波老师，真真、真的是你吗？”
　　红白小女巫小手用力揉了揉眼睛，一副很害怕少女下一秒就会消失的样子。
　　“是的说。”绫波点点。
　　“真的不是我们的幻觉么？”
　　“不是的说。”
　　“绫波老师你真的还活着吗？”
　　“泽西你很想我死的说？”
　　“不不是，我不是这个意思，我我我......”
　　泽西被唬了一跳，她慌张的想要解释，可她我了半天却没能解释个所以然，却是再也忍不住，泪水夺眶而出，朝着绫波便扑了上去。
　　然后。
　　其他的舰娘们情绪也被彻底点炸了，小舰娘们全都涌到绫波身边，紧紧的抱着绫波，生害怕下一秒她会化为幻影消散。
　　至于大舰娘们虽然没有抱着绫波，但却也都紧紧围在绫波的身边，一个个哭成了泪人。
　　“呜呜呜，太好了，绫波老师你没有被击沉，呜呜呜。”
　　“我就知道呜呜呜，绫波老师你那么厉害，肯定不会就那么被击沉的！”
　　“呜呜，我们这两天一直都在找你，你没事真的是太好了，呜，呜呜~”
　　“还好你没事，我这下总算不用担心回学院无法跟雪风大人交代，以后也能继续以打败你为目标了！”
　　“......”
　　舰娘们哭成一团，宣泄着这几天积压下来的负面情绪。
　　对她们而言，绫波早已不只是她们的带队老师，更是她们的亲亲好前辈，是她们的一位好朋友。
　　在看到或得知绫波被塞壬击沉的时候，她们立刻感到半边天仿佛都崩塌了。
　　一旁，透明人江风看着这一幕，忍不住悠悠的来了句：“造孽啊。”
　　说完，江风就转身默默离开了。
　　也不知道过了多久，在绫波笨拙的安抚下，女孩们的情绪终于渐渐稳定下来。
　　好累，但都是自己的锅dusu。
　　“绫波老师你没被击沉，这两天你在哪啊？”泽西最后一个松开抱着绫波的手，揉了揉眼睛问道。
　　“我被江风救回家了，今天刚苏醒的说。”绫波心中满怀歉意的回答道。
　　“江风？你怎么会被她救回家？”
　　伊势困惑的问道。
　　关于绫波在这里交了一个江风做朋友这件事，圣芙雅的大家都知道。
　　只是她们当时就算不考虑镜像海域，那也是在距离防线有相当一段距离跟塞壬交战的啊。
　　对此，绫波在心里说了声抱歉，然后不动声色的解释道：“我也不清楚，我醒的时候就在江风家，可能是海里暗流的说。”
　　“海里暗流。”
　　舰娘们蹙眉，但却不能否认这种情况的可能性。
　　不说镜像海域里，后来镜像海域被满改绫波破掉后，她们与塞壬的战斗依然很激烈，尤其是后面塞壬不讲武德的用了秘密武器，因此确实有可能是被绕的很几把乱的暗流间接救了绫波一命。
　　女孩们又问了绫波好一些问题后，卡萨布兰卡突然‘啊’的惊呼了一声。
　　“对了，绫波老师你快回宿舍看看吧，小光辉知道你被击沉就一直把自己关在房间里，要不是路人喵她们劝着，小光辉连饭都不吃。”
　　经卡萨布兰卡这么一提，其他舰娘们亦是想到这件事，连忙七嘴八舌的让绫波赶紧回宿舍。
　　小光辉......
　　绫波脑海中立刻浮现出那个毫无笔数说自己能站的很稳不会跌倒的小家伙。
　　于是在和泽西她们分开后，绫波更改了去部长办公室的打算，改道回了自己的寝室。
　　推开房门，绫波看见小家伙背影孤独的坐在窗边的书桌前，不由眼神微黯。
　　“喵！”
　　正在努力逗小光辉的路人喵和天心喵相继发现了站在门口，立刻发出了惊喜的声音。
　　跟着两个小家伙一人拉住小光辉的一只胳膊，示意小光辉往后看。
　　“喵喵！”
　　“喵喵喵！”
　　“怎么了？我现在不想吃饭。”小光辉皱着眉头，却是头也不回的说道。
　　“不好好吃饭是不好的说。”
　　“绫波姐姐不回来，我不想......”
　　小光辉话说到一半，突然意识到不对劲，扭头一看，发现了出现在门口的绫波。
　　她跳下椅子，用胳膊擦了擦眼睛，绫波还在那。
　　小家伙顿时瘪起了嘴，眼圈亦是跟着以肉眼可见的速度变红。
　　“对不起，我回来晚了的说。”绫波注视着小光辉，开口道。
　　小光辉摇摇小脑袋，可小孩子终究是小孩子，连泽西她们在见到绫波时都忍不住哭了，小光辉自是也不例外。
　　她咬了咬嘴唇，最终还是没有忍住委屈。
　　将手里的相框一丢，小家伙哇的一声便哭着奔向绫波，一下扑进怀里。
　　听着小家伙撕心裂肺的哭声，绫波不禁后悔起先前没委托江风潜入分部跟小家伙说她没事的决定。
　　不过后悔归后悔，假如现在时间倒退绫波去江风家‘昏迷’的时候，她依然会在纠结过后维持这样的决定。
　　绫波沉默无言的紧紧抱着小光辉，这会儿路人喵和天心喵也轻车熟路的一人占据了绫波的肩头。
　　“喵喵喵喵喵！”
　　“喵喵~喵。”
　　“辛苦你们了的说。”绫波说。
　　可不是喵！
　　路人喵和天心喵是最先认出满改绫波就是绫波的人（？）。
　　虽然说起来有些离谱，但两个小家伙确实在决战以前都从来没见过绫波开满改后的模样。
　　不过这并不影响她们在那时认出满改绫波就是她们的小主人。
　　不仅如此。
　　在认出绫波后，两个小家伙立马又联想到大战时绫波不将她们带在身边，反而是让她们跟着卡萨布兰卡，很可能就是绫波早已计划好要以满改绫波的姿态出现救场，于是才在认出满改绫波时没有露出异常的表现。
　　这也就算了，决战之后她们还得情绪低沉难过，又得安抚照顾小光辉，而且还不能透露绫波没死的事实，当真是让猫感到太难了。
　　喵，真的太难了。
　　摊上这么个主人，不但得会皇家演技，还得会照顾小孩子。
　　生活不易，猫猫叹气。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210425/1619355476-100176093-107015614.jpg" alt='今天的日推，加油昂！'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@{"reader_id":"70055","reader_name":"装逼成功"} 的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 推书的单章昂

　　推书昂推书昂！
　　签约群里大佬要冲榜的书《我的方舟干员竟变成了小学生？！》。
　　我没试过毒，单纯的友情推，简介也没发我，就一个书名，大家感兴趣的还是麻烦资瓷资瓷昂！
　　风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳风梳


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：感谢@又双叒的刀片！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 045、黎塞留你居然背着我撸狐狸（1/3）

　　小家伙这两天明显是没有休息好，又是心情大起大落之间，所以在绫波怀里哭着哭着就睡着了。
　　绫波本想小心翼翼的将小光辉抱到床上放下后就去找黎塞留，不过小家伙即便睡着了也死死的抓着她的手，显然是害怕这一场梦，害怕等梦醒睁眼之后绫波就不见了。
　　绫波想了想，选了个折中的方式。
　　她没离开，而是让两只生活不易的猫猫去找黎塞留她们说她没事。
　　毕竟虽说她现在不方便离开，黎塞留她们很可能这会儿也收到她安全归来的消息，但自己怎么说也得去个消息才。
　　至于她自己的话，则是拿出一本小说在床边坐下，边守着熟睡的小光辉。
　　而这一守就是几个小时。
　　......
　　小光辉做了个梦。
　　梦中的城市上空想着让人心慌意乱的声音，绫波姐姐说是冬活的最后一次大战，然后就带着那些舰娘姐姐们出击了。
　　可是在她等了好久，好不容易等到舰娘姐姐们回来时，她却怎么也没在人群中找到她的绫波姐姐。
　　她的绫波姐姐，没、没了？
　　她情绪激动的追问那些称呼她绫波姐姐为老师的舰娘们，却得知绫波姐姐是被塞壬舰娘围攻，然后被塞壬总旗舰击沉了。
　　她不相信，也不想相信。
　　她的绫波姐姐超厉害，怎么可能就这样被击沉！
　　而且绫波姐姐跟她约好了，等最后的大战结束，就带回去找小贝法、大青花鱼还有标枪玩的！
　　所以小光辉不相信！
　　只是......
　　又是绫波姐姐没回来的一天，小光辉依然孤独的坐在书桌前，神伤的看着绫波姐姐带她去拍的照片。
　　路人喵和天心喵忽然激动的抓住了她的胳膊的，无声的喵喵叫着。
　　她说自己没有胃口，却听见了她日思夜想的一道声音。
　　转头一看，熟悉的身影正站在门口，但面容却很模糊。
　　不过好在，渐渐的那面容就变得清晰了。
　　而与之同时，门口的人也诡异的从门口变成了坐在她跟前。
　　“醒了？”随着淡淡的声音响起，那张三无的脸终于彻底变得清晰。
　　“绫波姐姐？”
　　“恩，你睡之前就哭了很久了，我还要去见黎塞留的说。”
　　绫波应了一声，见小家伙又委屈巴巴的瘪起了嘴，她急忙补充道。
　　之前还在小光辉睡觉的时候，收到消息的黎塞留就已经来过一趟了。
　　另外不只是黎塞留，其他空闲的舰娘也都在听到小道消息后，跑来看看绫波是不是真的回来了。
　　后来因为小光辉在睡觉，黎塞留她们便没多在这打扰。
　　因此现在小光辉既然已经醒来，绫波不管出于什么原因，都要去见黎塞留。
　　“呜。”
　　小姑娘吸吸小鼻子，忍住不哭。
　　“要不要一起的说？”
　　“恩恩。”
　　小光辉一点都不带犹豫的用力点点小脑袋。
　　绫波看了眼自己依然被小光辉紧紧抓着的手，稍微想了下便收起小说。
　　在她准备弯腰伸手去拿地上的鞋子给小光辉穿时，路人喵和天心喵立即一起跳到地上，抢先帮小光辉穿上了鞋子。
　　绫波：“......”
　　她很早就开始好奇了，是不是小贝法曾经背着她调教过这两个小家伙，不然的话两个小家伙怎么会这样？
　　是，她的这两只小猫是特别聪明，可这业务也太娴熟了的说。
　　况且就算是女仆也没有给大小姐穿鞋这个业务吧？
　　“......”
　　好吧，可能还真有的说。
　　之后。
　　在给小光辉洗了一把脸后，绫波才带着三个小家伙往分部部长办公室走去。
　　途中小光辉一直都抓着绫波的手，一秒钟都没放，这让绫波心中又产生了歉疚之情。
　　“绫波，小光辉下午好，你们来找部长？”
　　当绫波她们赶到时，算是分部二把手的竞技神正巧拉门从办公室里走出来。
　　纵然先前已经跟着凑热闹跑去宿舍见过绫波了，不过现在看见身上缠着不少绷带的绫波，她心中任然有一股敬佩之意油然而生。
　　一个人不仅单枪匹马牵制了一名英雄舰级别的净化者，还在牵制的同时独自破坏了镜像海域的好几个奇异点。
　　这也就算了，之后她还与自家黎塞留部长配合，在那么多塞壬舰娘的围住堵截之下又破坏了不少奇异点。
　　可惜最后却被塞壬的总旗舰击沉了。
　　要知道竞技神在从其他舰娘那知道这个结果后，同样惋惜遗憾了好久。
　　不过今天，就连黎塞留口中都已经被击沉的绫波，今天突然又奇迹般的回来了。
　　虽然从绫波的绷带上看，她应该是受了重伤，但至少人没真的沉不是？
　　仅此一点就足以让大家感到庆幸与高兴了。
　　绫波自然是察觉到竞技神眼神中那一点热切，只是并没有觉得怎样，淡淡开口。
　　“黎塞留在不在的说？”
　　“在的，部长就在里面，你们进去吧，我先去做我的工作了。”
　　竞技神顿时回过神来，先是本能性的点了下头，然后似乎想到什么，脸色变得有些古怪起来。
　　之后在话说完后，她更是匆匆离去。
　　小光辉看着竞技神远去的背影，回头困惑的对绫波问道：“绫波姐姐，竞技神姐姐的脸色怎么突然有点怪怪的？”
　　“不知道的说。”绫波边说边伸手敲门。
　　“门没锁，请进。”办公室里传出了黎塞留的声音。
　　绫波推门，在看清办公室里的情况时，立马就明白竞技神面色突然古怪的原因了。
　　只见黎塞留坐在办公桌后面，而在她的怀中还有一个狐耳小萝莉。
　　恩，黎塞留正一脸惬意的rua着小萝莉毛茸茸的蓬松尾巴。
　　而当看见绫波和小光辉推门而进，小脸上一副认命的小狐狸就像是看到了救苦救难的长萌，眼中顿时恢复了神采。
　　接着她唔了一声便从黎塞留腿上挣扎着跳了下来，逃一般的溜到绫波身边，用两只小手抓住绫波本就不长的裙摆。
　　“绫波救我。”
　　绫波：“......”
　　低头看看楚楚可怜的小狐狸，绫波随即看向黎塞留：“黎塞留，你居然背着我偷偷撸狐狸的说！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210426/1619430643-100176093-107019759.jpg" alt='昨日章推，你们厉害！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210426/1619430706-100176093-107019759.jpg" alt='感谢名单截图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210426/1619430780-100176093-107019759.jpg" alt='感谢名单截图2'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：虽迟但到！
　　ps2：后台需要感谢的人太多，挨个艾特可能会影响阅读体验，所以我直接截图吧，或者后面先列个清单，然后月底发单章感谢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 046、小狐狸：你别切天城尾巴好不好？（2/3）

　　绫波其实也不是因为黎塞留撸狐狸而生气。
　　主要是吧好像自己小孩子带多了，然后小狐狸跑来求救，她思维惯性的就来了这么一句。
　　而生气的话是真的说不上，因为能让她生气的基本上都已经沉了。
　　更不用提她和小狐狸这还是第二次见面了。
　　至于第一次见面，是先前黎塞留带着乌泱泱一群舰娘跑到她寝室门口的时候。
　　当时小狐狸就被黎塞留带着一起，不过由于小光辉那会儿在睡觉，手还抓着绫波不放，黎塞留就将想留下的小狐狸带走了。
　　还有看着这小狐狸，绫波又不禁感到心情上有些许复杂。
　　熟悉的面容，熟悉的九根尾巴，这小狐狸赫然就是重樱天城的童年版。
　　因此已经有过两次经验的绫波，不用问都能猜到小狐狸的来历。
　　估计是察觉到绫波的视线，正津津有味吃着点心的小狐狸忽然浑身一颤，扭头刚好对上绫波那一双平静的眼眸。
　　“唔，绫波也想吃吗？那我分你一块。”
　　小狐狸有点舍不得将自己另一只手上没咬过的点心递向绫波。
　　不是小狐狸不会分享，是这糕点真的太香了，她自己都还不够吃。
　　“谢谢，我不吃的说。”绫波目光不动，话语淡淡。
　　小狐狸怯怯的喔了一声。
　　绫波：“……”
　　她发现小狐狸似乎有点……怕她？
　　可刚刚不是她把她当成救星的说？
　　发现绫波依然盯着自己，小狐狸拿着糕点纠结了好一会儿，才将自己一根毛绒绒的尾巴伸向绫波。
　　“天城让你摸尾巴，你不要把天城的尾巴切掉好不好？”
　　好了，这下不用绫波猜，直接就实锤了。
　　这小狐狸绝对是那个把她‘击沉’，然后又被满改绫波击沉的塞壬·天城爆出来的新生舰娘。
　　还是特殊船型。
　　“她可能是把你认成了满改绫波吧。”黎塞留从办公桌后绕了出来，在绫波她们对面坐下。
　　“？”
　　绫波蹙眉抬眸看向黎塞留，她能确定小狐狸的出生，却对黎塞留的解释产生了疑惑。
　　黎塞留这话的意思是小狐狸还残留着塞壬的记忆？
　　但这不碧蓝啊！
　　听说过舰娘塞壬化后会保留塞壬化前的记忆，可没听说过捞船后还能残留塞壬时的记忆呀。
　　另外要知道她捞到的小贝法和小光辉可都没有这种情况。
　　当然绫波的这个蹙眉，同时也表达了对黎塞留口中‘满改绫波’的疑惑。
　　嗯，没办法，她一个学园带队老师，早早的就被塞壬拍进海里失去意识了，自然不知道什么满改绫波强势救场的事情。
　　黎塞留显然从绫波蹙起的眉头中，反应过来自己话语上的问题，旋即解释道。
　　“是这样的，那天在你被塞壬·天城击沉到海里后，有一个满改的绫波突然出现在了战场上，塞壬·天城就是被她击沉的，而且她在被击沉前，还被满改的绫波砍了尾巴。”
　　“所以虽然挺不可思议的，但确实有可能是这个影响到了小天城，而你又跟满改绫波是同名舰，所以我才说她可能把你当成满改绫波了。”
　　“原来是这样的说。”
　　绫波细眉舒展，脸上神色不动如初。
　　她余光瞥了眼可怜巴巴望着自己的小狐狸，心里有些微妙。
　　根据黎塞留所言，小狐狸应当是没有残留有塞壬的记忆，而小狐狸之所以会那么说，可能是出于类似执念这种玄之又玄的原因。
　　只是至于吗？
　　她当时不过是以其人之道还治其人之身而已，用不用得着这么深怨念的说？
　　“一条尾巴不够吗？”小狐狸说着，又伸了根尾巴过来。
　　绫波：“……”
　　思考了一下，绫波抬起手揉了揉小狐狸的头发，后者狐狸耳朵本能的抖了抖。
　　“别害怕，我不会切你尾巴的说。”
　　“哦。”
　　“……”
　　绫波忽然觉得自己现在应该骄傲一波，因为她居然让重樱军师在小时候怕她了。
　　嗯，就问还有谁的说！
　　小光辉探着小脑袋，目光中带着好奇的看向坐在绫波另一边的小狐狸。
　　小光辉其实比绫波还要先见到小狐狸，只是那时候她因为绫波被击沉，导致心情很差很低落伤心，所以连小狐狸的名字都没记住。
　　“你要不要一起吃。”小狐狸这次分享糕点的动作明显就要痛快多了。
　　“谢谢，我叫光辉。”
　　小光辉反应过来接过糕点，感谢之后主动说了自己的名字。
　　虽说黎塞留刚说了小狐狸的来历，但小光辉却没有因此而敌视小狐狸。
　　因为从塞壬残骸中复苏的舰娘就跟塞壬时没关系了，不然也不会被称为新生舰娘。
　　况且退一步说，真要算起来她跟小狐狸情况是一样的，只不过塞壬·天城比塞壬·光辉更强，人更多罢了。
　　“我是天城，巡洋战舰天城。”小狐狸说
　　由此，小萝莉们之间的友谊初缔结。
　　绫波：“……”
　　懂了，塞壬·天城真的恨透我了的说。
　　心就有点塞。
　　她抬眸，目光重新看向黎塞留，“在我被被塞壬大破后具体发生了什么事的说？”
　　“这个……”
　　黎塞留神色稍正，她整了整回忆，随后将绫波大破昏迷失去踪迹后的事情跟绫波说了起来。
　　什么满改绫波机械耳变光束军刀，一刀殉爆好几个塞壬舰娘；
　　又什么满改绫波咔咔咔破坏剩下的所有奇异点，强势破除镜像海域。
　　听的是绫波面不改色，眼神波澜不惊，偶尔微微点一下头，表示有被震惊到。
　　总之，表情管理带师莫过于此。
　　“说起来，塞壬·天城并不是真的总旗舰，因为满改绫波将她击沉后，塞壬并没有撤退，反而是又投放了一艘奇怪的巨大蛇形战舰。”
　　黎塞留讲述的语气忽然一肃，眼神亦是变得十分凝重。
　　绫波听出了黎塞留的语气变化，于是稍微调整了下坐姿。
　　“奇怪的巨大蛇形战舰？”
　　黎塞留点了点头，眼前仿佛又浮现出蛇形战舰发射出的神秘兵器朝着城市急速飞来的场景。
　　“是的，不出意外，那肯定是塞壬搭在有新研发的超远程科技武器的战舰，当时它就在我们跟塞壬交战的战场上发射了兵器。”
　　“如果不是满改绫波奋力直追，最后用斩舰刀拦截住那神秘兵器，分部和城市很可能已经成为一片废墟了。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：手机写的，所以感谢名单截图下一章更新发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 047、绫波：我真是个罪人（3/3）

　　舰载导弹啊。
　　绫波这会儿同样是不由自主的回想起了当时的情景。
　　黎塞留说的没错，若不是她那会儿开发出斩舰刀新玩法从而成功拦截下舰载导弹，并且击沉蛇形战舰。
　　以观察者她们塞壬那不讲武德还玩不起的情况，这里的分部和城市确实在那天晚上就化为一片残破的废墟了。
　　对了，观察者的话，绫波是从江风那里得知的。
　　在跟江风回家后，绫波和江风之间聊了一下相关的事情，不过只是浅谈没有深聊。
　　另外说起来，绫波发现自己是真的太融入这个世界了，以至于在蛇形战舰被投放战舰之前， 她都差不多忘了还有舰载导弹这回事了。
　　我可是穿越者的说。
　　绫波在心中底气不足的提醒了自己一句。
　　沉思好一会儿，绫波语气几乎不变的道，“听上去那种兵器相当危险的说。”
　　“嗯，感觉就不是属于这个时代的武器。”
　　黎塞留点头，接着很是忧虑的道。
　　“总而言之，希望塞壬只是刚研制出来，短时间内不能进行大规模投入使用吧。”
　　短时间内……
　　绫波莫名奇妙的思考这个‘短时间’的范围限定。
　　是几年？还是几十年？
　　“根据你说的，短时间内塞壬应该不会大规模投入使用。”
　　绫波想了想，跟着提出她自己的推测。
　　“况且这次的战斗，分部肯定会上报同步到总部吧，有这次的战斗报告打底，不管是人类还是茗喵她们应该都能开发研制出一定的对抗手段的说。”
　　诚然，通过跟江风之间的浅谈，绫波基本能够确认不管是战舰还是舰载导弹，都是塞壬最新的研发成果。
　　并且这次观察者会将其投放到战场，也是因为冒出了路过的鬼神这一异数，然后顺带着趁机试验一下新武器。
　　“……”
　　所以罪魁祸首竟然是我自己的说？（要素察觉、绫波限定.jpg）
　　心里摆摆脑袋，绫波将这种不妙的想法丢进回收站。
　　另外不止如此，绫波还记得之前跟测试者交手的时候，后者说过从她身上获得了最有趣的数据。
　　依此，绫波就敢在直觉的加持下作出大胆的推断。
　　那就是塞壬其实是在收集什么数据做实验，甚至很可能已经持续了很多年。
　　所以除非是这个世界上已经没有值得收集的数据，不然塞壬基本不可能做出大规模投放蛇形战舰和舰载导弹的这种举动。
　　“但愿吧。”黎塞留还是感到忧心。
　　少顷，她收敛了忧愁的情绪，岔开话题。
　　“好了，说说你吧，当时雷达上和灵魂网络都失去了你的存在，我们都以为你已经被击沉了。”
　　终于等到这个话题，小光辉立刻竖起耳朵，转过小脑袋盯着绫波。
　　“我当时直接就失去意识了，后面的事我完全不清楚，醒来后就在江风家，然后就返回分部了的说。”
　　绫波神色丝毫不动，不假思索的回答道。
　　就跟她身上的这些绷带一样，她早就跟江风商量统一好说辞了，根本不带害怕黎塞留她们去查证的。
　　“江风说是在海边沙滩上发现我的说。”绫波补充。
　　“那还真是幸运啊。”
　　对于绫波的说辞，黎塞留不疑有他。
　　因为绫波当时就是被她送到空中，导致绫波成了塞壬·天城的靶子。
　　为此，黎塞留到现在心中都还无比的内疚。
　　纵然绫波幸运的存活下来了，可如果不是她，绫波也不会大破濒临沉没。
　　看着黎塞留脸上的神情变化，绫波很快就反应过来，脑海中措辞后开口道。
　　“你不用觉得自责的说，那时候是我要求你送我上去的，完全不关你事的说。”
　　虽然绫波不是早就计划好要在那时退小号上大号。
　　但不可否认的是，那个时候确实是她临时决定顺水推舟的趁机换号打本，从而导致了黎塞留觉得是自己坑了她。
　　“……”
　　这么一想，我还真是个罪人的说。
　　话说回来，绫波实际上也不是没考虑过自己掉马甲。
　　可那样做的话，她就只能重新自己找地隐居，不能继续跟拉菲她们一起待在分部了。
　　毕竟她从各种方面上来说都是最为特殊的一名舰娘，彻底融掉马甲，无疑会横添无数麻烦。
　　她不喜欢这样。
　　哎，悔不当初啊，刚来到这个世界如果不被克爹她们带着走，自己装个超级野生大前辈，现在哪还会有这些困扰。
　　就很后悔。
　　黎塞留勉强笑了笑，心中的自责并没有因此减轻多少。
　　“说起来你们准备要回去了吧？”
　　绫波闻言沉默了几秒，最后还是点头道，“是的，我出发前就跟拉菲还有厌战学园长她们约好了。”
　　“等冬活时这边的事情结束，我就尽力将她们一个不落的带回学园，然后返回南博分部的说。”
　　说着，绫波脸上不自觉的罕见流露出思念之色。
　　算算时间她出来已经有半年左右了，等她返回南博分部可能都得明年年初了。
　　注意到绫波向来三无的脸上此刻产生了情绪的变化，黎塞留情不自禁的好奇南博分部是怎样的一个地方，或者说在南博分部的拉菲她们是怎样的一群舰娘。
　　因为黎塞留能感觉出绫波对圣芙雅的归属感并不算太强，但绫波对南博分部却有着相当强烈的思念之情。
　　“黎塞留要不要一起的说？”绫波突然邀请道。
　　黎塞留闻言立即一怔，跟着她因为心动而脸上泛起了犹豫之色。
　　看着绫波三无的精致俏脸，黎塞留内心挣扎好一会儿，最终却是笑着拒绝道。
　　“暂时还是不了，这里才经历过这样的冬活，我不方便离开，并且我想好好守护住这里。”
　　绫波默然，所以还是好感度不够的说。
　　她曾经看小说，好像舰娘好感度到位，她们能为了指挥官/提督与整个世界为敌，更不用说只是丢下一段战线交给别人去镇守了。
　　不过在略感遗憾的同时，绫波又为之感到庆幸与高兴。
　　因为在这里镇守了那么多年的黎塞留，如果就这样同意和她一起去南博分部养老，她反而会感到失望。
　　而就在绫波思绪纷纷的时候，黎塞留含笑的话语又从对面传了过来。
　　“而且我觉得人与人之间的距离是很有意思的事情，能多一个可以信任又相互理解的人，对我而言是很幸运的，所以有机会我会去你的分部看看的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210427/1619455599-100176093-107022129.jpg" alt='感谢名单截图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210427/1619455626-100176093-107022129.jpg" alt='感谢名单截图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210427/1619455644-100176093-107022129.jpg" alt='感谢名单截图3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210427/1619455661-100176093-107022129.jpg" alt='感谢名单截图4'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/93/91229/210427/1619455681-100176093-107022129.jpg" alt='感谢名单截图5'>


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：晚安，三更完成
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 48、狐狸搓一搓

　　一个舰娘分部，当到了傍晚，它的哪里是最热闹的呢？
　　没错，就是大澡堂子和食堂。
　　从防线上交岗回来的舰娘们在舒舒服服的泡个澡后，便三五成群的相约着来到食堂就餐。
　　“姐姐怎么了？”
　　正享用着晚餐，加贺忽然发现赤城停了下来，随即疑惑的问道。
　　赤城放下筷子，单手托着脸颊望向食堂门口的方向，叹了口气。
　　“按理说小的天城也应该是我们的姐姐，可为什么却跟别的舰娘亲近呢？”
　　加贺闻声更加困惑，她回头顺着赤城望的方向看去，发现原来是‘起死回生’的绫波来到食堂了。
　　并且绫波还一手牵着一个小萝莉，其中一个是小光辉，另一个是小狐狸。
　　童年版的天城.jpg
　　加贺：“......”
　　关于这小狐狸吧，该怎么说呢？
　　事实上决战结束归港后，她们就发现了小狐狸的存在。
　　只是出于阵营还有军舰本身上的关系，小狐狸虽然愿意跟她们亲近，但想让小狐狸跟她们走，小狐狸却不干了。
　　硬要说的话，便是小狐狸感觉跟她们之间没那种感觉（摊尾巴.jpg
　　加贺自己对此感触倒是没什么，倒是她姐姐赤城就感到有些郁闷和遗憾了。
　　不过以加贺对自家姐姐的了解，她很清楚赤城对小狐狸更多的是抱着新奇有趣的态度。
　　毕竟小狐狸可是她们暂时还没找到的名义上的姐姐的童年版，她们不觉得有趣才会显得奇怪。
　　“呐，加贺，你说这是为什么呢？”赤城发出了声呐的声音。
　　加贺闻声回神：“......可能圣芙雅的绫波更受小孩子亲近吧。”
　　别说，还真有这个可能。
　　绫波现在不止一手牵了一个小萝莉，她头顶和一边肩头也还各趴了一个小家伙，说她不受小孩子欢迎亲近谁会信啊？
　　但加贺不知道的是，对于这一点，绫波个人觉得还是可以辩解一下的。
　　“......”
　　算了，懒得辩解了，受小孩子亲近总比一身橘子味要好。
　　简单回应了一下和自己打招呼的两名舰娘，绫波回过头发现小光辉和小狐狸都已经拣好了自己要吃的食物。
　　“小天城下午不是吃了那么多糕点，这些你还能不能吃下的说？”
　　也不怪绫波会这样问，在她的印象中，之前她和黎塞留聊天的时候，小狐狸和小光辉的嘴似乎就没怎么停过，结果现在小狐狸又弄了一餐盘的食物。
　　“因为糕点很好吃......是天城吃太多了吗？”小狐狸端着餐盘，听到绫波的询问，回答道。
　　“只是怕你吃不了，浪费食物是不好的，能吃完你尽管吃的说。”
　　看着小狐狸尾巴不安的甩啊甩的，绫波淡定的说道。
　　小孩子嘛，又不是人类，而是舰娘，多吃点也没什么。
　　况且老一辈也常说能吃是福……就是不知道克爹有没有这种观念的说。
　　鬼神酱陷入了沉思。
　　小狐狸听绫波这样说，脸上的委屈顿时一扫而光，露出了明媚的开心笑容。
　　虽然吧，她莫名有种担心绫波会切她尾巴的感觉，但绫波真的确实是个好人呢。
　　取好食物，在泽西她们的招呼下，绫波领着四个小家伙走过去跟大家坐在一起。
　　“绫波老师怎么把小天城拐来了？她不是被黎塞留带在身边的吗？”
　　待绫波她们坐下，立刻有舰娘笑嘻嘻的开口八卦道。
　　“我没有拐她的说。”绫波目光瞥了下眼中放光的盯着餐盘中食物的小狐狸，跟着淡淡的辩解道。
　　“是，不是拐的，只是因为绫波老师对小孩子有特殊的吸引力，将小贝法她们吸引到了身边而已。”
　　泽西切了一块牛排放进嘴里，小嘴含着餐叉含糊的调侃着，然后引起其他女孩们一阵娇笑吟吟。
　　因为绫波‘死而复生’，从而奇迹归来，女孩们心中悬着的大石头尽皆落下，心情不再那么低沉悲伤。
　　所以泽西她们也就恢复了以往跟绫波相处的方式，敢时不时的拿绫波开开小玩笑。
　　哎，这就叫做私下朋友无大小，课堂战场立规矩。
　　绫波想反驳，奈何发现泽西这憨憨误打误撞还说到点上了。
　　并且小天城的确可以算是被她吸引的。
　　先前在办公室里绫波说要带队回学园，继而返回南博分部时，小狐狸就问能不能带她一起。
　　不对，准确点说，小狐狸是先问的绫波会不会撸她尾巴后就把她的尾巴切掉，随后在绫波表示不会后，她才问能不能把她带着一起。
　　绫波问她为什么想跟她一起，小狐狸说黎塞留动不动就rua她。
　　讲真，当时绫波闻此都没忍住轻轻翘了翘嘴角。
　　这也就算了，黎塞留却又像个起了坏心思的邻家姐姐，笑吟吟的说什么之所以她会rua小狐狸，是她感觉很放松。
　　简而言之便是：狐狸搓一搓，生活乐趣多。
　　说回正题。
　　在被学生们调侃了下后，绫波边吃，又边听泽西她们你一言我一语的说起，在她被‘击沉’后战场发生的事。
　　像什么她从雷达上小时候，黎塞留直接暴走，愣是独自硬抗了塞壬舰娘好久的进攻
　　再比如满改绫波突然入场，以一种睥睨的姿态力挽狂澜，一刀灭塞壬舰娘数只，一轮鱼雷让九尾狐失去战斗力等等。
　　跌宕起伏，情感饱满，竟然说的还不错。
　　但可惜的是无论她们将战况说的如何紧张刺激，绫波都表现的像平时看杂志小说一样。
　　反倒是小光辉和小狐狸听的津津有味。
　　她们俩一个是当时塞壬总旗舰（伪）爆出来的新生舰娘，一个因为绫波‘被击沉’而几天情绪低沉，所以都没听过当时战场的事。
　　所以这会儿在听泽西她们讲战场上的事时，两个小家伙脸上的表情便随着舰娘姐姐们的讲述，而时不时的发生变化，直接连饭都忘记吃了。
　　后来，在听到满改绫波不仅用斩舰刀将塞壬恐怖的新式神秘武器拦截下来，还一刀把蛇形战舰击沉后，两个小家伙都震惊不已的张着泛着油光的小嘴，纷纷倒吸一口凉皮。
　　虽然没看过当时的情景，但肯定很震撼就是了。
　　“哼哼哼，我以后也要练习只用足部舰装爆速了。”泽西突然哼哼两声，一本正经的宣布道。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：虽迟但到，抱歉抱歉。
　　北方战线的情节基本结束了，我得思考场景转换的过渡情节，所以下午再继续还吧，我要尽量保证作息，不然更新就更加没法保证了，抱歉抱歉抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 049、满改绫波怎么可能是绫波老师嘛。

　　裸足部舰装爆速？
　　一听这个，绫波下意识的便停住了手下切牛排的动作，抬头看向了泽西，有些不明白这憨憨舰娘怎么又突然想起这茬。
　　桌边的其他舰娘闻言亦是纷纷一愣，错愕的盯着泽西。
　　“怎么？为什么都看着我？我可没开玩笑。”
　　察觉到大家的视线基本上都集中在自己身上，泽西脸上毫无笔数的自信表情当即凝了凝。
　　“是是，你没开玩笑。”
　　一名舰娘故作严肃的点点小脑袋，随即又笑了出来，“不说起这个，我都快忘了我们刚到时，你就因为想搞这样的sao操作，差点被击中的事情，哈哈哈......”
　　从话里可以听出，说话的这位显然是当初目睹泽西操作失误的那名舰娘。
　　而这她不笑还不要紧，这一笑便好像莫名戳中圣芙雅学园其他女孩们的笑点，惹的大家亦是快活的笑了起来。
　　甚至有舰娘不嫌事大的表示，等回去让通讯器的信号变好时，就把这件事传到论坛上去分享给其他通讯器用户。
　　看着心情明显变得轻松活跃的大家，绫波面上虽没有表情波动的吃着牛排，但心中却是一阵莞尔。
　　然后唯独不高兴的可能就泽西了，即使她再嘴硬的说自己当初没有那种想法，可有些事情她还是心知肚明的。
　　只是这种事心中清楚归清楚，但想让一个小驱逐承认那是不可能的，除非当时她真的做到了。
　　“......不管怎样，这次回去我就是要练！”
　　泽西酱最终涨红着小脸如是说道，一副你们爱怎么滴怎么滴，反正她就这么滴了的模样。
　　有关裸足部舰装这件事，泽西算是心路比较曲折的。
　　从初闻这个观点的将信将疑，到发现被忽悠了的恼羞成怒，再到后来心血来潮的想试试却失败的社死，最后亲眼见证满改灵璧解除除足部舰装以外的所有舰装成功爆速的吃惊。
　　说来可能有点荒谬，再见到满改绫波为了追上‘空中鱼雷’解除舰装爆速时，泽西竟然有种满改绫波是不是就是绫波老师的念头。
　　当然，这个无厘头的猜测后面很快就被泽西推翻了。
　　绫波最初在演习场上演示的爆速显然依然只是她实力内能达到的速度。
　　而满改绫波的话，只要不是眼瞎，就能看出她真的是在速度达到极限后才不得不选择解除除足部舰装和斩舰刀以外的所有舰装，从而进行的最终爆速。
　　换言之，虽然绫波和满改绫波都是绫波，但二者之间的裸足部舰装爆速却有着本质上的区别。
　　不过说起来，大家都没注意到的是。
　　在泽西提及满改绫波的时候，路人喵和天心喵不禁纷纷无语的翻了个白眼。
　　啥玩意满改绫波和绫波老师啊，她们明明实际就是一个人好不好。
　　只是无语了（liao）无语，两个小家伙都没出声。
　　一是她们出声这群舰娘也听不懂，二来自家主人还不想掉马甲，因此她们才不会背刺呢。
　　所以有那个喵喵叫的时间，她们还不如继续干饭呢。
　　要知道出于小光辉这几天不好好吃饭的缘故，导致她们也跟着没怎么吃好饭。
　　哎，实在太难了。
　　至于绫波的话。
　　她见泽西是真想练，于是也没打击后者的热情，稍作沉吟后站在朋友的角度提醒道。
　　“练可以，但最好是再提升提升对舰装的熟悉度，然后在有其他舰娘陪伴的情况下，现在演习场或者海边练习最好的说。”
　　为什么不是老师的角度？
　　这次回去她交差领了小贝法就回南博分部当她的宪兵队小队长去了，所以还教啥的说？
　　况且训练狂魔有个憨憨标枪就已经够了，再来个憨憨泽西，绫波怕忍不住替克爹清理门户。
　　......
　　“准备回去了？”
　　钓鱼佬转头看了眼提着钓鱼装备过来的钓友，又回过头去。
　　绫波坐在小马扎上，娴熟的往鱼钩上挂饵然后下杆，这才回答道，“恩，明天早上就启程回去了的说。”
　　这次北上来支援的目的已经足以算是完美的达到了，剩下的一些事情黎塞留自己便能处理，所以她们也该回去了。
　　事实上那些前来支援的自由舰娘们这两天已经陆续有认离开了，绫波她们的话则是由于是大学园，所以才没急着走，留下来帮忙做一些扫尾工作。
　　不过她们现在也准备离开了，比如绫波她们圣芙雅的舰队就是明天一大早出发。
　　“正好，趁着这次冬活，我也准备离开了。”江风单手握着鱼竿，语气随意的就像再说要去赶集一样。
　　“离开？为什么要离开的说？”
　　绫波闻言心生疑惑，扭头看着江风的侧脸。
　　据她所知，江风在这里已经住了很多年，不知道她为什么现在又忽然说要走人。
　　对于绫波的不解，江风头也不转，风轻云淡的解释道。
　　“在这里住了很多年，有些腻了，所以想趁着这个机会换个地方。”
　　“还有就是因为不想被观察者她们隔三差五的找上门挑事。”
　　观察者......
　　有关这个，绫波在江风家‘昏迷’的时候也知晓一些。
　　史诗舰娘们其实都是一些口是心非的麻烦舰娘，她们虽然为了给舰娘站台而隐退，但在舰娘遇到像这次这种情况时，她们如果正好在场，还是会在必须出手时出手的。
　　至少江风就是这样。
　　而正是因此，在绫波在镜像海域里大杀特杀的时候，江风早就盯住了观察者，准备在最后的时候动手。
　　当然，这也就暴露了她不是普通钓鱼佬的事实。
　　“那离开这里，你准备去哪的说？”
　　江风似乎是还没有想过这个问题，所以在被绫波问起时，她想了几秒后方才回答道。
　　“可能还在沿海，也可能去内陆，到时候再考虑。”
　　“要不要去南博分部的说？”
　　“南博分部？”江风一愣，想起那是某个大猪蹄子的地盘，于是毫不迟疑的拒绝，“不去，我还想以舰娘的身份多活几年。”
　　“恩，多活几年，然后去找找有没有适合我培养追随的神子殿下。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：淦，失眠了，想睡睡不着，不睡又困的要死。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 050、绫波：我如约将她们全带回来了的说

　　“恩~”
　　将不知道是第多少份文件批阅好，厌战稍微暂停了一下，十指交叉，掌心翻转朝上，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　相较冬活之前，自打冬活开始，她便越发的忙了，经常就是一大早被纽卡斯尔从睡梦中叫醒，然后打着哈欠跑到办公室办公。
　　唯一能让厌战老女士心有慰藉的是，虽然她很早就被叫醒，但是纽卡斯尔和小贝法也将早餐提前准备好了，让她能在开始办公前，先享用一份美味的皇家式早餐。
　　“……”
　　好吧，厌战老女士承认，一大早跑到办公室吃早餐这种事从某种角度看来也是一种不幸。
　　不过算了，至少厌战女士在这个冬活期间，享受到了两位皇家女仆长的侍奉。
　　虽说其中一位只是女仆长的童年版，但也足够了！
　　稍稍活动了下脖子，厌战恰巧发现小贝法正偷偷看向阳光明媚的窗外。
　　于是厌战放下伸展过头顶的双手，笑问道：“是在看绫波回来没有？”
　　“啊？”
　　被厌战发现自己分神，小贝法立刻收回看向窗外的视线，婴儿肥的小脸蛋上神色变得有些慌乱。
　　看着小女仆这样，厌战不禁感到不（柠）忿（檬）。
　　就算只是童年版的，那小贝法也是皇家女仆，是皇家的没错吧！
　　可为什么皇家的女仆却对一名重樱舰娘这么忠心耿耿呢？
　　什么？绫波已经是皇家的形状了？
　　行吧，那没事了。
　　想到自己还养着重樱的一只蠢猫，厌战老女士的心态一下子就平衡了。
　　转头对守候在另一边的纽卡斯尔问道：“几点了？”
　　听见厌战的询问，纽卡斯尔随即拿出一块怀表。
　　虽说通讯器上也能看时间，但身为女仆的纽卡斯尔还是习惯用怀表看时间。
　　“已经九点五十一分了，学园长。”
　　“九点五十……”
　　厌战心中默默算了下，接着不由自主恶毒叹了口气，“我这都又快工作到四个小时了。”
　　纽卡斯尔没去接厌战的这个话茬，而是另说道。
　　“学园长，半个小时前绫波小姐发回消息说她们已经航行到XX岛了。”
　　“半个小时前就航行到那了，那估计快回来了。”
　　厌战闻言眉梢挑动，她再次舒展了一下身子，然后站起了身。
　　“走吧，去港口迎接绫波她们凯旋。”
　　由于已经跟大小姐分开了一个冬季，因此即使小贝法被纽卡斯尔手把手带了一个季度，可在听见厌战说要去迎接自家绫波大小姐时，小贝法脸上还是情不自禁露出了欣喜之色。
　　……
　　圣芙雅舰娘学园所辖海域内，一队由数艘军舰组成的混合满编中队正朝着学园的方向行进着。
　　这个满编舰队为首的是一艘重樱驱逐舰，舰上赫然悬挂着重樱阵营、南博舰娘分部、圣芙雅学园的旗帜。
　　“哈！已经能看到学园了。”
　　驱逐舰船首，舰娘眺望着远处的圣芙雅学园，发出了欣喜的声音。
　　她这一嗓子，立马引起了甲板上其他吸猫党、低头党、打牌党的注意。
　　然后呼啦一下子就挤到了护栏边，往学园的方向望去。
　　绫波眉头微微蹙了下，注意力从书上移开，抬头朝前看了看，随即又垂眸继续看起手里的书。
　　她能理解女孩们此时此刻的激动心情，从上次由学园出发开始算起，她们已经离开学园整整一个冬季还多的时间。
　　出发时，整个舰队除了绫波自己，其他女孩们都是抱着九死一生的念头，毕竟当初学园表现出的事态可是给人非常严重的感觉。
　　不过好在值得大家庆幸的是，虽然整个冬活的过程万分的惊险刺激、尤其冬活的最终战更是险象环生，但大家都幸运的存活下来了，然后完完整整的回来了。
　　所以，难怪大家会这么激动。
　　“绫波，顺利回家了，你不高兴吗？”
　　小狐狸发现了还坐在椅子上的绫波，略做犹豫后跑回了绫波跟前，困惑的问道。
　　又被打扰了……
　　绫波心中微微一叹，抬眸看向小狐狸。
　　最终这只重樱的小狐狸还是没有留在黎塞留那里，跟小光辉一起被绫波拎了回来。
　　“我很高兴的说。”
　　将书放在大腿上，双手撑在书页上，绫波绫波脸色淡然的回道。
　　“完全看不出来。”
　　小狐狸盯着绫波的脸看了好几秒后，才放弃从表情管理带师的脸上寻找高兴的色彩。
　　绫波表情不变，又说道：“还有我的家不是这里的说。”
　　在这个世界上的家，她永远只有一个。
　　“南博…啊啾…分部么。”
　　小狐狸还记得绫波说过的家，她打了个喷嚏，接着问道。
　　“那我们今天直接回去？”
　　这个问题……绫波想了想，而后轻轻摇头。
　　“可能得等两天的说。”
　　她倒是想在回到学园后，接上小贝法就直接起航返回南博舰娘分部。
　　可惜她不能。
　　无论是学园北上支援舰队带队老师的身份，还是单纯学园老师身份，亦或是其他什么身份，都令她只能放弃上面那个美好的想法。
　　小狐狸眼中泛起思索的颜色，然后像是明白了什么，最后目光不自觉的瞄上了绫波桌子上的糕点。
　　绫波：“……”
　　“想吃就自己拿的说。”
　　小狐狸眼神瞬间亮起，一边用稚嫩的语气感谢，一边朝无辜的糕点伸出了罪恶的小手。
　　幸福啊，绫波最好了！
　　所以吃货果然是从小养成的说？
　　绫波看着小狐狸身后不自觉晃动的尾巴，心中久违的吐了下槽。
　　舰队渐渐靠近港口，可以看见港口上已经找了不少的舰娘。
　　其中有些是舰队舰娘们的朋友，她们基本是收到泽西她们的消息来接她们的。
　　还有一部分则是从论坛上看到了泽西她们水的帖子，得知了泽西她们北上终于归来，于是也跑来凑热闹，顺便跟着一起迎接绫波她们凯旋。
　　还有的，就是以厌战学园长为首的老师们。
　　绫波她们几个月前远航北方支援前沿战线，如今平安顺利归来，她们不可能不来迎接。
　　“……”
　　“我一个不落的将她们带回来了的说。”
　　站在厌战的面前，绫波语气一如往常的平静道。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来了来了！抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 051、雪风的脸上失去了笑容

　　悬挂旗帜的舰队渐渐靠近，然后相继泊停进港口。
　　下船后，舰娘们立马迫不及待的寻找并朝自己的朋友冲过去，然后一阵嘘寒问暖、报喜说忧。
　　甚至有的舰娘直接哇的就哭了，说这次北上的支援任务是有多么多么惊险。
　　在女孩们互相找朋友的时候，雪风终于发现了走在最后面的绫波，一双猫耳朵登时竖了起来。
　　只是在她刚准备朝绫波扑过去时，她却发现自己先被扑了。
　　“雪风大人，我如约的活着回来了！”
　　泽西用力的抱着雪风，鼻间小心翼翼嗅着久违的属于雪风大人的味道。
　　冬活时，多少个日日夜夜，多少次大大小小战斗，哪一次她不是靠着对雪风大人的思念才撑下来的。
　　如今她终于遵守约定，一个零件不缺的顺利凯旋，从而见到日思夜想的雪风大人了。
　　而这一幕，恰好被绫波收入眼中。
　　看着因被泽西抱住而神情凝滞的雪风，绫波不禁感叹泽西这憨憨是真的飘了。
　　不过，绫波却也能理解，就是可能雪风管理的宪兵队未来会变得热闹了（笑）。
　　“大小姐。”
　　糯糯的嗓音飘进四声道的耳朵里，绫波旋即从雪风她们那边收回目光。
　　绫波回头一看，只见软萌萌的小女仆已经来到她跟前两步远的位置。
　　见绫波回头，小女仆嘴唇动了动，最终却是稍稍歪了歪小脑袋，婴儿肥的脸蛋上跟着绽放开灿烂的笑容。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　“谢谢，要不要抱一下的说。”
　　绫波边说着，一边已经伸出了胳膊。
　　如果是大贝法，或许就只会保持着女仆基本的站姿站在那里，面带微笑的看着绫波，奈何这只是一只小贝法。
　　所以当见到绫波朝自己张开怀抱，小贝法最终还是没能忍住，一下便扑进了绫波的怀里，眸中的泪水同时断线溢出。
　　好几个月呀！
　　虽然舰娘出击，时间长短都是正常的，但几个月属实太长了。
　　要知道从成为绫波的贴身女仆开始算起，小贝法是第一次跟绫波分开这么久。
　　而且小贝法还听说这个冬活北方战线特别危险，这便让小贝法经常担心绫波的安全。
　　好在，今天她的大小姐终于平平安安的回来了。
　　“回来了啊。”
　　等到小贝法离开绫波的怀抱重新站好后，厌战这才开口说道。
　　绫波嗯了一声，但没急着回话，
　　她摸摸小贝法的脑袋，开口道：“她们是小光辉和小天城，你带她们回家看看，然后带她们到处逛逛的说。”
　　小贝法闻言，目光朝站在一起的小狐狸和小光辉看去。
　　这两位她早已在跟绫波视频聊天时见过了，知道对方跟她一样都是特殊舰。
　　于是她的脸上重新挂上皇家优雅的微笑。
　　“你们好，我是小贝法，大小姐的贴身女仆。”
　　“你好，天城级战巡天城，以后还请多多关照，哈切，呜呜。”
　　虽然已经通过视频见过一面了，但小狐狸也是跟着重新自我介绍了一番。
　　“你好，我是光辉，不过绫波姐姐叫我小光辉。”
　　小光辉亦是不慌不忙的提起裙摆，淑女的行了一礼。
　　看着小贝法，小光辉心里无疑比小狐狸还要感到奇妙一些。
　　因为她和小贝法同为皇家舰娘，又分别是光辉和贝法女仆长的特殊舰型，所以当她们现在凑到一起，就感觉到特别有趣。
　　“那么请跟我来，我先带你们回家。”
　　“好。”
　　小狐狸和小光辉自然也知道绫波还有正事，所以不约而同的点点头，然后跟绫波说了声再见后便跟小贝法先行离去了。
　　目视着三个小家伙的背影好一会儿，绫波这才收回目光。
　　“不负所托，她们我一个不落的都带回来了的说。”
　　厌战学园长深以为然的点点头，“确实，已经看出来了，不仅没少，反而还多了两个。”
　　什么两个，差点就是三个，并且差点多出来的那一个还是史诗，就问老女士怕不怕的说。
　　绫波默默在心中，腹诽着。
　　江风到底还是没有应下绫波的邀请，选择了继续一个人去找新的隐居地方，顺带着看看能不能找到可以守护追随的长萌。
　　但是江风也没将话说的特别死，她表示以后有机会会到南博市找绫波和威尔士亲王叙叙旧的。
　　“所以呢，现在是到办公室去坐坐，说说这次冬活，还是其他的什么？”
　　厌战左右看了看，随即对绫波询问道。
　　即使很多情况绫波已经在通讯器上跟厌战说过了，可这次北上支援的出击行动终归是正式行动，不仅需要走一走正式的流程，有些事情也确实需要当面才好说。
　　绫波想了想，回道：“我还是先把指挥喵给茗喵送回去好了，这次被我带去北方的指挥喵都需要做一次全面的检查的说。”
　　就像游戏练级一样，这次被绫波带去北方的指挥喵与出发前相比，都有了一定不同程度上的成长。
　　并且这些指挥喵都还属于厌战签发的科研项目之中的实验品，所以茗喵早就在通讯器跟绫波约好，叫绫波回来时先把指挥喵们送去给她，好让她能够在第一时间给指挥喵们做检查。
　　另外嘛，也方便茗喵对指挥喵进行后续的培育。
　　“也行，那你就先去明石小店好了。”
　　“那晚些时候见的说。”
　　说完，绫波又扫了眼周围，随即才让路人喵和天心喵这两个小家伙组织指挥喵们集合。
　　“这家伙还真不愧是重樱的舰娘。”
　　看着绫波领着排成两队指挥喵出发离开港口前往明石小店，厌战那古怪的眼神就仿佛在看一名职业猫奴。
　　纽卡斯尔没有接自家学园长的这个话茬，而是望着绫波的背影感叹道。
　　“绫波小姐还真的不容易呢，竟然真的将出发的舰娘们全部都带回来了。”
　　她毕竟是厌战的贴身女仆，有些事甚至比学园里部分老师知道的都多，所以也更知晓绫波想要将舰队完完整整从前线带回来的艰难程度。
　　厌战闻言，目光再一次扫过那些正跟朋友们站在一起的舰娘们，目光闪动，叹息道：“是啊，不容易啊。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：再来点推荐票，秋梨膏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 052、绫波：我对资源不感兴趣

　　“舰炮能不能一半用，一半放生？可以啊，怎么不可以，甚至你还可以一半炭烤一半清蒸。”
　　“明石小店的鱼雷有没有上过大学……淦霖凉啊，明石小店的鱼雷不仅上过大学，还是双学位的博士！”
　　“啥？我们卖不卖舰长？不是你怎么骂人呢！”
　　“通讯器保不保修？不知火在这跟你讲我们明石小店不是鸡场，你问不知火通讯器保不保修？”
　　领着两队指挥喵一路接受路人检阅的绫波，刚推门走进明石小店，就听到不知火仿佛遇到一生之敌的崩溃语气。
　　不过这些问题确实有些……优秀？
　　“不打折，不打折，本店一律不打折，我最多能做主一单位的氪金卷卖你四本中级舰艇训练手册！”
　　业务非常熟练的不知火很有原则的回答着一名询问舰艇训练手册能不能打折的舰娘。
　　等那位舰娘嘁了一声，吐槽不知火小器后，不知火才回过头来。
　　“欢迎光临明石小店，你……”
　　声音戛然而止。
　　“好久不见的说，不知火。”
　　绫波保持和不知火同样的表情打着招呼。
　　不知火默了默，看看趴在绫波头顶的猫娘，又看看被绫波抱在怀里的猫娘，最后再看看那一群指挥喵。
　　“还真是好久不见了，你们回来了啊。”
　　“刚到，我是来还指挥喵的说，茗喵在下面实验室？”
　　“这个时间应该不在。”
　　“怎么个意思的说？”绫波感到有些不解。
　　不知火左右看了看，见暂时没有顾客要过来，于是便懒洋洋的趴在柜台上，解释道。
　　“这不是你提出的往通讯器上加网购的提议吗？随着通讯器的普及，她们那个顶奸团体（小声）按照各自所处的地域，划分了配货发货区域。”
　　“然后平时里没有什么特殊情况的话，茗喵就都待在新开发的地下空间，指挥蛮啾们配货发货，然后晚上才会到实验室去搞科研。”
　　啊这，听上去奸商每天的日程都安排的满满的说。
　　话说回来，碧蓝老马竟是我？
　　“是我的提议，可我从来没收到分红的说。”绫波娴熟的驱散了心中微妙的感觉。
　　“那你去找茗喵要啊，说的就好像我从死工资改成拿分红了一样。”
　　不知火半是怂恿半是吐槽的说道。
　　“不过不管怎么说，有了网购之后，我的工作倒是清闲不少，大部分都直接走网购快递的方式了。”
　　这个确实，想绫波曾经生存的那个世界，不正是网购盛行之后，实体店的业绩就开始下滑么？
　　买衣服订餐都在网上，然后在家等着取快递拿外卖就行了。
　　“行了，你直接下去找茗喵吧，电梯里A1键是去实验室，B1是配送室。”
　　不知火从脑袋下抽出左手挥了挥，示意绫波赶紧闪人，因为她想趁着没有顾客结账询问的机会眯一会儿。
　　“知道了的说。”
　　摸鱼绫明显很懂不知火此刻的想法，说完便领着指挥喵们轻车熟路的钻进门帘后面。
　　不过刚走进去，后面便又传来了不知火的声音。
　　“这是防水船模，你问我它防不防火？”
　　可怜的不知火的说。
　　绫波心中默默同情了不知火一秒钟。
　　按照不知火说的，绫波在领着指挥喵们进入电梯后，按下了B1键，然后顺利来到一个陌生的地下空间。
　　看过小黄人吗？
　　茗喵的这个地下室就是标准的小黄人工作车间，商品被打包好后会通过传输带进行输送。
　　期间包裹会经过一个用于贴快递标签的机器，然后由蛮啾进行人工检查有无错误，跟着再由机器进行扫描，从而按照不同的快递区域将包裹分别投放到不同的四条传输带上，最后由飞行器提取包裹，通过放飞通道进行放飞派送。
　　当然，在部分爆单或者有特殊情况的时候，茗喵也会开启地下派送通道进行快件派送。
　　至于为什么不直接走地下通道，那是因为那样没逼格！
　　“北上支援一个冬季，感觉好像跟时代都有些脱节了的说。”
　　看着忙碌的配送车间，绫波心中不禁产生了些许感叹。
　　“绫波？什么时候回来的喵？”
　　正拿着平板指挥蛮啾干活的茗喵终于发现了绫波的到来，于是走了过来。
　　“刚回来，你这表情是什么意思的说？”
　　绫波看着茗喵一秒冷淡的神色，面无表情的问道。
　　“没什么意思喵，茗这还忙着喵，没事就不要打扰茗干活喵。”
　　“网购这个主意是我提出的吧，为什么我从来没收到分红的说？另外之前学园祭时克爹她们投的礼物，你也没有分给我的说。”
　　“……”
　　表情瞬间凝固，猫耳朵陡然一竖。
　　沉默了好几秒后，茗喵好似变脸一般，刚刚还满是冷漠jpg的脸上，瞬间便堆满了讨好的笑容。
　　“喵，突然说这些做什么喵？大家都是重樱舰娘，说这些不就生分了喵。”
　　“……算了，说正事，我把指挥喵给你送来了的说。”
　　绫波也没打算揪着这事不放。
　　一是因为她一直都没把这些放在心上，不然她早就不是鬼神绫波了，而是绫·对钱不感兴趣·波。
　　二则是她对茗喵这说上钱资源就没皮没脸的态度着实无可奈何，总不能真的拔出斩舰刀武力解决吧。
　　“……”
　　一开始不熟的时候，绫波确实不介意这么做。
　　拿斩舰刀砍了也就砍了（无慈悲）。
　　“指挥喵？”
　　茗喵斜下视线扫了眼绫波脚边那一堆指挥喵。
　　这一堆指挥喵中有三种形态。
　　数量最少的是路人喵和天心喵她们这种兽耳娘。
　　其次是介于人形和兽形之间的能够直立的指挥喵。
　　最多的则是猫猫！
　　嗯，大概就是初级形态、进化形态还有超进化形态之间的区别。
　　绫波也低头看了看脚边的指挥喵，随后说道，“之前已经跟你说过了，因为指挥喵在战斗时分给了其他的舰娘，所以有一些不是猫娘心态的指挥喵已经被击沉了的说。”
　　“茗知道喵，当初让你把指挥喵带走，就没期待你能全部带回来喵。”
　　茗喵一边说，一边把手里的平板交给了一只蛮啾她自己则是朝电梯走了过去。
　　“先跟茗去实验室再说喵。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：一天一更，两天两更，三天三更，四天……保底两更，然后看推荐票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 053、雪风垮起个小猫批脸

　　把指挥喵们送回到明石小店……的地下实验室，剩下的就都是茗喵的事情，不用绫波再多操心。
　　反倒是绫波顺便让茗喵帮忙给路人喵她们两个小家伙也做了个体检。
　　体检结果显示都非常健康，没有一点毛病。
　　而有需要一提的事情是，茗喵说以后绫波需要的特殊时装全部都有她们顶奸科研商业团体包了。
　　一开始绫波还有些惊讶于茗喵怎么会转性，突然变得这么大方。
　　跟着她又立刻想起家里四叔也早就捞到一只奸商，她需要衣服完全可以去找自家的茗喵做。
　　所以说什么绫波的衣服由顶奸科研商业团体包了，到头来这茗喵做的还是无本买卖。
　　然后，本身其实不在意这些的绫波当即表示，自己需要的特殊时装全都有茗喵来做。
　　别提什么圣芙雅离南博市很远，哪怕是贴委托让舰娘送，茗喵都得把衣服给她送到南博市分部。
　　搞定指挥喵的事情，绫波便没再耽误茗喵做其他的事情，乘着电梯回到了地面上。
　　等绫波刚推门走出明石小店，她立刻就听到一声辨识度极高的声音。
　　“呐诺哒！”
　　“雪风？”绫波抱着天心喵，疑惑的看着一个急刹，挥着胳膊停在自己面前的猫耳萝莉，“你来明石小店有事的说？”
　　“雪风是来找你哒！”
　　雪风平复了下自己的呼吸，随即继续道，“之前在港口，雪风一不留神你就不见了，还是纽卡斯尔跟我说你来茗这里了哒？！”
　　“因为要把指挥喵还给茗喵的说。”绫波不假思索的回答道。
　　“然后找我什么事的说？”
　　“雪风找你当然是，是……欸，雪风找你是为了什么事哒？”
　　猫耳萝莉说着突然就愣住，脑袋冒出了大大的问号。
　　绫波：“……”
　　“算了，不想了呐诺哒，你跟雪风说说泽西这次在北方的表现如何哒！”
　　雪风一时实在不知道自己想问什么，于是干脆放弃，转而问起了泽西。
　　“泽西？”
　　绫波稍稍皱了下眉毛，回忆起这次北上支援时，泽西在北方的表现。
　　跟着她想了好一会儿才站在老师的练度给出了评语。
　　“还行的说，无论是独自战斗还是身为小队旗舰参与联合作战都没什么太大的问题的说。”
　　好歹泽西也算是绫波她亲手调教过得，战斗这方面还是没什么的。
　　只不过雪风显然不怎么在意战斗这方面，她更在意的还是其他的事情。
　　“那战斗以外的时候她表现怎么样哒？”
　　“战斗以外？”
　　绫波微微一愣，然后终于意识到雪风真正想要了解的是什么。
　　然而这次绫波却是沉默了片刻才开口。
　　“还是有点憨的说。”
　　雪风一听这话，一对猫耳朵瞬间耷拉下来，垮起个小猫批脸。
　　“完了，难道雪风真的要让她祸祸雪风好不容易经营起来的宪兵队哒？”
　　这个……
　　绫波也没什么办法了。
　　雪风答应泽西只要后者安全回来就让她进宪兵队这件事，她早就从泽西口中得知了。
　　因此她只能对雪风表示同情了，毕竟某些不正经的主意，雪风也是不可能接受的。
　　不过就算没有办法，看着雪风这苦恼的样子，绫波想了想还是安慰道。
　　“泽西其实应该能胜任宪兵队里的工作的，她徒手格斗学的还行的说。”
　　宪兵队嘛，主要工作不是出击，而是治安方面。
　　所以只要徒手格斗成绩不错，抓抓什么狱友指挥官之类的完全没问题。
　　“可她憨哒。”雪风说。
　　绫波：“……”
　　那没办法了，这是硬伤，哪怕鬼神也解决不了，不然家里的标枪早就被她收拾的没有被动枪法了。
　　泽西啊，不是老师不帮你说好话，是你真的太憨了的说。
　　而正在此时，绫波和雪风又听到了一道声音。
　　“绫波，雪风？”
　　“海mua伦娜。”看见来人，绫波红色的眼眸立刻微微一亮。
　　“海伦娜，你怎么在这哒？”雪风也是抬手打了个招呼。
　　“来买点东西。”
　　海伦娜面带微笑，简单说了下自己的来意，然后又看向绫波，歉然道：“抱歉，你回来的时候我正在上课，所以没去港口接你。”
　　绫波闻言连忙回道，“没关系，上课要紧，况且我也有事的说。”
　　“嗯，你这次带队北上支援回来，事情肯定有不少。”海伦娜点点头，十分理解的说道。
　　“唔，其实也不算多的说。”绫波回答道。
　　“都一样，中午要一起吃饭吗？”海伦娜笑着说。
　　这语气……
　　像极了母上偶然在街上遇到出差归来的儿女，然后问其要不要回家一起吃个饭。
　　有一说一，就是海伦娜的这种语气，直接让绫波心动了，她差点就想直接答应下来。
　　至于厌战女士那边？
　　早点晚点不是都差不多的说？
　　不过最终还是理性战胜了感性，绫波忍着心中的纠结，拒绝了母上的提议。
　　“不了，我还有事跟厌战学园长说，所以午餐就跟她一起吃了的说。”
　　“也行，那就晚上再一起吃好了。”
　　“可以的说。”
　　鬼神立刻不纠结了，声音顿了顿，她又开口道，“对了，我这次带了两个小家伙回来，已经让小贝法带她们回家去了，麻烦你帮我照看一下的说。”
　　“好，没问题。”海伦娜想也不想的应了下来。
　　“谢谢海伦娜，那我先去找厌战学园长了的说。”
　　“去吧。”
　　“雪风要不要一起去的说？”
　　还在为泽西的事而感到困扰的雪风闻声回过神来，左右晃晃脑袋，“不了哒，雪风是偷溜出来的，要赶紧回宪兵队呐诺哒！”
　　顺便继续头疼思考泽西的事情要怎么办呐诺哒！
　　绫波微微点头，“既然如此，我就先走了，海伦娜，雪风，再见的说。”
　　“拜拜哒！”
　　“拜拜，晚上见。”
　　然后三人就地解散，海伦娜直接推门走进明石小店，雪风心事重重的朝宪兵队总部赶去。
　　至于绫波则是带着两个小家伙，不紧不慢的往厌战的办公室走去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 054、这两百年的一剑你挡的住吗？

　　绫波赶到学园长办公室时，厌战女士已经又在处理公务了。
　　不过从绫波到来时，厌战眼中那一抹得救的色彩可以看出，厌战绝对不是自愿处理公务的。
　　至少这会儿不是。
　　嗯，绫波仿佛莫名其妙嗯听见了驴叫。
　　“你终于来了，啊不是，你来了呀，指挥喵已经交给那个奸商了。”
　　厌战女士丢开文件，跳下椅子从办公桌后溜了出来。
　　绫波瞥了眼跟过来的纽卡斯尔，假装没听见厌战那似乎有些烫嘴的话语。
　　“指挥喵们已经都交还给茗喵了的说，谢谢纽卡斯尔。”
　　“不用客气。”替绫波斟好红茶的女仆小姐平静的回道。
　　厌战明显只是随口提了下指挥喵的事情，她抿了口红茶，玩味的道。
　　“听说你差点被击沉？”
　　因为这次冬活，几大舰娘学园都派了舰队前去支援，所以相关的一些文件事情都有权知晓。
　　加上厌战也有自己的一些情报渠道，因此关于绫波差点被击沉这件事，在绫波她们还在返航的路上，厌战便已经知道了。
　　“不然没办法换大号的说。”
　　绫波对此倒是没有什么特别的感觉，淡然的回道。
　　“塞壬舰娘太多太强，舰队群也很庞大，还有一群测试者联合锚的超大镜像海域，一百二十级的练度加爆种根本解决不了的说。”
　　“这说明本学园长的决定还是一如往常的英明。”
　　老女士露出了骄傲得意的表情。
　　什么叫一百二加爆种不顶事？不就是说明需要英雄以上的舰娘才能解决吗？
　　如果不是她费尽心思把绫波从大猪蹄子那借出来，这次冬活北方战线铁定难咯。
　　至少从厌战得到的情报中显示，整个北方战线在这次冬活中都打的很艰难。
　　绫波没接茬，默默品着红茶，看着厌战在那膨胀。
　　虽说老女士也确实有这个膨胀的资格和资本。
　　“这次塞壬动用了新的没见过的战舰和武器的说。”
　　等到老女士得意的差不多了，绫波才放下茶杯重新开口说道。
　　一提起这个，厌战亦是收敛起脸上的表情，同时眼神一肃。
　　“那个巨大的蛇形战舰和能在天上飞，疑似有超距打击的武器？”
　　“是的说。”
　　“说说？”
　　“比较具体的我其实已经跟黎塞留聊过了，她应该将那些写进同步到总部和其他分部的报告里了的说。”
　　“没错。”
　　厌战点头，这也是为什么绫波只说了没见过的战舰和武器，她便直接点了出来的原因。
　　另外就像绫波说的那样，该说的她基本上已经跟黎塞留讨论过，并且已经由黎塞留写进报告里了。
　　“脑阔疼，塞壬还真是会给舰娘找事情。”
　　听了绫波的述说，厌战老女士不禁紧锁起眉头，一副头疼模样的吐槽道。
　　绫波对此不作表示，只是平静的接着道。
　　“这个武器，姑且称之为舰载导弹，它能上升到的高度和飞行速度，应该都是普通战舰很难拦截下来的说。”
　　“战列舰的主炮呢？”
　　“应该也难的说。”
　　绫波微微摇头，她想了想继续道。
　　“练度一百二，装备不差，有远程武器的满破航母舰娘大概有拦截下来的可能性的说。”
　　这也就是在魔法航线这个世界了，换做绫波原本的那个世界，打死绫波也不相信一艘二战时期的航母能将一枚舰载导弹拦截下来。
　　“连本学园长也不行？”厌战看着绫波，认真的问道，“我个人觉得，以我百年的战力，应该能够拦下……嗯，导弹？”
　　“不知道，反正我是在开了鬼神演舞的情况下，又只留了足部舰装，才用斩舰刀把舰载导弹拦截下来的说。”
　　一听绫波都费了这么老鼻子劲，厌战老女士立刻冷笑一声坐了回去，语气杀气腾腾的说道。
　　“呵，那没事了，等什么时候打到塞壬大本营，本学园长一定去要把搞出这玩意的家伙的屎都打出来！”
　　“其实想拦截舰载导弹还有另一种方法的说。”
　　“什么办法？”老女士精神一振。
　　“在塞壬发射舰载导弹前，先把搭载有舰载导弹的战舰击沉就可以了的说。”
　　相当简单的一个道理，既然解决不了问题，那就尝试解决制造出问题的人。
　　只要能先把制造这个问题的人解决，那么问题自然就被成功解决了。
　　反正塞壬搞出来的那个蛇形战舰，最终是没有挡下绫波有着技能‘鬼神’加满强化舰装的传奇级全力一刀。
　　厌战的大宝剑虽然没有绫波斩舰刀针对战舰的那种克制性，但应该也差不了太多。
　　因此厌战想要击沉蛇形战舰大概也不会太难。
　　“但那限制性还是太大了。”厌战叹了口气，有着沉重的说道。
　　别说是传奇，就算是一百二十级满破，还要有远程武器的航母舰娘，就刷掉了不知道多少舰娘。
　　有限制总比完全没办法好的说。
　　绫波心中默道。
　　她沉思片刻，话锋转道，“不过也不用太忧心，塞壬这新的战舰和武器都应该还属于一种黑科技，短时间估计不会大规模实装的说。”
　　“而且，这次塞壬会动用新战舰和新武器，应该是我用传奇的鬼神马甲插手战场才导致的说。”
　　厌战点头，算是默认了绫波的说法。
　　因为已经快到饭点了，纽卡斯尔并没准备点心，所以老女士只是喝了点红茶。
　　她呼出一口气，暂时将这种费脑子的事情丢去了一边，抬眼看向了绫波。
　　“话说回来，你用斩舰刀拦截导弹的方法应该是我想的那种吧？”
　　“是的说。”
　　绫波坦然的承认了。
　　毕竟斩舰刀只有那么点长，想用斩舰刀拦截在天上高速飞行的舰载导弹，除了把斩舰刀丢出去，就没有其他办法了。
　　“……你还真是把斩舰刀给玩出花了啊。”老女士额间泛起一根黑线，吐槽道。
　　绫波默然。
　　对她而言，丢斩舰刀这种玩法其实都是基本操作了。
　　“对了。”
　　绫波这时突然想起一件事，对厌战认真的问道。
　　“我差点被击沉这件事，你应该没有告诉小贝法的说？”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 055、绫波：GG

　　虽说差点被击沉只是顺势而为弄出的假象，但这事除了江风和绫波自己的两个小家伙知道，以及肯定早已被厌战猜到，其他人就算是黎塞留都不知道。
　　因此，绫波自是不想小贝法知道这件事，免得那个小家伙来个后怕不已。
　　等等……
　　忘记给泽西她们下封口令了。
　　GG。
　　“本学园长看起来像是那种会多嘴的舰娘么，你差点被击沉这事也就我和纽卡斯尔……”
　　“算了，说了也就说了的说。”
　　“？？？”
　　厌战学园长原本有些不满的表情，在她的话语被绫波打断后，顿时凝滞在十七岁的脸蛋上，紧跟着又换成了皇家疑问脸。
　　wtf？
　　我刚说我没有跟小贝法说，你就跟我来句说了也无所谓？
　　是你不对劲，还是我不对劲？
　　绫波对厌战老女士脸上的表情转换恍若不见，自然也就没有跟老女士解释什么。
　　而她之所以会这样说，是因为她估计舰娘们在跟朋友们吹嘘的时候，极有可能就顺嘴说出去了。
　　至于保密？
　　害，自己想想就可以了。
　　何况别说舰娘们了，说不定小光辉和小狐狸这会儿已经捅给小贝法了。
　　嗯，小狐狸应该不会，可能说漏嘴的是小光辉，毕竟狐狸再怎么小，那也是重樱的天城。
　　唔，又得思考该怎么安抚小孩子了的说。
　　绫波开始感到有点头疼了，明明她之前还在同情雪风需要头疼泽西的事情。
　　“喂，绫波，喂喂！”
　　见绫波突然又开始盯着杯子里的红茶走神，厌战忽然莫名感到有些生气。
　　刚才有关小贝法的事情也就罢了，你现在忽然又走神是几个意思？
　　跟本学园长谈事情有这么容易走神？
　　嗨呀，越想越气，好想给这不懂事的鬼神一刀，看她能不能挡得下老女士这一剑两百年的战力！
　　来，挡！挡！
　　察觉到厌战不善的眼神，绫波总算回神过来。
　　她抬眸看看厌战，思索片刻后说道。
　　“不管怎么说，至少这次委托我算是完美的完成了，学园比应该也能拿到第一。”
　　可不嘛，即使绫波差点被击沉，没能参与后半段的战斗。
　　但是在带队老师这一层次，绫波发挥的作用也比当时其他所有学园大。
　　其次泽西她们表现也得都不错，因此学园比的第一基本是稳了。
　　“第一不第一都无所谓，本学园长的格局还没那么小。”
　　厌战闻言，一脸不以为然的撇嘴说道。
　　绫波表情木然，如果不是发现了厌战眼中一闪而逝的高兴，她真的就差点被厌战给装到了。
　　而因为绫波一向将自己的表情管理的很好，导致厌战也分不清绫波有没有被他在装到。
　　不过这也并不妨碍老女士继续装下去。
　　她微昂着洁白的下巴，“身为传奇，又是圣芙雅学园的学园长，本学园长真正在意的是北方战线能不能安稳的度过冬活。”
　　绫波点点头：“安稳不太能够说的上，但有惊无险应该是稳的说。”
　　“没沦陷就行。”厌战语气放缓了一些。
　　“如此，我就准备返回分部了的说。”绫波趁着这个机会，平静的向厌战提出了辞呈。
　　“嗯……嗯？”
　　厌战下意识的应了一声，接着立马猛的反应过来，盯着绫波一片淡然的面庞。
　　“这就回分部了？”
　　“是的说，当初我们说好冬活结束我就回去了的说。”
　　绫波理所当然的淡淡回道。
　　“不再学园多待一阵子，你可还带着一个班呢！”厌战蹙眉，尝试着打出了一张感情牌。
　　别看绫波面冷，厌战其实很清楚前者是一名很重感情的舰娘。
　　果不其然绫波沉默了，她纠结了好一会儿才开口。
　　“我已经带队离校一个冬季了的说。”
　　言下之意，她原来带的班级肯定早就有新老师了，毕竟不可能因为她带队北上，她原来班上的舰娘就不上课了。
　　厌战默了默，而后开口道：“要不要再考虑下，身为学园长，调下老师这种事我还是有权利的，何况那本来就是你带的班级。”
　　“不了，登大号虽然能打的很爽，但同样很累的说。”绫波轻轻摇了下脑袋，毫不犹豫的拒绝了厌战的好意。
　　继续待在学园？
　　得了吧，除非厌战有能耐把拉菲还有克爹她们全都挖过来，否则绫波是不可能一直待在圣芙雅的。
　　而且如果厌战真成功得手了，绫波觉得哪怕厌战动用因果律武器，最终也会被大哥盘成绒布球。
　　厌战哪能听不出绫波说的完全是托词。
　　她承认学园下辖的海域战斗强度比较高，可还不至于要绫波换马甲登大号。
　　于是最终厌战强压着对某只大猪蹄子的羡慕嫉妒恨，无可奈何的问道。
　　“那你准备什么时候回南博分部？”
　　“也就这两天的说。”绫波不假思索的回道。
　　总要留点时间挖墙角的说。
　　毕竟爹来不了的话，也就只有当女儿的帮爹挖老婆回去了的说。
　　唔，我不愧是克爹的亲女儿，真孝顺的说。
　　“学生那边呢？还有这次跟你一起去北方的那些孩子们，你跟不跟她们说你要回去了？”
　　“不了，我计划带着小贝法她们晚上出海的说。”
　　“不告而别？玩这么老套狗血的情节？”厌战鄙视的看着绫波。
　　绫波：“（→_→）”
　　老套狗血就老套狗血，至少这样她就不会看到一帮小家伙哭哭啼啼的，搞得自己心里难受。
　　“行吧行吧，随便你了。”
　　厌战知晓自己挽留不下来绫波，因此表情有些嫌麻烦的说道。
　　“不过你走归走，不准挖我的墙角，学园虽大，但师资力量依然十分稀缺。”
　　“我像是那种会挖墙角的船的说？”
　　“是不是就别扯了，大家心知肚明。”
　　绫波：“……”
　　船与船之间最基本的信任呢？难道就这样没了。
　　之后绫波跟厌战一起吃了顿午餐就走了，临走前她将早就准备好的一份伴手礼交给了厌战。
　　跟着没等走多远，绫波便听见了厌战高兴的声音。
　　“苟绫波，老女士今天要砍了你的狗头！”
　　绫波点点头，自言自语道：“听起来学园长很喜欢我送的女仆装，不枉我在北方逛了那么久才挑中的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：来，报个数，不然我心里没底，实在不行，把你们的票投投？
　　更新时间我会尽力调整回来的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 056、哥伦比亚：我们受过专业训练

　　从学园办公楼出来，绫波本意是直接回自己在学园的小院。
　　可惜计划永远跟不上变化，绫波都还没走出多远，就被班上的小家伙给缠住了。
　　绫波有理由怀疑这是厌战老女士恩将仇报的操作，不过也仅仅是怀疑，再多的就没有了。
　　毕竟就算厌战再老顽童，相信也不会真的在这种情况下，还强行打感情牌。
　　只是不管怎样，绫波都不可能不管这群小家伙，最终还是给小家伙们分享了冬活北上支援的一些趣事，并且带着小家伙们在演习场上打了把演戏。
　　去外面的海上？
　　那可就真的算了，天知道出海又会遇到什么神奇的塞壬（→_→）。
　　而这一番折腾下来，一个下午愣是全给折腾完了。
　　等到和小家伙们分手告别，绫波的通讯器恰好响了起来。
　　“克爹。”看着出现在屏幕画面中的人，绫波有些惊讶。
　　在绫波之后，趴在绫波肩头的两个小家伙亦是欣喜的挥手打招呼。
　　“喵喵。”
　　“喵喵呜。”
　　“下午好啊你们。”
　　见到绫波和两个小家伙，克利夫兰同样是慈……温和的笑了笑。
　　“它们怎么看上去有些疲惫？”
　　“刚才带着班上的小孩子从演习场上下来的说。”
　　绫波心绪此刻又已经恢复了平静，她看看肩头上的小家伙，跟着解释道。
　　“你已经回学园了？”
　　“上午就到了，对不起克爹，我都忘记给你们发消息说我已经到学园了的说。”
　　见绫波像犯错了一样垂下眼眸，克利夫兰顿感哭笑不得。
　　“这有什么好说对不起的，安全到了不就行了，路上没遇什么事吧？”
　　绫波闻言，心中随即一暖，正要回答，却听见通讯那头又传来两道调侃的声音。
　　“芜湖，老父亲的挂念啊，克爹什么时候也这样关心下我们呀？”
　　“那可能难了，闺女和妹妹到底是不同的，不可能同样对待的。”
　　克利夫兰的神情明显一怔，旋即俏脸泛红的扭头嗔道。
　　“哥伦比亚，丹佛！你们两个是不是一遇到绫波就开始皮了！”
　　“哪有！”
　　“就是，我们实话实说而已，不信问威尔士！”
　　“咳，我啥都不知道，我还在研究这次冬活的一些情况，克爹你们继续。”这是威尔士含笑的声音。
　　然后绫波就听见通讯那头传来的一阵豹笑。
　　不过看到克利夫兰变红的耳朵，绫波随即收敛唇边的一丝浅笑，问道。
　　“二叔和四叔在大哥办公室的说？”
　　话音落下，还不等克利夫兰说话，就有两张明媚的笑脸从克利夫兰的两侧凑进了视频画面中。
　　“下午好呀，小绫波还有路人喵天心喵。”
　　“你们在那边还好吗？”
　　绫波见状，心中暖暖，归乡之心更切，但语气依旧平稳。
　　“还好，过两天我们就会回去了的说。”
　　听绫波这样说，克利夫兰这才又开口加入话题。
　　“嗯，我视频你主要就是为了这个。”
　　“哪个？”绫波疑惑。
　　“总部年会啊，威尔士这次打算让你一起去。”
　　“年会……”
　　绫波回忆了一下，终于是想起以前确实从丹佛还有大哥她们口中听说过这种事情。
　　并且以前丹佛还开玩笑说这次要带她一起去。
　　所以这是来真的？
　　“对，年会。”克利夫兰点头。
　　“为什么要我去的说？”
　　“威尔士说你练度战力都不错，又是咱们分部的大小姐，无论从什么方面思考，你都适合代表咱们分部去总部参加年会。”
　　丹佛一脸肯定的为绫波解惑道。
　　“我可没说过什么大小姐之类的话！”从通讯器视频画面以外传来了大哥辩解的声音。
　　可惜辩解也没用，绫波敢肯定以大哥的脾性，她确实说过这种话。
　　分部的大小姐……
　　是不是有点太中二了的说。
　　似乎是察觉到了绫波淡然面色下的犹豫，克利夫兰又说道。
　　“主要还是看你的意愿，如果不想去的话就算了，反正也没什么影响。”
　　相比起老搭档，克爹果断还是更偏向自家女儿的。
　　“rua，克利夫兰姐你就算宠女儿，也不能这么偏心吧，什么叫没什么影响，小绫波多厉害啊，去总部肯定能秀其他分部一脸！”
　　哥伦比亚愣了一下，随即开始对自家大姐吐槽。
　　克利夫兰另一边，丹佛亦是头如捣蒜的点了点，附和道，“没错，大姐你不带这样的，事关分部荣誉，你不能够这样！”
　　克利夫兰扭头左右看了看，见两个妹妹都是表面一脸正色，实则都在忍笑，不禁抬手扶住额头，语气满是头疼的道。
　　“我们这偏僻小分部什么时候在意过这种事了，你们俩想要搞事麻烦换个理由。”
　　不过通讯的这头，看着克爹和两位叔叔熟悉的相处情景，绫波倍感亲切。
　　犹豫了下，绫波出声询问道：“就我一个人去的说？”
　　纵然她更想直接回分部，不过像参加这种类似宴会性质的事情，绫波也不怎么介意答应下来。
　　“当然不是。”
　　“还有我们俩呢。”
　　在克利夫兰说完后，哥伦比亚和丹佛笑嘻嘻的异口同声道。
　　“克爹难道不去的说？”
　　“我要和威尔士一起留守分部。”克利夫兰摇摇头回道。
　　在说完后，克利夫兰忽然有种人生已老的错觉，因为以前像这种事基本都是她去的。
　　错觉吧，一定是错觉吧，她怎么可能已经老了！
　　心情突然微妙.jpg。
　　“那拉菲她们呢？”绫波默了默，又问道。
　　“她们也不去。”克爹给出了遗憾的答复。
　　绫波：“……”
　　突然就完全不想去了的说。
　　发现绫波沉默，克爹立马就猜到她在想什么，有点无奈的解释道。
　　“这是去参加年会，又不是吃席，各个分部去的人数基本都差不多，我们就是考虑到你不是一个人，所以才让哥伦比亚和丹佛去的。”
　　绫波闻言随即释然，这么一说她就理解了的说。
　　而且她这边因为不可能让小贝法她们三个小家伙自行返回分部，所以她这边一共就是四个名额。
　　再加上哥伦比亚和丹佛，确实差不多了。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：给我票，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 057、对不起，再来一次我还砍！

　　“欸？我们不直接回分部吗？”
　　在得知绫波又接到任务后，小贝法不由诧异的问道。
　　“威尔士让直接去总部参加今年的年会的说。”
　　绫波拿着遥控器，一边百无聊赖的看着电视，一边淡淡的解释道。
　　她现在在海伦娜家里，海伦娜正在厨房里做饭，而她进去也是添乱，所以干脆就坐在客厅里看电视。
　　说起来电视这种玩意对绫波来说已经算是稀疏平常的物件了，可每次正经用来看电视剧看广告时，却有种很强烈的新鲜感，就非常奇妙。
　　不过拿着遥控器的绫波，看上去还真像一个平平无奇的普通女孩，就是长得漂亮可爱了点。
　　“年会？是宴会吗？”
　　撸猫的小光辉闻言，立刻朝绫波投来了好奇的视线。
　　“没去过，所以我也不清楚的说。”
　　绫波不假思索的回答道。
　　有些事她或许会藏在自己心中，但像这种事她从来都不介意如实说。
　　别忘了，纵使她是可以开激情的路过鬼神，可同时她也还是一名不满一年的新生舰娘，没去过什么舰娘总部的年会一点都不丢船。
　　“那会不会有很多好吃的？”
　　小狐狸也出声询问道。
　　她自己就是狐狸精，因此对撸猫这种事倒是没有小光辉和小贝法那样热衷。
　　并且绫波感觉，在小狐狸眼中，可能rua猫这种事还没好吃的吸引力大。
　　至于年会……
　　绫波在已经淡薄的记忆中努力搜索了下，努力寻找着有关年会的记忆。
　　网文编辑部的年会没去过，因为没资格，所以基本也不了解。
　　公司的年会，在影视剧和自媒体上看到过，好像是有会餐这种事。
　　而舰娘在很多方面上都在模仿人类，加上总部这种机构，想来年会的形式也和人类公司的年会相差不了多少。
　　“宴会和好吃的大概都有，晚些我再问问克爹就知道了的说。”
　　这样说着，绫波又意识到一个问题。
　　她忽然想起之前在跟克爹她们视频的时候，好像有什么事情忘记跟克爹她们说了。
　　目光扫过小狐狸和小光辉，绫波眉头微蹙，却是又立马舒展。
　　想起来是忘记跟克爹她们说什么事了的说。
　　“怎，怎么了？绫波是想摸天城尾巴？”
　　小狐狸对绫波的目光和微表情非常的敏感，她在察觉到绫波目光扫过她后蹙了蹙眉，身子便不受控制的微微一颤，本能的收了收尾巴，跟着又小心翼翼的递了过来。
　　嗯，因为是坐在沙发上，小狐狸只露了一条尾巴。
　　绫波：“……”
　　别以为你反应很快，我就没发现你收尾巴的小动作的说。
　　绫波无奈.jpg
　　那会儿绫波又不知道塞壬·天城会爆出小狐狸，更不清楚砍尾巴会给小狐狸造成如此的影响。
　　当时她和塞壬·天城相互敌对，砍她尾巴是为了防止塞壬·天城用魔法对付她。
　　因此，就算知道了砍尾巴会给小狐狸造成这样的影响，绫波依然会砍塞壬·天城的尾巴。
　　没错，无情鬼神说的就是在下desu。
　　咳……
　　稍微收收自己的思绪，绫波rua了一把小狐狸的小脑袋，“谢谢，但是不用的说。”
　　算了，两个小家伙的事等回分部再跟克爹说，就当是给克爹一个惊喜的说。
　　被rua头的小狐狸听见绫波不摸她的尾巴，顿时松了一口气，同时又有些失落。
　　狐狸的尾巴摸着很舒服呢，但绫波却不肯摸。
　　“那我要去。”小光辉报名，皇家舰娘的她对宴会这种事还是挺热衷的。
　　“我都可以，反正大小姐去哪我就去哪。”小贝法紧跟着表态，眼神相当坚定。
　　冬活是自己练度不够，所以去了也是给大小姐添乱。
　　可这是去总部参加年会，因此肯定就没什么危险，那自己说什么也要跟着一起。
　　啊这……
　　你们为什么都这么积极的啊！
　　小狐狸懵逼的看看小光辉和小贝法。
　　在从北方来学园之前，绫波跟前就只有她和小光辉。
　　但现在多了个小贝法后，突然被抢走第二个表态，这让小狐狸感觉有些怪怪的。
　　“别担心，这次都一起的说。”绫波给了三个小家伙一颗定心丸。
　　小贝法闻言，婴儿肥的脸蛋上顿时流露出松了口气的表情。
　　小光辉的脸上则是绽放开可爱的笑容，“好耶！”
　　小狐狸表现的最为成熟，尾巴轻轻晃动：“放心，天城不会在年会上给绫波添麻烦的。”
　　“嗯，那就好的说。”
　　实际上，三个小家伙都很懂事的说。
　　“大小姐，年会的话，分部是只有我们去吗？”身为未来的女仆长，小贝法的心还是非常细腻的。
　　“二叔和四叔也会去的说。”
　　“克利夫兰小姐呢？”
　　小贝法又问道，她知道除了拉菲小姐她们，自家大小姐最亲近的就是克利夫兰小姐了。
　　称呼？
　　各叫各的呗，小贝法又不可能叫克爹为爷爷，更不可能跟绫波一样直接叫克爹，那样不礼貌。
　　绫波浅浅一叹：“克爹不去，只有二叔跟四叔的说。”
　　绫波本来还想说拉菲也不去，但想想觉得还是不说了，再提一次，她一点都不怀疑自己会拒绝去年会，然后直接返回分部。
　　哦对，说起来，哥伦比亚有问过要不要把标枪带上见见世面来着。
　　不过被绫波果断的拒绝了，理由是那对标枪还太早了还是先让她在分部帮拉菲吧。
　　反正拉菲能镇得住标枪，因此绫波一点都不担心标枪会翻起什么大浪。
　　而且更别提克爹都不去年会，那要标枪跟着去做甚？
　　去年会的话，有自己、二叔和四叔，一人看一个小孩子正好的说。
　　“你们在说什么呢？可以吃饭了哦。”
　　一身居家服还穿着围裙的海伦娜端着一盘料理从厨房里走了出来。
　　绫波见状，立刻放下了手中的遥控器，起身往厨房走去。
　　“我来帮忙的说。”
　　“大小姐，这种事让小贝法来就可以了。”小贝法愣了下，旋即连忙跟上去。
　　“光辉也要帮忙！”
　　“那天城也一起哈啾呜呜……”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：票票昂！给我昂！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 058、克爹快来捞老婆！

　　无论是大孩子带着一群小孩子跑到厨房帮忙端菜拿餐具，还是一起围坐在桌边吃晚餐，亦或是饭后三个小家伙主动揽下刷洗锅碗的任务，都让这栋屋子增添了许多久违的普通小家般的温馨。
　　“你这下是不是准备要回南博分部去了？”
　　海伦娜往厨房的方向看了一眼，然后出声询问道。
　　绫波闻声下意识的反问道：“你已经知道了的说？”
　　“你们刚才不是再说这件事么？”海伦娜面带着一抹温柔的笑意，声音顿了顿后继续道。
　　“而且我记得你来学园的时候说过，是学园长找你来帮忙代课的，不过我想学园长更主要的是为了让你带队去北方支援，对不对？”
　　“今天你带队从北方回来，所以我猜测你可能要准备回去了。”
　　听着海伦娜温温煦煦的分析，绫波心中顿时不由一颤，紧跟着更坚定了无论如何都要拿下这位海妈的心思！
　　来学园的时候那是什么时候，她那时候说的话海伦娜现在都还记得，这妈不挖走，让老女士继续扣着在这么个学园教书？
　　知道不知道什么叫浪费可耻的说？
　　短暂的时间内，绫波的心里便已然泛起了不少小心思，随即收敛，声音维持了如常的古波不惊
　　“差不多，只是在回分部前，我要先去一趟总部的说。”
　　“总部？”海伦娜目泛困惑之色。
　　绫波平淡的解释道：“威尔士让我代表分部去参加年会的说。”
　　“年会？”海伦娜微微一怔，旋即笑容多了几分了然，“看来你们威尔士部长很看好你，或者是你在分部的地位不低呢。”
　　“我只是宪兵队的一个小队长的说。”绫波认真的指正道。
　　对此，海伦娜也不跟绫波争辩什么。
　　毕竟能让厌战学园长那样的舰娘专门从一个分部找来帮忙，怎么可能不特殊？
　　只是既然绫波不愿解释的话，她也就当真的听了。
　　那目光怎么说呢，绫波感觉海伦娜就像是在看一个不愿意坦率跟长辈说实话的孩子。
　　“……”
　　rua！
　　克爹，快来捞老婆！不然我立马去找一堆标枪回去的说！
　　“不过这样也好，你离开学园的时候就可以用去参加年会昨理由，从而避免和班上的孩子们分别的伤感场面。”
　　海伦娜思索着点头说着，明显是在为绫波着想。
　　绫波：“……”
　　她还能说什么！？
　　克爹救我！啊不对，是克爹gkd！否则我再拐一堆憨憨泽西回去的说！
　　心中这样想着，绫·表情管理带师·波亦是认同的出声道：“确实，本来我还计划带小贝法她们晚上偷偷出发，不过现在就不用这样的说。”
　　“对了海伦娜，学园会去参加总部的年会吗？”
　　“这个，可以去也可以不去，学园和分部的性质不同，没有必须要去参加年会的义务。”
　　“这样的说……”
　　绫波若有所思的嘀咕了一句，然后在海伦娜困惑的目光中拿出了通讯器。
　　【所罗门的鬼神】：厌战，学园去不去参加总部的年会的说？
　　【圣芙雅学园长、厌战】：有收到邀请，还没决定要不要去，怎么你要去？
　　【所罗门的鬼神】：威尔士让我代表分部去，要不你让海伦娜作为学园代表之一去的说。
　　【圣芙雅学园长、厌战】；放弃吧，收起你那点想挖墙角的小心思，今年总部的年会学园不去了！
　　“果然被拒绝了的说。”
　　绫波有些遗憾的嘀咕着。
　　老女士这防备心真的重！
　　“什么被拒绝了？”海伦娜没去看绫波的通讯器屏幕，所以并不知道绫波在做什么。
　　“没什么的说。”
　　绫波一边回答，一边继续回复厌战。
　　【所罗门的鬼神】：话说，我还是觉得学园长你用‘永远十七岁的学园长’这个昵称更好的说。
　　【圣芙雅学园长、厌战】：其实我也这样觉得，但是厌战又不止我一个，还是用这种昵称比较好，免得跟其他厌战弄混了。
　　【所罗门的鬼神】；不，会自称永远十七岁的厌战就只有你的说。
　　发送，按电源键待机，丢舰装空间，一气呵成。
　　舒服了的说。
　　绫波心中这般想着。
　　这就是所谓的近朱者赤，近枪者黑。
　　绫波也算是跟标枪在一起相处了不短的时间，对于枪法方面也算是潜移默化的学到了一点。
　　只是不同于标枪的被动流，绫波这属于可控的主动流。
　　“海伦娜，对不起，我让你去不了年会了的说。”
　　虽然知道以厌战老女士对自己挖墙脚的防备，她就不可能让海伦娜去年会，但绫波觉得自己还是有必要跟海伦娜道歉。
　　海伦娜一脸茫然，然后才反应过来绫波刚才应该是在跟厌战聊天，于是有些哭笑不得的道。
　　“没关系，反正我也没想过要去参加年会，你不用为此感到自责。”
　　话是这样说，可你不去的话，我又怎么把克爹也叫去年会的说？
　　这样一想，绫波就感到更加遗憾了。
　　见绫波沉默，海伦娜又是一时失笑，她想了想决定稍稍避开这个话题。
　　“其实的话，你去总部参加年会，我其实可以帮你把小贝法送到你们分部去，你应该不会放心她们自己回分部吧。”
　　让海伦娜送小贝法她们回分部吗？
　　绫波不禁有些意动，但略做思考后还是婉拒了海伦娜的好意。
　　“谢谢，不过小贝法她们更想跟我一起去参加年会，而且分部除了我，还有哥伦比亚和丹佛一起去总部的说。”
　　诚然，让海伦娜送小贝法她们回分部，是可以让海伦娜跟克爹有接触的机会，不过出于某些方面上的考虑，绫波还是有些不放心。
　　而且除了这个原因，小贝法肯定也不愿意，绫波甚至现在都能脑补出小贝法皱着眉头，一脸不乐意的模样。
　　“……”
　　啊，贝法啊~
　　等等，除了让海伦娜送小贝法她们回分部可以让她跟克爹有接触的机会，似乎还有其他的方法。
　　绫波平静的目光看着海伦娜：“海伦娜你有没有去南博市度假的意向的说。”
　　低情商：你要去分部跟克爹相亲组建家庭吗？
　　高情商：你有意向去南博市度假吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我这阴间作息啊……都把票票投一下吧，哭唧唧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 059 标三枪

　　时光荏苒，舰娘总部所在的城市。
　　丹佛好像没长骨头一样， 软绵绵的挂在哥伦比亚身上，一脸百无聊赖的表情。
　　“好无聊啊，哥伦比亚姐，总部这边，果然感觉还是没我们分部有意思。”
　　或许这就是舰娘吧，在分部忙成狗的时候觉得好累，这才一闲下来没多久，就开始无聊起来了。
　　丹佛小姐姐心中如是感慨着。
　　“我觉得还好啊，你是因为没办法捞船才觉得无聊吧。”
　　哥伦比亚嚼着口香糖，用眼角余光瞥了眼丹佛搭在她肩头上的脑袋，直接点破了丹佛这样说的原因。
　　回想一下，自从和克利夫兰一起捞回了绫波，她家这位小妹便像是打开了什么奇怪的开关，开始迷上了捞船。
　　捞绫波和标枪的时候都还算好，好歹是丹佛出任务时捞回分部的。
　　可捞大青花鱼和茗的时候，丹佛就直接不当人了，一个是海边捡垃圾捡到的，另一个......
　　对了，茗是咋来的来着，是丹佛出任务还是咋捡回来的来着。
　　哥伦比亚想了想，发现实在是想不起来，索性便懒得再想，反正茗是稀少的维修舰就对了。
　　总之，不管怎样，就丹佛这捞船天赋，直接就让到分部去的那些指挥官们酸个不行。
　　你说欧洲人和火星人？
　　除了那个汪健安，分部这么久还没发现特别珍惜的欧洲人和火星人。
　　被自家二姐吐槽，丹佛倒也没觉得有什么不好意思，就那样挂在哥伦比亚身上，没心没肺的嘿嘿笑了笑。
　　“哥伦比亚姐，把口香糖分我一片呗。”
　　“喏。”
　　“谢谢哥伦比亚姐嚼嚼嚼。”
　　“自己好好走，小绫波她们的船应该快到了。”
　　差不多半个小时前，哥伦比亚她们就收到了从圣芙雅学园出发来总部的绫波的消息，得知绫波她们搭乘的船已经快要到港口了。
　　幸运的是，当哥伦比亚和丹佛刚赶到港口时，正好看见了已经几个月未见的娇小身影。
　　“小绫波，这边这边！”
　　丹佛一边用力挥动着高高举起的胳膊，一边朝绫波大声喊道。
　　另一边，绫波在听见丹佛的声音后，立刻朝声音传来的方向望去，随即红玉般的眼睛一亮，三无的小脸上似乎亦是产生了些许细微的变化。
　　“大小姐，是哥伦比亚小姐和丹佛小姐！”
　　小贝法这时同样发现了正朝她们招手，惊喜的抬头对绫波说道。
　　“恩，我们过去。”
　　绫波淡淡的说着，然后带着一群小家伙朝哥伦比亚她们走过去。
　　等到绫波她们来到哥伦比亚她们跟前，绫波都还没来得及打招呼，就被两位叔叔来了个热情的拥抱。
　　“小绫波，好久不见，你总算回来啦！”
　　感受着哥伦比亚和丹佛那久违的温暖怀抱，绫波樱粉色的嘴唇不由自主的泛起了一丝浅浅的弧度。
　　“那个，恩抱歉，我回来了的说。”
　　“贵安，哥伦比亚小姐，丹佛小姐。”
　　小贝法将路人喵放到头上，小手提起裙边，朝哥伦比亚姐妹俩行了一礼。
　　“上午好呀，小贝法。”
　　哥伦比亚松开绫波，跟小贝法挥手打招呼。
　　“喵喵喵！”
　　“喵呜咪~”
　　“哈哈，抱歉抱歉，还有你们也是，好久不见。”
　　见路人喵和天心喵喵喵叫的打招呼，哥伦比亚亦是笑容满面的说道。
　　随后，哥伦比亚姐妹俩又跟小光辉和小天城她们互相简单的打了个招呼。
　　虽说哥伦比亚她们和小光辉她们这还是第一次正式见面，但实际上她们早在绫波视频的时候，就已经见过了。
　　至于现在的话，算是线下面姬。
　　“她们果然很乖啊，不然的话，等参加完年会回去分部后，你克爹可能就得加重速效救心丸的药量了。”
　　从两个小家伙身上收回目光，丹佛不由自主的回想起平日里克利夫兰被标枪和大青花鱼折腾的心累模样。
　　大青花鱼还好，有拉菲镇压着，顶多就是太熊了点。
　　但是标枪的话，那一手枪法早已步入出神入化的境界，甚至不知从什么时候开始，分部里都有她标三枪的匪号传出了。
　　不过说到底，还是克利夫兰太纵容她们了，不然的话通通拉出去打一顿就行了。
　　“克爹生病了？”绫波一双细眉微不可察的蹙了蹙。
　　“一种形容而已，而且现在分部有茗在，就算克利夫兰姐真生病了，也不用怎么担心。”丹佛稍微收了收脸上的笑意，解释说道。
　　“除了这个，等我们回去，可能那些人类指挥官又要隔三差五的到我们分部转悠了。”
　　哥伦比亚怀抱从小光辉那接过来的天心喵，目光看着跟在绫波身边的三个小家伙，亦是出声说道。
　　“有关这个，其实我们刚才下船就遇到过了的说。”绫波语气平淡的说着。
　　当然对于这种事，绫波也早有了心理准备。
　　因为之前还在圣芙雅的时候，海伦娜在知晓绫波要带小贝法她们先来总部参加年会时，便跟她说过年会这边的一些事情。
　　舰娘总部的年会，虽然召集的都是各个地区的舰娘分部和大大小小的舰娘学园，但这并不是说那些人类指挥官就不能在年会的时候到总部这边来捞船。
　　而绫波的话，本身就是紫色精锐的称号舰娘，然后又带了好几个精锐传说的小家伙，想不被人类指挥官搭讪都不可能。
　　当然，在舰娘总部这边，那些人类指挥官想要成功捞到船的概率，就跟非酋指挥官想要建造出货的概率差不多。
　　毕竟不说本身就在总部的人，那些能代表分部和学园来参加年会的舰娘，基本上都是管理层和当门牌面，本就难被捞走。
　　“是嘛。”丹佛闻言一愣，旋即释然，然后换了个话题，“话说小绫波，圣芙雅学园这次没有派舰娘来参加年会吗？比如说海伦娜、海伦娜，还有海伦娜？”
　　听丹佛问到这个，哥伦比亚也来兴趣了，朝绫波投来了八卦的视线。
　　“额，关于这个......”绫波感到有些尴尬，语气迟疑的说道，“学园这次来参加年会的代表就是我的说。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：大家想我没？
　　话说隔壁拉菲活了没？
　　恩，总之，我想死你们啦，今天先一更，明天两更，后天三更，做不到我就在群里发红包~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 060、鬼神小姐只是临时工

　　厌战老女士是艘狠船，真的。
　　原本绫波以为厌战老女士也就会因为害怕她挖墙角，从而不让海伦娜来总部参加年会。
　　可令她完全没想到的是，老女士在她出发前的某一天，忽然带着纽卡斯尔找到她，并非常严肃的让她代表学园来参加年会。
　　当时绫波就缓缓打出了一个问号。
　　鬼神只是你圣芙雅学园的一个临时工的说，老女士你让一个临时工代表学园去参加总部的年会？
　　当然，不善拒绝的绫波也仅仅是在心里略微吐槽了一下，并未拒绝厌战老女士的提议。
　　“所以，你现在代表的还有圣芙雅学园？”
　　听了绫波的大致解释，丹佛似乎终于回过神来了。
　　“是的说。”绫波淡淡的点了点小脑袋。
　　“那咱们分部咋办？”丹佛面带苦恼之色的问着。
　　“老女士说不影响的说。”绫波说着。
　　按照厌战老女士的说法，舰娘学园算是一种比较特殊的存在。
　　各个学园虽然会听舰娘总部那边的调令，但它们与舰娘总部却不是从属关系，而是更加类似相互合作的一种情况。
　　至于学园和人类方面的关系......呵呵。
　　因此，基于以上所言，绫波虽然是南博市舰娘分部的代表，但再兼任一个圣芙蕾雅的代表，也不会有什么影响。
　　而且更不用提这还是传奇舰娘厌战的意思，舰娘总部还不至于为了这点小事就产生什么意见。
　　就是我被推到了前面的说。
　　这让鬼神小姐略微感到苦恼。
　　不过，算了。
　　鬼神小姐心态调节超好的说。
　　“......”
　　跟着哥伦比亚和丹佛回到住的地方放好行李，绫波她们在稍作休息后，又一起跑出来逛街。
　　“既然绫波你们都是第一次来，又算是度假，当然得好好逛逛啦。”牵着小天城的丹佛是这样振振有词说的。
　　恩，由于小贝法她们刚好是三个小孩子，因此绫波她们在出门逛街的时候，正好一人牵一个。
　　而之所以是由丹佛牵着小天城，是因为相比起绫波和哥伦比亚，小天城对丹佛感到更亲近一点。
　　至于亲近的原因，小天城也不太能说的上来，大概是她害怕绫波砍她尾巴......吧？
　　同理，小光辉选择绫波，也是出于她是被绫波捞起来，且从绫波身上，她能感受到很浓的皇家气息。
　　“绫波姐姐也是第一次？”小光辉扬起可爱的小脸蛋，带着些许惊讶的好奇问道。
　　“是的说。”
　　绫波平静的承认道，何况这种事也没什么值得否认的。
　　“唔，绫波姐姐那么厉害，我还以为绫波姐姐已经不是第一次来了呢。”
　　“哈哈，小光辉，你绫波姐姐难道没跟你们说过，她其实也才诞生不到一年么？”
　　哥伦比亚空着的手揉了揉小光辉的小脑袋，嘿嘿笑着道。
　　而哥伦比亚此言一出，立刻就不只是小光辉感到震惊了，小天城亦是满是吃惊的瞪大眼睛望着绫波。
　　小狐狸或许没见过绫波在北方战线战斗的情景，并且在北方战线见到的也是绫波被缠的像木乃伊一样的一幕。
　　但别忘了她们又不是一直呆在北方战线，且即使冬活的最终战落幕，也不代表北方战线返回圣芙雅学园航程中就一定不会有危险。
　　所以小狐狸自然是情理之中的见过绫波战斗的场景。
　　对是，正是那种随心所欲的在五五开和一刀秒之间自由切换的战斗场景。
　　而现在的哥伦比亚却告诉她们，这样的绫波其实才诞生不到一年？
　　小狐狸似乎终于有点明白她为何天生会对绫波产生畏惧感了。
　　诞生不到一年就能一刀殉爆一名塞壬舰娘，试问哪头刚诞生的小狐狸精会不怕QAQ。
　　好吧，人类指挥官建造出来的小狐狸精不会怕，除非跟绫波生死敌对。
　　“所以说呀，对你们而言可能的第一次，对小绫波其实也是第一次。”
　　看着小光辉嫩呼呼脸蛋上的可爱表情，哥伦比亚竖起一根食指，用克利夫兰级的招牌笑容释道。
　　绫波扭过头看了看哥伦比亚和丹佛，眼底漾起一层浅浅的无奈。
　　说她们隔辈亲吧，哥伦比亚她们又像是特别骄傲的在炫耀自家的崽，这便让鬼神小姐一时不知道该怎么去吐槽。
　　“嗯嗯，而且这样我们就可以有更多的机会和大小姐一起拥有共同的经历了。”
　　小贝法欣喜的说道，神色中带着十分的憧憬。
　　毕竟对于女仆而言，又有什么是能比跟自家大小姐一起经历许多大大小小的事情，从而更让舰娘感到高兴的呢！
　　你说绫波再突破就只剩下塞壬化一条路走？
　　要知道能共同经历的事情可不仅仅是指提升练度，锤炼实力喔。
　　“恩恩，光辉也要跟绫波姐姐拥有好多好多值得共同回忆的经历。”小光辉的脸上亦是绽放开了天真烂漫的笑容。
　　“啊，呜，天城也要一起。”小狐狸怯怯的跟话。
　　绫波目光看向小狐狸，后者瞬间又是口中‘呜’了一声：“会给姐姐添麻烦吗？”
　　一副‘会给你添麻烦，我就不跟她们一起’的表情，弱弱的，就很害怕。
　　绫波：“......”
　　不是。
　　该怎么说呢。
　　绫波会在听到小狐狸的话时看向她，全然是她在那一刻突然有种，不受小棉袄亲近的老父亲，突然听见小棉袄说她不嫁人，要一直陪着老父亲时的激动与辛酸。
　　当然，不同的是绫波没有很强的那种想法和情绪波动。
　　想了想，绫波伸手摸了摸小狐狸的头发，顺带rua了一把狐狸耳朵。
　　“不会添麻烦的说。”
　　声音一如既往的平淡，但小狐狸却感到开心，然后抬眸看到那张清冷的没有一丝表情的面旁，小狐狸本能的缩了缩小脑袋和尾巴。
　　绫波：“......”
　　这都多久了，还能不能好好的相处了的说！
　　老实说，诞生这么久，还从没有哪个塞壬和舰娘能真正伤到斩仙小姐的说！
　　“哈哈哈嗝，我感觉克利夫兰姐肯定会很喜欢小天城的。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 061、喵内，俺也一样！

　　绫波的想法和丹佛一样，也认为克利夫兰会和小天城相处的很愉快。
　　毕竟像小天城这种柔弱中带着些许病弱的乖巧小狐狸，一般人与其相处起来都会感到心情非常放松，所以更不用说是经常被一帮熊孩子糟蹋的克利夫兰副部长了。
　　啊，明明舰娘生命很悠久的，比如某位总说自己天下第一可爱的学园长就活了不知道多少年，但绫波还是忍不住替自家克爹的余生感到担心。
　　唔，不过有我和拉菲镇压那帮熊孩子的话，应该不会太难过......大概的说。
　　这样不确定的想着，绫波下意识的又rua了一把狐狸头。
　　“？？？”小狐狸抖了抖耳朵。
　　随后，因为绫波她们是刚到总部来，而哥伦比亚和丹佛则要比她们早到好几天，所以接下来在逛街的时候，都是哥伦比亚和丹佛来暂时充当向导。
　　值得一提的是，在逛街的途中，出于路人喵和天心喵这俩小家伙的缘故，绫波她们也是时不时的引来一些舰娘和部分指挥官围观。
　　一来嘛，是由于指挥喵算是推广普及没多久，对广大舰娘群众们而言还是很新奇的存在。
　　二来嘛，则是由于人形的指挥喵还极为少见，舰娘们和指挥官们到现在都还只是在通讯器上见过包括但不限于某汪姓指挥官、某‘佑’开头名字港区晒的人形指挥喵照片。
　　三嘛，这部分指挥官当然主要是冲着绫波她们来的，谁让她们这阵容属实太过豪华，以至于那些指挥官哪怕知道捞船成功性几近于无，也要上来试试。
　　毕竟，万一成功捞到了那不就是血赚？
　　何况捞不到也无妨，反正又没啥成本，比大建赌船什么的简直划算多了。
　　“对了，二叔你们知道这次年会的具体安排么？”
　　绫波松开咬住的吸管，对哥伦比亚她们问道。
　　“具体安排？威尔士和克利夫兰姐她们没跟你说吗？”哥伦比亚闻声，随即有些疑惑的反问道。
　　“唔，说是说过，不过我想问的是，这次年会和往常的流程是一样的吗？”
　　这些事，绫波在游轮上其实便可以直接向克利夫兰她们询问的，可惜出于很多因素，来的时候她都沉浸在书的海洋里，于是......
　　总而言之，谨慎的鬼神小姐，想在年会正式开始前再确定一下此次年会的具体流程。
　　“一样，事实上就我们所知，总部每次召开的年会大体流程上都没什么变化，只是在细节上偶有改变。”
　　丹佛想了想，给了绫波一个确定的答案。
　　年会嘛，说到底也就是对一年下来的工作做个总结，以及对新一年的工作发展规划，末了例行举办一场宴会，最后各回各家各找各妈，努力做大做强，再创辉煌。
　　“这样，我知道了的说。”淡淡的说着，绫波跟着重新咬住了吸管。
　　有一说一，以前绫波喝酸素可乐时，都是跟着拉菲学的对瓶吹，现在忽然用吸管喝，还真有种新奇的感觉。
　　“话说回来，小绫波你们这次有准备礼服吗？”哥伦比亚嘴里嚼着口香糖，似乎忽然想起什么。
　　听见哥伦比亚的询问，绫波先是一怔，旋即眼神中带上了点茫然的再次看向前者。
　　“年会需要穿晚礼服的说？”
　　不是，为什么年度工作总结还需要穿晚礼服？
　　鬼神小姐有点不理解的说。
　　“哈，这个的话，可以说需要，也可以说不需要。”
　　“？？？”
　　“总部对于参加年会的衣着并没有具体的要求，一般舰娘们在参加会议时都是穿平时的衣服，但在年会后的宴会上，大部分舰娘还是会换上晚礼服。”
　　丹佛晃了晃右手食指，笑吟吟的为自家小侄女科普着。
　　“哦，没有的说。”绫波顿时了然。
　　礼服的话，绫波记得自己是有一套的。
　　恩，还是当初被迫从奸商那里白嫖来的说。
　　可惜，绫波夏末秋初离开时，没有把那套礼服带上。
　　“那要不要去买一套？”
　　丹佛目光bulingbuling的盯着绫波。
　　那眼神，绫波有种很强烈的自己被丹佛当成洋娃娃的感觉。
　　而基于这个既视感，当她刚想拒绝时，她貌似是意识到什么，于是涌到嘴边的话语又绕了回去。
　　“你们要不要买晚礼服的说？”
　　这话当然是对三个小家伙问的。
　　听见绫波的询问，三个小家伙皆是情不自禁的眼睛一亮，而后神色又莫名默契的变得平静下去。
　　“大小姐，我不用添置礼服，身为女仆，女仆装就是我的礼服了。”
　　小贝法淡定的说着，那平静的表情让绫波从她身上感受到了大贝法的丝丝气质。
　　至于贝法的晚礼服就是晚礼服，有关这点，绫波是无论如何也不能苟同的。
　　哪怕前世的记忆日渐淡薄，绫波也还记得贝法在玩家群体中的人气很高，因此瓜游自然也给贝法出了不少时装。
　　其中就有好好康的晚礼服！
　　“天城也不用呢。”小狐狸紧随其后表态。
　　只是她这种萌物说这种话，总让绫波有种‘喵内，俺也一样’的错视感，就很微妙。
　　绫波视线转向小光辉，没等后者开口说话，她便轻轻呼出一口气。
　　“好了，都去买晚礼服，我还不差这点钱的说。”
　　她心中很清楚，在小贝法和小狐狸表态后，小光辉也不会再要什么晚礼服，但绫波同样很清楚小光辉其实是想穿漂漂亮亮的晚礼服跟她去参加宴会。
　　所以，还有什么好说的。
　　“哈，看来厌战学园长给小绫波你发了很多工资呢。”丹佛眼角轻挑，扬起唇角，空着的手一把揽住了绫波的肩膀。
　　“也没很多的说，我在学园的课很少的说。”绫波语气平淡的辩解道。
　　“可你是小绫波啊！这换到人类的大学里，应该也是很有名的教授一级了吧！”丹佛振振有词的说着。
　　“唔，这么说的话应该差不多的说。”
　　“那不就得了。”
　　“然后，去哪买晚礼服？”
　　“舰娘的晚礼服，不管怎么说都该去明石小店吧，我没记错总部这边也有茗的说。”
　　一边说，绫波的脑海中一边很快冒出了一个绿毛背影。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：本来这章其实十二点就应该写好上传的，不过因为吃猫猫的瓜，所以才到现在写好上传。
　　具体的瓜，我不知道大家有没有吃到，反正我这里就不对此发表什么言论了，毕竟我给指挥喵的名字设定为‘天心喵’，大家就应该知道我和猫猫的关系，所以避免一些麻烦，我不发表言论，默默吃瓜。
　　恩，更不用说我自己都是个大鸽子（啊，被蠢柚子在我的原神个签里留言鸽子作者呢....）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 番外：吾名绫波，鬼神绫波

　　风和日丽，一艘白色的游轮匀速航行在蔚蓝的无垠大海上。
　　望着偶尔自窗间掠过的海鸟，扎着单马尾的黑发少女神色有些恍惚。
　　她叫绫波，姑且就叫绫波吧。
　　之所以决定叫这个名字，是因为她好像穿越了两次，第一次穿越前的她好像是个普通人，名字什么的已经没什么印象了。
　　第二穿越前的她似乎是一名舰娘，不再是人类，而名字就叫绫波，至于其他的她也记不清楚了。
　　不过相比穿越，她更愿意觉得是自己做了一场梦中梦。
　　毕竟无论是穿越，还是类人型的海之精灵舰娘，听上去实在是都太过扯淡了。
　　更不用说绫波还专门上网查过，无论内网外网，根本没有什么‘舰娘’的名词。
　　当然顺便她还查了下‘绫波’，搜到的结果是一艘东樱军舰的名字。
　　身为大秦人，却有着东樱的名字......
　　算了，不想那么多的说。
　　正走神间，绫波忽然听见了敲门声，于是收敛神色于无，起身去开了门。
　　“柚子，一起去甲板上玩吗？”站在门外的女孩一脸元气笑容的问着，在她旁边还有两个女孩。
　　柚子，这是女孩她们给绫波取的昵称。
　　“甲板？”
　　“是啊，特别休学旅行哎，当然要到甲板上去玩吧，总待在房间里不是太浪费了吗？”
　　女孩用力点点头，一副理所当然模样的说道。
　　“我倒是觉得在房间里看书也不错，毕竟天气这么好。”短发女孩想了想开口说道。
　　最开始说话的女孩一怔，扭头无比惊讶的看向短发女孩：“正是因为天气好才更应该去甲板上玩吧！”
　　“天气好也适合看书啊，靠在窗边，听着海浪声，看着喜爱的书籍，多香！”
　　“但这是休学旅行啊，听兰学姐她们说，学校以前还没有过在游轮上举办修学旅行的先例呢！”
　　两个女孩就这样站在门口争论了起来，绫波微微蹙了蹙眉。
　　说实话，她对到甲板上去玩并不感兴趣，或者说，她对坐游轮远海也不感兴趣。
　　至于会产生这种想法的原因，是因为好像在海上航行对她而言就像是日常而已。
　　正想拒绝时，一直没有说话的双马尾少女揉了揉惺忪的眼眸，“柚子，一起去甲板上晒太阳。”
　　绫波顿时怔住，紧跟着却是不由自主的颔首：“也行的说。”
　　“那么出发，目标甲板。”
　　边说着，双马尾少女在绫波惊诧的眼神中，直接抓住她的手，拉着她朝甲板上跑去。
　　“......”
　　坐在甲板上的沙滩椅上，绫波目光从那些游客身上扫过，最后落到旁边用双马尾盖在眼睛上，一脸惬意躺在沙滩椅上晒太阳的少女身上。
　　果然还是有什么地方很奇怪吧。
　　那些吵闹的游客就不说了，双马尾少女她们三个无疑是她的同班同学，而且还是关系很好的那种。
　　可......
　　虽然绫波知道她们叫什么名字，但却怎么也叫不出口，那种感觉就仿佛又不知道她们的名字一样，就很迷。
　　想了一会儿，绫波在发现怎么也想不到问题所在之后，索性不再去想。
　　她也像双马尾女孩一般躺倒在沙滩椅上，跟着过了几秒后，她举起一只手，手指张开，目光透过指间望向万里无云的天空。
　　说起来，在第一层的梦里，我貌似是男生的说。
　　思维飘散之际，绫波忽然发现天上有数道黑影闯进她的视线中。
　　“快躲开！”
　　绫波眯了眯眼眸，然而正当想看清那些黑影是什么时，一道陌生却又万分熟悉的声音猛然在她耳畔炸响。
　　不等绫波有所反应，震耳欲聋的爆炸声亦是紧随其后炸响。
　　“咳咳......”
　　也不知过了多久，绫波摇摇晃晃的站了起来。
　　等等，站？
　　绫波猛地愣住了。
　　她居然直接站在了海面上！
　　不，这不是重点，重点是游轮呐？
　　那么大的一艘游轮哪去啦！
　　看着漂浮在海面上一片片大小不一，甚至还有些燃烧着火焰的游轮残骸，绫波愣住了。
　　“嗖~”
　　一股强烈的危机感骤然用上心头，绫波右手完全出于本能的伸向腰间，同时反身一刀。
　　轰轰！
　　被从中间劈成两半的炮弹，擦着绫波的身侧飞了过去，然后在绫波身后爆炸。
　　“？？？”
　　绫波看着手中凭空出现的红白色大刀，懵住了。
　　这刀哪来的，样子好奇怪的说。
　　“居然能劈开舰炮炮弹，你是谁？”
　　漠然的声音传来，绫波下意识的抬头朝声音传来的方向望去。
　　只见，原本晴朗无云的天空此时已然被厚厚的黑色云层遮蔽，数架喷气式战机正在盘旋。
　　无数穿着暴露的奇怪白发少女悬浮在空中，居高临下的俯视着她。
　　那眼神，就仿佛高高在上的神灵在看一只草芥般的蝼蚁。
　　“你是谁？”明显是头的奇怪女人又问了一次，语气变得很不耐烦。
　　顿了顿，她继续说道，“无所谓了，再怎样也只是蝼蚁......”
　　“绫波。”
　　“恩？”
　　“绫波。”
　　绫波平静的重复了一遍。
　　模糊的怎么也记不起来的记忆，一下子突然变得清晰起来。
　　她微扬着头，目光平静的与奇怪女人们，不，是与塞壬舰娘们隔空对望，同时语气清冷的开口道。
　　“吾名绫波，特II型绫波级驱逐舰一号舰......”
　　随着绫波平缓的语速，她黑色的发丝和眼瞳分别迅速的变成了银色和红色，一对三角式机械耳浮现在头顶，随即立刻又转化为片式的机械耳。
　　与之同时，一艘钢铁巨舰更是神奇的在她身后凭空出现，接着又瞬间分解，化为一片碧蓝色的魔方，环绕在她的周围，最终凝聚成少女身上的舰装。
　　银色的刘海、黄颜色的海军领巾、白色的衣摆，以及蓝色的迷你裙裙摆一齐随风舞动。
　　少女反手握刀，整个人就宛如沙漠中的仙人掌一般傲然立于海面之上。
　　海水打湿了薄薄的白色过膝袜，少女仿佛浑然未觉。
　　她抬起空着的右手，用拇指擦掉脸颊上的血液，动作不急不缓的在嘴唇上抹过。
　　“只是恰巧休学旅行路过的所罗门的鬼神，desu。”


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：我坦白，或许大家会觉得我是找借口，但我还是想坦白。
　　为什么风梳变月更鸽了？
　　懒癌和拖延癌当然是不可否认的首当其冲的原因。
　　次要原因则是，接不上上文，不管怎么写都不满意，然后写了删删了写，从而导致产生了打几把游戏再来写的想法，再然后就是想着干脆第二天再写。
　　结果第二天下午四五点才醒，煮两包泡面吃后，又重复了头一天的操作......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 062、宰绫波一刀？

　　诚然，明石号奸商是都奸商了点，但明石小店卖出的货物在品质上还是相当有保证的。
　　恩，这一点只从奸商茗每次推出的时装，都能让指挥官们欲仙欲死掏资源进行抢购的现象中就能得到证实。
　　“呜哇，里面好大！”
　　走进明石小店，看到与外表完全不相符的空间大小，小光辉惊奇的睁大了眼睛。
　　明明从外面看，明石小店的占地面积也就普通小卖部的样子，结果里面却大的好像一家超市。
　　“一种空间技术的运用喵。”
　　满是黑心气息的声音适时响起，众人转身一看，只见一只绿毛猫正笑眯眯的看着她们。
　　“圣芙雅那边的明石小店也有这项技术的运用喵。”
　　“你知道我们？”小贝法带着些许好奇的问着。
　　“自然喵。”茗说着，目光转向绫波头顶趴着的那一滩天心喵，“指挥喵的根源物质还是她发给我们的，这次还说如果你们到店里，让茗替她好好招待你们一下喵。”
　　“不是让你好好宰我们一顿？”绫波揉了揉头顶把她耳朵当把手的小萌物，脸上一片平静。
　　那奸商会这么好心的找小伙伴招待她？
　　绫波对此，连半分都不会信。
　　果不其然，听见绫波的话，茗脸上的笑容立马僵了僵：“当然不是喵，只说快递这个点子，就能让你在所有明石小店买东西打折了喵。”
　　宰绫波？
　　圣芙雅学园那边倒也不是没说过，不过原话意思是，建议见机行事，因为这只绫波练度太高，收拾起一般舰娘都是一刀一个。
　　打不过，打不过，茗认怂喵。
　　“你们这次来明石小店是想要买些什么喵？”
　　“我们是来买年会上要穿的晚礼服。”哥伦比亚替绫波回答着，“有推荐么？”
　　至于打折，哥伦比亚她们也跟绫波一样的，左耳朵进，右耳朵出。
　　毕竟南博分部现在又不是没有明石号舰娘，她们对这种绿毛猫的习性已经摸得很清楚了。
　　买晚礼服？
　　绿毛猫的眼神刷的一下就变得异常明亮，笑容亦是紧跟着变得热情起来。
　　“有喵，是谁要晚礼服喵？”
　　“先看看的说。”绫波淡淡道。
　　“也行，那就请跟茗走喵。”
　　话说完，茗便走在前面，带着绫波她们朝店里售卖时装的专区走过去。
　　之后在挑选年会上要穿的晚礼服的期间，小贝法还问了下茗，为什么总部这边都不怎么看到有送快递的飞行器在天上飞。
　　“这个问题喵的，是因为地下物流管道几乎通到了每一家的家门口，平时除非遇到网购高峰期，一般管道快递和陆运快递就足够了喵。”由于不是什么机密，因此茗也就没怎么做隐瞒。
　　“是这样啊。”
　　小贝法恍然，没再问下去，抱着怀里的晚礼服朝空出来的一间试衣间走过去。
　　“小绫波还没选好么？”丹佛从小贝法身上收回目光，扭头对绫波问道。
　　“我再看看的说。”绫波微怔后回道。
　　“其实我感觉以绫波的身材，穿什么晚礼服都应该很好看。”哥伦比亚话语中带着些许的骄傲。
　　“没有那么夸张的说。”
　　“没有夸张，不信你问你四叔。”
　　“有一说一，二姐说的对。”丹佛深以为然的点点头，无不赞同的附和道。
　　看她们家的小绫波，比其他那些绫波要高，还要高，整个身材也就比论坛上某只满改后的绫波要差点。
　　但是不就满改嘛，小绫波可是她们分部所有舰娘公认的大小姐。
　　就这身份，她们分部早晚也能让小绫波满改！
　　一句话，三十年海东，三十年王小明，莫欺绫波穷！
　　绫波：“（///w////）”
　　“绫波的话，要试试黯然礼服喵？”茗这时出声插话道。
　　闻声，绫波和正在占她便宜的两位叔叔一起将询问的目光投向茗：“黯然礼服？”
　　“稍等喵。”
　　茗说着，从舰装空间里掏出来个储物柜样式的衣柜。
　　随后当衣柜一打开，绫波面色顿时产生了一丝细微的变化，哥伦比亚和丹佛却是纷纷露出被戳中萌点的表情。
　　“这套晚礼服，感觉很附和小绫波的气质呀。”哥伦比亚这会儿连口香糖都不嚼了。
　　“小绫波快去穿上试试！”丹佛有些迫不及待的怂恿道。
　　说实话，绫波是不想试穿这套黯然礼服的，但看哥伦比亚她们都是一副期待万分的表情，她犹豫了好一会儿，最终还是从茗手中接过了黯然礼服，略微显得有点磨蹭的也朝着一间试衣间走去。
　　晚些，绫波稍稍拉开试衣间的帘子，露出一颗小脑袋。
　　“绫波姐姐，你换好了吗？”小光辉问道。
　　她们三小只在绫波进试衣间没多久后就相继换好晚礼服出来了。
　　且小天城和小贝法虽然没问，但她们的眼神也透出对绫波穿晚礼服的好奇之意。
　　“差不多，茗有没有安全裤的说？”绫波目光望向茗，小脸罕见的微微泛起一层淡红色。
　　“没有喵。”茗举着通讯器，毫不犹豫的回道。
　　“重樱舰娘不骗重樱舰娘，到底有没有的说？”
　　“说没有就没有喵，茗是诚实商人，怎么可能骗你喵。”茗神色不改。
　　茗是重樱舰娘，但你绫波就不一定是了喵。
　　“......算你狠的说。”
　　绫波盯了茗好几秒钟，然后才面无表情的将头缩回去。
　　接着又过了一会儿，绫波才从试衣间里走出来，重新回到众人的视线中。
　　而刚一出来，绫波就察觉到周围无数道视线落在了她身上。
　　恩，因为时装区这边本就不止有她们在，还有其他的舰娘也在这边看衣服。
　　现在看见身穿黯然礼服的绫波从试衣间里走出来，她们顿时都被惊艳到了。
　　这谁家的绫波？
　　也太帅太好看了叭！
　　绫波被在场的人看的有些不好意思，左手压了压裙摆，试图挡住里面胖次的黑色系带。
　　黯然礼服.jpg
　　恩，这也是绫波刚才问茗要安全裤的原因所在。
　　“会不会很奇怪的说？”
　　“不会啊，非常好看的，这套礼服真的很搭小绫波的气质呢。”哥伦比亚最先回过神来，称赞道。
　　“是吧喵。”茗得意的挺了挺胸脯。
　　她就说喵，她一个卖衣服的，怎么可能会给绫波瞎推荐衣服喵。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 063、有刷南博分部副本的吗？带我一个

　　丹佛绕着绫波转了一圈，接着轻蹙眉头，单手捏着下巴。
　　“二姐，你们有没有觉得好像还是差点什么？”
　　哥伦比亚闻言，又重新上上下下打量了一下绫波，疑惑的反问道：“差什么？”
　　“差......斩舰刀？”小贝法想了想后开口出声。
　　“斩舰刀？”
　　还在努力压裙摆的绫波微怔，旋即将红白色的斩舰刀具现在右腰间。
　　她右手握住刀，左手将一缕发丝往耳后撩了撩，表情淡淡。
　　“这样的说？”
　　“！！！”
　　小光辉她们张大了嘴，眼睛亦是亮闪闪的。
　　其中，尤其是哥伦比亚和丹佛，俩人非常默契的掏出通讯器，然后对准绫波便是一顿咔嚓。
　　绫波：“......”
　　忽然有些不是很懂她们的说。
　　而需要一说的是，在绫波掏出斩舰刀的时候，小天城虽然有被飒到，但同时又本能的收了收尾巴。
　　不夸张的说，她的尾巴差点就炸毛了QAQ。
　　晚上。
　　丹佛将下午绫波穿黯然礼服时的照片传到了通讯器的论坛上，并符文‘这我侄女，帅吧！？（墨镜）’。
　　照片上传没多久，就炸出了一堆暗戳戳窥屏的潜水党。
　　“卧槽，牛逼，卧槽，这是绫波？卧槽，这礼服也太飒了吧！”
　　“在下是还没毕业的指挥官，请教一下，这是不是就是教科书里说的绫波满改状态？”
　　“我是毕业的老咸鱼，我对比了下论坛图鉴上的满改绫波，这只绫波并非满改，身高和size 都还差了点，很可能是礼服效果，不过也值得认识认识了。”
　　“萌新指挥官报道，请问前辈，我已经穿好西装，带好雪茄，然后要怎么去认识呢？”
　　“笑不活了，就前面老咸鱼的发言，还想认识紫色精锐的称号舰？而且你们知道人家绫波在哪吗就想认识认识？”
　　“这礼服上架销售了吗？为啥我没在网店里看到，我还想着给我家柚子酱整一套呢。”
　　这条留言一经发出来，立刻引起不少指挥官的冷嘲热讽。
　　这是谁？
　　绫波！
　　拥有‘所罗门的鬼神’之称号的紫色精锐驱逐舰舰娘。
　　岂是你个小瘪三说有就能有的？
　　结果当他们点开人主页，看到众多照片中有绫波出现的那一部分，顿时纷纷销声匿迹。
　　搞半天人是真有绫波，小丑原来是他们自己。
　　另一边，卖给绫波她们礼服的茗也有关注论坛上的消息。
　　她看到丹佛发的帖子热度已经起来，于是也乐呵呵的在帖子下留言。
　　总部良商：“晚礼服：黯然礼服，已在各区明石小店上架销售，预购从速喵！”
　　结果收到了众多消费者的一片好评，其中包括但不限于‘呸，奸商还我血汗钱’之类的回复。
　　旅馆中，丹佛将通讯器随手丢到床上，接着一把搂住绫波，亲昵的蹭着她的脸蛋。
　　“不出我所料，我们小绫波果然很受欢迎呢！”
　　“那是，只凭紫色精锐称号舰娘这一点，小绫波就会受到众多指挥官的欢迎，其他的舰娘也会崇拜小绫波。”
　　哥伦比亚同样蹭着绫波满是胶原蛋白的脸蛋。
　　因为被两位叔叔形成了两面包夹芝士，绫波也只好无奈的放下了手中的书籍。
　　紧接着，本想说些什么的她，忽然发现自己又不知道该说什么，于是只好保持了沉默。
　　行吧，二叔四叔你们高兴就行了的说。
　　“呜呜，那个，天城想说，这以后会不会给姐姐产生困扰？”
　　小天城从绫波的通讯器上收回目光，抬眼看向绫波她们。
　　而之所以小天城会这样问，是因为自丹佛晒照片一直到现在，绫波的身份已经被很多舰娘曝光的差不多了。
　　比如，在南博分部的舰娘们的回帖中，就透露了绫波的所属。
　　圣芙雅学园的舰娘们的回帖中，透露出绫波在学园当老师，并带队支援了此次北方战线的战事。
　　再比如茗和今天见过绫波的部分路人指挥官和路人舰娘，他们的回帖则透露出绫波现在人在哪。
　　随后，小天城就发现已经有部分指挥官在论坛上摇人，嚷嚷着要组队去刷南博舰娘分部的副本。
　　由此可想而知，等参加完年会回到分部，绫波将会面临怎样的一种境地。
　　“这个问题嘛，实际上困扰肯定会有，毕竟这次年会肯定会提及冬活期间北方战线的战役，小绫波的事瞒不住的。”哥伦比亚没再蹭绫波的脸，但也没有松开她。
　　“恩，何况我们小绫波这么优秀，不让其他舰娘追知道又怎么行呢？”丹佛如是说着。
　　向其他舰娘炫耀绫波嘛，这事她丹佛已经计划好久了，就等着这次年会炫耀其他舰娘一脸了。
　　“至于那些人类指挥官，他们如果按规矩来也就罢了，如果不按规矩，哼哼......”
　　威胁之意，溢于言表。
　　“唔，问题不大的说。”绫波一脸淡定。
　　有关人类指挥官组团刷分部副本这件事，她其实同样早就考虑到了。
　　按她的想法，反正她平时巡街也是三天打鱼两天晒网，这次回去后，大不了拉着拉菲找地方躲起来钓鱼。
　　实在不行就和长岛一起宅在宿舍打游戏，或者去茗喵的实验室呆着。
　　总之她就不信那帮老咸鱼lsp会真的敢硬闯舰娘分部宿舍和茗喵的明石小店。
　　见绫波她们都是一副不当回事的样子，小天城稍稍歪了下头，甩甩尾巴，然后继续跟小光辉她们一起用绫波的通讯器水论坛。
　　至于绫波，则是被哥伦比亚她们拉着聊天。
　　那情景，像极了过年被三姑六婆拉着问有没有对象的单身狗。
　　出于有哥伦比亚和丹佛当气氛组的缘故，房间里活跃的气氛一直持续到了洗澡的时候。
　　之后等绫波洗完澡出来，她发现小天城她们三个已经在床上玩起来了。
　　凑近一看，是绫波下午给小天城买的那套将棋。
　　恩，虽然绫波不怎么懂将棋，但从局面上看，她还是能判断出小光辉完全不是小天城的对手。
　　“绫波姐姐，你来帮光辉下棋！”冥思苦想的小光辉在发现绫波后，立刻选择了摇人代打。
　　“我其实也不怎么会的说。”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 064、普林斯顿和华盛顿

　　由舰娘总部独家承办的一年一度的年会总算是要开始了。
　　而绫波的话，在此之前，虽然无论是舰娘亦或是指挥官的年会都没参加过，但根据她曾经混在瓜游一些玩家群的经历，她觉得年会大概还是指挥官的年会更有意思。
　　试想一下，来自世界各地的指挥官齐聚一堂，欧洲和极地海豹的指挥官在一起高谈阔论，言语间不经意间晒一下一年来的收货。
　　非洲和阿三那块的指挥官含泪报团取暖，暗戳戳的诅咒欧洲那些指挥官在新的一年船全都沉了，并且默契的在心中下定决心：
　　新的一年，就在新的一年，他们绝对会建出或者捞到稀有船，然后在新一年的年会上晒死那些白皮猴子。
　　而来自怪物房的指挥官则坐在一旁独自美丽，人手一杯清茶，笑看那帮子各怀怪胎的家伙在那暗中争锋。
　　这么一想，是不是就很有趣？
　　当然。
　　如果带入的是来自乞力马扎罗山脉的指挥官，那就当我没说的说。
　　“圣芙雅学园，绫波老师？”
　　立有圣芙雅学园铭牌的席位上，真的被丹佛拉去炫耀了一圈，好不容易才回到位置上的绫波，还没安静呆一会儿，旁边便传来了一道声音。
　　扭头一看，发现叫她的是一个看上去很温柔的粉长发大姐姐，看人心宽广程度，估计不是战列就是航母。
　　不过有一说一，绫波的印象中完全没有眼前这位舰娘的印象。
　　这不是说舰娘对舰娘的印象，而是玩家对纸片人老婆的那种印象。
　　想想可能是因为绫波穿越前，瓜游要么还没出这艘船；要么就是出了，但绫波没有；还有可能是绫波点亮图鉴，但是忘了。
　　毕竟老咸鱼嘛，船坞里几百艘船，而她又不是叶老爷，不可能记得所有舰娘的名字。
　　恩，这就很合理了。
　　“你好，请问你是？”
　　没印象就问，作为白鹰的皇家式重樱舰娘，绫波在礼貌这方面还是到位的。
　　“克伦尼堡学园，教导处副主任普林斯顿。”粉发大姐姐微笑着简单自我介绍了下。
　　普林斯顿......
　　果然没印象的说，等今天会议结束问问丹佛哥伦比亚她们，或者待会儿用通讯器问问厌战学园长好了的说。
　　“......”
　　唔，想多了，论坛上现在好像就有舰娘图鉴，抽空上论坛查查好了。
　　心中想着，绫波表面上也是语气如常的回道：“圣芙雅学园，名誉讲师绫波的说。”
　　“我知道你。”
　　一边说，普林斯顿一边在绫波旁边坐了下来，这是总部安排给克伦尼堡学园的席位。
　　“这次北方战线的支援战役，多谢你了。”
　　普林斯顿的语气认真。
　　“为什么要谢我的说？”绫波疑惑。
　　她仔细想了下，没发现在北方战线时，她有什么值得普林斯顿感谢的。
　　并且说起来，她还被憨憨泽西她们埋怨过，没把晚上巡逻的任务从伦敦那抢过来呢。
　　所以真要说的话，她貌似还该感谢一下克伦尼堡学园的说？
　　“谢谢你让我们学园这次北上支援的舰娘们，能够尽可能回港。”普林斯顿说着。
　　寻常老师带队出击回港都要写报告，像这种冬活支援前线的出击，身为带队老师的伦敦自然也要写一份出击报告。
　　而在她的报告中，相比最后的满改绫波，眼下的这位绫波存在感同样弱不到哪去。
　　甚至按照伦敦报告上所说，这次冬活如果不是绫波，所有前往北方支援的舰队，伤亡都还不知道会高多少。
　　虽然伤亡这块，每家派出支援舰队的组织，其心里都有一定的预估，但哪怕能少沉只是一名舰娘，那也是极好的。
　　因此换句话说，这次派出舰队前往北方支援的学园，几乎都应该对绫波说一声谢谢。
　　“原来是这个么，其实不用谢，都是我该做的说。”绫波恍然，不过神色语气上依旧没表现出一点相应的情绪出来。
　　搞半天是为了这个，她还以为啥呢。
　　或许她出于想要划水摸鱼的缘故，以至于不会真的如同她盗的台词那样每次恰巧路过，可若是遇到了，她还是会出手救一下的。
　　同样，这也是她会在普林斯顿说感谢她时感到困惑的原因所在。
　　“能做到该做的已经很好了，而且像这种事一声谢谢一点都不过。”普林斯顿微微摇头，正色说道。
　　啊这个，你该让我怎么接话，要不我给你笑一个的说？
　　恩，还是算了，不太会的说。
　　之后，因为普林斯顿的存在，绫波便放弃了趁着会议正式开始前看书的想法，转而和普林斯顿聊起了天。
　　两人先是聊了下这次会议上可能会提到的议题，跟着又顺势转到这次冬活北方战线上的事。
　　终于，在两人不知聊了多久后，参加会议的舰娘能来的总算是都来齐了。
　　再然后，随着三道身影走进大礼堂，朝发言台走去，原本还有点吵吵嚷嚷的大礼堂很快就安静下来。
　　“走在最前面那个白发舰娘，是白鹰战列舰华盛顿，也是总部的部长。”
　　察觉到绫波的视线投向了三名舰娘中走在最前面的那位，普林斯顿便替她介绍道。
　　“谢谢的说。”绫波道谢。
　　白鹰战列舰舰娘华盛顿，有点意外的说，她还以为总部的部长是波斯猫呢。
　　毕竟这就能解释为什么大哥不想来参加总部年会了。
　　不过想想也是，波斯猫的话，果然还是呆在前线更符合她的性格。
　　回过头，绫波重新望向那位披着白色海军外套，看上去很御很飒的总部长华盛顿。
　　又是一只我不曾拥有的舰娘的说。
　　心中这样想着，绫波忽然发现华盛顿也朝她望了过来，视线与她的目光对在一起，但马上华盛顿又收回了视线。
　　不愧是总部的部长，有点敏锐的说。
　　绫波面不改色的想到。
　　话又说回来，换做人类指挥官的话，以华盛顿的气场，他们怕是得直接跪地上抱着大腿说‘姐姐，我可以’！
　　就很屑的说。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：明天恢复两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 065、年度会议

　　年会，年会，年度总结性会议。
　　等确认不再会有其他分部或学园的人到会后，这次的年度会议，终是在气场很足的总部部长华盛顿的主导下开始了。
　　由于是一年一度的总结会议，因此会议的议题涉及到了很多方面的内容。
　　同样会议时间亦是如预期的那样，一直持续到了晚上。
　　啪。
　　发言台后面的大荧幕上，一张明显是在战场上抓拍的照片替代了上一张图片。
　　看到这张照片，圣芙雅学园席上的绫波，眼睛微微眯了眯。
　　只见，这张照片上的主角赫然是这次冬活末期，在北方战线给她造成了些小麻烦，然后被她砍爆的塞壬新式战舰。
　　果然，舰娘的会议模式还是学的人类指挥官那套：
　　涉及到重要议题的会议，都得再晚上搞。
　　绫波觉得这可能是一种类似于，搭建之前先跳大神的仪式感。
　　“可能这里有部分舰娘所在的分部已经得到了消息，这次的冬活，北方战线出现了未知的新式塞壬战舰。”
　　华盛顿目光扫了一圈会场，神色严肃，语气沉稳的说着。
　　“根据北方战线的情报，这种首次出现在战场的新型塞壬战舰，不仅是舰体外型与传统舰娘舰体和塞壬战舰有很大区别，就连舰体上搭载的武器都与塞壬以往没有使用过的。”
　　“按照北方战线在传回来的报告中所提，未知战舰采用的武器是一种对空‘鱼雷’，飞行速度极快，威力预计极大，且很难被舰娘拦截摧毁，科技程度远超现在。”
　　随着华盛顿的声音，又是几张来自现场的照片被放了出来。
　　其中，一张是舰载导弹刚出发射管，竖立在甲板上的照片，一张是舰载导弹起飞的照片，一张舰载导弹进行空中九十度变向的照片，还有一张是舰载导弹水平高速飞行的照片。
　　看着大荧幕上被放出来的照片，参与这次会议的，几乎所有舰娘表情都变得凝重起来。
　　若是只是新式塞壬战舰还好，了不起就是塞壬舰娘下位。
　　可这神秘的对空‘鱼雷’就十分让人头皮发麻了。
　　别的不说，只威力大和难以拦截摧毁这两点加载一起，便足以称之为bug了。
　　“装备部门还有明石小店，有关对塞壬新式武器的对抗手段，你们务必上心。”
　　总部所属的装备部门眉头紧锁的点头应下，而来参加会议的茗则是翻了翻面前的资料，面色为难的回道。
　　“以现有的情报，我们对塞壬的新武器都不能说了解多少，所以茗只能说尽力喵。”
　　能够在总部这边开一家明石小店，茗自然也是见过大风大浪的。
　　可即便如此，她在看见蛇形战舰照片、神秘飞行器照片，以及资料上的数据时，还是忍不住炸毛。
　　塞壬到底是开了什么挂，竟然弄出了这么可怕的战舰和武器。
　　“总部长，我能不能说两句的说？”
　　清冷的声音平静的响起，顿时将所有人的注意力吸引过来。
　　是圣芙雅学园的席位。
　　绫波，南博舰娘分部所属舰娘，同时亦是圣芙雅学园的老师，本次冬活圣芙雅学园北上支援舰队的带队旗舰。
　　练度一百二，实际战力比练度高，情况类似黎塞留。
　　且在冬活的最终决战中，绫波被塞壬舰队的塞壬·天城大破，最终侥幸得以返回分部。
　　以上，是华盛顿已知关于绫波的大致情况，同时亦是来时她看绫波那一眼的由头所在。
　　“请说。”
　　“前两天，我接到厌战学园长的消息，有关塞壬的新式武器为舰载导弹，具有远程对地的精准打击功能，不排除有中近程防御功能的可能性。”
　　“而这次被塞壬投放到战场的战舰，应该属于巡洋舰……”
　　在犹豫再三之后，绫波还是决定将自己知道的一些事情说了出来。
　　至于更多的，她确实不知道了。
　　而等到听完绫波的发言，在场的其他舰娘又是脸色一变。
　　远程对地精准打击，那自然说明它在防空和对舰打击上也能起到相当的作用。
　　虽然她们对对舰打击不是太过在意，但这就跟没剑和有剑不拿的区别差不多。
　　不过说起来，绫波说的短时间内，塞壬不太可能大规模列装新战舰和新武器可能是她们到现在得知的唯一好消息了。
　　至于所谓短时间？
　　“情报来源？”华盛顿指尖敲了敲桌面，问道。
　　“厌战学园长说是一位老朋友传给她的说。”
　　这一波啊，属于卖了，却没完全卖。
　　绫波相信以江风和老女士的格局，肯定是不会介意的。
　　反正有关这方面的事，她回来就跟厌战聊过的，不大会存在有漏洞的可能性。
　　“厌战前辈的老朋友？”华盛顿手指敲桌面的动作立刻停下。
　　其他舰娘也是一怔，厌战学园长，那可是传奇舰娘，她的老朋友显然也是传奇舰，严谨点的话，应该是至少是传奇舰。
　　嘶！
　　“是的说。”绫波说。
　　江风知道厌战学园长，学园长知道北方战线的那是她绫波。
　　所以约等替换下，完全没毛病。
　　华盛顿表情不变：“不是来自那位传奇绫波吗？”
　　是倒是，但我不会承认的说。
　　“不清楚，学园长只说是她老朋友的说。”
　　“好吧，这些我后面会让其他舰娘一并传给人类那边。”
　　虽然知道一位传奇级别的前辈所在是件很高兴的事情，但有一位新传奇舰娘的踪迹，对舰娘方面而言意义同样不小。
　　可惜这位新的传奇驱逐舰现在显然还不想跟她们搭线，而前辈那边她们也都能理解。
　　遗憾，不过华盛顿却没表现出来，而是顺势提起下一个议题。
　　“既然已经说到传奇舰娘绫波，那就接着说她好了。”
　　“绫波，已知的又一名传奇级舰娘，最早出现在前线，中约战团大本营被塞壬围攻时，她曾帮助中约战团灭掉了一只企图绕后偷袭的塞壬舰队。”
　　“第二次出现就是这次的冬活，当时黎塞留镇守的战线已经濒临崩溃，是传奇绫波突然出现，帮助击退塞壬，也是她拦截摧毁塞壬的，恩，舰载导弹，并击沉了塞壬的导弹巡洋舰。”
　　“而这一次，也是我们得以真的确定她的存在，且确定她是传奇的一次。”
　　大荧幕上又放出了几张绫波的照片。
　　有一说一，当时满改状态下的绫波，站在舰首时真的帅。


　　群60⑥7九3 40六
　　ps：鸽了，但没完全鸽！大家晚安
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
