===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：在原神乱撩的臭妹妹又能有什么坏心思呢」
「作者：高级龙鸣功/著」
「创建：2021-02-03 13:07:51」
「字数：219781」
「章节总数：113」
「Tag：后宫,同人」
「更新时间：2021-03-10 11:18:56」
「总点击：4287606」
「简介：喜欢好看的女孩子又能有什么错嘛。
是系统叫我去撩的！
顶着和荧一样的外貌，鹿鸣一边这么叫嚣着，一边被荧妹拖到了房间里面去了。
——
（注：鹿鸣是lumine的谐音，是外服妹妹的名字，同样意为“荧”，不是那个桌面）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100226622



第1节 一、时间魔神也得给爷变！

　　晴空万里的提瓦特大陆。
　　蒙德的郊外，原本空无一物的树下突然凭空出现一个像是黑洞一样的东西。
　　几秒钟之后，从里面突然掉出来了一个人，摔在了柔软的草地上。
　　“嘶……哈。这次又是什么地方……不是说我以后都会生活在最后一个世界了吗？别让我再奔波了啊。”
　　从少女的口中说出了有些意义不明的话，周围的野草随着风而飘动，似乎是在回应一样。
　　“这次老娘我又是什么样子来着……”
　　无奈地睁开了眼睛，少女坐了起来，仔细看了看自己的样子。
　　黑色的连衣裙，红黑双色的头花，依然是黑色的长筒靴……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/274/102674/210201/1612171189-100226622-106615234.jpg" alt='路洺'>
　　“得了，我知道我在哪个世界了。”
　　少女叹出一口气，整个人直接原地鲤鱼打挺坐了起来。
　　金色头发，浅红色眼瞳，还有衣装的完全反色，除此之外，少女的样子和原神的女旅行者“荧”没有任何不同。
　　原神世界啊……作为自己世界的最后一站，也算是不错吧。
　　毕竟这里就有两个和自己一样穿越过那么多世界之后来到这边的旅行者呢，也有种说不出的同乡感。
　　当然，对于他们来说，这里可能只是一个停留得太久了的中途站，但对于这位少女来说，这里就是真正的最后一站了。
　　她真的走了太久，太久了。
　　“好，既然这样了，我的名字就叫鹿鸣吧。”
　　旅行者的名字在某些服务器叫做“荧”，而在其他服务器则是叫做“lumine”。虽然也是“荧”的意思，但毕竟读音不同，用谐音鹿鸣来作为自己的名字，既能彰显自己和荧之间的相同，也能作为区分，挺适合的。
　　乐呵乐呵地给自己取了个全新的名字，少女还沉浸在来到了最后一个世界的喜悦，却没有留意到在她的身后，有一个巨大的黑色裂缝被拉了开来。
　　白色头发的不知名神明静静地看着这个穿越过来的少女，眼神冰冷，手却有些发抖。
　　这次的这个旅行者，和很久很久之前来的那两个不一样……
　　以前来的那两个联手都打不过自己，现在的这个……
　　怕是两个自己联手都打不过。
　　当然，鹿鸣并不是真的没有发现自己后面多了一个神。毕竟这么大动静，是正常碳基生物都该发现了，鹿鸣也只是懒得理会而已。
　　她转过头来，和那位传说是隔壁片场下岗之后过来打工的神明对视着。
　　黑色服装的少女抬起了手，直直指着神明。
　　神明的脸上留下一滴冷汗。
　　鹿鸣轻轻张开嘴。
　　“给我变。”
　　“……？”
　　“你不是可以变成，就小小的那种，半个人大小不到的样子吗？你给我变啊。”
　　“……旅者，再这么说我也是一位神明。把你控制住是我的职责。”
　　“你都打不过我，还不给我变。”
　　“我……”
　　“给我变，不然我打你了。”
　　“职责如此，我不能……”
　　“给我变。”
　　白发的神明突然感觉无边的委屈。
　　打是打不过的，逃又应该逃不掉……早知道从一开始就不应该出现在这个家伙面前的。
　　职业病犯了。
　　“我知道了，旅者……但是我本体不能和你一起，只能给你一个小分身。还有我确实不能变成小小的样子，请你见谅。”
　　“那好，搞快点。”
　　“……”
　　满脸无奈的时间之魔神只好给鹿鸣弄了一个小分身，然后叮嘱了几句不要破坏世界啥的废话，就自行离开了。
　　她当初也没对荧和空做很过分的事……大概。
　　可鹿鸣才懒得想那么多东西，她本来就是到这个世界来养生的，巴不得这个世界能平平安安的呢，还能生吞了这个地方不成。
　　带着自己的新伙伴，鹿鸣直接纵身一跳，以一个非常优美的姿势落在了地上。
　　“小家伙，给你取个名字吧。”
　　“我有名字的，”神明的小分身摇了摇头，“我的名字是——”
　　“白色头发，叫你棉花糖好了。”
　　“我……啊、唉。好吧，我的名字叫棉花糖。”
　　小分身，或者现在应该说是棉花糖，有点无奈地捂了捂自己的脸，懒得和这种流氓争论。
　　她的职责就是以分身的存在监督这个可怕的家伙，一旦有什么出格的行为，就算是拼死也得阻止她。
　　可鹿鸣又能有什么坏心思呢。她本来就只是过来养生的，除了想多玷污几个妹子之外就没啥想干的事情了。
　　至于为什么是玷污妹子？
　　那就要怪这个带着自己乱穿越的系统强行用各种任务来掰弯自己的性取向了。
　　“系统，任务。”
　　随着金发少女的响指，一个别人看不见的屏幕在她的身前延展开来。上面主线任务的一栏已经是被打上了写着“complete”的封条了，只有下面的日常和周常任务还是开启的状态。
　　当然奖励之类的就没有那么好了，毕竟主线的奖励才是最好的。
　　所有任务栏都是空着的，唯独有最下面有一个限时任务正闪着自己特有的光辉。
　　【限时任务：在 14天 内，去 蒙德城 认识一个评分 7.0 以上的女孩子！】
　　啊啊，没错，令人熟悉的撩人限时任务。这个涩批系统还有一个专属自己的评分，撩一些普通的良家妇女还不行。就算是再漂亮，没有什么特别身份的话也就顶多只有6.5，要想要7分以上的话也就只有剧情相关人物了。
　　以前还有过直接把10分人物，也就是女主角一个等级的存在给撩过来的突发任务，鹿鸣当时毫不犹豫地就完成了。
　　“等等，我都认识你了，你也是剧情相关人物吧……为什么你不满足条件呢？”
　　鹿鸣带着好奇的眼光看向了旁边的棉花糖，旁边的系统评分赫然显示着10分。
　　金发的少女思考了几秒钟，然后一拍手掌，用有点惊骇的眼神看着她。
　　“你、你、你难道是一个扶……”
　　“我不是蒙德人。”
　　“哦。话说你能看见我的屏幕？”
　　“我能。毕竟我是神嘛。”
　　“你有啥推荐的女孩子吗？”
　　“滚。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 二、斟茶骑士能给爷斟茶吗？

　　既然棉花糖不算是蒙德的人，那就得去蒙德城里面了。
　　按照惯例，少女的系统也会在她去到下一个世界之后跟着有所和变化。果不其然，在少女的意念之下，一个熟悉又有点陌生的系统展现在她的脑海中。
　　“我看看……我的原神能力是全部解锁了的吗？”
　　有点好奇地一边走一边看着自己的系统，鹿鸣失望地发现自己的角色一栏就真的只有自己。
　　天赋等级之类的都是无穷大，然后数据之类的全是问号……
　　什么用都没有啊，角色这一栏的话。
　　其他的还有背包……背包倒是和自己的系统背包没啥两样，甚至在简洁程度上面还不如自己的系统背包呢。
　　比较吸引人的就是原神直接特有的原石系统……但少女身上的货币按理来说是全部转换成摩拉的，原石什么的现在是真的一个都没有。
　　“我就知道没有那么好运。如果有原石的话就好啦，我能抽一下奖……我说啊，棉花糖。”
　　“干嘛。”
　　“如果我抽卡抽到人物的话，是我有变成那个人的能力，还是说我能用他们掌握的技能？”
　　“我怎么知道……你问我这些异世界的东西，我也不懂啊。”
　　棉花糖漂浮在半空中，有点为难地回答了鹿鸣的问题。说到底她根本不知道这种什么抽奖的存在，如果不是能看见少女的系统屏幕的话，她根本了解不了鹿鸣在说什么。
　　“唉，真麻烦啊。”
　　在脑海里面研究着新系统的用法，鹿鸣不知不觉就已经顺着地图的指引来到了蒙德城了。
　　这个象征着自由的城邦，如今也一如既往遵从着巴巴托斯的意志，以自由之风盛行。
　　既然是自由之风的话，那自己表现得自由一点，应该没啥关系吧？
　　看着入口处正在盘查的西风骑士，没有这个世界的身份证明的鹿鸣自认为大概没有办法从门口光明正大地进去，便直接利索地左脚踩右脚爬上了高大的城墙。
　　所幸的是这个地方还算是比较偏僻，没有西风骑士看着这边，直到鹿鸣跳到城墙上方都没人看见。
　　“呼，大成功。怎么样，我的潜入很棒吧？根本没人发现我。”
　　“谁说的，你看你身后。”
　　“啥？”
　　面对棉花糖不屑的笑声，鹿鸣转过头去，却看见远处有一个带着红色发夹的少女正在用一个翅膀朝她速度极快地飞了过来，嘴里面还喊着些什么。
　　“你——说——啥——”
　　“可疑——的——来者——立刻说明你的身份——不然侦查骑士安柏——就会以擅闯蒙德逃避检查的罪名——逮捕你——”
　　“她说要逮捕我诶。你觉得我会这么蠢吗？”
　　“不会。”
　　棉花糖摇了摇头。这个家伙强的很，就算是自己出手也没有把握能抓住，更何况这个黑色头发的女孩子。
　　如果能被抓住，她直接老老实实当宠物好吧。
　　带着对自己判断的信任，棉花糖漂浮在鹿鸣的身边，和她一起看着那个红色的女孩飞了过来。
　　“想抓住我？想得倒美……嗯？”
　　然而正当鹿鸣想要直接开溜的时候，红色少女恰好飞到了系统的捕捉范围之内。看着旁边【9.0】的评分，鹿鸣愣了愣，然后直接原地站好，伸出了双手。
　　“警官，我被您逮捕了。”
　　棉花糖：？
　　别说棉花糖了，就是旁边飞过来的女孩子也吓了一跳。本来她还以为对方会乖乖停下来，又或者是直接逃跑……这两种情况，侦查骑士安柏都见过很多。
　　但是没见过原地留下来，然后主动要求逮捕的……
　　安柏飞到了鹿鸣的旁边，愣了愣，最后还是没有直接把她铐起来。
　　总之现在先行一个西风骑士的礼吧。
　　“你好！这位旅者，请告知我你的身份，否则你的行为将会遭到我的逮捕！”
　　“那个，请问小姐尊姓大名？”
　　“诶、诶……我是西风骑士团的侦查骑士，名字叫安柏。”
　　虽然不知道对方为什么要这么做，但安柏还是下意识地回答了自己的身份。
　　系统判定的认识还是很简单的，只需要对方认得自己，自己能认得对方，那就能算的上是认识。
　　现在鹿鸣知道了安柏的名字和样貌，靠着系统就一定能认出她来，而鹿鸣的离谱行为和本身的高颜值也成功在安柏的脑海中留下了一个比较深刻的印象。
　　这样一来，认识的条件就已经达成了。
　　“这个，安柏小姐……我也是有苦衷的。”
　　“是？”
　　“我实际上是一个黑户……或者说我失忆了。醒来的时候就发现自己在这片地方。没有身份的话大概是过不去审查的吧，所以我就在想能不能直接爬墙绕过这边，进城看看能不能找到线索。”
　　“身份证明呢？”
　　“抱歉……我真的不记得。我只记得自己的名字是鹿鸣，除此之外什么都不记得了。”
　　鹿鸣的脸上露出了悲伤和迷茫的神色，本身超高的颜值和出色的演技让安柏的恻隐之心被牵动了。西风骑士团最后的侦查骑士思考了几秒钟，最后还是放下了自己手中逮捕犯人用的器具。
　　低着头的鹿鸣一瞬间露出了马利克都会给出高分的颜艺。
　　计划通。
　　她没有一个很合理的理由去解释自己为什么会出现在这里，也没法想到一个方法能够顺利接触到剧情人物，所以她就临时想出了这样一个有点狡诈的方法，利用了少女的同情心。
　　“这样啊……那……但是你毕竟是私闯进来的，我也不知道……嗯，果然还是先把你交给琴团长吧。”
　　安柏思考了一下，最终还是苦恼地摇了摇头。她有对应这种事情的经验，但并不是所有人都像是柯莱一样其实是无害的。
　　保守起见，她还是决定先把这位金发的旅行者交给琴团长来处理。
　　好耶！
　　鹿鸣的内心都要笑炸了。
　　琴团长，一听就是很高级的人物啊，能和剧情任务搭上关系什么的，她最喜欢了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 三、代理团长就不能娶了爷吗

　　“那个，安柏小姐是吧？”
　　“是的，我是西风骑士团的侦查骑士安柏！”
　　“那个……斟茶骑士？西风骑士团，还有对于茶艺专门研究的职位吗？”
　　“……？”
　　安柏歪了歪头，很是不解地看着鹿鸣，似乎是没有办法把两件事情结合在一起。
　　她思考了一会，才最后转过头去，噗嗤笑了一声。
　　你反应弧超级长啊喂！还有笑点为什么这么低啊！
　　忍住内心吐槽的欲望，鹿鸣对于自己本来是打算故意卖蠢来引起对方吐槽却最后自己要变成吐槽役的情况有点稍微不满。
　　她就是想要让对方有说话的欲望，现在变成自己吐槽了就没意思了啊。
　　不过出乎意料地，安柏却没有就这样结束话题。笑点有点莫名其妙地斟茶骑士转过头来，脸上还挂着有点收不住的笑容。
　　“鹿鸣小姐，谐音梗是要扣钱的。”
　　“啊哈哈……我看一路上气氛那么紧张，所以就想说个冷笑话来缓解一下嘛。”
　　鹿鸣挠了挠头，心里对于这个少女也是有了一个基础的了解。
　　她上一次玩原神这个游戏已经是很久之前的事了，对于某些印象特别深刻的事情还能有所记忆，但是具体到每个人的性格是怎么样，甚至哪些人是剧情任务，乃至于剧情是怎么样的，她都忘得一干二净了。
　　“鹿鸣小姐还记得些什么东西？”
　　“唔……我记得我自己的名字，记得一些基本常识，其他的话好像都不是很记得了。你这么说的话，一时间我也想不出什么东西来。”
　　“那身边的这个呢？”
　　安柏指的是一直漂浮在身边但是尽可能降低了自己存在感的时间魔神分身。
　　棉花糖张了张嘴，思考了一下，又闭上了嘴巴。
　　让鹿鸣来解释好了，她才懒得说那么多东西呢。
　　见棉花糖并不打算说话，鹿鸣眨了眨眼睛，伸手把棉花糖抱在了自己的怀里。
　　“她是我的女朋友。”
　　“你说你妈呢。”
　　只是一瞬间，棉花糖就后悔没有自己来了。
　　这个家伙说话从来就没个正型，自己早就在她让自己变的时候就应该意识到了。
　　“这个……真的吗？”
　　“当然是假的，你别听这个混球瞎说。”
　　虽然打不过，但口嗨一下还是没啥问题的。对着鹿鸣没啥好脸色的棉花糖直接语言上重拳出击——反正对方现在又找不到她，这个分身和本体又没啥联系，消失就消失了呗。
　　一轮交流下来，侦查骑士小姐获得的消息直接就是0。鹿鸣和棉花糖在这边唱双簧，兔兔伯爵的主人则是听的云里雾里的，根本没明白她们在说啥。
　　不过算是很有趣的人吧……安柏在心中给鹿鸣和棉花糖打上了一个有趣的标签。
　　从蒙德城的边墙走到西风骑士团总部需要的时间并不是很久，一路上聊天吹水也不觉得走得多累，等回过神来，三人就已经到总部门口了。
　　“这里就是骑士团总部了！琴团长就在进门左转的那个办公室里面。我还有一点事情需要做……如果有缘见面的话，我会请鹿鸣小姐你去‘猎鹿人’餐馆吃饭的！”
　　安柏再次行了礼，然后为鹿鸣打开了大门。
　　“下次见了！”
　　“嗯，一会见。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　既然有饭蹭那就肯定得专门去见一面啊嘿嘿嘿嘿毕竟自己的摩拉能省一点就是一点啊。
　　走进了西风骑士团总部的里面，按照安柏所说的位置来到了琴团长的办公室，少女一眼就看见了正在桌上奋笔疾书的金发少女，还有另外一个正在整理书的棕色头发的成熟女性。
　　“滴！”
　　“嗯？”
　　系统发出的声音引起了少女的注意。看着上面给金发少女9.5的评分，还有给成熟女性9.0的评分，鹿鸣不动声色地点了点头。
　　“喂，王八蛋，为什么她们两个分数不一样啊，明明和刚刚那个安柏一样都是长的一等一的大美人啊？”
　　“主要是身份区别，颜值没有差别的话，身份比较高贵的评分会更高。同样是安柏的那个颜值的话，如果只是啥都不会的平民，评分也只会给到7.0，即使她是剧情相关。”
　　“懂了。”
　　“嗯？小可爱？怎么一进来就在门口自言自语呢？”
　　这么大个人走进来肯定不是毫无动静的，至少那个戴着帽子的成熟女性就注意到了鹿鸣的存在。放在了手上的书本，淑女走了过来，上下打量了鹿鸣一番。
　　感觉没有表面上的这么单纯……
　　这是图书管理员·丽莎对于鹿鸣的第一反应。
　　“那个，刚刚那个安柏小姐让我来找琴团长……”
　　“嗯？找我吗？”
　　一直在奋笔疾书的金发少女终于抬起头来，用她灰紫色的眼睛看向了少女。
　　“！”
　　性 癖 大 直 击
　　对于这种温婉型的金发少女，鹿鸣真的无法拒绝。
　　系统就应该给她评10分……不！0.1分就够了！
　　因为在鹿鸣的心中，她的一分顶别人一百分。
　　“听凭风引。这位小姐，怎么了吗？”
　　“那个……就，我被安柏小姐逮捕了。”
　　“？”“？”
　　面对如此无厘头的发言，琴和丽莎互相看了一眼，都没能明白少女的意思。
　　明明所有词单独听起来都是很正常的，怎么连在一起就听不懂了呢。
　　“她的意思是，她失忆了，然后想着没法正常通过正门的审查，所以爬墙打算溜进蒙德城，结果被安柏小姐抓住了。”
　　实在看不下去少女恶意卖萌的棉花糖最后还是叹了一口气，站出来做了说人话的工作。
　　“是这样……但如果真的是犯事了的话，安柏是不会让你来找我的。”
　　琴作为代理团长，自然是很聪明的人，马上就知道事情绝对不止棉花糖所说的这么简单。
　　“嗯，是这样的，我失忆得有点严重，所以希望能够至少把身份问题搞定了再说。不然身份都没有的话实在是寸步难行。”
　　“这样啊……嗯……”
　　“所以请琴团长您娶了我，这样我就有正式身份了。”
　　“？”“？”“？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：想了想还是鹿鸣好听一点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 四、丽莎丽莎能给爷膝枕吗？

　　“小可爱你还真是会开玩笑……”
　　整个西风骑士团的团长办公室里面气氛瞬间被冻结了起来，幸好丽莎还算是比较能开玩笑的那种人，笑了笑便帮少女解了围。
　　琴也得以在刚刚这个有点大胆的玩笑中回过神来，恢复了自己作为团长的状态。
　　“这种身份的话还是不行的，不过身份证明之类的，既然你是安柏带过来的人，那应该……明天的话来团长办公室里面吧，我会让人帮你处理的，今天是真的没有时间了。”
　　“哦哦，我知道了。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，表面上好像在听琴团长说话，眼睛却是看着系统新发布给自己的突发任务。
　　其实如果放在以前的话，这个突发任务应该是主线任务来的，但现在已经是在最后一个世界了，系统也早就已经封印了主线任务的这个条目，所以本来应该是主线的都放在了突发。
　　就连文案都没改过来。
　　【主线任务：在 提瓦特大陆 拥有正式身份。】
　　好，这是个随着时间就能完成的任务啊。真不戳。
　　“那……琴团长。”
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“这段时间内的话，我能干什么呢？”
　　“嗯……”
　　琴也皱起了眉头。按理来说，像是鹿鸣这种来历不明的人，一般都可以直接去冒险家协会报道，然后去冒险家协会提供的住处就就可以了。
　　毕竟冒险家协会是全世界都有遍布的，认可任何一种形式的身份证明。
　　奈何少女现在的问题是一点身份都没有，身上好像也没有能证明身份的东西，妥妥就是一个黑户啊。
　　挺难办的。
　　“嗯哼……这段时间的话，小可爱不如就在图书馆帮帮忙怎么样？图书馆那么大却只有姐姐一个人，姐姐很寂寞的哦？”
　　丽莎再次站了出来，帮自己的闺蜜解了围。既然无处可去，那就拜托鹿鸣来图书馆帮忙，既是给了她事情做，也在短时间之内让她有一个可以容身的地方。
　　比如直接睡在图书馆里什么的。
　　而且丽莎对于这个突然出现的少女还是带着警惕的，安柏介绍过来的就未必是好人啊。
　　侦查骑士小姐太单纯了，随便骗骗就可以，老练而聪明的须弥院天才可没有那么好对付。
　　“好啊！”
　　鹿鸣想都没想，直接点了点头。反正现在也没有什么事情能做，在图书馆里面和大姐姐独处一下也是挺好的。
　　“那就跟着我来吧。还有这位小家伙……”
　　“棉花糖。”
　　棉花糖言简意赅，甚至懒得去纠结自己这个完全算不上是名字的名字了。
　　“很可爱的名字呢。走吧，我们去图书馆里面，先教教你怎么区别图书。”
　　丽莎笑着走向了图书馆，而鹿鸣也回头看了亿眼勤奋工作的琴团长之后，恋恋不舍地跟上了丽莎的步伐。
　　“小可爱你叫什么名字？”
　　“我叫鹿鸣。姐姐你呢？”
　　“嗯哼~叫我丽莎姐姐就可以了哦。”
　　面上带着笑容，丽莎的心中却是已经盘算好要怎么套话了。毕竟这种来历不明的家伙一般都不是善茬，为了蒙德着想，丽莎也不能随随便便就信任鹿鸣。
　　而鹿鸣也是早就知道对方肯定会来试探自己了，心里也做好了准备。
　　她的准备很简单。
　　悄无声息地利用系统的屏幕和棉花糖作了不为人知的情报交流，鹿鸣尾随丽莎来到了图书馆。蒙德的图书馆并不算是特别大的那种，但书摆放得相当密集，想来藏书量应该不会太低。
　　“来吧小可爱，坐在这里。姐姐先给你倒杯茶。”
　　既然要谈话，那就肯定得先有茶。从放在旁边的茶壶里面倒出了一点还算是温热的茶，丽莎把小茶杯递给了少女，自己也喝了一口。
　　“谢谢丽莎姐姐。”
　　鹿鸣甜甜地笑着，然后啜饮了一口茶。丽莎则是拿出了旁边几本书，然后坐在了鹿鸣的对面。
　　“既然喝了姐姐的茶，那就要好好回答姐姐的问题了哦。”
　　“什么……？”
　　“先回答我，小可爱。你是从哪里来的呢？”
　　“我……我不知道。我醒来的时候就已经在这里了，甚至都不认识这个地方叫啥。”
　　“这个地方？这个地方叫做蒙德城。”
　　“不……整个世界的名字我也不知道。我知道这里是蒙德也是因为安柏小姐在逮捕我的时候和我说了什么擅闯蒙德城之类的我才知道的。”
　　露出了一脸单纯的表情，鹿鸣尽可能真诚地说到。
　　因为某种意义上来说她确实没有说假话，所以丽莎一时半会也没能察觉到她到底是不是在说谎。
　　“这样啊，那你挺可怜的……那小家伙你知道愚人众吗？”
　　“愚人众……？是愚人节的时候活动的什么组织吗？”
　　“愚人节……？”
　　听到了一个不认识的名词，丽莎眨了眨眼睛，有点好奇地看着眼前的女孩。
　　蒙德没有愚人节这种东西，不然愚人众这个名字早就被嘲笑到改名了。
　　“没有愚人节吗……我印象中好像有一个节日就是叫做愚人节的。”
　　“嗯哼，小可爱你……应该不是我们这个世界的人吧。”
　　直接把自己的推测放在了表面上，丽莎眯起了眼睛，原本有些慵懒的眼睛一瞬间就警惕了起来。
　　然而出乎意料的，少女直接很干脆地点了点头。
　　“对啊，我也是这么觉得的，因为我根本不知道这个地方是哪啊，要说的话应该也是从别的地方过来的吧。”
　　“……”
　　不知道为什么，丽莎突然有一种一拳打在了棉花上的感觉。承认得这么干脆，是真的没有图谋？还是想要利用一些不重要的信息来表现的自己很坦然，从而获取信任。
　　总之还得先观察一下。
　　这么想着，丽莎抱着书来到了鹿鸣的身边，在她的旁边直接坐了下来。
　　“那现在我先教小可爱你分类书籍——怎么了？”
　　“丽莎姐姐……喝完你的茶之后……我突然……好困……”
　　话音刚落，鹿鸣就直接倒在了丽莎的腿上，乘着膝枕睡了过去。
　　丽莎有点惊愕地眨了眨眼睛。
　　我都不知道我什么时候在里面下过药了？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 五、丝袜就不能拿来给爷用吗？

　　柔软的大腿！
　　舒服的紫色丝袜！
　　噢噢噢噢噢噢噢噢！——
　　虽然表面上一点动静都没有，甚至看上去睡得非常沉，但鹿鸣的内心早就已经开始咆哮了。
　　她的计划里面有大部分都是由棉花糖来执行的，所以她只需要装睡，然后享受一下紫丝就可以了。
　　话说这个大腿真的超级棒啊，如果可以的话鹿鸣现在就想放开一切直接抱起来一顿乱舔，舔到丽莎小姐姐倒在地上人事不省为止。
　　可惜舔不得，计划还没有完成。
　　“喂，王八蛋！你干嘛……啊、啊咧……”
　　刚刚和鹿鸣喝了同一杯茶的棉花糖本来很生气地想去拍她的头，却在飞到一半的时候突然演技上身，摇摇晃晃了两下，直接整个人倒在了桌子上。
　　“……？？”
　　这杯茶里面，突然被加了什么东西？
　　丽莎看向那杯茶的眼神突然就有了变化。刚刚她带着鹿鸣来的时候可是一直都紧盯着两人的，能够确定这两个家伙之间没有什么特别的交流。
　　鹿鸣就走在自己旁边，就算是真的想和棉花糖说话，丽莎也不可能没有察觉到。
　　将所有的答案都排除了之后，那就只能确定那杯茶有问题了。
　　丽莎没有以身试险的想法，所以直接把那杯茶推到一边，以免发生什么意外。成熟的女性叹了一口气，打算把栽倒在桌子上的小棉花糖安置好，却发现从她身上似乎有什么东西掉了一点出来。
　　很不起眼的纸条，如果不是丽莎眼尖的话，可能都不会注意到。
　　要看吗……这可是了解对方的好机会……
　　或者这本身就是一个局？
　　丽莎犹豫了一下，最终还是好奇心战胜了谨慎度，抽出了棉花糖身上的纸条来看。
　　【致棉花糖：
　　鹿鸣就拜托你照顾了。我不知道你们会去到哪个世界，但希望去到新的世界之后，你们能被温柔以待。
　　不要告诉鹿鸣真相，这一切都是我们自己咎由自取的，她是无辜的。
　　等到她已经成熟了，能够平静安稳地生活下去了，你再决定要不要把事实告诉她吧。
　　如果她不相信，就把这个纸条给她看，她会认得出我的字迹的。】
　　“唔……”
　　看着这张纸条，丽莎犹豫了一下，最终还是决定先相信这个突然出现的少女。
　　如果真的能够设局设到这种程度的话，那丽莎觉得自己输得不冤枉。
　　毕竟从她的描述来看，是爬墙的时候就已经被安柏捉住，然后直接送到这边来的。一路上她没有任何小动作，反倒是一直说些很俏皮的话，所以如果真的是一个计谋的话……
　　故意晕倒算不算？
　　带着最后的疑问，丽莎小心翼翼地拿起了茶杯，轻轻碰了碰，然后啜饮了一口。
　　茶液触碰口腔内壁的一瞬间，丽莎就已经察觉到了。
　　鹿鸣所喝的这杯茶，确实是加了点东西……
　　什么时候？谁加的？
　　丽莎心中一片惊骇，想要找出元凶，却发现刚刚“睡”过去的棉花糖缓缓站了起来。
　　只有四分之一个人大的小东西转过头来，看着图书馆的管理员。
　　“药是我偷偷放的，刚刚第一口茶是我喝的，你忘了吗。”
　　“……你是故意把那封信给我看的？”
　　“嗯。只是希望你能对她好点。”
　　棉花糖点了点头，然后静静的看着丽莎。
　　棕色头发的成熟大姐姐沉默了很长时间，最终还是点了点头。
　　“你就只有这个目的了？没有其他目的？”
　　“我当然有其他目的……但是和你们蒙德没关系，未来也不会和蒙德产生联系。如果你们能对她好，那我的计划里的敌对名单就不会有蒙德城……”
　　棉花糖摇了摇头。
　　“这是利益互换，give and take。”
　　“我知道了。”
　　丽莎点了点头。即使只是一个小分身，即使大小不足正常人类的一半，但棉花糖的本体毕竟是时间之魔神，那种散发出来的威严感并不是丽莎能够抵挡的。
　　况且现在双方的“目的”都已经明了了，仅仅只是接纳一个可怜女孩子，对于蒙德甚至是对于丽莎本人来说都不算是什么很困难的事情。
　　毕竟这里可是自由之都，蒙德。
　　结束了自己的高超演技，棉花糖又软绵绵地趴在了桌子上，重新“昏睡”了过去。丽莎则是用怜爱的眼神看着这个“无辜又可怜”的少女，轻轻抱起她，把她放到了自己的房间里面。
　　随着成熟淑女关门的声音响起，鹿鸣重新睁开了眼睛。
　　“nice爱博！今年奥斯卡奖没有你那就绝对是假的！我说了算！”
　　“你这个混球……这个方法真的只是这么短时间之内想出来的？”
　　“以前用过，只是再拿出来用一遍而已。”
　　一般来说的话，就算是再多疑的人，也不会同时怀疑两个表现迥异甚至可以说是互相算计的人都是幕后大boss。棉花糖站出来吸引了丽莎的全部注意力，那么相对的，图书馆老阿姨对于鹿鸣的警惕心就会随之一瞬间降低到一个很可观的值。
　　现在在丽莎眼里，有威胁的是棉花糖而不是鹿鸣，而棉花糖又可以通过控制鹿鸣来作牵制……
　　这波是聪明反被聪明误了，丽莎想得太多太深远，反倒是把自己绕了进去。
　　“但是真的很可惜啊……”
　　“可惜什么？”
　　“丽莎的膝枕啊，真的超级棒的。如果可以的话我想直接在上面睡大觉。”
　　“你这个家伙……我、你、唉……”
　　棉花糖思考了一下，最后还是直接放弃了吐槽。
　　往好的方面想的话，这家伙也只是单纯的好色而已，没有其他坏心思了。
　　“好嘞，难得自己一个人了……来，棉花糖，帮我抽奖！”
　　乐呵地点开了任务面板，鹿鸣拉起了棉花糖的手，在完成按钮那里点了一下。
　　下一秒，任务完成的音效响了起来，紧接着的就是任务奖励。
　　【个人物品：女占星术士的原味丝袜】
　　“好耶，我可以把它戴在手上打手冲吗？”
　　“给！我！死！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 六、猎鹿人里面不就有爷俩后宫吗（确信）

　　花了很长时间，棉花糖才把少女真的带着原味丝袜来自摸的想法给打消掉了。
　　但实际上，鹿鸣本来就只是开玩笑而已。再怎么说她肯定是不会去做这种事情的，不仅听起来很怪，而且做起来逼格也很低。
　　真的要搞的话，鹿鸣的选择是找到这个丝袜的主人，然后把她绑在床上好好这样那样一顿。
　　不过那也是之后的事情了，现在甚至都不知道这个物品的主人是不是这个世界的，鹿鸣也懒得专门去为了一条丝袜去找。
　　如果有缘分的话，那会自然再见的。
　　在房间里面整理自己的东西直到了大概是傍晚六点钟左右，丽莎才推门进来。
　　成熟的图书馆管理员先是用复杂的眼神看了一眼除了永远臭着脸之外就没有啥危害的棉花糖，然后用爱怜的眼神看着除了想到处糟蹋妹子之外就没啥危害的鹿鸣。
　　“小可爱，你醒了吗？”
　　“唔……丽莎姐姐……我这是？”
　　“你……”丽莎看了一眼棉花糖，最后还是放弃了实话实说，“你好像是疲劳过度然后突然晕过去了，我还担心了很长一段时间呢。”
　　“这样啊……不过我现在真的精神了很多呢，谢谢丽莎姐。”
　　露出了一个很天真很单纯的笑容，鹿鸣小心翼翼地从床上走了下来，伸了一个懒腰。
　　来到蒙德的第一天就认识了三个美少女，不错。
　　不能说此行不亏，只能说非常血赚。
　　“那个……丽莎姐，我有点饿了。”
　　“嗯哼。跟我来吧，小可爱，姐姐带你去猎鹿人餐馆吃一顿蒙德的特色美食。”
　　丽莎眨了眨眼睛，带着鹿鸣来到了蒙德城的街道上面。
　　说实话，之前进来的时候一直和安柏聊天，然后走路的速度又比较快，一时间还没有注意到蒙德城的风景，现在和丽莎两个人慢慢地从骑士团总部出发，倒是给了她不少欣赏蒙德城内景的机会。
　　只可惜陪着自己的不是那位琴团长……想摸摸琴团长那被白色马裤所束缚着的大腿啊。
　　当然能够摸一摸中间那就更好了……
　　“嘭！”
　　“干嘛！很疼！”
　　“看都不用看就知道你在想什么不好的东西。”
　　“嗯哼……小可爱你在想什么？能不能和姐姐我说一下？”
　　“这个，还是算了吧。”
　　鹿鸣憨笑了两声，没有把自己内心的想法透露出去的意思。
　　能说啥？
　　说自己想要和琴团长这样那样，你其实不是那么对我的XP系统？
　　但凡是情商正常点的人都不会这么说吧，更何况对方这次出来是请自己吃饭的。
　　就算是说也要等吃完饭结完账再说嘛，对吧。
　　一路从长长的阶梯上面走下来，经过了最繁华的地带——歌德大酒店，又来到了吵闹的喷泉附近，丽莎和鹿鸣才终于来到了安柏之前提到过的“猎鹿人餐馆”。
　　“这里就是‘猎鹿人餐馆’吗……”
　　“嗯，是蒙德城最负盛名的餐馆哦，然后如果是酒吧的话，就可以从这边继续向东走，转过一个楼梯之后再继续直走，就可以看见‘天使的馈赠’。但是小孩子不能喝酒哦。”
　　“我已经不是小孩子了。”
　　鹿鸣摇了摇头，眼睛却是紧紧盯着猎鹿人餐馆的菜单。
　　每到一个新的世界之后，除了撩妹子之外，鹿鸣最喜欢的就是去吃各种各样的食品。
　　好吃的，不好吃的，多多少少都尝试一点，总有意外收获的。
　　“我就想要一个蜜酱胡萝卜煎肉！”
　　“那我要一个满足沙拉就好了。”
　　“丽莎姐……吃这么少就够了吗？”
　　“嗯哼，够了哦。作为淑女可是要好好注意自己身材的。”
　　轻轻笑了笑，丽莎上下打量了一下鹿鸣。不得不说鹿鸣的身材绝对是顶级的，很标准的少女体型，再幼一点就萝莉，再御一点就淑女的程度。
　　注意身材吗……
　　但是明明你身前的两个硕大根本不像是节食能够节食出来的啊。
　　鹿鸣的眼睛不动声色地看着丽莎优美的身段，满脑子都是怎么才能把两个东西好好揉一揉，来个“合成大西瓜”。
　　当然现在也只是敢想一想，不敢真的干。
　　“说起来，小可爱在拿到了身份证明之后有什么打算呢？”
　　“打算……吗？”
　　抬起了头，鹿鸣的脸上难得地出现了一丝货真价实的迷茫。
　　她并不是迷茫自己未来要干些什么，而是迷茫自己应该去什么地方才能撩到更多的高质量妹子。
　　但很快，开朗而单纯（指只是想到处乱撩）的少女就摇了摇头，重新露出了笑容。
　　“不知道！但总之先在蒙德城里面定居下来，然后看看能不能找到自己的记忆吧！”
　　真可爱啊，这个孩子，意外地阳光向上呢。
　　说实话，在见到鹿鸣之前，丽莎还以为失忆的人基本上都会很迷茫的——毕竟本来陪伴着自己这么长时间的记忆都悉数消失了，是一个正常人都会感觉到迷茫和慌张的吧。
　　但鹿鸣没有，她的身上只有活泼和调皮，很阳光向上，甚至比正常人都要来的有元气一点。
　　就像是安柏。
　　说起元气满满的少女，丽莎就想起了那个像是自己妹妹一样的存在。侦查骑士似乎现在还在到处忙着，短时间之内应该是不会来到猎鹿人餐馆了。
　　一边聊着一些很日常的东西，鹿鸣结束了在这个世界的第一次进食。
　　“这就是蒙德的特色食品吗……我觉得很好吃！”
　　“嗯哼，小可爱你觉得好吃就好哦。一般人晚上如果不自己在家做饭的话就会来猎鹿人餐馆吃饭的，所以以后有机会的话，说不定可以在这里见到姐姐我哦。”
　　“嗯，我知道了！”
　　鹿鸣点了点头。看见少女吃的那么开心，丽莎感觉自己也得到了某种程度上的满足，便走向柜台去结账了。
　　趁着丽莎去买单的时间，鹿鸣好奇地左右看了看，不出意料地看见了在另外一个比较远的地方坐着一个人吃饭的安柏。
　　她脸上露出了一个有点狡诈的笑容，走向了真正单纯的侦查骑士。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 七、琴团长难道就不能和爷一起睡吗

　　“安柏小姐！”
　　“啊！你是今天早上的那个……呃，没有记错的话是叫做鹿鸣对吧！”
　　毕竟是已经系统判定为认识的人了，安柏自然不可能这么短时间就忘记了鹿鸣的存在。她放下了手中的勺子，很是开心地转过头来。
　　“我没想到今天就直接见到你了呢！”
　　“不然呢？”
　　“我还以为你会被琴团长关到禁闭……不，没什么。”
　　安柏眨了眨眼睛，脸上满脸的无公害。
　　她刚刚，是不是想说自己会被琴团长关到禁闭室里面去？
　　鹿鸣眨了眨眼睛，没有纠结太多。说到底这个少女的心还是很善良的，应该只是和自己开个玩笑而已。
　　毕竟自己也拿对方骑士的名号来玩谐音梗了，自己被对方调侃一下也是应该的。
　　“那就像是约定过的那样，我来请你吃蜜酱胡萝卜煎肉吧？”
　　“不用啦，我就是刚刚吃饱饭，看看附近的时候恰好看见你的。”
　　鹿鸣笑了笑，转过头去指了指自己之前坐着的位置。丽莎刚好结账完毕，拿着剩余的摩拉正往这边走。
　　“小可爱你这样可不对哦？走开之前要先和姐姐我说一声……啊啦。”
　　“丽莎小姐晚上好！”
　　“晚上好啊小安柏，今天辛苦你了。”
　　“嘿嘿，毕竟是侦查骑士的职责嘛。”
　　安柏和丽莎两个人的相处方式有点像是那种异姓的姐妹，丽莎是姐姐，而安柏是妹妹。有的时候丽莎有些不是特别重要的事情要出去一趟，却又懒得离开自己赖以生存的大图书馆，就会让安柏帮忙跑腿一趟。
　　当然安柏也从来都不会嫌弃，每次都是尽心尽力地帮丽莎完成任务的。
　　说不定自己帮忙跑腿的时候也会有任务发布下来？
　　这么想着，鹿鸣决定如果有时间的去多找找丽莎，说不定就有特别任务了。
　　“鹿鸣小姐今天打算在哪里住呢？琴团长已经安排好了吗？”
　　“这个的话……我不清楚。我之前不小心在图书馆里面晕倒了，醒过来之后就到了现在，还是丽莎姐姐带我出来吃饭的。”
　　鹿鸣摇了摇头，心底却是在盘算今天自己的居所。
　　是去安柏家比较好呢？还是去丽莎家呢？
　　安柏的话看上去比较单纯好骗，去她家的话应该能凭借着自己女孩子的身份还有比较高的颜值来骗……
　　不对，来增进一点好感。
　　女孩子和女孩子之间的事情，怎么能叫做骗呢？
　　反观丽莎这边，虽然大姐姐的存在本身就是很有风味的，但硬要说的话丽莎之前还对自己有点警戒，大概是不会答应自己什么过分的要求。
　　综上所述的话，如果想要干些什么坏事，最好还是试图去安柏家里面借住一个晚上。
　　如果丽莎说去图书馆里面住的话，自己还得找理由推脱呢……还是先下口为强吧。
　　这么想着，鹿鸣张开了嘴巴。
　　“那个，如果不介意的话，安柏小姐今天能收留我——”
　　“琴她说这个孩子今天就先和她一起住吧。”
　　“——嗯。”
　　什么安伯也好丽莎也好，都不如对上自己XP系统的金色头发大姐姐重要。
　　万万没想到自己迟了一步说出来却引来了最好的答案，鹿鸣脸上的平静表情都有点快绷不住了。
　　忍住，还不能笑，等去琴团长的家里面睡下了，那就是真的一切都胜利了。
　　“那琴团长的话……”
　　“嗯，她应该是今天晚上有空回家吧。”
　　丽莎点了点头，看向了骑士团总部的方向。
　　蒙德人都知道，西风骑士团的代理团长琴是一个工作狂魔。这个离过劳死只有一步之遥的代理团长，重到蒙德的策划，轻到有人家的猫狗走丢了，都会亲力亲为。
　　甚至有些废物西风骑士还会故意把自己接到的委托告诉琴团长，好让琴团长帮忙解决，自己能够在旁边悠游自在享受生活。
　　当然这样的人数量还是挺少的，就算是有，那大概也不会在西风骑士团待多久。
　　毕竟西风骑士团也是有恶役的存在的。
　　“今天有空……回家？琴团长平时都是这么忙的吗？”
　　“嗯。”
　　作为琴的闺蜜，丽莎对她在了解不过了。
　　“她平时就是有点太过于拼命了，基本上就是靠着浓茶和咖啡坚持……真的担心会不会有一天体力支撑不住倒下啊。”
　　“是啊，琴团长……要是在什么关键的地方倒下的话，没有了琴团长的西风骑士团会一团糟的。”
　　带着担忧的脸色，安柏也看向了骑士团总部的方向。
　　就在她们三个人在这边愉快吃喝的时候，代理团长大人依然在自己的岗位上奋笔疾书。
　　或者……这是一个不错的机会？
　　鹿鸣眨了眨眼睛。光是听见琴的事迹，鹿鸣就有点心疼这个女孩了，当然心疼之余也有真心想要将琴从这些繁琐的工作中解放出来的意思。
　　毕竟如果琴团长老是沉迷在工作里面没有个人时间的话，鹿鸣就没有机会实施自己的攻略计划了。
　　“这个的话……我觉得，说不定我也能帮上一点忙？”
　　唯唯诺诺地举起了手，鹿鸣小声地如是说道。安柏和丽莎两个人同时转过头来，用有点吃惊的眼光看着鹿鸣。
　　“那个，抱歉，我是说了什么不应该说的事情吗？”
　　“不不不，没有。我只是没有想到小可爱你居然这么善良就是了。如果要帮忙的话那当然是欢迎的，只不过有些事情只能由团长的琴来处理，小可爱的话你只能帮一些很杂碎的事情哦。”
　　丽莎一边说着，一边指了指旁边的平民百姓。
　　“比如帮他们找到丢失的猫猫狗狗，或者是修窗户之类的……就算是这样你也愿意吗？”
　　“嗯。毕竟我留在这里也没有什么事情可以干，那就帮一下琴团长好了！”
　　这么说着，鹿鸣直接迈开双腿，朝着西风骑士团的位置跑去。
　　“我出发了！”
　　丽莎和安柏互相看了一眼，无奈地笑了笑，对着鹿鸣招了招手。
　　转过身去，金发屑人的脸上却露出了像是之前一样狡诈的笑容。
　　“嘿嘿……金发大姐姐……”
　　“我不会让你得逞的哦？”
　　“啧。”
　　得想办法把棉花糖发配到边疆挖矿去。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：给点票子哇~票子多了就会更新快咯~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 八、猫就不能自己变成猫娘来找爷吗

　　“笃笃笃。”
　　“请进。”
　　这次鹿鸣学乖了，知道要敲门才进去。轻轻地推开了房门，少女来到了琴团长的眼前，静静地看着她。
　　“……？”
　　察觉到对方一直都没有说话，直到刚刚还伏案狂写的琴终于抬起头来。
　　看到鹿鸣的那一刻，琴的眼神有点迷茫，但又马上恢复了清明。
　　“是你啊，没有记错的话，是叫做鹿鸣对吧？”
　　“嗯，琴团长。”
　　“丽莎应该已经和你说了吧，”揉了揉自己的眉间，琴·古恩希尔德的话语中有着掩饰不住的疲惫，“今天晚上我应该能比较早结束工作，到时候你回我家暂住一个晚上吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　“还有什么事情吗？”
　　“那个，琴团长。”
　　“嗯？”
　　“如果可以的话，我有什么是可以帮得上忙的吗？”
　　帮忙？
　　琴眨了眨眼睛，突然感觉对眼前这个少女的好感度高了很多。
　　西风骑士团每天都会接受蒙德城人民数不尽的委托，其中有很多都是琴和一个叫做诺艾尔的骑士候补来完成的。有些废物西风骑士打着自由的旗号不干正事，所以为数不多勤奋的几人就主动担当起了大部分的工作。
　　别说是下面人了，就连大团长法尔加都老是喜欢不务正业，把很多不必要的工作都直接扔给了琴来处理……可以说代理团长琴就是整个西风骑士团甚至于整个蒙德城的灵魂所在。
　　如果琴倒下了，真的不知道现在的蒙德城有谁还能站出来。
　　丽莎？凯亚？
　　或者是那位【晨曦的暗面】，晨曦酒庄的老板，迪卢克·莱艮芬德？
　　难以想象。
　　所以琴绝不能倒下，也绝不会倒下。
　　但问题在于这么高强度的工作，就算是再怎么有坚强的心，身体的极限也是存在的。有一个人能来帮忙，即使只是帮一些鸡毛蒜皮的小事，琴也已经很知足了。
　　“帮忙的话……是呢。这些我都已经……嗯……”
　　琴眨了眨眼睛，想要说并不需要鹿鸣帮忙，但又不想伤害到她的热情，便随手抽了两个看上去很简单的委托给她。
　　“这两个委托，麻烦帮忙我完成一下可以吗？就当是……嗯，就当是今晚收留你的交换了。”
　　“嗯！马上就办好！”
　　拿起了两份委托，鹿鸣笑了笑，转头走出了办公室。
　　“你还真闲啊。看不出你是那么有爱心的人。”
　　“如果她忙到没有时间陪我睡觉，那才是真正的得不偿失呢。”
　　一离开了别人的视线范围，鹿鸣这个臭丫头就原形毕露了。看了看手上的委托，金发的少女啧了一声，有点不满地甩了甩手上的纸。
　　“走吧，先是找到那个谁，马勒戈壁小姐走掉的狗。”
　　“是玛格丽特小姐走丢的猫。”
　　“没所谓。”
　　下一瞬间，鹿鸣就消失在了原地，而西风骑士团总部就像是没有人来过一样，空荡荡得可怕。
　　找猫这种东西还是很简单的，以前去过那么多世界，鹿鸣总能从系统背包里面拿出来一点奇奇怪怪的东西，帮助自己完成任务。
　　而猫喜欢什么呢？
　　猫薄荷啊。
　　来到了马特小姐的酒馆附近，鹿鸣直接原地一坐，然后把猫薄荷直接扔到了地上，就以一个很随意地姿势坐在了附近。
　　“你这样确定不会找来别的野猫？”
　　“不会的，喏。”
　　鹿鸣努了努嘴，示意了一下棉花糖。漂浮在空中的吉祥物朝着鹿鸣示意的方向看去，一只和委托描述上面一模一样的猫出现在了猫薄荷的旁边。
　　金发的少女一点也不吃惊。她走上前两步，然后直接一手抄起了猫咪，然后敲了敲猫尾酒馆的门。
　　“马小姐，你的猫。”
　　“是玛格丽特……唉，算了。”
　　棉花糖捂着头，懒得继续纠正少女的说法了。
　　虽然只跟着鹿鸣一天都不到的时间，棉花糖却早就已经认清楚了这个家伙的本性。如果是好看的女孩子她就会表现的非常殷勤，而如果不好看的……
　　能理就算不错了。
　　看见出来的是一个妙龄少妇之后，鹿鸣的态度稍微好了一点，但看见了旁边系统5.6的评分之后，鹿鸣的表情又恢复了平淡。
　　这个家伙真的巨屑啊……
　　如果不是打不过的话，棉花糖早就想要狠狠揍她一顿了。
　　“然后是出去蒙德城外面帮忙收集一点蒲公英啊。啧，说是猫尾酒馆，怎么里面的看板娘居然不是猫娘啊，真没劲。”
　　“你说你妈呢。说不定人家的看板娘就是猫娘，只不过是看你来了所以故意躲起来了。”
　　“怎么会呢，你看我长得那么好看，那么人畜无害，怎么可能会有美少女躲着我啊。”
　　鹿鸣自信地笑了笑，还故意走到池塘旁边用里面的水照了照自己的样子。
　　嗯，荧妹是真的很美，所以老娘也很漂亮。
　　用自己关于原神为数不多的记忆赞美了一下自己，鹿鸣继续朝着蒙德城外面出发。
　　本来她没有一个能证明身份的东西，一般来说是进不来出不去的，但有了琴团长亲手给的委托，摸风鱼士团的西骑们也就不再阻拦鹿鸣了。
　　城外直接走两步就能看见一小片蒲公英，而这个委托是从【天使的馈赠】那边发布过来的，希望西风骑士团能帮忙找点蒲公英。
　　老懒狗了，明明城外就这么多，随便拿随便有啊。
　　或者是说这些蒲公英都属于公家财产，必须找骑士团申报？
　　一边吹着蒲公英，鹿鸣一边想着这些有的没的，一时间并没有注意到附近场景的变化。
　　“wucao ganni ma……”
　　“啥玩意……？”
　　听到了奇奇怪怪根本听不懂的咒语，鹿鸣好奇地抬起头，却看见了蒙德城外的桥上，有一个毛茸茸的东西正念着什么咒语。
　　下一秒，一群皮肤黝黑带着面具的野蛮人突然从桥的另外一边冲了过来，直接朝着蒙德城进攻。
　　“这啥？瓦坎达举国进攻？”
　　“虽然不知道你在说什么但是别尬黑……你要管吗？”
　　“嗯，稍微管管吧。”
　　一边打着哈欠，鹿鸣把蒲公英放在了一边，走到了大桥的正中央。
　　“要是打扰了今天晚上我和琴团长在床上唧唧我我的时间怎么办？”
　　“人家也妹说和你睡同一张床啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 九、丘丘人就不能给爷变成美少女吗

　　直到现在，站在门口站岗的两个西风骑士才终于反应过来即将要发生什么。
　　一个金发的少女，赤手空拳——或者是说手无寸铁更加合适一点，站在一堆冲过来的丘丘人面前。
　　“小心！快回来！”
　　“得了吧，就后面两个废物应对这堆东西，说不定还得来一次死战呢。”
　　很不爽地啐了一口，鹿鸣叹了一口气，随手一挥。
　　一把黑色的长剑突然就出现在了少女的手中。
　　这把剑叫做黑剑，名字的来源就是它的颜色。少女在前几个世界就得到它了，但因为以前的世界里面敌人太过于强大，所以这么弱小的武器她一直都没有真正用过。
　　但是在这个世界……
　　不知道为什么，鹿鸣总感觉它正呼唤着自己，让自己把它拿出来使用。
　　那就用一下呗。
　　“嘎啊！——”
　　第一个冲到最前面的丘丘人已然离鹿鸣只有半步之遥。他怒吼一声，直接高高跳起的同时举起了手中的木棒，朝着鹿鸣的头部挥舞而去。
　　“咚！”
　　“喂！——”
　　后面两个骑士看见丘丘人一棒子直接打在了少女的太阳穴上，原本跑上来的步伐又加速了一点。
　　然而鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“就、就这……？”
　　“嘎！咕！”
　　“你再，再大力一点。”
　　不等少女说话，丘丘人已经进行下一次攻击了。木棒再次狠狠地砸在了少女的腰腹，却依然一点反应都没有。
　　“棉花糖，它们破不了我防诶www”
　　“……我知道对你来说很简单，但是你要把后面两个骑士吓死了，还是认真点吧。”
　　无力地捂着自己的脸，棉花糖飘在空中，轻松地躲过了丘丘人的攻击。
　　这些土著野怪的智商并不高，除了一部分在攻击少女之外，其余一部分还在不断地跳起来尝试够到飘在半空的棉花糖，根本没有继续朝着蒙德城进攻的意思。
　　“玩够了吗？”
　　“好好好。唉。”
　　鹿鸣叹了一口气，举起手来随意挡了一下丘丘人的木棒，便是直接左右手各抓住一个丘丘人的脑袋。
　　“随着我左手右手一个慢动作~”
　　随着快乐的歌声，两只丘丘人的头被狠狠的撞在一起，失去意识之后被扔到了护城河里面。
　　“左手右手慢动作重播~”
　　再次重新抓起两个丘丘人，少女又来了一次碰碰乐，一瞬间就解决了4个丘丘人。
　　这次过来攻打蒙德城的丘丘人一共也就十个不到，被少女随便这么打一下，居然一瞬间就少了将近一半。
　　但这些都顶多只算是开胃菜。一个身材很高大的丘丘人拎着一个斧头，怒吼一声，直接腾空而起，势要直接用体重来坐扁鹿鸣。
　　这下鹿鸣可不乐意了，直接一个后撤步脱离了范围——不是说顶不住，主要是不想尝尝牛头人屁股的味道。
　　看上去就很臭啊，打完之后还得回去洗手。
　　“嘭！——”
　　结实的桥并没有因为大型丘丘人的重击而有所损耗，但地上的瓷砖飞起来几块这种程度还是少不了的。
　　“这次不是木棒而是斧头啊，看来还得躲一躲呢。”
　　一个俯身躲过了横劈过来的斧头，鹿鸣直直踢出一脚，准确无误的踢中了大型丘丘人壮硕两腿之间的弱点。
　　“呜嗷↑↓→”
　　斧头都被仓皇丢到了一边，大型丘丘人凄惨地后退了两步，捂着受伤的部分晕倒了过去。
　　“你还说你没在玩。”
　　“我这不是，就干净利落地解决怪物了嘛。”
　　现在才终于玩够了的鹿鸣重新拿起了黑剑，一剑一个把剩下的几个丘丘人都砍成了可莉不宜的形状。
　　声势本来就不是很浩大的进攻只用了半分钟时间就被一个看上去根本没啥战斗力的少女所化解了，只剩下一个毛茸茸，给自己开着火护盾的小法师呆滞在原地。
　　它收到的情报可没说今天有什么强力的人物在城外。
　　骑兵队长凯亚神出鬼没就算了，贵公子迪卢克远在晨曦酒庄，代理团长琴依然在工作，侦查骑士已经休息……这些就是火深渊法师所接受到的情报。
　　但……蒙德城还有一号这样的人物吗？
　　“喂。”
　　“？！”
　　就在深渊法师还在思考的时候，鹿鸣就已经来到它身前了。看见眼前的金发少女又抬起了剑，深渊法师吓得原地做了个法国军礼然后跪在了地上。
　　“请、请您手下留情！”
　　“哦豁，小家伙还会说人话。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，思考了一下，决定先放过这个小东西。
　　事情总得好玩一点才对……进攻蒙德城这么明显的大事件前兆，屑女人没有理由阻止事情发展啊。
　　反正就算是真发生了什么事情顶多就打了架，对于远凌驾于这个世界强度之上的少女来说，没啥难的。
　　老娘就是烂人.jpg
　　“你爬吧，告诉你家主子加点油，不然我就亲自找上门了。”
　　“感、感谢大人不杀之恩……”
　　“等等！”
　　“是、是！”
　　听到鹿鸣的娇喝，深渊法师立刻定在原地。
　　“把你法杖留下，我要当材料。”
　　“给、给您……”
　　把手上的法杖递给了少女，深渊法师直接撒腿就跑。本来见它一直漂浮在空中的，现在看见它小短腿一跳一跳地，倒是意外有些有趣。
　　而且手上这个材料……
　　地脉的旧枝？
　　没见过的东西……总之先收起来吧。
　　往自己的系统背包里面一扔，少女回头看去，发现桥上除了那个只是被爆蛋疼晕之外的大型丘丘人之外，小丘丘人的尸体都全部消失了。
　　有点意思……
　　把大型丘丘人补了一刀，鹿鸣回头看了看，两个刚刚还想赶上来的西风骑士现在愣在原地。
　　“你挂机，你摸鱼。你们两个干脆结婚好了。”
　　潇洒地留下了一句话，鹿鸣转头走向蒙德城里面，看见了朝着门口奔来的骑士和琴团长。
　　看来刚刚是有一个人去搬援兵了？
　　“这么小事都要我未来的老婆出手，真没用。”
　　“你就搁这想屁吃吧你。”
　　棉花糖冷冷地吐槽道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 十、为什么美少女就不能给爷看骆驼趾呢

　　“鹿鸣！”
　　高声呼喊着少女的名字，来迟了一步的琴团长急急忙忙地来到了鹿鸣的身边，激动地抓住她的肩膀上下看着。
　　“琴团长……你弄疼我了……”
　　鹿鸣娇滴滴地后退了两步，看的旁边的棉花糖直翻白眼。
　　女表子！臭绿茶！
　　刚刚丘丘人直接对着你的太阳穴狂暴挥动你屁事没有，被人家美少女捏一下肩膀就娇滴滴说琴团长我疼？！
　　fnndp！
　　如果不是真的打不过的话，棉花糖巴不得现在就立刻就揭穿这个家伙的真实面目。
　　真的，为什么会有这么不要脸的家伙啊。
　　“抱歉……你没事吧？”
　　“嗯，我很强的哦。”
　　鹿鸣小姐，在进入蒙德城之后，终于说出了一句真话。
　　“没事就好。刚刚是发生了什么事情？丘丘人来进攻蒙德城？”
　　“是的，代理团长大人。大概一共有……有十个左右的丘丘人来犯，然后……然后全部被她一个人给解决掉了。”
　　一个人，解决了？
　　琴转过头来看着鹿鸣。
　　可这个少女身上一点战斗的痕迹都没有啊？
　　“嗯？怎么了吗？是我解决的哦？”
　　“是的……这位小姐实力真的非常高超，十几个丘丘人在几秒钟之内就已经解决掉了。”
　　两个摸鱼的骑士点了点头，疯狂对琴诉说着刚刚鹿鸣爆杀丘丘人的场景。
　　但这些都已经不是重点了，琴团长没有理会两个甚至可以说是渎职的骑士，走到了鹿鸣的面前。
　　她犹豫了一下，伸手摸了摸这个看上去还未成年的少女的头发。
　　“你干的很好，谢谢你……鹿鸣。”
　　“嗯，只要是为了琴团长就没问题了！”
　　鹿鸣脸上还露出了一个很单纯的笑容，甚至直接跑到了旁边，把自己采集好的蒲公英递给了琴。
　　“琴团长，这是委托里面要收割的蒲公英。”
　　“嗯。我知道了。”
　　琴现在看向少女的眼神里面简直充满了柔情。她本来从丽莎那边听说了少女的“故事”，已经有点被她打动了，现在又看她这么单纯……
　　这么好的孩子，怎么就遭到了这么坏的事情呢？
　　“先回去吧，人没有受伤就好了。你们两个今天晚上加急修缮一下桥面，然后也换岗回去休息吧。”
　　“是。”
　　两个摸鱼的骑士点了点头，忙不迭地跑去修桥了。
　　按照西风骑士团的教诲，他们两个无论什么情况都应该优先保护一个至少外表看上去弱小的女孩子，现在琴团长没有说教他们已经是一件很幸运的事情了。
　　没有管两个加班骑士团的看门骑士，已经完成了工作的琴团长带着少女重新走进了蒙德城，朝着住宅区走去。
　　“你不是真的要去PUA琴吧……太过分了一点……”
　　“放心吧。等后面有什么事发生了，我就会把我的真面目露出来的。”
　　小声地和棉花糖密谋着，鹿鸣走在琴团长的身后，眼睛却是一直都紧紧放在那被白色紧身裤所包裹的臀儿。
　　“你说琴团长为什么不再勒紧一点呢，我还挺喜欢看骆驼趾的……”
　　“啪！”
　　棉花糖没有回复什么，只是直接用手狠狠地拍了一下鹿鸣的头。
　　这个家伙脑子里面到底能不能少一点黄色废料啊。
　　难不成她过来提瓦特大陆就是为了把这里所有的剧情人物都撩个干净？
　　想到自己也是10的评分，也是剧情人物的范畴里面，棉花糖突然感觉一阵恶寒。
　　“鹿鸣？”
　　“嗯？琴团长，怎么了吗？”
　　“帮你办理完身份证明之后，要不要考虑加入西风骑士？”
　　“唔……还是算了吧。”
　　面对琴的邀请，鹿鸣思考了一会，最终还是摇了摇头。
　　“我的话，打算继续在这个大陆上面游历一下，至少要知道这个地方是怎么样的。加入西风骑士团的话，应该就要一直在蒙德里面了吧？相比起来我还是更愿意加入冒险家协会多一点呢。”
　　废话，她还得到处去找漂亮妹子的，怎么能限定于蒙德之内。
　　除非蒙德里面就包括了这个世界里面所有的好看妹子……当然这可能性不大。
　　“这样啊，也好，当个冒险家游历四方也是一个非常不错的选择。”
　　“我不想当冒险家。”
　　“诶？为什么？”
　　琴刚想说冒险家的好处都有啥，却听见了鹿鸣的否定。
　　加入冒险家协会，却不想成为冒险家？
　　“如果可以的话，我想成为一个旅行者多一点。”
　　“旅行者……旅行者……嗯，感觉确实像是不错的称呼呢。”
　　琴思考了一下冒险家和旅行者之间的区别，很是赞同地点了点头。
　　如果说冒险家这个职业本身听上去就有点刺激的感觉，那旅行者则是相对来说更加浪漫自由。
　　盛行自由之风的蒙德人自然是会对于后面一个词语更加喜爱一些。
　　当然鹿鸣肯定没有想那么多东西。她只知道荧妹妹也是旅行者，所以自己也要当旅行者，仅此而已。
　　一边聊着天，两人一边沿着道路走着，很快就回到了琴团长的私宅。虽然琴大部分时间都是直接在团长办公室里面度过，但家里面的环境却意外地好，并没有那种很久没用过的感觉。
　　可能是因为本身古恩希尔德也是贵族吧，时不时会有女仆过来这边帮忙打扫？
　　不然这么大个宅子，鹿鸣不觉得那么忙的琴团长会有时间来打扫。
　　“嗯……啊，一时间疏忽了。你身上有睡衣吗？应该没有吧？”
　　“我有……”
　　“如果没有的话，那就先穿着我的吧，对你来说可能有点大，但只是一个晚上的话应该没太大关系。”
　　“……嗯，谢谢琴团长。”
　　穿着美少女的衣服也是一件很开心的事情，所以鹿鸣毅然隐瞒了自己的系统背包里面有很多备用衣服的事实。
　　“来吧，我稍微带你熟悉一下……这边是准备给你的空房间，一会我叫仆人帮忙收拾一下。这边是洗手间，饭厅在这边……在你还没有找到落脚点的这段时间之内，就住在这里吧。”
　　这么说着，琴转过头来，对着少女笑了笑。
　　“欢迎来到蒙德，鹿鸣。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 十一、渔人吐司不能免费给爷吃吗

　　“她说欢迎我到蒙德，是不是说明她已经喜欢上我了啊。”
　　“有兴趣去做语文老师吗？”
　　棉花糖漂浮在少女的身边，叹了一口气。
　　她有的时候真的不知道这个家伙的脑子到底装的都是什么，明明实力那么强，却一点都没有那种雄心壮志。
　　唯一有点算得上是雄心壮志的就是把全世界的女孩子全部糟蹋一遍……
　　“我说啊，棉花糖。”
　　“嗯？”
　　“你其实不用跟着我的。”
　　转过头来，鹿鸣静静地看着棉花糖，眼神格外地认真。
　　“其实我当初也只是开个玩笑而已，如果你真的不想和我一起走的话，自己回去吧。我不会强求你的。”
　　“……”
　　棉花糖沉默了下来。
　　她没有说什么，只是思考了几分钟之后，就这样直接消失在了原地。
　　鹿鸣也没有挽留的意思。虽然少了一个和荧妹身边派蒙对等的存在，但也没有啥。
　　毕竟派蒙的身份她都忘记了，而棉花糖可是时间之魔神，得有正事要做的。
　　金发的少女叹了一口气，躺了下来，闭上眼睛静静睡去。
　　琴的睡衣上有股淡淡的香味，让她觉得很舒服。
　　一夜无话。
　　等到太阳重新升起，耀眼的阳光闯进了少女的闺房，鹿鸣才悠悠转醒，从床上坐了起来。
　　“哈啊……提瓦特大陆的第二天。”
　　“你这个家伙居然没有穿越回去，真的让我很失望。”
　　冷淡的声音又出现在了少女的身边。鹿鸣抬头看去，棉花糖正背着她，面对太阳，不知道在想什么。
　　“你不是走了吗？”
　　“那怎么行。仔细想想的话，要是放任你这个家伙乱撩的话，提瓦特大陆上面的人类就会灭绝的。”
　　冷哼了一声，棉花糖转过头来，盯着少女的眼睛。
　　“而且不管怎么说，你这个家伙也太突然了，肯定是接到了系统任务什么的，对吧？”
　　“诶嘿。”
　　看着自己的突发任务里面又新增了一个完成任务，少女吐了吐舌头。
　　【限时任务：调戏 棉花糖】
　　“啧……居然还有这样的狗屎任务。话说你就不怕我不回来了吗？”
　　“你敢不回来吗？你可是这个世界的神明，就这样放任一个比任何一个人都要强的，甚至都不知道安全与否的存在在这个世界乱逛？”
　　“哼。”
　　棉花糖又哼了一声。
　　不得不说这次确实是鹿鸣赢了，她真没那个胆量不盯着她。
　　“起床啦，不知道能不能吃到琴团长的爱心早餐呢~”
　　“人家就算是给狗吃也不会给你吃的。”
　　嘴臭担当的棉花糖重新回到了少女的身边，和她一起看着其他人看不到的系统屏幕。
　　“话说你这个主线任务怎么就已经完成了？”
　　“嗯，只要琴团长那边搞定了，不用到我身上就可以算是完成的。要来抽奖励吗？”
　　“让我来？”
　　“嗯，你来。我相信你哟~”
　　“啧。给这家伙来点垃圾吧。”
　　这么说着，其实棉花糖内心倒是希望这次抽奖能出点什么正常的东西。
　　之前的那次突发任务的奖励告诉她，说不定系统所颁发的奖励很有可能都是什么“琴团长的紧身裤”，“丽莎的文胸”之类的东西……比起真的让那些东西出现，还不如让鹿鸣多一些正常点的东西比较好。
　　心中默默期望着，棉花糖的小手在系统屏幕上面点了一下。
　　下一秒，两人的眼前突然出现了一叠牌，码放的整整齐齐。
　　【请抽一张。】
　　“这是……啥？”
　　“这是游戏王卡牌。你看这次的任务奖励啊。”
　　鹿鸣指了指系统的提示，示意棉花糖自己看看。好奇的飞翔生物凑上去看了看，慢慢把上面的字读了出来。
　　“游戏王系列全卡内……随机怪兽卡一张？有啥用啊？”
　　“以前也抽过，你就当成一次性的召唤符就好了。来闪刀姬……来教导圣女……来IP来双子来啥都好……总之来点妹卡……”
　　啰啰嗦嗦地念叨了一会，鹿鸣突然眼中精光暴涨。
　　“我感应到了！是龙女仆管家！多萝！萌死他卡多！”
　　金发少女怒而一抽，然后看着手上的青眼白龙发呆。
　　“这啥，……任何敌人都能粉碎？”
　　“是任何敌人都能将其（指青眼白龙）粉碎。算了算了，放到现实来也应该挺强的，反正也不是真的要像是打牌一样有啥召唤条件。”
　　“那你想抽到啥。”
　　“妹卡，然后召唤出来当老婆。”
　　“谢谢你，青眼白龙。”
　　棉花糖感谢了一下系统的感人出货率，并且为它点了个赞。
　　清晨的抽卡环节就到此结束了，深深闻了一下琴的睡衣之后，少女依依不舍地把自己的衣服重新换到了身上，随后走出了房间门。
　　新的一天，新的开始。今天的目标就是先撩一下琴团长吧。
　　这么想着，少女却发现家里除了几个女仆之外就空无一人，琴好像早就离开了。
　　“这么早就去工作了吗？”
　　“应该吧，毕竟她这么忙，不像某些人一样不务正业。”
　　阴阳怪气地这么说了一句，棉花糖来到了忘记被推回去的椅子旁边，闭上眼睛感受了一下。
　　“已经离开有一段时间了。现在应该是在西风骑士团的团长办公室里面吧。”
　　“好极了，我现在就直接过去。”
　　鹿鸣连早餐都懒得吃，直接就推开了琴家的大门。
　　蒙德城的早上对于少女来说还算是挺新奇的，少女一边走向西风骑士团的总部，一边好奇的看着周围的景色。
　　和之前安柏带着自己来的时候又不太一样了。
　　这就是自由之都吗，连日常的变化都很自由呢。
　　“不先吃点早饭吗？”
　　“我没这个点吃早饭的习惯……你要吃吗？”
　　“我饿了。”
　　理直气壮。
　　既然棉花糖饿了，那鹿鸣也不会这么抠抠搜搜地连顿早饭都不请。她来到了猎鹿人，买了一个说是蒙德很出名的渔人吐司，然后把它递给了棉花糖。
　　“你吃吧，我不吃。”
　　“好油腻……大早上的就吃这么油腻的东西，蒙德城的人居然没有肥胖也真是个奇迹了。”
　　充满恶意地吐槽了一下，棉花糖一口咬在了吐司上。
　　嗯，得劲。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 十二、绿皮难道就不能给爷变了吗

　　“琴团长的话刚刚出去了诶。你找她有什么事情吗？”
　　“出去了啊……你知道她去哪里了吗？”
　　“唔……不知道。应该是又因为什么委托所以去忙了吧。”
　　抱着一个叫做兔兔伯爵的玩偶，安柏出现在了骑士团总部的门口。看见鹿鸣好像在思考，她也跟着在原地思考了一下，然后一拍手。
　　“啊！我想起来了。之前琴团长和我说如果看到你来的话，就和你说一下。你的身份证明已经搞定了，就放在她的桌子最左边的那个柜子里面。”
　　“嗯，好哦，谢谢啦。”
　　鹿鸣点了点头，直接走进了团长办公室里面。琴果然不在里面，桌子上堆满了处理好的东西，还有更高的那堆，看上去应该是还没有处理的文件。
　　“这些全部都是她一个人处理啊……”
　　“西风骑士团……总感觉挺废物的啊。”
　　口无遮拦的棉花糖直接口出暴言。
　　“那你要给他们降下天罚吗？”
　　“算了吧，和我没关系。自由就是巴巴托斯的宗旨，所以相对来说这群骑士也跟着‘自由’了吧。”
　　棉花糖摇了摇头，看着少女从小柜子里面拿出了自己的身份证明，直接随手扔到了系统背包里面。
　　如果不是知情人士的话，看刚刚少女的那个动作就像是随后一扔然后扔到不知道什么地方总之就是突然消失了一样。
　　而正当漂浮着的小东西还以为少女要去别的地方开始撩妹的时候，鹿鸣却看了看桌面上的东西，然后直接坐了下来。
　　“你要干什么？”
　　“我来帮我的未来老婆处理一下文件。”
　　看了看琴的字迹，少女在背包里翻找了一下，找到了一个和这个东西相关的道具，然后直接开始帮亲处理起了文件。
　　她处理文件的速度并比不上琴，但也不会慢太多。棉花糖就这样看着她真的开始很认真地一张一张处理文件，很多地方甚至真的写下了很多可行的方法。
　　这个家伙不是第二天才来到蒙德城来着……为什么给人感觉这么了解？
　　“其实这种东西大同小异。以前干过这样的事情。”
　　随着感觉的回暖，少女处理的速度也越来越快。除了有一些确实是需要因地制宜的东西，其他少女都直接僭越了权力帮琴团长搞定了。
　　这段时间以来一直都没有人进来团长办公室，少女就一直这样做着做着。
　　等到时间慢慢快要来到中午的十一点半左右了，少女才伸了一个懒腰，甩下了快要没有墨的笔。
　　“好，做到不想做了，出去玩吧。”
　　“你还真是自由啊。说不定你这个家伙本身就很适合蒙德这个地方。”
　　“再说吧，就算是帮忙也是有心情值这种东西的——”
　　“吼！——”
　　少女都还没有说完话，从外面就传来了一声怒吼。响声之大居然让窗玻璃都跟着震颤了起来。
　　“你有听见什么吗？”
　　“别装傻。你明明听见龙吼了吧。”
　　“啊哈哈。所以是啥，你认识吗？”
　　“蒙德的四风守护之一，东风之龙特瓦林。”
　　“哦哦……东方雪铁龙加特林。所以是好人咯？都叫守护了？”
　　“不知道。我建议你——”
　　棉花糖和鹿鸣之间的对话都还没有结束，从外面就传来了什么东西的爆炸声。紧接着，平民的惨叫，动物的悲鸣，全部都响了起来。
　　看来是出事了啊。
　　“要帮忙？”
　　“邦邦。”
　　鹿鸣点了点头，慢悠悠地走出了骑士团总部。
　　蒙德城最中心的那一部分地方已经变成一片废墟了，虽然毁坏的地方并不大，但毁坏得倒是很彻底。天上飞翔的巨龙正怒吼着，不断尝试飞下来袭击民众，却一次次被一个矫健的身影所抵挡下来。
　　“那不是我的未来老婆吗？我他妈直接过去打招呼。嗨！老婆！”
　　“人家听得见就有鬼了。”
　　鹿鸣现在和琴之间的距离至少有个几百米，她也只能隐隐约约看到一个金发的身影在抵挡攻势，这么远的距离也根本不可能构成通话。
　　同样也是金发的少女叹了一口气，把自己有点散的头发重新扎紧，之后直接腾空而起。
　　“你现在这等我吧。”
　　“好。”
　　棉花糖点了点头，并没有去帮忙的意思。
　　少女有很多方法可以直接飞行，但这个世界的人显然没有。给自己装上了很久之前从某个世界拿过来的，叫做啥立体机动装置的东西，少女快速拉近了和琴之间的距离，打算过去稍微帮一下忙。
　　也不知道是特瓦林没有用全力还是说它的实力就仅此而已了，琴和风魔龙两个人……
　　两个生物打的有来有回。
　　“琴团长。”
　　“鹿鸣！小心！快回去！这里不是你应该待的地方！”
　　“吼嗷——”
　　琴刚转过头来想要让鹿鸣回去，雪铁龙就已经直接调转了自己的车头，朝着少女的方向袭击了过来。早就有所准备的少女启用了自己的立体机动装置，利用勾爪直接绕过了风魔龙的脖子，然后来到了它的背部。
　　“哐！”
　　一刀下去，坚硬的背壳一点动静都没有，反倒是鹿鸣手中的剑有点卷刃的迹象了。
　　啧，有点嗯啊，这辆车。
　　放弃了用刀来给雪铁龙刮痧的打算，鹿鸣直接一拳对着风魔龙的背部轰了下去。
　　“嘭！——”
　　“嗷！”
　　一声悲鸣。风魔龙直接原地急升，想着就要撤离这里。
　　狮牙骑士也同样是四风守护之一，所以能抵挡自己的攻击还算是正常，但是这个突然出现的家伙到底是什么鬼？
　　特瓦林虽然被洗脑了，但智商没有降低，就连本能都在对它发出警告，让它立刻逃走。
　　“真抱歉，你甩不掉我。”
　　手中不知道什么时候拿出了一个巨大的镰刀，少女来到了特瓦林的脖子处，稍微比划了一下。
　　“和你的脖子说再见吧。”
　　“等、等等！！”
　　正当鹿鸣准备用手上的这个大镰刀把特瓦林的脖子给割下来的时候，一个绿皮……
　　穿着绿色衣服的家伙突然出现，直接冲了过来，把鹿鸣从龙脖子上扑了下去。
　　两人在空中自由落体，朝着风起地迅速坠落下去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 十三、绿皮就不能给爷……真变了？

　　“好高啊。你有办法不摔死我吗？”
　　“说什么呢……”
　　绿帽子的家伙叹了一口气，但还是乖乖地在即将要落地的时候开了一个风场。
　　他是风神，自然不可能连这点小事都做不到。
　　“这个……鹿鸣小姐。如果可以的话，请听我解释。”
　　“你是谁？”
　　“我是吟游诗人温迪。”
　　温迪如是说道。
　　“你是谁？”
　　“我是吟游诗人温迪啊。”
　　“你是谁。”
　　鹿鸣冷冷地看着他，看得温迪突然一阵冷颤。
　　他叹了一口气，扶正了自己的帽子。
　　“我是风神巴巴托斯。”
　　“嗯，你是男的对吧？”
　　“是的。”
　　“那给我变。”
　　鹿鸣摆了摆手，转过头去，一副兴致缺缺的样子。
　　“我没有和男人说话的兴趣。”
　　“这个，鹿鸣小姐，还请听我说……”
　　“啊啊，怎么有蚊子在旁边说话啊。那只龙好像还没有走远吧，我去顺便把它干掉……”
　　“我、我知道了！我知道了！请您手下留情！”
　　就算是自己全盛时期都没有办法和她对抗，巴巴托斯从一开始就知道自己在这次谈判中占据着绝对下风的位置。对方似乎相当介意自己这幅躯体的性别，那就听她所说，换个性别吧。
　　挚友，对不起……我没能守护住你的……
　　巴巴托斯在心中为自己千年前的友人默哀了一下，然后在少女的眼神中渐渐有所变化。
　　原本完全平坦的前胸有了可观的隆起，而肩膀的宽度也稍微减少了一点，原本就缺少棱角的脸则是变得更加柔和了。
　　温迪变成了一位翩翩少女，站在了鹿鸣的前面。
　　“这样……就可以进行基本的对话了吧，鹿鸣小姐。”
　　“嗯哼，对头。我说啊，巴巴托斯，你以后出现在我面前的时候一定要是这幅样子。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢美少女。”
　　言简意赅。温迪甚至一时间都不知道应该用什么理由来反驳这句话，只能微笑了一下，思考着应该要怎么劝说这位未知的强者。
　　他……她是神，不可能不知道这个人的存在。实际上从昨天鹿鸣穿越到提瓦特大陆，来到蒙德的那一瞬间，巴巴托斯就已经从风中得到信息了。
　　当然他也亲眼看见了那位时间之魔神是如何被她玩弄于股掌之间的……
　　实在不是自己能够对抗的狠角色啊。
　　“不过其实谈话就免了，看在你是美少女的份上，我就不去追究雪铁龙的事情了。”
　　“是东风之龙特瓦林……您能理解就再好不过了。”
　　温迪呼出一口气，又变回了自己以前友人的样子。结果刚变回来没有两秒钟，眼前的这位金发少女就直接朝着风龙废墟的方向走去了。
　　“等！等等！我知道了！我知道了！我会变过去的！”
　　特瓦林啊特瓦林，你这次真的把我坑惨了啊。
　　又变回了美少女的状态，温迪看着鹿鸣满意地点点头，朝着蒙德城的方向走去，才终于呼出了一口气。
　　要不以后干脆就以这幅形态行动好了？
　　不行不行，要尊重他的样子才行啊。
　　摇了摇头把自己的懒狗想法扔出脑海，巴巴托斯叹了一口气，很是忧愁地看着风龙废墟的方向。
　　如何是好呢，特瓦林……
　　温迪突然觉得自己的风精灵生遭遇了最难以解决的事情。
　　不过风神先……风神小姐的烦恼就和鹿鸣没有关系了。慢悠悠地回到了蒙德城里面，少女第一时间就被两三个人给围住了。
　　站在第一位的，不出所料是琴团长。
　　“鹿鸣！……你没事吧？”
　　“没事没事。我也说了，琴团长，我很强的。”
　　转了一圈来展示自己根本没有受伤的事实，鹿鸣笑了笑，看向了琴身后明显有点生气的安柏。
　　“中午好，安柏！我想你请我吃蜜酱胡萝卜煎肉。”
　　“那种东西怎么样都好啦！你知道你刚刚做的事情有多危险吗……虽然不知道你是怎么活下来的，但是你连风之翼都没有吧？”
　　“风之翼？”
　　“我就知道你没有……”
　　安柏抱怨了一声，然后扯了扯自己的后背——一个像是翅膀一样的东西突然出现在了她的身后。
　　“这个就是风之翼了，虽然不能原地起飞，但是能够拿来滑翔和增加移动的速度。提瓦特大陆上面的人多多少少都会用一点。我……之后送你一个吧，但是你得答应我千万不能再做这么危险的事情了！”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　鹿鸣点了点头，又转过头来看着琴。金发的团长张了张嘴，最后什么都没有说，只是上前一步，直接轻轻抱住了鹿鸣那有点单薄的身躯。
　　“以后不许再做这么危险的事情了，你知道吗？”
　　“嗯。”
　　“如果你真的受伤甚至死了，我会为此自责一辈子的。”
　　“我知道啦。可是琴团长，我真的很强的。”
　　最后站在后面的是一个银白色头发的，穿着铠甲的骑士……女仆？
　　有点女仆装感觉的铠甲？
　　总之说不出的微妙感，但都意外地很搭。
　　少女只是静静地站在后面，看着琴团长和鹿鸣拥抱，从头到尾都没有说过什么话。
　　“好啦好啦，我先回去给鹿鸣拿一对风之翼……如果之后有空的话就来找我一趟吧，我带你去参加风之翼的考试，毕竟在提瓦特大陆，使用风之翼也是需要飞行执照的哦。”
　　“诶，好麻烦，能不能直接给我啊。”
　　“当然不行，无证飞行可是违法的哦。”
　　松开了鹿鸣，琴摇了摇头，带着鹿鸣和不知名的少女朝着骑士团的总部走去。
　　而在总部门前，一个漂浮在半空的小家伙突然睁开了眼睛。
　　“她醒过来了。”
　　棉花糖向前飞了一段距离，思考了一下，又停了下来。
　　要告诉她吗？
　　还是说等她们自然见面呢……
　　说到底，鹿鸣和荧到底是什么关系呢？除了衣着之外外貌都是完全一样的。
　　还是和她说一下好了。
　　带着好奇心和担心，棉花糖闭上眼睛感应了一下鹿鸣的位置，便快速飞了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 十四、等一个“我想要你”

　　不知道棉花糖正在朝着自己这边飞过来，鹿鸣正乐呵乐呵地和琴团长聊着天。
　　她这次行动非常隐蔽，除了正面和风魔龙对抗的琴团长之外，几乎没有人知道是少女出手打跑了风魔龙。
　　立体机动装置毕竟还是足够迅速，而且少女结束战斗的速度太快了，很多人当时都在忙着逃跑，根本没有时间注意对抗风魔龙的队列里面已经变成两个人了。
　　所以在很多人的眼中，这次风魔龙的袭击被琴挡了下来，而且琴团长这次发挥神勇，猛烈的攻势逼得风魔龙很快就撤退了。
　　至于鹿鸣？
　　她才不想那么出名呢，巴不得把自己的成就给到琴的头上。
　　我老婆出名我多开心啊.jpg
　　“总之事情就是这样……几个月之前风魔龙特瓦林就已经开始有点不正常了，最近袭击蒙德城的次数也越来越多……虽然每次我都抵挡下来了，但不知道能撑多久。你这么厉害真的帮大忙了。”
　　“嘿嘿，能帮得上忙就好。”
　　“关于这件事情……”
　　琴眨了眨眼睛，四周围看了看，确定附近没有人之后便低下头来。
　　“这件事情的话，鹿鸣……很抱歉我不能把是你击退了风魔龙这件事情告诉大家，毕竟有一个……一个另外的组织叫愚人众，它们会利用这次机会给我们施压的。”
　　“我不在意哦。”
　　“真的吗？”
　　本来以为鹿鸣还会恼小脾气的琴刚想说些什么安慰的话，不曾想却听见了鹿鸣开朗的声音。
　　“这种东西我本来就不是很在意。”
　　“这样啊……真是……你的性格实在是太好了。”
　　琴重新恢复了正常和少女并肩走的状态，脸上的笑容写满了轻松。
　　说实话，最近骑士团的工作暴增也有一部分是因为这次龙灾。风魔龙造成的伤害对蒙德人民来说可不算是小，就算有琴团长在，人命出得不多，但财务毁坏之类的还是跑不掉的。
　　所以骑士团也得分出人手去办理这些事情，琴昨天晚上不用加班也是因为上一次龙灾遗留下来的破事都已经解决完毕了。
　　鹿鸣则是笑着走在琴的身边，眼睛却是看着系统版面。
　　突发任务里面那一栏，又多出了一个条目。
　　【可选主线任务：攻略 西风骑士团代理团长·琴】
　　这还用说！
　　就算没有发任务，鹿鸣也绝对会主动去尝试攻略的。
　　“那，你想要什么补偿吗？你说出来，我以代理团长的名义起誓，会完成的。”
　　“无论怎么样的要求都可以吗？”
　　“……危害到蒙德的当然不行。”
　　琴团长犹豫了一下，给定了一个说大不大说小也不小的范围。
　　“唔。我觉得，这个约定就留到之后吧。等什么时候这次龙灾彻底解决了，我再想想让琴团长实现我什么愿望。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　她需要一点时间向蒙德的这些美人们慢慢展现自己的真正性格，而不是维持现在无害小绵羊一样的状态直到永远。
　　“这样……我知道了。”
　　琴点了点头，脸上的笑容变得更加温柔了一点。作为大姐姐系的角色，也作为团长，她真的很喜欢这种懂事又很体贴的孩子。
　　不过正当鹿鸣提出想要和琴团长去什么地方稍微放松一下的时候，一个小生物突然飞了过来，直直撞了鹿鸣的脸一下。
　　“呜哇——疼疼疼……”
　　“你……你找的人可能找到了，跟我来。”
　　本来想直接爆粗骂人的棉花糖看了看旁边的琴团长，把自己的脏话重新咽了下去。听到棉花糖这么说，鹿鸣虽然不知道她到底说的是谁，但也点了点头。
　　“真的吗？”
　　“真的，跟我来吧。”
　　“那琴团长，我去找一个朋友。”
　　“嗯，去吧。”
　　琴·古恩希尔德微笑地看着金发黑衣的少女走开，直至消失在她的视线范围之内，才继续朝着骑士团总部走去。
　　拿到了身份证明的鹿鸣现在也不会担心能不能正常在蒙德城进出了。直接大摇大摆地走出了蒙德城，过了那座已经被修好的桥，鹿鸣站在了一个传送锚点的旁边，顺手把它激活了。
　　然后少女转过头来。
　　“你干球？爷在泡马子没瞧见？”
　　“泡你个鸡锤！有更好的马子你看不看？”
　　“走起！”
　　有这种好事.jpg
　　被打扰了撩妹子的鹿鸣进入了极端愤怒的状态，如果不是为了更加好看的妹子而把她叫走的话，那事情将会变得非常糟糕。
　　不过幸运的是，棉花糖这次确实是要带她去找一个更加好看的妹子。
　　两人朝着蒙德城的西南方向慢慢走路，路上顺便解决了几个丘丘人营地，收集了一点有用没用的材料。走了大概半个小时，鹿鸣和棉花糖终于来到了一个……
　　一个雕像面前。
　　“就这？更好看的妹子？就是指巴巴托斯那条粉肠的雕像？”
　　“不是……就，这东西，你摸摸看。”
　　“啥啊。”
　　带着不满，鹿鸣直接猛地一跳，跳到了雕像的正前方，然后爬上去，摸了摸巴巴托斯雕像的两腿之间。
　　“这也妹东西啊——哦？”
　　鹿鸣突然睁开了眼睛，然后咬紧了嘴唇，满脸潮红地倒在了地上，吓得棉花糖立刻飞到了她的身边。
　　“你、你……你怎么了？”
　　“我被注入风元素了……骗你的啦。”
　　一个鲤鱼打挺又从地上跳了起来，鹿鸣拍了拍自己身上的草，然后闭上了眼睛。
　　身体里面确实是多了一股风元素，而且对这个世界的亲和力非常高。
　　和自己身体里在其他世界学会的风能力不同，是本土的元素能力。
　　酝酿了一下，她举起了一只手，对着巴巴托斯的神像。
　　“风息！”
　　庞大的风元素一瞬间在她的手中汇聚压缩，然后下一秒突然爆发了出来。
　　强大的冲击了直接波及了河岸对面的树木，连着折断了好几颗。
　　但最大问题的，是巴巴托斯的神像。
　　“……你、你是时间之魔神吧？能逆转一下时间把它的头给接上吗？”
　　“你他妈的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 十五、旅行者就不能给爷做老婆吗

　　总算是修复好了巴巴托斯的神像，少女叹了一口气，继续跟着棉花糖继续走着。
　　“还有多长时间才能走到那边去？”
　　“还要再走半个小时左右……你很心急吗？”
　　“说实话……有点。”
　　毕竟是新的美少女，而且是质量最高等级的，鹿鸣怎么能不着急呢。
　　“那就直接飞过去吧。”
　　看见鹿鸣那么心急，棉花糖也决定不再吊着她了，直接打开了系统地图，给指明了方向。
　　原来就在这里……
　　鹿鸣深呼吸了一口气，调整了一下自己的状态，才直接以自己最快的速度朝着那边前进。
　　原本半个小时的路程，在鹿鸣的全速前进之下，十分钟多一点就直接走完了。感觉到了自己前方不远处就有人的气息，不知道出于什么原因，鹿鸣突然找了个草丛躲了起来。
　　“你干嘛，知道自己丑，是山寨，所以害怕了不想见人？”
　　“少来，论美貌老娘这副身体绝对算得上是天下第一。”
　　鹿鸣哼了一声，和棉花糖说明了一下自己的计划。
　　虽然相貌完全一样这件事情绝对会让荧对自己的印象深刻，但鹿鸣还想让她更加深刻一点。
　　“虽然……虽然有点助纣为虐的感觉，但不得不说确实有点意思。”
　　“对吧。”
　　“还有，问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“如果来的人是空而不是荧怎么办？”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“哈啊？！”
　　“对啊，我只能感应到是那两兄妹之间的其中一个，不知道是哥哥还是妹妹啊。”
　　“肯、肯定是妹妹的！不可能是哥哥！”
　　“如果是哥哥的话呢？”
　　“如、如果是哥哥的话……”
　　是啊，如果来的人是哥哥而不是妹妹呢？
　　那样的话，自己的期待不就毫无用处？
　　或者说，自己本身，就是“荧”这个存在，而不是“鹿鸣”？
　　金发的少女一瞬间陷入了沉思之中。
　　——
　　“旅行者，这边，这边！”
　　“嗯。”
　　金发的白衣的旅行者，有点迷茫地看着周围的风景，跟着那个很吵闹说自己叫做派蒙的向导走着。
　　这里就是，提瓦特大陆……
　　荧迷茫地看着周围的风景，慢慢一步一步地走着。
　　对于之前的事情，她一点都不记得了，只是记得自己和哥哥穿越到了这个世界，然后被一个神明给分开来……
　　自己现在姑且唯一的目标，就是找到自己的哥哥。
　　“风神的话，他会知道我哥哥的下落吗？”
　　“不知道。但是我觉得如果问问的话，说不定会有线索呢？”
　　“嗯。”
　　荧点了点头，继续朝着那个叫做蒙德城的地方出发。
　　正当她在思考眼前看见的传送锚点用处的时候，突然从旁边冒出了一声爆炸，然后扬起了一阵黑烟。
　　战斗经验丰富的旅行者小姐第一时间护住了看上去就很弱没有战斗力的派蒙，然后唤出了自己的剑，摆出了战斗的姿势。
　　等到黑烟散去，她才终于看见了烟里面出现了什么。
　　一个……
　　一个穿着黑衣服，眼瞳颜色是红粉色的自己，还有一个长得有点歪但是总体感觉一样的“派蒙”。
　　“这是……”
　　荧皱了皱眉，挥动了一下自己的手，却发现对面的那个黑色头发的“荧”也跟着皱了皱眉，挥动了一下自己的手。
　　派蒙也睁开了眼睛，然后发现了浮在自己对面的，同样也才刚刚睁开眼睛的“派蒙”。
　　“这是？”
　　荧后退了两步，“荧”也跟着后退了两步。荧走向前，“荧”也跟着走向前。
　　“这应该是幻影之类的吧……但是我从来都没有听说过提瓦特大陆上面还有这种东西啊？”
　　看着对面的那个“派蒙”和自自己漂浮在同样高的位置，动作也一模一样，小吉祥物沉思了一下。
　　“荧，你去碰一下吗？”
　　“嗯……我试试。”
　　处于对自己实力的自信，然后还有出于旅行者的好奇心，荧向前走了一步。
　　“荧”也同样向前走了一步。
　　又走一步，再走一步。
　　荧和对方的身体只有半步之遥了，伸手就能摸到。
　　“好像是……有实体的……”
　　除了不能发出声音之外，就连张嘴的动作都一模一样。
　　荧小心地伸出了手，摸了摸“荧”的脸颊。
　　接触到对方脸颊的一瞬间，荧感觉自己的脸颊也被什么东西碰到了。
　　对方也伸出了手，摸到了自己的脸。
　　“有点意思……”
　　她再走前了一步，把自己和对方的距离拉到触手可及的程度，然后闭上眼睛深呼吸一口气。
　　她伸出手，搭在了对方的肩膀上。
　　但是出于意料的，自己的肩膀并没有被对方搭上，反倒是……
　　胸？
　　荧睁开眼睛，有点错愕地看着“荧”满脸邪笑地揉着自己的胸。
　　“呜哦，应该是用了胸贴，no bra真的超级软！这个手感，爽了爽了……我能玩一辈子！”
　　“你他妈！我可没听说要和陪你做这种事情！”
　　“再揉多两秒，再两秒！”
　　荧这才反应过来，对方根本不是什么幻影，而是一个实体。羞恼的旅行者立刻拍开了少女的手，提起剑就要朝着“荧”砍去。只可惜对方也一个侧身躲开了斩击，然后吹着口哨直接溜走了。
　　“走啦！棉花糖！这辈子值了！”
　　“鹿鸣啊啊啊啊！老娘不把你的手看下来我就不做神了！”
　　面红耳赤地捂着自己的胸前，荧想追上鹿鸣，却发现对方的速度明显远在自己之上，就算是去追也不会有结果，只好最后放弃了追逐。
　　要是以后见到的话，有她好看的……
　　不过，这个世界居然有和自己长得一模一样的人吗？而且还知道自己即将会路过这里？
　　还是说，对方这个状态是拟态之类的，真实的样子不是这样？
　　“旅、旅行者，你还好吗？”
　　“我……我还好。走吧，我一定要抓到那个揉胸混蛋。”
　　气呼呼的荧加快了脚步，势要把那个色批绳之於法。
　　哥哥什么的先不找了，必须先找到那个家伙！
　　手法还那么熟练那么舒服……绝对是个惯犯！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 十六、安柏就不能救救爷吗

　　“旅行者，这里就是蒙德城了。”
　　“……你干嘛学她说话，好奇怪诶。”
　　“不好吗？旅行者？我觉得以后我们的关系应该改善一下。”
　　白色漂浮在空中的吉祥物眼睛瞪得大大地，温柔地看着眼前的这位旅行者。
　　“不是，你……你别这样，我很不习惯。”
　　“怎么了吗？旅行者？棉花糖觉得我还是很正常的哦？”
　　“呕呕呕——”
　　棉花糖算是明白了。
　　嘴臭，辱骂甚至于殴打，这些对于鹿鸣来说都是一点用处都没有的。
　　这个家伙的脸皮极厚，物理防御力也很强，所以无论是语言攻势还是像是某些动画里面对她囔大哟！都是没有用的。
　　但这个家伙，不能正常好好说话。
　　特别是棉花糖这种一开始在她身边出现就已经是祖安级别聊天的，突然这么文质彬彬的，少女一时间都不知道应该拿出什么表情来应对好了。
　　“旅行者？你还好吗？”
　　“啪！”
　　“我透你猴子！干嘛没事打老娘？”
　　“舒服了，谢谢茄子。”
　　抬手给了棉花糖一巴掌，听见了来自于棉花糖的嘴臭，鹿鸣整个人就好像是升华了一样。
　　被嘴臭，原来是一件这么舒服的事情吗？
　　我该不会是一个抖M吧。
　　算了，没事，就算是抖M那也只是对着美少女抖M，不会喜欢被男人骂的。
　　稍微权衡了一下利弊，少女很快就放弃了思考，沉浸于被棉花糖嘴臭的这件事情里面。
　　说到底人家棉花糖也是美少女啊，怎么就不可以了。
　　“话说回来啊，你有看荧的评分吗？”
　　“不用看都知道是10.0，绝对的。她是真正的女主角，本身也是超级美少女，然后加上还有世界穿越者这个身份，就算她长得很丑那也得有9.5的保底。”
　　“这样……所以我的十分也是因为我是神？”
　　“同样也是因为你很漂亮就是了，不过还是没有爷和荧妹妹漂亮。”
　　心情愉快地笑了一声，摸了美少女的胸又调戏了吉祥物的鹿鸣现在感觉自己简直就是走上了人生的巅峰。
　　从刚刚的对话里面，鹿鸣知道荧的目标就是蒙德城，而去蒙德城的话除非选择翻山越岭，不然只有一条路可以选择。
　　也就是鹿鸣现在走着的这条路。
　　“话说龙灾的话，你打算插手到什么程度？”
　　“说实话有点烦。那条龙下次再来我就直接动手了。”
　　“杀了？”
　　“那倒不会。毕竟人家brabra脱丝都这么拜托我了，我也不能转头就直接把约定给毁掉嘛。”
　　啃着从路边树上摘下来的苹果，鹿鸣摇了摇头，看向了风龙废墟的方向。
　　“而且我也知道这到底是怎么一回事。无非就是被洗脑被污染了嘛，很王道的剧情。
　　说不定我迟早得和这件事情的罪魁祸首见上一面……而且就在最近。”
　　鹿鸣看了看系统新冒出来的任务，沉默不语。
　　【可选突发任务：将 空 变成女性。提供道具：娘化药剂。】
　　既然系统都发布任务了，说明短时间之内应该就会有一个和哥哥近距离接触的机会……当时候聊聊风魔龙的事情顺便把他娘化好了。
　　鹿鸣已经回到了蒙德城，而荧和派蒙这边还在路上。在接触了一个有点奇怪的七天神像，获得了风元素的力量之后，荧和食物来到了一个山顶上，远远地看见了一座漂亮的城池。
　　“建立在湖中的城池吗……”
　　“嗯，那里就是自由之都蒙德城了哦。说不定那边就有风神的消息了呢？”
　　“我才不在乎什么风神……我得先把那个混蛋找出来。”
　　咬牙切齿地这么说着，荧跳了下去，朝着蒙德城加速出发。
　　然而就在她快要干脆跑起来的时候，一个身影突然出现在她的左上方。
　　“那边可疑的来者！请说明你的来意！”
　　一个火红的少女从旁边突然跳了出来，以一个很帅气的姿势落在了荧的身后。
　　“请……啊，鹿鸣？我还以为是谁呢。”
　　“鹿鸣？你的意思是我吗？”
　　“呃？你不就是鹿鸣吗？除了衣服换了一身之外好像没有其他变化吧？”
　　听到对方疑惑的声音，单纯的安柏上前观察了一下，很快就发现了不对劲。
　　她可是侦查骑士，一点蛛丝马迹都会被她立刻发现的。
　　“你好像确实不是鹿鸣……鹿鸣是红粉色瞳孔的，但你是金色。但是你和她长得真的很像，可以说是一模一样……不，就是一模一样。”
　　很确定地点了点头，安柏有点狐疑地看着荧，上下打量了一番。
　　有点被看的发毛的荧只觉得浑身不自在，还是决定先打开这个尴尬的局面。
　　“你是说……有一个叫做鹿鸣的人，长得和我一模一样？”
　　“嗯，基本上除了瞳孔之外，好像没有什么区别的方法了。身高，外表，体型都是一模一样的。啊，说话的语气也有点不同。”
　　“是不是穿着黑色衣服，然后旁边也飘着一个意义不明的东西？”
　　“嗯，是啊，怎么了吗？”
　　“好……”
　　荧咬牙切齿，在内心记下了这个鹿鸣。
　　鹿鸣，鹿鸣。我知道了。
　　“我的名字是荧……是那个家伙的妹妹。”
　　“啊，是鹿鸣的妹妹啊，怪不得你们长的那么像。不过现在鹿鸣好像不在城里面……毕竟刚刚风魔龙才来骚扰过一次，我得出来看看有没有什么可疑的人……”
　　“我是一名旅行者而已。”
　　“嗯，我知道，鹿鸣也说她是旅行者，你们是姐妹嘛。身份方面我倒是不在乎……不对。”
　　说到一半，安柏才突然反应过来。
　　“你刚刚的表现，总感觉你好像原本不认识鹿鸣一样啊。”
　　“不，我就是认识她。只是我们家乡那边有很多人都叫鹿鸣，但只有我姐姐和我长得一模一样，所以我才会问你是不是有一个和我长得一模一样的人叫做鹿鸣。”
　　“这样……”
　　安柏点了点头，打消了怀疑，带着荧朝蒙德城走去了。
　　“鹿鸣……我来找你了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 十七、断罪的皇女就不能被爷纳入后宫了吗

　　此时的鹿鸣并不知道，自己即将要遭受怎么样的命运。
　　她带着棉花糖回到了蒙德城，第一时间就是先跑去冒险家协会给自己弄了一个冒险家的身份。
　　倒也不是说她需要冒险家的身份来获取点什么，只是冒险家可以接委托，至少能够让生活没有那么无聊。
　　“凯瑟琳小姐。”
　　“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“那个，我想成为冒险家，请问有什么手续要做吗？”
　　“这个的话，只需要进行一定的登记就好了。认证的话其实很快就可以完成。”
　　凯瑟琳说话的时候是毫无感情可言的，一开始少女还以为对方是这种三无的性格，后来观察了一下才发现，这么长时间下来她连眼睛都没有眨过一下。
　　应该并不是正常的人……是仿生人什么的吗？
　　提瓦特大陆的科技已经到了这种程度了？有仿生人但是没有火枪？
　　安柏那只小兔子好像还在用弓来着，有这个科技力为什么不给人家配备一把狙击枪啊。
　　M82A1直接拉满好吧！风龙废墟高闪来一个秋梨膏！
　　“这样。我知道了，这边是我的身份证明，用蒙德城的应该没有关系吧？”
　　“没关系的，冒险家协会接受任何形式的官方身份证明。当然我们也有足够的技术来验伪。”
　　凯瑟琳点了点头，转过头去走进了冒险家协会的内部。趁着这个空档，少女也是直接推开门冒险家协会的门，走进了吵吵嚷嚷的协会大厅。
　　大群大群的冒险家正聚在一起聊天打屁，而旁边的任务看板上面则是聚满了人。虽然外面也有一个小的任务看板，但一些比较重要的任务还是只会放在协会里面，外面的看板也就只有那些初等的冒险家回去看了。
　　冒险家协会原来这么多人吗……
　　不，这个存在听说是横跨了整个提瓦特大陆的，没这么多人才是奇怪的吧。
　　少女定了定神，在委托那边看了一圈。在一圈大汉里面，娇小的少女显得有点无力，挤了好几次都没有挤进去。
　　其实最主要的原因还是不想被一群大汉摸到，不然很烦。
　　然而就当少女转身准备离开等着凯瑟琳给她证件的时候，一个穿着暴露的少女站在了她的身前。
　　“嗯？……”
　　少女抬起头，看着少女和旁边系统显示【9.0】的评分。
　　“迷途之人，汝不愿与凡人合污之姿已被本皇女收入眼中。本皇女可让吾之眷属助汝一臂之力。”
　　“小姐的意思是，她愿意帮忙让你看见任务发布版上面的东西。”
　　站在紫色少女身上得到乌鸦以非常磁性的声音开口如是说道。
　　中二少女……金色头发。
　　蒙德这个地方，是天堂吗？
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“这位……皇女小姐？请问应该怎么称呼？”
　　“哼哼。既然汝欲知本皇女之名，无妨，本皇女便告知。洗耳恭听！本皇女名为菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特！侧于吾身者乃本皇女的眷属，奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯。”
　　名字好长！
　　“我知道了，冯小姐。”
　　“称本皇女为‘菲谢尔’即可。”
　　“可是名字好长，还是叫冯小姐比较简单。”
　　“你！你！”
　　“那冯小姐和奥兹华尔多先生，能请你们帮我看一下任务版上的东西吗？”
　　“叫我菲谢尔！不要叫我冯小姐了啦！”
　　有点气急败坏的菲谢尔羞恼地低声吼道，全然忘了自己的中二言辞已经不知道被丢进哪个世界去了。
　　鹿鸣坏坏地笑了一下。她就喜欢调戏中二的少女，看见她们原形毕露娇羞可爱的样子。
　　当然仅限于娇羞可爱，如果破防到了自信崩坏的程度那肯定是不行的，鹿鸣自己心中有一个度的。
　　“啊，凯瑟琳小姐好像把我的身份证明给弄好了，那下次再见了，冯小姐，奥先生！”
　　“你、你……报上名来！”
　　“我吗？”
　　鹿鸣转过头来，坏笑一声。
　　“我的名字是荧——”
　　“なんだよ！”
　　棉花糖狠狠地拍了一下鹿鸣的头，直接把她拍倒在了地上。
　　“她的名字是鹿鸣，不是荧。走了，丢人玩意。”
　　用小小身体拖着鹿鸣走向了前天，棉花糖没有说什么，只是回头看了一眼菲谢尔。
　　鹿鸣又在搞什么？
　　在她看来，鹿鸣刷好感的方法应该是装乖来骗取信任，比如琴、安柏还有丽莎都是这么被她骗的团团转的。
　　但是刚刚的和荧相见，还有这次的冯……这次的菲谢尔，相处方式又完全不一样了。
　　真的是撩妹大师？对于每个人还会因人制宜的？
　　不得了啊不得了。
　　搞怪的两个人回到了外面，而菲谢尔则是气呼呼地站在原地。
　　“这个家伙！这个、无礼之徒！奥兹，代替本皇女对其降下雷霆的天罚！”
　　“小姐，她其实并没有恶意的。”
　　“奥兹……”
　　“我从她身上感受到一种善意。那位小姐并不是对您有恶意，反而只是希望引起你的注意而已。”
　　“原、原来如此……哼，毕竟本皇女是如此耀眼，凡人祈求本皇女的注意，也是在所难免的吧。”
　　金发的皇女心情突然就变得好了很多。毕竟被人弄破防是一回事，知道别人是想要引起自己注意才过来破防自己又是另外一回事了。
　　有点像是懵懂未开的小学男生会去欺负自己喜欢的女生一样的幼稚行为。
　　她走出了冒险家协会的门口，看见了还在和凯瑟琳进行冒险家认证手续的鹿鸣。
　　“无礼之人！本皇女饶恕你的过错！”
　　“啊，这不是冯小姐吗，早上好！”
　　“你！——”
　　想是那么想的，但听见对方用那么奇奇怪怪的方式来叫自己的时候，菲谢尔还是气得差点直接破防。
　　“呼……呼……奥兹！”
　　“小姐的意思是，她不追究您的调戏行为，反而希望您能和她一起进行冒险的活动。”
　　“等、等等！奥兹！本皇女可从未说过那些话！”
　　“一起冒险？”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“行啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 十八、荧你可以随便摸爷，真的

　　“首先有一个很重要的问题。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“就是……我现在的冒险家等级太低了。”
　　少女是新晋的冒险家，所以她现在的冒险等级也只有1级。相对来说已经三十多级的菲谢尔，她能够接取的任务是比较低级的。
　　而且冒险家行会有一个规定，如果有多人组队的情况出现，或者是以冒险团这样的形式来接取任务的话，为了保证各位冒险者的安全，接取的任务要以队伍内部等级最低的那个为基准。
　　简单来说就是，如果菲谢尔要和少女两个人组队的话，那能够接到的任务就全都是1级才能接的任务。
　　而1级能够接到的任务有什么呢？
　　捉猫，收集材料，而且是限定在简单的地区收集材料。那种地方顶多就会出现一点史莱姆之类的，根本没啥危险可言。
　　相对的，报酬也很少，毕竟难度和报酬一定是成正比的。
　　“这样……但是本皇女并不介意。人都曾经历过弱小时刻，只有付诸心血，拼死努力，方能达到本皇女的实力。”
　　“小姐的意思是，每个人都是这样升上来的，只要努力一下的话很快就能追上来了。”
　　“如吾之眷属所言。然而本皇女也并不在意去最底层的艰辛中重新磨炼自己一番。”
　　“小姐的意思是，她愿意和你一起做哪些很简单的任务。”
　　“这样啊……那就一起吧？凯瑟琳小姐，1级冒险家能够接取的任务有哪些？”
　　“1级冒险家，在这边。”
　　凯瑟琳愣了一下，然后把自己柜台下面一个本子拿了出来。给新手冒险家的基本上都是那种常驻的，可以反复做的任务，所以就算是没有委托也有事情可以做。
　　当然报酬什么的就更加低了，什么500摩拉意思意思一下之类的，更惨的可能就只有一些根本没用的东西。
　　一个鸟蛋作为报酬，任务是在外面采集一株薄荷。
　　就一株，蒙德城外面的荒地上面到处都是，要多少有多少。
　　“里面升级最快的是哪一个？”
　　“升级最快的……是这个。”
　　凯瑟琳又沉默了一下，然后直接指向了一个消灭十只史莱姆的任务。
　　说实话，看着她的样子，鹿鸣都怀疑她是不是其实刚刚是在脑内机械系统运作，直接在数据库里面检索答案了。
　　但是这些和鹿鸣的关系也不大，所以她没有说出来，只是转头看向了那个消灭史莱姆的任务。
　　“十只各式各样的史莱姆……协会会提供容器，请缴纳十份史莱姆溶液。”
　　“哼，这种事情，对于本皇女来说，易如反掌！”
　　“小姐所言极是。鹿鸣小姐要考虑接下这个任务吗？接下来之后完成了应该可以直接一跳跳到十级。”
　　十级之前的任务都是那边采集一下这边采集一下，最多的就是去什么地方帮帮忙，没有任何实战的任务。和史莱姆的对战是升级最快的任务，也是冒险家协会规定的，升到十级以上必须要通过的任务。
　　这就是所谓门槛，也有人叫做“冒险等阶突破任务”。
　　“那我就接受这个任务吧。等我回来哦。”
　　鹿鸣笑着摸了摸小艾米的头，然后直接朝着城外飞奔而去。
　　“无礼之徒！无礼！无礼！”
　　“小姐，您的头发乱了。”
　　“奥兹！不要说废话！刚刚那个无礼之徒……我一定会让她好看！”
　　难得自己都提出要组队了，结果对方居然直接自己一个人接了任务之后就开溜跑去完成了，临走之前居然还乱摸自己的头……
　　皇女的头是不能轻易被触碰的，这个人难道不知道吗！
　　“小姐，要追上去吗？”
　　“哼，无妨……本皇女只需要静待那个无礼者被史莱姆所击溃，然后回来祈求本皇女施以援手！”
　　菲谢尔气呼呼地坐在了椅子上，远远地看着那个已经跑出了蒙德城的身影。
　　背后菲谢尔说了些什么，已经跑出了很远的少女是没有办法听见了。把桥上的鸽子赶了个干干净净，顺便用别的世界那里学来的禁言法术给桥边的孤儿玩意（字面意义）来了一下，少女飞奔出去，很快就来到了之前的那个传送锚点附近。
　　“史莱姆啊。说实话，史莱姆的分布实在是太广了，一时间还真的不知道要去哪里打比较好啊。”
　　“往之前那个方向走不就能看见了吗？”
　　“也是……”
　　鹿鸣点了点头，又朝着之前遇见荧的那个方向走去了。那边如果没有记错的话，应该是有一些元素花朵一类的东西……
　　在那种生物的附近一般都是有对应属性的史莱姆的。
　　吹着不知名的欢乐小调，鹿鸣和棉花糖两个人朝着印象中的那个方向走去。
　　然而还没有走几分钟，金色头发的少女就迎面撞上了两个人。
　　“啊……”
　　“你这个混蛋！”
　　“啊这……你给路达哟！”
　　看见发了半秒钟的呆就像是疯了一样朝着自己扑过来的荧，鹿鸣转身想要逃跑，却刚迈开一步就被什么东西绊了一下，直接摔倒在了原地。
　　“棉花糖你坑我！”
　　就算是鹿鸣，倒在地上短时间之内也不太可能离开了。打开了系统地图想要直接利用传送逃走，鹿鸣的手都还没来得及点在上面，荧就直接已经直接跳了上来，骑在了她的身上。
　　“说！你到底是谁！”
　　“我……你不是知道了吗。我就叫做鹿鸣啊。”
　　“不，你为啥和我长得一模一样？”
　　“我还说你和我长得一模一样呢。”
　　鹿鸣撇了撇嘴，没有道歉的意思。
　　你长得那么漂亮，胸还不能让爷摸一下了！
　　“诶？旅行者，派蒙觉得，这是不是其实就是你的哥哥？只不过变成了姐姐？”
　　“哈啊？！”
　　“哈啊？！”
　　两个长相一模一样的人，同时转过头来，用很不爽的表情看着派蒙，看的应急食物整个人往后缩了一下。
　　“总之我要报复你。”
　　“行行行……给你摸给你摸，摸多久都可以。”
　　鹿鸣闭上眼睛张开手，一副任君采劼的样子。
　　只要能和美少女贴贴，是攻是受无所谓啦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 十九、荧你……继续再摸摸爷（

　　“摸够了吗？”
　　“再、再一会。”
　　“好。”
　　鹿鸣闭上眼睛，躺在地上，任由荧的双手在自己的身上操作。
　　荧可能没有亏，但她绝对血赚。
　　而白衣金发的旅行者则是感叹于“自己”的身体之软，赞不绝口。
　　明明长的样子都是一样的，甚至于荧怀疑身体构造都是一样的，为什么摸起来感觉就……
　　就，那么爽呢？
　　这又不是自己身上的啊。
　　棉花糖很想上前制止荧，说这样做只会让鹿鸣感觉越来越爽，但想了想自己之前也是和鹿鸣一起吓唬荧的帮凶，上去劝说可能只会受到反效果。
　　哼，老娘回去之后再和你算账。
　　又过了几十秒钟，鹿鸣重新睁开了眼睛，然后直接用强大的腰部力量让自己坐了起来。
　　本来坐在鹿鸣腰上面的荧被吓了一跳，匆忙往后退了一步，一下子坐在了鹿鸣的膝盖上，恰好压住了她的腿，让她完成了一个仰卧起坐。
　　红粉瞳孔的旅行者笑了笑，往上缩了一下自己的膝盖。
　　“！——”
　　“啪！”
　　看着扇了自己一巴掌，脸色通红地离开的荧，鹿鸣心情愉悦地伸了个懒腰，转过头来看着棉花糖。
　　“我找一片草地自己解决一下，你帮我放一下风？”
　　“なんだよ！”
　　狠狠地拍了一下从来就没一个正行的鹿鸣，棉花糖气呼呼地自己一个人朝着前面走去。
　　刚刚荧明明一直都在球体外部，真正敏感的地方碰都没碰，谁信她真的需要找个地方稍微解决一下啊。
　　一天到晚就知道拿这些不知羞耻的东西口嗨！
　　“走啦！去找史莱姆！那边就有三只啊！”
　　“好哟好哟。真是急性子啊你。”
　　打了一个响指，鹿鸣的手上突然出现了一把黑剑。金色头发的少女呼出一口气，跟着棉花糖来到了史莱姆的身边。
　　一剑，两剑，三剑。
　　轻松写意。
　　加上后面突然弹出来的，一共五只史莱姆很快就被清理干净了。拿出容器来收集了五分清液，鹿鸣打了一个哈欠，继续朝着其他地方走去。
　　她没有什么很明确的目的地，简单来说就是看到哪里就走到哪里。
　　“甜甜花……喂，派蒙，甜甜花是用来干啥的啊。”
　　“你觉得你很幽默是吗？”
　　“别生气嘛。你不是很讨厌我嘛，等什么时候和荧混熟了，我就问问能不能让它和你交换一下，你去和荧妹妹当一天的旅行伙伴，我就带着派蒙乱走。”
　　低头把甜甜花摘了起来，少女沉思了一秒钟，直接把花蕊的部分扔进了嘴巴里面。
　　很甜，但是又没有那么甜。
　　“别在这耍宝了，人家甜甜花是要煮一下来激发出其中的甜味，又或者是用炼金术来提炼才行的。你这直接瞎吮吸能吸出个什么味道就怪了。”
　　“我怎么能叫瞎吮吸呢……我吮吸的技术，很厉害的哦。”
　　“不许开黄腔！”
　　“我没在开黄腔，是你自己想歪而已。”
　　“哼，你心知肚明。”
　　棉花糖觉得自己真的没法和这个人聊下去了，便直接飞的高高的，在天上的远处看着鹿鸣。
　　鹿鸣倒也并不是那种必须有个啥在身边活动的类型，棉花糖不管她了，那就加快自己的速度完成这个简单任务，然后回去蒙德城里面继续撩其他妹子呗。
　　迅速跑图清剿了十只史莱姆，鹿鸣掂量着自己手上开始有了重量的容器，重新朝着蒙德城走去。
　　然而这个时候，一直在天上飞着不下来的棉花糖却是下来了。
　　“我说你，能不能不要那么蠢啊。”
　　“咋了？”
　　“传送锚点啊传送锚点！你不是在蒙德城里面和蒙德城的桥对岸都激活了一个吗？你直接用传送锚点就行了嘛。”
　　“对哦。那么要怎么使用呢？”
　　“你在给老娘装傻？”
　　棉花糖皱了皱眉，看见少女的表情像是真的不会用，便也只好叹了一口气，来到了她的身边，帮她打开原神系统的地图。
　　“我不知道，我真的不知道，这次你冤枉我了。”
　　“好吧好吧。”
　　棉花糖点了点头，慢慢地教导鹿鸣怎么使用系统地图。
　　不得不说有的时候还是世界自己的系统会比较好用一点，鹿鸣现在的系统地图会显示提瓦特大陆的地图，但是七天神像没有共鸣的地方依然是原神系统地图一样一片漆黑的，而且虽然地图上有高亮传送锚点，却并不能正常使用。
　　总之功能就非常残缺，地图方面自己自带的系统要比原神的系统弱了很多。
　　“原来是这样啊，我知道了。”
　　鹿鸣闭上了眼睛，按着系统的辅助唤起了和蒙德城内部的那个传送锚点的共鸣。一秒钟之后，鹿鸣只觉得天旋地转，然后就出现在了蒙德城的内部。
　　“呃、嗯嗯……好。好难受……”
　　“你居然会晕传送哦。”
　　“这不是很正常的嘛……说实话我在之前的每一个世界都会或多或少有点晕传送的现象，这个还算是好了。”
　　强忍着头晕，鹿鸣跌跌撞撞地找到了街道旁边的一张椅子，整个人像是肾虚了一样坐在了上面。棉花糖自然是跟着坐在了旁边，一大一小的两个身影意外地和谐。
　　虽然棉花糖并不喜欢那么和谐就是了。
　　休息了好一段时间，鹿鸣才总算从那种致命晕眩的感觉中恢复过来。她深呼吸了几口气，从长椅上面站了起来。
　　“走吧，去冒险家协会交任务，然后我们找个家住。”
　　“你就打算在蒙德里面住下了？”
　　“没呢。但是有传送锚点在的话，我应该会经常来蒙德吧。直接在蒙德这边买一套房不也挺好的吗？”
　　“你才刚刚成为冒险家，怎么可能身上有钱啊。我还甚至怀疑你今天晚上是不是又得找琴团长帮忙——”
　　鹿鸣什么都没说，只是打开了自己的系统背包，点了点上面的金钱数量。
　　上面的金钱已经按照比例转化成了摩拉了，一大串0看的棉花糖头晕脑胀。
　　“您就是摩拉克斯？”
　　“嘿嘿，小有积蓄，小有积蓄。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 书友群

　　应大家的要求，整了个书友群
　　798161563
　　进群答案第一章就有
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 二十、对不起！优……菲谢尔！

　　回到了冒险家协会，鹿鸣不出意料地看见一个金色头发穿着很暴露的少女正站在协会里面，东张西望，似乎是在找些什么。
　　鹿鸣眨了眨眼睛，看了一下自己系统给出来的突发任务，正想过去偷偷吓她一下，冷不防地却和旁边那只长得很帅的乌鸦对上了眼睛。
　　下一秒，菲谢尔就转过头来，直直地看着鹿鸣。
　　她和那只叫做奥兹的乌鸦应该是共享视野的，经验丰富的鹿鸣第一时间就发现了一人一鸟之间的关系。
　　就是不知道这个共享是单方面的还是互相的，不然奥兹不就相当于每天看着菲谢尔洗澡？
　　当然，鹿鸣在想歪然后开车这个方面也称得上是经验丰富。
　　“迷途的旅者！本皇女等你很久了！”
　　看见鹿鸣的一瞬间，菲谢尔脸上的笑容也跟着挂了起来。断罪的皇女迈着自信的步伐，来到了新人冒险者的身边。
　　“哼哼，那漫天繁星已经向我进谏，迷途的旅者力有不逮，终会回归皇女身边，请求皇女降下她的圣裁之雷！”
　　糟糕，有点听不懂她在说什么了……
　　鹿鸣眨了眨眼睛，看向了旁边的奥兹，而奥兹也非常及时地点了点头。
　　“小姐的意思是，她已经猜到你没法独自完成任务，很快就会回来请求她的帮忙。”
　　“正是！走吧！迷途的旅者，本皇女将以雷霆助……”
　　鹿鸣从口袋里面拿出了装满十份史莱姆清液的容器。
　　“……你。”
　　“我已经搞定了哦，只不过在路上遇见了其他人所以才耽搁这么长时间的。”
　　“你、你……”
　　菲谢尔抿着嘴唇。
　　“呜哇——”
　　“小姐！……抱歉，在下失陪了。”
　　有点幽怨地看了一眼鹿鸣，奥兹转过身去追上了被彻底破防之后哭着离开的菲谢尔。
　　他之前还说这个人带着善意来的，现在反倒是被打脸了。
　　鹿鸣的脸上无悲无喜。她走到了凯瑟琳面前，缴纳了任务所需要的东西，成功地把自己的冒险家的等级升到了十级。
　　棉花糖漂浮在她的身边，张了张嘴，最后没说什么，反倒是鹿鸣走出了冒险家协会之后主动开口了。
　　“你觉得我做的很过分吧。”
　　“嗯。”
　　棉花糖难得没有说什么脏话。
　　“我也知道我做的很过分。”
　　“贱人。人家说话的这个方式也没什么，你凭什么要这么对她？”
　　“一时间有点玩上头了……所以我会请求她原谅的。”
　　鹿鸣摇了摇头，然后举起了自己手上的委托单。
　　上面是推荐等级十五到二十的委托，内容是“收集一份丘丘人的面具碎片”。丘丘人的面具碎片上有一种特殊的能力，可以用于炼金，所以委托里面挺多内容都是关于这件东西的。
　　迈着不算轻松的步伐，鹿鸣再次走出了蒙德城。
　　——
　　“可恶！可恶！那个人！那个人到底是怎么回事！”
　　夜晚，住在冒险家协会提供的房子而没有回家的菲谢尔，正一下一下地锤着自己的枕头。
　　她现在依然在气头上，既是觉得鹿鸣的行为太过于让人气愤，同样也是觉得自己被破防太过于丢脸。
　　“小姐，是在下的错。”
　　“不……奥兹……是本皇女的失误。”
　　不满地看着窗外的景色，菲谢尔叹了一口气，又拿起了自己背包深处的那本《菲谢尔皇女夜谭》，想要拿出来看一看。
　　然而这个时候，房间门却被突然敲响了，吓得她连忙把这本书又塞回了背包最深处。
　　“请进。”
　　“……抱歉，打扰了。”
　　推门而入的，是一个菲谢尔今天才认识的人。
　　衣服破破烂烂，几乎要把少女绝大部分的肌肤暴露在外面，伤痕累累的鹿鸣走了进来。
　　“你……”
　　“菲谢尔前辈。”
　　她很郑重地来到了皇女的身前，直接原地土下座。
　　“非常抱歉。”
　　“怎……总、总之你先起来……”
　　面对这么突然的场景，菲谢尔甚至都忘记自己那独特的说话方式了。她上前想要拉鹿鸣，却发现对方浑身都是伤，就怕拉她起来也会扯动到她的伤口。
　　“今天中午，是我太过于自大了。”
　　一边这么说着，鹿鸣的身边掉下来一张委托。知道小姐现在还在震惊中的奥兹很聪明地飞到了旁边，用共享视野让菲谢尔看见了上面的委托。
　　“菲谢尔前辈……不，皇女殿下，请您帮助我，带领我这个不懂事的后辈。”
　　“你、这……我……”
　　菲谢尔本来确实很生气，但看见鹿鸣伤痕累累的样子，本来的怨气就消除了不少，然后对方还这么诚恳地道歉，说让她指导什么的。
　　“皇女殿下，请您以那天罚之雷，指引我等去路的前程吧。还请饶恕罪人的冒犯。”
　　“哼……哼哼。”
　　终于反应过来的菲谢尔也一瞬间进入了自己的状态。对于喜欢犯中二的人来说，有一个人能跟上她的频道简直就是最开心的事情。
　　于是她立刻做出了自己的招牌姿势，用手捂住了自己的眼睛。
　　“无妨！本皇女并非心胸狭窄之人！只要你此后俯身做我的扈从，那本皇女便可指引的你的去路！”
　　“小姐的意思是，你以后和她一起组队冒险，当她的小弟，便可以不计前嫌。”
　　“但凭驱使，绝无二心。”
　　鹿鸣说完最后一句话之后，便身子一歪，晕了过去。
　　手忙脚乱的菲谢尔找来了最近的医生，确定鹿鸣受的都只是皮外伤而已，才放心地把她安置在自己旁边的一间空房里面。
　　而其他人都离开之后，黑暗中的鹿鸣睁开了眼睛。
　　“呼……演技还算不错。”
　　一边这么说着，她点了点自己的系统任务。
　　【可选突发任务：弄哭 菲谢尔，然后再安慰她。】
　　“抽奖抽奖……嗯？”
　　以大字型躺在床上，鹿鸣抬起头，却看见自己的床上不知道什么时候多了一个身材高大的小姐姐。
　　“等……”
　　恢复了本体大小的棉花糖直接一脚狂暴踹进了鹿鸣的两腿之间。
　　“啊！！！哦、呜、哦、阿巴……啊、啊……”
　　“哼，渣女。”
　　“那、那里没法、锻炼强度的、很，很疼的……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS:书友群798161563
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 二十一、丘丘人娘化了说不定能碰一下爷

　　第二天早晨。
　　菲谢尔早早就起床，来到了少女的房间。
　　“该醒来了，我的子民。日光在照耀，身为本皇女的手下，应该有所行动。”
　　“我、我……我知道了。”
　　少女呢喃了一下，然后缓缓站了起来。身上的伤全都是真实的，所以一时半会还没着呢快哈哦，但对于少女来说这些伤口也不算是什么大事。
　　都是皮外伤，顶多就是有点疼，在别的世界什么骨折断肢甚至是和自己喜欢的女孩子一起生孩子少女都干过。
　　她站了起来，颤颤巍巍地走向了洗手间。
　　“等等……你，你昨天难道是被丘丘人……”
　　看见少女捂着自己下半部分走路困难的样子，菲谢尔又想到了她昨天接受的任务好像是丘丘人相关的。
　　“没……没有……只是昨天不知道为什么拉到了，现在肌肉酸痛。”
　　讪笑了一下，少女连忙躲进了洗手间里面，然后颤颤巍巍的坐在了马桶上面。
　　“都怪你！人家小女孩以为我被丘丘人授种了！怎么办！”
　　“这不是你……自己的锅。”
　　棉花糖看向了旁边，眼神飘忽。她之前见识到了鹿鸣的身体强度，还以为她的身体全身上下硬如钢铁。
　　结果没想到她都是坚硬没有错，但胯间那个地方一般人不会也一般没有办法锻炼。
　　能怎么锻炼啊，24小时不间断扣爆吗？
　　“真的好疼……”
　　“对不起啦……”
　　棉花糖想要上去摸一摸鹿鸣受伤的地方，又突然发现这样做的话只会超级暧昧，只能缩了回去，不再多做什么动作。
　　她的身体恢复力应该还是挺强的……不过说实话，鹿鸣的身体强度也已经是比其他人都要强了，换成其他正常人吃了棉花糖的全力一踢，怕不是盆骨都给你整个稀碎。
　　花了一点时间在道具里面找到了能短时间之内解决问题的东西，本来还以为睡一天觉就可以自己康复的少女大大咧咧地直接脱下了安全裤，然后开始给自己上药。
　　棉花糖则是默默转过身去。
　　“不看？很漂亮的哦？”
　　“你说你……咳。不看了。”
　　习惯性地想要爆粗的棉花糖沉思了一下，最终还是憋住了。
　　自己做错事在先，态度也稍微好一点吧。
　　本来也只是调戏一下的鹿鸣速战速决，给自己上好了别的世界带过来的速效药膏之后就快速洗漱，结束了早上的准备。
　　菲谢尔这段时间则是一直都在少女的房间里面等着，直到少女搞定洗漱走出来。
　　“吾之子民，汝已经无事了吧。”
　　“尊敬的皇女，在下已经康复大半了，并无大碍，还请皇女放心。”
　　“那就好了。走了。”
　　看见鹿鸣走路的动作确实是变得正常了不少，原本确实很担心的菲谢尔也点了点头，带着少女走出了外面。
　　“既要寻求昼白之假面，那就必须落虎穴，以雷霆之势镇压一切反对，才能最有效地获得胜利。”
　　“小姐的意思是，如果想要找到丘丘人的面具，那直接去清扫一处丘丘人营地是最方便的。”
　　“虽然本皇女只需抬手降下天罚之雷便能轻取胜利，然而这并非上策，应要给予吾之扈从试炼，才能算得上是良计。”
　　“小姐说，虽然对于她来说清剿一个丘丘人的营地非常简单，但毕竟这是鹿鸣小姐您的任务，小姐只会在旁边进行辅助，不会主动出手。”
　　“奥兹你是完全对着翻译还是会加进去补充？”
　　“会有补充的，毕竟小姐自己平时说话的时候会给少很多信息。”
　　“奥兹！多嘴！”
　　菲谢尔有点恼怒地看了一眼奥兹，然后直接朝着蒙德城外面走去了。少女心情不错地跟在了菲谢尔的身后，眼睛却是看向了别的地方。
　　真的要去打丘丘人的话，其实费的力气一点也不多。关键在于自己应该怎么表演才能让菲谢尔觉得自己是真的菜，而不是装的。
　　少女到现在的话只有对西风骑士团高层人员展现出了自己的实力，对着其他人的话，她的实力还是一个未知数。
　　总之小力一点，然后和丘丘人多打几个来回应该就可以了吧。
　　心里决定好了表演的规划，鹿鸣把自己手上的绷带缠得稍微松了一点，好让自己不那么难受。
　　“这边。出发吧。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，跟着菲谢尔走到了之前去另外一边。那边据说是晨曦酒庄和风龙废墟的方向，还有如果要去其他地区，比如璃月的话，好像也是往那边走的。
　　但对于少女来说这些都并不是特别重要，毕竟有原神地图在这边，而且还有可以随时使用的传送锚点，她就算是走到什么灰烬海，什么无风之地，也能瞬间传送回来。
　　所以为什么之前鹿鸣要这么坚定的称呼自己为旅行者。
　　答案是旅行者可以使用传送锚点，而人下人冒险家不行。
　　“到了。吾之扈从，看向前方，有一个落单的深渊之物。上去让它见识一下皇女的威风吧！”
　　“只是一个落单的丘丘人却说成深渊什么的……还挺可怕的。还有如果想要让对方见识皇女之姿的话不应该是你亲自上吗……”
　　吐槽了一下菲谢尔的奇妙脑回路，少女也没有多犹豫什么，直接拿起剑朝着丘丘人走去了。
　　本来只是出来巡逻的丘丘人看到了朝着自己走过来的鹿鸣，先是原地跳了一下，摆开了一个非常不设防备的姿势，然后举着盾牌朝着少女慢慢走过来了。
　　木盾丘丘人啊……如果有火元素就好打了啊。
　　少女这么想着，直接竖起手掌。
　　下一秒，狂暴的风元素集中在了少女的手中，却又在一瞬间回复了平静。
　　“风息！”
　　“嘎啊！嗷！啊”
　　“……”
　　奥兹眨了眨眼睛。身为雷乌鸦的他再清楚不过，刚刚那一瞬间的元素力有多可怕。
　　而少女却直接把它控制了下来，然后弱弱释放了出去。
　　小姐啊……您遇到的这个人到底是好是坏呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：回推时间！《从斩赤开始的异世界生活》
　　世界进程：斩赤红之瞳——数码宝贝——待定
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 悬还就那个赏

　　老规矩，150刀片/月票，10000打赏，冲冲冲！
　　上限20，冲冲冲！
　　最近有福袋，你们开的开心之余也别忘了让我开心开心（
　　——————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 二十二、菲谢尔甚至不如爷中二（确信）

　　“嘿！哈！”
　　尽可能用最小的力气和丘丘人搏斗着，鹿鸣用手中的黑剑架开了木棍，然后缓缓一剑劈向了丘丘人。
　　不出意料的，“犀利”的攻势被人挡了下来。
　　据说这种木盾丘丘人要么就是用火元素来进行盾牌的消耗，要么就是以迅捷的身法绕到背后，或者是放置什么东西来达成嘲讽的目的。
　　或者最简单的，就像是之前在桥上面虐杀丘丘人的鹿鸣那样，用绝对的力量把防御给打破。
　　但是问题在于，现在的鹿鸣不适合表现出这种“绝对”的力量……不然有这种的力量却还被丘丘人暴揍，这不合理。
　　虽然她已经感觉到奥兹应该是看破了，但只要奥兹没有告诉菲谢尔，菲谢尔自己没有看出来，那就不会有事。
　　一切都在不言之中。
　　“哈啊……”
　　鹿鸣开始慢慢地在体内聚集起庞大的风元素，准备一口气直接结束战斗。丘丘人的元素感应力似乎并不是特别强，或者说至少这种丘丘人的感应力不是特别强，它并没有发现少女正在做小动作，依然举着盾牌慢慢地和鹿鸣周旋。
　　对于木盾丘丘人来说，他的小圆盾就是最好的保障，似乎有了它，无论什么刀枪剑斧都可以防住。
　　又一次用木剑架开了丘丘人的横扫，鹿鸣把自己体内的风元素直接爆发开来，直接高高跃起。身体先是在空中竖轴转动了三百六十度，然后凭借着风元素的爆发再次横转了一圈，用脚对着丘丘人的方向。
　　“随风而去吧！”
　　下一秒，已经在身边完成聚集，完成小型龙卷风的风元素产物就直接朝着木盾丘丘人呼啸而去。可怜的丘丘人依然举着它的盾牌，然而坚持了半秒钟不到就直接被吹上了天，被里面暴乱的风元素刮的片体鳞伤。
　　最后风息散去，持盾丘丘人无力地掉到了地上，咽下了最后一口气。
　　看着丘丘人的身体渐渐化为虚无，鹿鸣呼出了一口气——
　　没有面具。
　　“啊、啊咧……”
　　“哼哼，吾之扈从哟，可曾见识到了这个世界的真实？”
　　“我的皇女，恕我愚钝，愿闻其详。”
　　“哼哼哈哈。罪人就应当是遭受最痛苦的折磨！而他们的遗物能否留下，还得看他们生前的罪孽与过错。而本断罪之皇女，则是要对此进行判断！”
　　“小姐的意思是……这个世界的野怪在死亡的时候会连带着所有东西一起消失，素材之类的不会每一次都一定掉落。至于后面的……恕在下不能翻译。”
　　小姐自己乱说话，奥兹才懒得翻译呢。什么叫做“只要跟着你就一定可以掉落战利品”啊。
　　明明当时升35级冒险等级任务的时候，连续打了10只骗骗花都没有掉出来一个微光花蜜，最终还是用三个骗骗花蜜去炼金台拜托蒂马乌斯先生合成的。
　　“原来如此……我大概明白了。所以现在是要找多另外一只落单的丘丘人？”
　　“也并非一定需要落单的敌人。便是闯入那至深渊之地也无妨，以本皇女的力量，只需弹手便可覆灭。”
　　“小姐的意思是，不一定需要找到落单的丘丘人。就算是直接进去营地里面也可以的。”
　　“这样……我明白了。”
　　少女点了点头，开始在附近寻找最近的丘丘人营地。原神地图在这方面依然是一片漆黑，想来应该是因为自己还没有点亮这一个区域的七天神像吧。
　　如果这个时候有个纸质地图之类的就好了啊，系统地图也不是时时刻刻都那么方便的。
　　在这个时候，年幼（？）的少女终于明悟了有的时候平平淡淡才是真的真理。
　　“皇女殿下哟。”
　　“何事？”
　　“请您宽恕我，一个可怜而弱小的迷途旅者。希望皇女殿下能够为我指明方向，给予我全览此地的宝贵信息。”
　　“……？”
　　菲谢尔眨了眨眼睛，看向了旁边的奥兹。
　　奥兹扇动着翅膀，看着自己身边的菲谢尔。
　　奥兹，快翻译啊！
　　断罪的皇女暗示自己最忠诚的仆人。
　　这就是小姐您所在的频道吗！为什么我还要翻译啊！我也听不懂啊！
　　奥兹摇了摇头，爱莫能助。
　　鹿鸣则是看着这两个面面相觑的家伙，思考了一下，想到了一个可能性。
　　该不会他们……没有听懂我的意思吧。
　　少女眨了眨眼睛，轻咳了一声。
　　“菲谢尔前辈，请给我地图看看。”
　　“哦。哦……”
　　菲谢尔点了点头，从随身的背包里面拿出了一张地图。
　　“喏，给你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　说实话，一时间没能接上对方的中二节奏，此时的菲谢尔有点小懵圈。而鹿鸣则是偷偷观察着中二少女的样子，在心底笑开了声。
　　没想到居然这么可爱啊，这个小家伙。
　　决定了，以后她在系统里面的评分就视为9.01好了！
　　至于为什么是零点零一分？
　　因为鹿鸣给的一分，顶别人100分！
　　“我看看……看地图的话，那边应该还有一个丘丘人的营地，往那边走一下看看吧。”
　　把地图还给了菲谢尔，鹿鸣直接朝着那个方向小跑了过去，留下皇女小姐和她最忠心的扈从在原地。
　　过了一会，菲谢尔才反应了过来。
　　“等！等等啊——喂！”
　　鹿鸣才懒得等那么多。在草丛附近又找到了另外一个落单的丘丘人，鹿鸣趁着菲谢尔还没赶上来，直接一巴掌拍死了那个丘丘人。
　　很幸运的是，这次的丘丘人不负期望地掉了一个面具。虽然只是最低等的那种破碎的面具，但也已经能够带回去交差了。
　　“吾之扈从！你——已经搞定了？”
　　“嗯，刚好遇见了一个受伤了的丘丘人，我就直接送它去养伤了。”
　　“养伤？”
　　“嗯，把它杀了，然后下辈子出生的时候，不就是没有伤的状态了吗？这难道就不是另外一种养伤吗？”
　　“啊这……”
　　虽然觉得这个说法肯定不对，但菲谢尔一时间还真的没法想出什么道理来反驳。
　　鹿鸣的脑回路，有点超脱了她的想象。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《人理反派大BOSS竟然是我？》
　　简介：
　　穿越者林衡是一名普普通通的迦勒底员工。
　　他工作积极，热情善良，时常得到所长的夸奖与赞叹。
　　可是最近这段时间，他感觉英灵们有些奇怪。
　　与他交流时，不仅态度异常、神情紧张，还时常在暗地里偷窥他。
　　有时候上个厕所都能撞见几个。
　　难不成，她们集体暗恋上了我？
　　……...
　　【任务名称：人理拯救计划】
　　【任务目标：攻略人理反派boss，提升好感度】
　　【警告：切记！目标乃是超越一切的邪恶大boss，请勿惹恼他，否则人理和世界将一瞬间彻底毁灭】
　　【警告：请用尽一切办法提升好感度，好感度越高，人理才会越安全】
　　【警告：请勿让目标厌恶你，好感度越低，你被毁灭的风险就越高】
　　看着人理系统阿赖耶和世界系统盖亚的警告，众英灵紧张万分。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 二十三、有荧就是尴尬现场

　　顺利地缴纳了自己“辛辛苦苦”打回来的面具，少女回到了冒险家协会，摇身一变成为了一位20级的冒险家。
　　其实这个进度并不算很快——毕竟冒险家协会开遍了整个提瓦特大陆，也见过很多奇人奇事。
　　有些超级大佬从什么地方退休之后过来当冒险家，也会像是现在的鹿鸣这样疯狂跳级直接拉满，凯瑟琳和冒险家们见怪不怪了。
　　顶多就是感叹一句“又出了一个大佬诶”，然后继续和自己的朋友喝酒吹逼。
　　他们之间又不存在什么利益冲突——高等的冒险家自然不屑于去接那些简单的任务，而低级冒险家更加没法接，也不会去接高等级的任务。
　　开玩笑，冒险任务可是要搭上自己姓名的，越级挑战一点好处都没有啊。
　　“那今天的冒险活动就先到这里了，菲谢尔前辈，真的很感谢你的帮忙。”
　　“哼！无妨！既然跟从了本皇女，那就是本皇女所眷顾之人！静待那堕天之星的呼唤吧，命运，将会指引我们再次相见！”
　　“小姐的意思是，下一次再来接受冒险任务如果看见她的话，可以叫上她一起。”
　　“嗯，我知道了。菲谢尔小姐果然是一个很温柔的人呢。”
　　鹿鸣笑着点了点头，朝着猎鹿人的方向走过去了。
　　等到完全离开了菲谢尔的视线，鹿鸣才呼出一口气。
　　“累死了……说实话，打一只丘丘人比我在上个世界最终决战还要来的更累一些。”
　　“你对力量的控制还不够娴熟。”
　　“站着说话不腰疼，信不信老娘锤烂你的头？”
　　“嗯？！！”
　　棉花糖来到了鹿鸣的面前，对着她的中轴线虚空来了一脚。
　　虽然并没有任何的触碰，但看见棉花糖的动作，鹿鸣只感觉自己的幻肢一疼，连忙求饶。
　　“别别别，行行好，魔神大人。我的那里是要被人开发，但是不是这种开发。”
　　“啧。”
　　就连求饶都在开黄腔，这个人真的没救了。
　　棉花糖叹了一口气，一个转身消失在了鹿鸣的面前。
　　金发的少女伸了一个懒腰，思考着今天接下来的行程。
　　之前她还想着要不要在蒙德买一个房子，现在看来的话，其实不需要这么做。
　　人家琴团长都说了，如果这段时间里面没有房子可以住的话，那就先住在她那里。
　　有美少女的房间可以住，那为什么要搬出去自己一个人住呢？
　　这讲不通啊！
　　想通了的鹿鸣也就干脆地打消了自己的念头，安心地打算直接赖在琴团长的家。
　　一个矫健的翻身来到了骑士团门口的附近，鹿鸣探头探脑地，却很快被一个活泼可爱的少女发现了。
　　“啊！鹿鸣！”
　　“嗯？安柏小姐？”
　　转过头来，鹿鸣看见了红色发饰的活泼少女，还有……
　　还有白色头发，和自己长相完全一样的金色头发少女。
　　“鹿鸣。”
　　“啊哈……这不是荧吗。”
　　鹿鸣挠了挠头。她这几次见到荧的时候就一直在和她高强度身体接触，现在正常见面了，还有一个安柏夹在中间，鹿鸣反而有点不是很知道应该怎么应对了。
　　如果安柏不在那就好办多了。
　　总而言之先上去摸把胸.jpg
　　“你们现在是？”
　　“我在带着荧小姐逛一逛蒙德城，让她熟悉一下环境。不过鹿鸣小姐你和荧小姐真的没有什么关系吗？”
　　“我们没有关系”“她是我姐姐。”
　　两个迥然不同的答案同时出现。
　　“对啊……荧小姐说鹿鸣小姐是姐姐，但是鹿鸣小姐你又说和荧小姐一点关系都没有。”
　　“我们姐妹之间有点吵架，所以她不认我这个妹妹。”
　　“我没有……”
　　“鹿鸣小姐！”
　　还不等鹿鸣说什么来自我辩解，元气满满又正义感爆棚的兔子少女就走了上来，握住了少女的手。
　　“不管发生了什么事情，但是现在看来，荧小姐和鹿鸣小姐没有到那种一见面就开打的关系吧？”
　　“这个……”
　　“不能说谎哦！侦查骑士对说谎可是很敏锐的！”
　　敏锐个鸡头锤，之前老娘谎话连篇不是把你都忽悠瘸了。
　　在内心这么吐槽着，鹿鸣却也没有说出来。
　　“是的。关系还没有到那么差。”
　　“既然没有那么差，荧小姐又愿意不计前嫌，那就应该好好处理一下关系！至少要坐下来好好聊聊才行啊！”
　　安柏并不是那种非常啰嗦的人，只是她知道少女本身就失去了很多记忆，现在有一个说是鹿鸣妹妹的人出现了，然后两人的关系又很僵硬，却没有到不能交流的地步……
　　真心希望鹿鸣好的少女才会这么多事的。
　　“我知道了，我会找时间和她好好聊一下——”
　　“所以接下来荧小姐就拜托给鹿鸣小姐了！我还有点事情！再见啦！”
　　不曾想到的是，话音刚落，安柏就直接跑开来，把空间留给了鹿鸣和荧两个长相完全一样的人。
　　气氛一瞬间有点尴尬。
　　说点什么好……说点什么好……
　　你可是撩妹大师啊，鹿鸣！快想想！
　　平时骚话满嘴的鹿鸣面对现在这种情况，居然一时间不知道要说什么好。
　　荧的存在太过于特殊，鹿鸣又不记得太多什么关于原神的剧情，所以一时间还真的不知道应该怎么和荧相处。
　　撩肯定是要撩的，但是……
　　现在就撩吗？
　　这可是女主角，随着剧情走向的话无论是身份还是心态都有很大可能会发生变化的诶。
　　不过总之还是先打开一下话题吧……
　　鹿鸣的脑子疯转，不断思考着能够应对现在这个场景的话。
　　对了，话题这种东西不就是双方都有参与感就行了吗！这种时候最简单的就是找一些两个人之间发生过的事情来说就好了啊！
　　真不愧是你鹿鸣！真不戳！
　　双方之间发生过的事情……
　　鹿鸣仔细思考了一下。
　　“荧，你的胸真的好软，我可以再摸一摸吗？”
　　“……？”
　　正牌·金发的旅行者愣了愣。
　　“……啊？”
　　她又沉思了一下。
　　“谢谢，你也是？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《人在原神，变成姐姐，是否搞错？》
　　很好看的原神百合，强推！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 二十四、荧和爷逛街难道就不开心了吗

　　怎么办，好想溜溜球。
　　和荧走到蒙德城的路上，鹿鸣现在简直就想找个传送锚点直接传送走。
　　关键是人家女孩子都没说什么，鹿鸣也不好意思就这么直接开溜。
　　又突然放鸽子的话应该会惹荧生气的吧，她以后还得娶荧做老婆的，不能这么玩。
　　就当是陪未来老婆逛街呗。
　　“那个，天气真好啊。”
　　“今天明明是阴天。”
　　荧抬头看了看天色，冷冷地回复到。
　　好他妈尴尬！！
　　鹿鸣脸上流过一滴冷汗。说实话，她对着其他人的骚话都是一套一套的，唯独对着荧的时候一点骚话都说不出来。
　　是一开始就已经把骚话说尽了吗？好像数下来这么多女孩子里面就只用荧一开始就直接上手摸，一天之内全身上下都摸过了。
　　牙白哟牙白。
　　“那个，这里是蒙德城的大门口。”
　　“我知道，我又不是瞎子。”
　　“啊哈哈……然后，然后这里是冒险家协会。如果想要成为冒险家的话来这边找凯瑟琳小姐登记一下就好了。”
　　“嗯。”
　　荧点了点头，并没有说更多话的意思。
　　鹿鸣则是再往前走了一步，来到了猎鹿人餐馆旁边。
　　说实话，她满打满算来这边也只是第三天而已，比起来其实没有比荧要多了解多少。让她这样硬介绍，那就只能介绍一些很出名的地方。
　　然而有一个问题就在于，这些很出名的地方荧也知道。
　　两人的气氛就越来越尴尬。
　　“这个，猎鹿人的话，平时吃饭都可以在这里吃……”
　　到底在说啥啊我！这里是餐馆，那当然吃饭肯定在这里吃啊！
　　人家荧都在憋笑了！
　　鹿鸣啊鹿鸣！你行不行啊！为什么平时口若悬河的你站在旅行者面前就那么哑巴了呢！
　　“你……你想笑就笑吧。”
　　最终鹿鸣垂下了双手，放弃了思考。
　　而荧眨了眨眼睛，在猎鹿人那边找了个位置坐下。
　　“我想吃烤鸡肉串。”
　　“嗯？”
　　鹿鸣抬起头来。
　　“姐姐，我想吃烤鸡肉串。”
　　“妈妈我想吃烤山药。”
　　“什么……？”
　　荧歪了歪头，一时间没有听清楚鹿鸣说的什么，而红粉瞳孔的旅行者已经站起身来，走向了猎鹿人的看板娘莎拉小姐。
　　“中午好！鹿鸣……诶？荧小姐？鹿鸣小姐？”
　　“嗯哼……真让人伤心呢。”
　　鹿鸣装模作样地眯起了眼睛，轻轻侧过身子。
　　“莎拉小姐居然忘记了我的名字……可明明你已经在我的心中烙下了一个刻印了呢？”
　　“不要说这么肉麻的话啦www好土诶！”
　　莎拉被逗得花枝乱颤，心中也了然了来者到底是谁。
　　作为看看板娘和服务员，莎拉的记忆力很好，几乎可以记清楚每一个来过猎鹿人光顾的客人。但问题在于荧和鹿鸣两个人长得实在是太像了，不说话就站在一起的话，真的一时间没有办法区分。
　　唯一的分辨方法就是看衣服……但是也不确定两人会不会换着衣服来穿。
　　所以最后一个一定能分辨出来的方法就是瞳孔颜色了，荧的眼睛是标准的金色，而鹿鸣的是红粉色。
　　当然还有说话的时候一听就听得出来，镇定平稳的声音是荧，轻佻愉快的声音是鹿鸣。
　　“那偷心贼莎拉小姐，我想要两份鸡肉串可以吗？”
　　“当然可以呀。”
　　莎拉笑了笑，给鹿鸣写了个菜单就回到后台叫菜去了。鹿鸣则是暗自握了握拳头，开始向荧的方向走回去。
　　好！就这个架势！就凭这这个气势继续说骚话！
　　鹿鸣信心满满地坐了下来，然后看向了荧。
　　“……”
　　她眨了眨眼睛。
　　“你……你喜欢吃鸡肉串吗？”
　　不是这种问题啊！
　　鹿鸣的内心简直就想要把自己锤爆。
　　“还算是喜欢吧，毕竟是肉。而且猎鹿人的出品好像挺不错的，昨天进城的时候我已经试过了。”
　　“那你的摩拉……是怎么来的？”
　　“找安柏借的。”
　　找安柏借的？
　　鹿鸣眨了眨眼睛，下意识地不希望荧找其他人借钱。
　　“以后不要找安柏借了，我……”
　　我……
　　我会干嘛？吃醋？
　　自己凭什么这么说啊。
　　真的，怎么一遇到荧自己说话都结巴起来了。
　　“你……姐姐你借我？”
　　“嗯，我借你。这是、对，这是身为姐姐的责任！”
　　“之前又说你不是我姐姐？”
　　“这个、那个……”
　　鹿鸣又支吾了起来。
　　到底为啥啊。
　　然而就在鹿鸣自己一个人在那边懊恼的时候，荧的笑声却传了过来。
　　很小声，是那种憋不住，忍俊不禁类型的笑，也很好听。
　　看着脸上微微带着笑容的荧，鹿鸣愣了愣。
　　好美。
　　她敢说，自己经历过那么多世界，荧是她见过的人里面最美的一个。
　　可惜不爱笑，笑起来实在是太好看了。
　　“你知道为什么我会叫你姐姐吗？”
　　“我……我不知道。”
　　“我已经从安柏那里听说了。”
　　荧拉近了和鹿鸣之间的距离，来到了她只有半个身位的地方。
　　“你也是异世界的来客，而且丧失了基本上所有的记忆，我说的没有错吧？”
　　“嗯。”
　　“你又长得和我一模一样，所以我就在想啊……”
　　荧抬起头，看着晴朗的天空。
　　“你会不会是，另外一个世界线的，经历了不同事情之后的我呢？”
　　“……”
　　经历了，不同世界的荧？
　　鹿鸣自认为不是这样子的。
　　她以前在其他世界的时候都不是这个样子，不如说样子就是跟随着世界而变化的。虽然没有像是这次原神世界一样长相和女主角一模一样，但也会和穿越过去的那个世界的画风变得相近。
　　自己是另外一个世界线的荧，这个说法鹿鸣并不赞成。
　　但她知道现在自己不应该插画。
　　“所以在找到哥哥之前，我把你当做我的姐姐，可以吗？”
　　“嘛啊……这个的话……”
　　鹿鸣没有说什么。
　　这个时候要是还说不可以的话，那鹿鸣的情商就应该重新修起了。
　　鹿鸣深呼吸了一口气，鼓起勇气——
　　摸了摸荧的胸。
　　“那确认一下老妹的发育情况什么的——”
　　“啪！”
　　鹿鸣的脸上又多了一个巴掌印。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书
　　《无敌从娶了璃月七星开始》
　　好看就完事了，我也一直在看的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 二十五、黑皮男人给爷爬！

　　荧气呼呼地走了。
　　“你说你，干什么手贱？你要是好好把姐姐的这个地位坐实坐稳了，再好好培养一下感情，发挥一下你这个小逼宰治的脑瓜子，把人家小女孩骗上床那不是简简单单？”
　　“说的好像有点道理，是我太目光短浅了……话说你居然都帮我出谋划策来攻略妹子了？”
　　“……”
　　棉花糖张了张嘴，又眨了眨眼睛。
　　对哦，自己凭什么要帮她追妹子啊。
　　沉思了一下，棉花糖发现自己仅仅只是跟着她三天时间，却连思维都已经有点被影响到了。
　　这好吗？这不好。
　　“我宣布！”
　　“啥？”
　　“从今天开始到明天，你不能再碰任何其他女人。”
　　“凭什么！撩妹子就是我的生存意义所在啊！”
　　听到棉花糖毫无理由的约束，鹿鸣当场就不乐意了。她转过身来看着小家伙，脸上泛起了愤怒的神色。
　　“你不让我碰女人！简直就是在谋杀我！”
　　“你他妈听听你自己说的是鸡球人话！”
　　棉花糖也是真的一时间都不知道应该说些什么东西了。
　　哪有人这么离谱的！
　　“走了！下一个目标是琴！”
　　“你，你等等！”
　　没能组织少女的棉花糖也只得乖乖跟着她的身后，朝着西风骑士团总部的方向走去。
　　自从大团长法尔加带着一堆主力去远征雪山了之后，蒙德内部一时间就少了很多防备，甚至少到骑士团总部已经没什么人来看守的程度了。
　　有一说一，鹿鸣只觉得法尔加这个家伙简直就没有脑子。
　　现在蒙德是很强大还是怎么的，你带着主力就出征了？留下几乎可以说是没有的战力留守？
　　如果不是人家璃月和至冬按兵不动，你远征完回来家都没了。
　　不过虽然这么吐槽着，但少女也懒得对于骑士团的决定做些什么。反正如果真的爱上了这个地方，而其他国家真的又来入侵的话……
　　出手就行了。
　　实力的碾压带来的是绝对的自信。
　　一边这么想着，少女来到了团长办公室的门口，深呼吸了一口气，把自己的装乖形态拿了出来。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　不出所料，从里面传出了琴团长的声音。少女推门而入，然后站在了琴团长的面前。
　　“琴团长。”
　　“嗯？是鹿鸣啊。”
　　琴这段时间一直都在忙碌，荧的接待工作还是安柏自己一时兴起才做的——西风骑士团可没有规定说要接待每一个旅行者，不然哪来这么多人手。
　　也就是因为没有见过荧，所以琴才能那么理所应当地直接叫出鹿鸣的名字。
　　“说起来，昨天的东西都是你帮忙搞定的吧？”
　　“嗯？是什么？”
　　“别装傻了。”
　　琴团长叹了一口气，站起身来，摸了摸少女的头。鹿鸣很是受用地眯起了眼睛，享受着琴团长的抚摸。
　　她不介意和大姐姐贴贴的，只要是亲昵行为就行，摸摸头什么的自然是多来点。
　　“你明明失忆了却还能做那么多事情……还有，以后不要这么帮我处理文件了。”
　　“诶？”
　　“有些文件是不适合给外人看的，更何况你还能完全模仿我的签字，”琴团长的目光也变得严厉了起来，“这可是很危险的一件事情，你知道吗。如果不是昨天检查了一下文件，没发现什么重要东西的话，你就得被我们审查了。”
　　“这、这样吗？”
　　鹿鸣有点害怕地后退了两步，然后摇了摇头。
　　“对、对不起……那个，我没有恶意的……我只是看琴团长好像太忙了，所以想要帮帮忙……”
　　“我知道没有恶意，但是这种事情以后还是不要做比较好哦。”
　　“我知道了……”
　　鹿鸣低下了头，然后思考了一下，又抬头来看着琴。
　　“那个，琴团长，要不我以后都不进来团长办公室了。”
　　“嗯？”
　　“如果琴团长有什么需要帮忙的话就直接找我吧。我会尽力帮忙的。”
　　“……呼。”
　　琴笑了笑，再次摸了摸少女的头。
　　“虽然我想说不需要这样子，但不管怎么说避嫌还是有必要的。那如果有需要帮忙的，我就把东西放在门口外面，到时候你帮忙，好吗？”
　　“好耶！谢谢琴团长！”
　　“还有昨天去哪里了？没有回家？”
　　回家？
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　回家，真是一个很美妙的词语啊。如果琴能把自己看作是她的同居人，那一切就都好起来了。
　　“唔，昨天的话去和菲谢尔小姐一起住了。她那边好像有空位的样子，我去参加了冒险家协会。”
　　“原来是这样啊。不过如果是你的话，在冒险家协会应该还是升级得挺快的吧。”
　　琴最后摸了摸少女的头发，把她被自己弄得像是鸡窝一样的青丝给整理好，然后又回到了座位上。
　　“抱歉，我还有点事情要做，不能继续陪你聊天了。”
　　“没有什么能帮忙的吗？”
　　“今天的话已经工作量比较少了，不用加班。放心好了。”
　　“嗯！好！”
　　鹿鸣笑了笑，走到了办公室外面，离开了骑士团总部。
　　而就在少女离开了两分钟之后，一个黑皮男人推门而入。
　　“琴团长，你应该先把她抓起来的。”
　　“我也知道……但我还是不觉得她有什么坏心思。当然，我是西风骑士团的代理团长，不会掺杂不必要的个人感情。”
　　琴这么说着，抬起头来，看着走进来的凯亚。
　　“接下来的这段时间，我会把一些杂务之类的事情放在门口。如果她能一直办下去不抱怨的话，那就先按兵不动。”
　　“如果她要求进一步处理更加重要的事情呢？”
　　“那就拜托你了，凯亚骑士。”
　　“……嗯哼哼，又有新活干了。”
　　凯亚点了点头，离开了骑士团办公室。
　　鹿鸣那超级随意的行事风格当然是引起了琴团长的注意。蒙德不管怎么说也是一方势力，有一个人能够完美复刻最高执行官的笔迹，还能直接大摇大摆走进骑士团的办公室……
　　不提防才是傻子呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 二十六、我的回合！抽卡！自摸，断幺九！（错乱）

　　鹿鸣也已经察觉到了。
　　她做事经常都不经过脑子，说好听点叫做风风火火，说难听点叫做肆意妄为。可以说她和那天权星凝光就是两个极端，一个深思熟路，一个想都不想。
　　像是之前潜入骑士团里面模仿琴的笔记帮她处理工作这种事情，哪怕是个脑瘫都做不出来。
　　当然不可否认的是，琴最近的工作量确实少了很多。下午去了一趟骑士团门口，鹿鸣乖乖地坐在外面的椅子上帮琴处理完了杂务，然后回到了琴团长的家里面。
　　毕竟是贵族家庭，仆人什么的肯定都在的。鹿鸣回到了琴给自己准备的房间，看见了自己换下来的衣服已经被折叠好了，放在了桌面上。
　　“你不考虑换一下衣服？”
　　“不了吧。毕竟荧都已经来到蒙德了，也不是所有人都注意到了我和荧的瞳色不一样。我之后没事就一直穿着这身衣服，也方便别人认出我来。”
　　鹿鸣把那件和自己身上的黑衣服同款的连衣裙随手一挥放进了系统背包里面，就直接躺在了自己的床上。
　　“话说你对于提瓦特上面的事情，你知道多少？”
　　“基本上都多少知道一点。你可以把我当做向导一样的存在。”
　　“那我问你哦。在蒙德里面，现在啊，现在在蒙德里面，除了荧、琴团长之外，还有其他金发的美少女吗？”
　　“……你干嘛？”
　　本来想回答的棉花糖皱了皱眉，很是警惕地看着鹿鸣。
　　这个家伙从来都不会安好心，没事的话还是不要随随便便回答为好。
　　“没、没什么，啊哈哈……”
　　少女哈哈两声，见棉花糖也没有打算回答自己，也只能打消自己再去什么地方找一个妹子来撩着玩的打算。
　　就这样一直整理系统里面的东西，教棉花糖玩各种各样的事情，鹿鸣在房间里面呆到了晚上。
　　今天的天气意外地好，晴空万里，没有工业污染的蒙德城天空上全都是繁星。
　　看着之前临时任务抽出来的一个金色发簪，鹿鸣挥手把发簪收了回去，然后坐了起来。
　　“棉花糖，现在几点了？”
　　“你又不是没眼睛，自己看系统。”
　　已经昏昏欲睡，甚至都已经睡着了的棉花糖被这么一问，很不爽的回复了一句，又转身睡过去了。
　　鹿鸣的怀里面其实很暖和，棉花糖之前睡觉的时候都是隐藏起来的，今天却所在了鹿鸣的怀里。
　　虽然性格很糟糕，行为方式也简直弱智，但毕竟长了一张美少女的皮。
　　“我出去一趟哦。”
　　“嗯……”
　　棉花糖点点头，裹紧了自己的被子，继续睡去。
　　她现在是真的有点困了，昨天因为不小心弄伤了鹿鸣，说实话有点愧疚，一天晚上没睡好。
　　金发的旅行者则是静静地看着躺在自己身边的小东西，心里突然有了一种无端的想法。
　　好像不去撩其他妹子了，就和棉花糖相守度过余生，也不错的样子。
　　这么想着，鹿鸣走到了房间外面，深呼吸了一口气——
　　然后来到了琴团长的房间门口。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　琴的声音响了起来。看见是鹿鸣推门而入，西风骑士团的代理团长刚睡下，又重新坐了起来。
　　“鹿鸣？怎么了吗？”
　　“那个，琴团长……我有点睡不着。”
　　“睡不着啊。”
　　看见鹿鸣可怜楚楚的样子，琴感觉自己内心深处的柔软又被触动了一下。
　　抱着枕头，睡不着来找自己，金色头发……
　　她有点想起了在教堂，很长时间没有和自己见过面的芭芭拉。
　　毕竟是一个失忆了的孩子，能做出什么坏事来呢？
　　琴的看人能力还是非常准的，鹿鸣脸上的表情不似作伪，眉宇间确实有点悲伤失落的感觉，也正是因为这样琴才会觉得她楚楚可怜。
　　“我知道了，一起睡吧。”
　　团长大人思考了一下，最终还是点了点头，把自己被窝的位置挪开了一点。少女小碎步地跑了过来，然后钻进了琴的被窝。
　　“嘿嘿。”
　　小孩子一样的轻笑。琴又不自觉的地伸手摸了摸鹿鸣的头。
　　“快睡吧，把这里当成自己的家也可以。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，可以哦。”
　　听到琴的回答，鹿鸣点了点头，闭上眼睛窝在了琴的怀里面。
　　疲惫了一天的团长也自然有点顶不住困倦，在听到鹿鸣的呼吸声之后，就也闭上了眼睛，开始慢慢进入了睡眠之中。
　　古恩希尔德宅里面，两位金发的少女相拥而眠……
　　但沉睡的少女很快就变成了一位。
　　鹿鸣睁开了眼睛，露出了得逞的笑容。
　　“琴团长……嘿嘿。嘿嘿。哦哆、口水要留下来了。”
　　擦了擦自己的口水，鹿鸣凑到了琴的脖颈处，深深地吸了一口气。
　　“嘶！——哈——哦~”
　　金发旅行者的眼睛逐渐迷离了起来。
　　金色头发美少女身上的香味！
　　这简直就是世界上最棒的香薰。
　　“啊啊……好想直接下手……”
　　呼吸渐渐变得粗重，鹿鸣缓缓抱上了琴团长，利用身高的“优势”，把自己的脸埋在了琴的可观之间。
　　琴团长稍微有点不适地轻哼了一声，但因为平日太过于疲惫，依然没有醒过来的意思。
　　说实话，如果不是性别不对的话，现在鹿鸣的身体就应该有一部分嗯嗯的，直直的，炽热丨地顶在琴的睡裤上。
　　特别琴现在穿着的还是紧身的睡裤，鹿鸣简直就要当场升天。
　　可惜没有那条东西。
　　“啊啊……顶不住，顶不住。这好吗？这不好。”
　　鹿鸣闭上了眼睛，手朝着下方伸去。
　　——
　　第二天早上。
　　蒙德最敬业的琴团长依靠着准时的生物钟睁开了眼睛。看着像是一只小猫一样缩在自己怀里面的鹿鸣，她笑了笑，轻轻地起身，走出了房间。
　　团长大人的卧室又只剩下了一个人。
　　然而过了一会，一只小生物飞到了窗边，拉开了玻璃窗，来到了鹿鸣的身边。
　　“啪！”
　　“啊！别打了！疼！啊！”
　　“我让你对着琴手冲！我让你对着琴手冲！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 二十七、珍惜你现在的性别吧）

　　“早上好。”
　　“早上好啊……鹿鸣小姐！”
　　安柏先是看了看服饰，又看了看少女的瞳孔，这才确定地叫出了对方的名字。
　　“怎么样？和妹妹之间的关系已经缓和了吗？”
　　“唔嗯……还算是不错吧。虽然很多东西都不记得了，但毕竟还算是血亲嘛。”
　　鹿鸣犹犹豫豫地点点头。安柏则是跳到了她的身边，给她递了一份渔人吐司。
　　“喏！给你，早餐也要好好吃哦？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“啊，还有一件事情来着。”
　　一边这么说着，安柏从自己的背后拿出了一个小方块。
　　“这个，这个东西是风之翼。然后这个……想用的时候只要稍微按一下这个按钮，它就会自己打开了。”
　　“原来是这样。”
　　一边安柏学习着风之翼的用法，少女从干脆地直接从墙上一跃而下。随着按钮被按下，一副看上去平平无奇的风之翼就突然被展开，少女整个人也跟着被扯了一下。
　　说实话，没有立体机动装置用的舒服……
　　把自己的吐槽藏在了内心，少女晃了晃头，慢慢地等风之翼让自己缓降到地上。
　　“嗯！上手得很快哦！真厉害！”
　　“我觉得还算是挺简单的吧。”
　　鹿鸣活动了一下身子，暗暗决定如果不是必要的话应该不会继续用风之翼了。
　　她有她自己专属的“风之翼”。
　　“那记得要好好吃早餐哦！我先回去了！拜拜！”
　　“嗯，拜拜。”
　　鹿鸣点了点头，看着安柏渐渐远去，然后咬了一口自己手上的渔人吐司。
　　味道还不错，挺好吃的，就是大早上吃这个感觉有点油腻。
　　“人家安柏是个好女孩，你不能把人家糟蹋了，知道吗？”
　　看着火红少女远去的身影，棉花糖出现在鹿鸣的身边，站在了她的肩膀上。
　　“放心好了，我以后和她相处一定是纯爱的。”
　　“不，我不是这个意思……算了，这个意思应该也挺好的。”
　　如果这个家伙真的能不坑不骗地把安柏泡到手，那棉花糖就不说什么。
　　……但关键是这个家伙现在都已经是骗着的状态了啊。
　　要说纯爱什么的，从一开始就已经失败了。
　　在棉花糖看来，被鹿鸣骗走心的女孩子，全部都能称得上是恶堕。
　　“走吧走吧，今天还有很多事情要做呢。”
　　“去哪里？去琴团长那里撒娇还是去欺负人家菲谢尔小女孩？”
　　“别把我看成那种人啊。我难道给你的印象就只有到处去撩妹吗？”
　　“很难不赞同。”
　　“啧。我……”
　　鹿鸣思考了一下，发现自己这段时间来到提瓦特大陆之后好像一直都在撩妹。
　　那没啥好说的了。
　　金发的屑人耸了耸肩膀，朝着城外走去。
　　她今天确实是有点事情要做，不是要去撩妹子的。
　　走出了蒙德城，少女静静站在传送锚点的附近。
　　“不是这里吗……那就再走远一点吧。”
　　鹿鸣直接朝着东北的方向走，越走越快，越走越快，直到走上摘星崖，才终于停了下来。
　　这边没什么人，还能看见下方的千风神殿，算是一个不错的地方。
　　很快，鹿鸣的背后突然就出现了密密麻麻的一堆毛茸茸……准确来说，是一堆深渊法师。1
　　而在深渊法师群的中间，走出来了一个人。
　　金色头发，金色瞳孔，露腰的服装……
　　“你就是荧的哥哥吧。”
　　“你不是荧。”
　　空斩钉截铁地这么说道。
　　“我当然不是荧。如果我是荧的话，你也不会来见我，不是吗。”
　　鹿鸣转过身来，随手唤出了一把武器。
　　“我这次过来只是想和你确认一点事情——”
　　“你不是来确认事情的。”
　　鹿鸣慢慢走向前，然后突然加速。
　　只是一秒，鹿鸣就突然出现在了空的身前。锐利的长剑直接一个上挑，看着就要把空从上到下切成两半——
　　“哐！”
　　一把看上去平平无奇的剑突然出现在了空的手上，死死地挡住了鹿鸣的上挑。
　　“你是想来拖住我，然后让你的手下去操控那辆车去袭击蒙德。”
　　“什么车……”
　　“不是叫雪铁龙吗？”
　　“……”
　　空一瞬间甚至在想到底要不要吐槽。
　　但现在对方对着自己动手了，那在战场上肯定就不能考虑这些有的没的事情了。一个侧身拉开了一点距离，空手上的剑突然开始发光——就像是他刚来到这个世界的时候对战那个不知名神明那样。
　　“喝啊！”
　　简单的直刺。虽然动作很简单，但鹿鸣也皱了皱眉，两个后空翻拉开了距离。
　　不能直接硬吃，伤害有点高。
　　但还不到能对自己造成威胁的程度。
　　没有留意到空对着后面的深渊法师群做了个手势，鹿鸣也把自己的普通武器收了起来。
　　对于她来说，自己的能量就是最好的武器。
　　只见她抬起手指，直接朝着空的方向挥了下去。
　　下一秒，十数把黑色能量组成的枪突然出现在空的斜上方，逼得他不得不狼狈躲开。
　　然而这个时候鹿鸣早就已经做好了下一击的准备了。她预判到了空的落点，直接来到了少年的附近，重重挥出一圈。
　　“咳啊！——”
　　肚子被狠狠击中了，空吐着胃液飞了出去。鹿鸣这一拳并没有留手，是真的全力以赴打在空身上的——就像是之前打在特瓦林身上一样。
　　好，好强！
　　仅仅只是受了一拳而已，空就已经感觉自己站不起来了。拼命地想要从地上站起来，空却感觉自己身体使不上劲，甚至有种动弹不得的感觉。
　　“看来好像已经结束来了呢，空哥哥哟。”
　　“你到底……是什么存在……为什么会这么强……”
　　“我本来也不是提瓦特大陆的人啊。”
　　看着倒在地上的空，鹿鸣心情很不错地走到了他的身前。
　　“你知道你要遭受什么了吗？”
　　“不，要遭受什么的是你。”
　　打了一个响指，一个深渊法师突然出现在了空的身边，把它瞬移走。
　　下一秒，深渊法师群一直隐秘吟唱的法术爆发出来，砸在了鹿鸣的身上。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：二十八章出了一点问题，不好意思，之前被删了，后面上架之后才补上的。不愿意订阅的可以直接跳过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 二十八、空姐姐爷来了嗷！

　　“轰！——”
　　数不清的火焰弹、冰荆棘和水泡砸在了鹿鸣的身上，整个摘星崖都瞬间爆发出了强烈的震动。
　　如果不是这里离蒙德城有一段距离，可能蒙德城里面所有的人都会被惊动吧。
　　现在蒙德城那边什么事都没发生，没有人会注意到那么远的摘星崖顶端发生了激烈的战斗。
　　法术轰炸持续了整整三十多秒，累的那些蓄力的深渊法师们都瘫了下来。等了十几秒，烟尘终于散去，衣服破破烂烂，只能勉强遮盖身体鹿鸣倒在地上，一动不动。
　　她身上多了很多冻结、刮伤、烧伤的地方，想来应该是没能防住，全部吃下了这次攻击。
　　“殿下……”
　　“呼……咳咳。辛苦了。你们先回去吧。”
　　“可是，殿下……”
　　“你们现在魔力都耗尽的情况下能干什么？”空冷冷地转过头去看了一眼那群毛绒绒的首领，“滚回去。”
　　“……是。”
　　深渊法师的首领点了点头，带着所有深渊法师消失在了这里。本来可以说得上是人头涌动的摘星崖现在一瞬间就只剩下了两个人。
　　准确来说，是一个人和一具尸体。
　　看着已经失去了生命气息的鹿鸣，空呼出一口气，走到了她的身边。
　　这个和自己妹妹长得一样的人……毫无疑问是一个威胁。
　　虽然看着和妹妹长得一样的人死在这里很让空有点动摇的，但毕竟自己的事业还是很重要的，空也不会因此有什么后悔。
　　总之调查一下……
　　空走了上来，站在了鹿鸣只有半米不到的地方，静静的闭上眼睛。
　　毕竟长得自己妹妹一模一样，果然还是会有点心疼——
　　“咳啊！——”
　　可就在他闭上眼睛的半秒钟之后，腹部的剧痛再次传来。
　　空痛苦地后退了两步，捂着腹部倒了下来。他感觉自己的内脏好像都被打碎了，正传来撕心裂肺（物理）的疼痛。
　　“把老娘的衣服烧破了，你得付出代价。”
　　“不、不可能……刚、咳啊……”
　　“很疼对吧？放心吧，内脏没受损的，我看着来的。”
　　看着自己身上的衣服是基本没法穿了，鹿鸣啧了一声，上来踢了一脚空。
　　“你想好赔偿的办法了吗？”
　　“你……不可能……没受伤啊……”
　　“嗯哼，我还是受伤了。你看，我手臂这里，可是被烧伤了一块呢。”
　　满不在乎地展示了一下自己手臂上的伤痕，鹿鸣蹲在地上，站在了少年的身边。
　　“还记得我刚刚说的话吗？”
　　“什么……”
　　鹿鸣没多说什么，只是从系统背包里面拿出了一针药剂，直接打进了空的体内。
　　“什么……啊、啊啊、啊！这是什么啊啊呜啊啊！好热！好热啊！救命、救！——”
　　空只感觉药剂打进自己身体的一瞬间就全身在发烫，就像是被扔进了岩浆里面一样。
　　“啊啊、啊！鹿鸣！鹿鸣！啊啊！——荧——”
　　被灼烧到神志不清的空痛苦地在地上打滚，口中已经开始意识不清地喊着自己敌人和至亲的名字。
　　足足被“烧”了两分多钟，空才感觉自己的身体没有继续被灼烧。
　　无力地躺在地上，空勉强睁开眼睛。
　　“你、你对我做了什么？”
　　“嗯哼~”
　　鹿鸣心情不错地蹲了下来，然后戳了戳空前胸那边不知道什么时候多出来的凸起。
　　“嗯❤……什！什么！”
　　“恭喜荧酱多了一个姐姐！”
　　伸出双手摸了摸空硕大的“胸肌”，鹿鸣哼哼了两声。
　　“接下来就是奖励我自己的时间了。”
　　“撕拉——”
　　“不要！不要撕我衣服！放开我鹿鸣！士可杀不可辱！放开我！”
　　“你把我衣服都弄没了，还不允许我报复一下？”
　　“混蛋啊！禽兽！不要碰我！不要碰我！求你了！求你了！不要！”
　　“没事。”
　　鹿鸣伸出舌头，舔了舔自己的下嘴唇。
　　“姐姐会让你求着我碰你的。”
　　——
　　“荧！谢谢你！”
　　“不用谢啦。这只是举手之劳而已。”
　　荧摇了摇头，和安柏一起走进了蒙德城里面。刚刚荧在去冒险的路上遇见了准备清扫丘丘人营地的安柏，便和她清扫了营地之后一起走回了蒙德城。
　　“总之感谢是必须的！……嗯，等回到蒙德城里面了，我再给你奖励吧。”
　　“派蒙也要奖励！”
　　“派蒙你明明什么都没干吧。”
　　“诶嘿嘿……这个的话，我明明有在旁边加油助威的！”
　　“可以啊，不过我要送的东西小派蒙用不了……或者说是不需要用吧。到时候我再请小派蒙吃蜜酱胡萝卜煎肉好了。”
　　“蜜酱胡萝卜煎肉！好耶！”
　　听到有吃的东西，派蒙马上就不闹了，心情愉悦地飞在荧的附近。
　　安柏和荧两个人的脚程还是挺快的，没花多少时间就回到了蒙德城里面了。来到了一处有明显高低差的地方，安柏从自己的身上掏出了另外一幅风之翼。
　　“噔噔！之前说好的东西就是这个！风之翼！这可是提瓦特大陆很多人都有的哦。”
　　“风之翼的话，派蒙确实不需要这个呢。”
　　故意飞的高高的，派蒙在半空中转了一圈，像是在炫耀自己能飞。然而下面的荧妹和安柏并没有理会卖萌的小东西，依然在讲述着风之翼的用法。
　　荧显然也是那种悟性很高的人，不如说她本来就经验丰富。稍微实用了几次之后，荧就立刻学会了风之翼的用法。
　　“你也学的好快啊……和你姐姐一样呢。”
　　“姐姐？”
　　“嗯，鹿鸣小姐在大概几个小时之前才在我这边拿了一副风之翼呢。你们两姐妹学习能力都超级强，基本上第一次就已经成功正常使用了。”
　　“那是安柏教得好。”
　　“嘿嘿~我也觉得有那么一点因素在里面啦。”
　　活泼的兔兔女孩挠了挠头，有点不好意思地自夸了起来。
　　然而就当荧还想说什么的时候，从远处传来的尖叫声和呼啸声打断了她们的对话。
　　“呼——”
　　巨大的风压扫过，还没有来得及收起翅膀的金发旅行者一下子被吹了起来，飞到了极其高的地方。
　　风魔龙，又来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 二十八、我说好耶

　　“轰！——”
　　数不清的火焰弹、冰荆棘和水泡砸在了鹿鸣的身上，整个摘星崖都瞬间爆发出了强烈的震动。
　　如果不是这里离蒙德城有一段距离，可能蒙德城里面所有的人都会被惊动吧。
　　现在蒙德城那边什么事都没发生，没有人会注意到那么远的摘星崖顶端发生了激烈的战斗。
　　法术轰炸持续了整整三十多秒，累的那些蓄力的深渊法师们都瘫了下来。等了十几秒，烟尘终于散去，衣服破破烂烂，只能勉强遮盖身体鹿鸣倒在地上，一动不动。
　　她身上多了很多冻结、刮伤、烧伤的地方，想来应该是没能防住，全部吃下了这次攻击。
　　“殿下……”
　　“呼……咳咳。辛苦了。你们先回去吧。”
　　“可是，殿下……”
　　“你们现在魔力都耗尽的情况下能干什么？”空冷冷地转过头去看了一眼那群毛绒绒的首领，“滚回去。”
　　“……是。”
　　深渊法师的首领点了点头，带着所有深渊法师消失在了这里。本来可以说得上是人头涌动的摘星崖现在一瞬间就只剩下了两个人。
　　准确来说，是一个人和一具尸体。
　　看着已经失去了生命气息的鹿鸣，空呼出一口气，走到了她的身边。
　　这个和自己妹妹长得一样的人……毫无疑问是一个威胁。
　　虽然看着和妹妹长得一样的人死在这里很让空有点动摇的，但毕竟自己的事业还是很重要的，空也不会因此有什么后悔。
　　总之调查一下……
　　空走了上来，站在了鹿鸣只有半米不到的地方，静静的闭上眼睛。
　　毕竟长得自己妹妹一模一样，果然还是会有点心疼——
　　“咳啊！——”
　　可就在他闭上眼睛的半秒钟之后，腹部的剧痛再次传来。
　　空痛苦地后退了两步，捂着腹部倒了下来。他感觉自己的内脏好像都被打碎了，正传来撕心裂肺（物理）的疼痛。
　　“把老娘的衣服烧破了，你得付出代价。”
　　“不、不可能……刚、咳啊……”
　　“很疼对吧？放心吧，内脏没受损的，我看着来的。”
　　看着自己身上的衣服是基本没法穿了，鹿鸣啧了一声，上来踢了一脚空。
　　“你想好赔偿的办法了吗？”
　　“你……不可能……没受伤啊……”
　　“嗯哼，我还是受伤了。你看，我手臂这里，可是被烧伤了一块呢。”
　　满不在乎地展示了一下自己手臂上的伤痕，鹿鸣蹲在地上，站在了少年的身边。
　　“还记得我刚刚说的话吗？”
　　“什么……”
　　鹿鸣没多说什么，只是从系统背包里面拿出了一针药剂，直接打进了空的体内。
　　“什么……啊、啊啊、啊！这是什么啊啊呜啊啊！好热！好热啊！救命、救！——”
　　空只感觉药剂打进自己身体的一瞬间就全身在发烫，就像是被扔进了岩浆里面一样。
　　“啊啊、啊！鹿鸣！鹿鸣！啊啊！——荧——”
　　被灼烧到神志不清的空痛苦地在地上打滚，口中已经开始意识不清地喊着自己敌人和至亲的名字。
　　足足被“烧”了两分多钟，空才感觉自己的身体没有继续被灼烧。
　　无力地躺在地上，空勉强睁开眼睛。
　　“你、你对我做了什么？”
　　“嗯哼~”
　　鹿鸣心情不错地蹲了下来，然后戳了戳空前胸那边不知道什么时候多出来的凸起。
　　“嗯❤……什！什么！”
　　“恭喜荧酱多了一个姐姐！”
　　伸出双手摸了摸空硕大的“胸肌”，鹿鸣哼哼了两声。
　　“接下来就是奖励我自己的时间了。”
　　“撕拉——”
　　“不要！不要撕我衣服！放开我鹿鸣！士可杀不可辱！放开我！”
　　“你把我衣服都弄没了，还不允许我报复一下？”
　　“混蛋啊！禽兽！不要碰我！不要碰我！”
　　“没事。”
　　鹿鸣伸出舌头，舔了舔自己的下嘴唇。
　　“姐姐会让你求着我碰你的。”
　　——
　　“荧！谢谢你！”
　　“不用谢啦。这只是举手之劳而已。”
　　荧摇了摇头，和安柏一起走进了蒙德城里面。刚刚荧在去冒险的路上遇见了准备清扫丘丘人营地的安柏，便和她清扫了营地之后一起走回了蒙德城。
　　“总之感谢是必须的！……嗯，等回到蒙德城里面了，我再给你奖励吧。”
　　“派蒙也要奖励！”
　　“派蒙你明明什么都没干吧。”
　　“诶嘿嘿……这个的话，我明明有在旁边加油助威的！”
　　“可以啊，不过我要送的东西小派蒙用不了……或者说是不需要用吧。到时候我再请小派蒙吃蜜酱胡萝卜煎肉好了。”
　　“蜜酱胡萝卜煎肉！好耶！”
　　听到有吃的东西，派蒙马上就不闹了，心情愉悦地飞在荧的附近。
　　安柏和荧两个人的脚程还是挺快的，没花多少时间就回到了蒙德城里面了。来到了一处有明显高低差的地方，安柏从自己的身上掏出了另外一幅风之翼。
　　“噔噔！之前说好的东西就是这个！风之翼！这可是提瓦特大陆很多人都有的哦。”
　　“风之翼的话，派蒙确实不需要这个呢。”
　　故意飞的高高的，派蒙在半空中转了一圈，像是在炫耀自己能飞。然而下面的荧妹和安柏并没有理会卖萌的小东西，依然在讲述着风之翼的用法。
　　荧显然也是那种悟性很高的人，不如说她本来就经验丰富。稍微实用了几次之后，荧就立刻学会了风之翼的用法。
　　“你也学的好快啊……和你姐姐一样呢。”
　　“姐姐？”
　　“嗯，鹿鸣小姐在大概几个小时之前才在我这边拿了一副风之翼呢。你们两姐妹学习能力都超级强，基本上第一次就已经成功正常使用了。”
　　“那是安柏教得好。”
　　“嘿嘿~我也觉得有那么一点因素在里面啦。”
　　活泼的兔兔女孩挠了挠头，有点不好意思地自夸了起来。
　　然而就当荧还想说什么的时候，从远处传来的尖叫声和呼啸声打断了她们的对话。
　　“呼——”
　　巨大的风压扫过，还没有来得及收起翅膀的金发旅行者一下子被吹了起来，飞到了极其高的地方。
　　风魔龙，又来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 二十九、巴巴托斯就不能给爷干正事吗？

　　“旅行者！”
　　“派蒙！这里很危险！你先下去吧！”
　　“嗯！”
　　派蒙点了点头，立刻朝着地面的方向飞去，干净利落得荧一时间都有点不知道应该做出什么反应好了。
　　不过现在也不是纠结这个问题的时候了。风魔龙依然在上方肆虐，而现在离它只有很短一段距离的荧则是正好到了一个比较容易攻击到它的位置。
　　与此同时，刚起身打算去其他地方洗手的鹿鸣一脚踢开了实际上只是被狠揍了一顿的空。
　　“巴巴托斯！给老娘干点正事！不然我直接把你他妈的蒙德拆了！”
　　话音未落，一道身影迅速掠过，朝着蒙德城的方向赶去。
　　而荧这边用尽全力稳定住了自己的身形，以自己刚刚学会风之翼操控的稚嫩身法来维持着自己的行动。
　　“冷静，旅行者。”
　　一个陌生而神秘的声音突然出现在了荧的脑海里。
　　“我让千年的流风助你，让你不会坠落。”
　　荧放松了自己，发现自己确实水平高度没有继续下降，反倒是朝着风魔龙慢慢靠近了。
　　风魔龙此时也正在忌惮。它看见了那个熟悉而恐怖的金发身影，本能地感觉有点害怕，但又觉得对方身上似乎没有那么强大的能量。
　　于是它现在盘旋在蒙德城的上空，没有撤退，也没有试图袭击蒙德城。
　　“现在想象，你能收束着一缕风，让它破开云翳……”
　　荧跟着脑海里的声音如是做了。很快，一个小小的结界出现在了荧的身前，只要荧心念一动，小结界就会喷射出风元素弹来。
　　很快，旅行者和风魔龙的战斗就打响了。利用着巴巴托斯提供的风元素结界和流风，荧以很快的速度一直追在风魔龙的身后，而结界发射出的风元素弹则是一下一下打在风魔龙的身上。
　　“吼！——”
　　“想要拯救特瓦林，就要先攻击那些紫色的凝血。拜托你了，旅行者。”
　　“嗯。”
　　荧在空中点了点头，将前方的风结界对准了特瓦林的凝血，开始不断地发射元素弹。
　　毕竟现在是在高空中，而且一人一龙的移动速度都极快，荧一时半会还真的没法精准命中。不过风结界里面所蕴含的能量似乎非常强大，能够连绵不断射出元素弹的同时还保证了很强大的威力。
　　难道这就是来自于风神的馈赠吗……
　　荧这么想着，却看见特瓦林猛地加快了速度。
　　“这……”
　　“没关系，我会帮助你的。”
　　费劲地在空中躲闪着特瓦林朝后方发射的弹药，荧险而又险地和一个个弹幕擦身而过，内心却是不知道为什么突然想起了一个黑色衣服的家伙。
　　她能顺利解决这一切吗？
　　“好了！旅行者。我在它的魔弹里面提取了纯净的风元素，只要击破就可以形成加速风圈了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　荧点了点头，开始瞄准那些偶尔会出现的纯净风元素球——即使从来都没有见过，但上面飘荡着的纯净元素力让少女第一时间就明白了这个东西就是脑内声音所说的那个加速风圈。
　　荧妹毕竟是穿越过那么多世界的人，虽然真的失去了记忆，但那身战斗技巧还是依然在身上的。随着越来越熟悉风之翼的使用，加上对于风元素的掌控精度也逐渐上升，少女很快就追上了特瓦林，用风结界对着它的凝血一顿狂喷。
　　特瓦林痛苦地再次加速试图拉开距离，奈何荧早就已经熟悉了这样的战斗。又是几个风圈加速，金发旅行者又追上了特瓦林。
　　随着一声清脆的声音，特瓦林身体后方的一处凝血猛然破碎。
　　疼痛使得风魔龙发出了一声惊天的吼叫，同时也极大程度地激发了它的野性。只见它突然一个加速，然后在荧没能来得及跟上的时候一个转身。
　　龙口正聚集着强大的风能量，直接朝着荧发射了过来。
　　快躲开！
　　荧的脑海中一瞬间闪过这个想法。她急忙调转了自己的方向，甚至直接收起了风之翼，祈求重力带来的速度能让她脱离范围。
　　奈何风魔龙的攻击已经近在咫尺了。
　　糟了……躲不开……
　　荧认命地闭上了眼睛，却突然感觉身体被什么东西撞了一下。
　　她重新睁开眼睛，发现自己已经在某个人香软的怀抱里面。
　　只不过……
　　“鹿、鹿鸣！你怎么不穿衣服！”
　　“啧，事情很复杂……先跟我来！”
　　直接用风元素操控着自己的身子，打破玻璃窗回到了琴团长安排给自己的房间里面，鹿鸣二话不说就开始扒荧的衣服。
　　“你要干什么！住手！”
　　“我不能裸着出去战斗！你在这里好好休息。”
　　“我也能战斗——”
　　“刚刚要是我没赶到，你现在还活着吗！”
　　“……”
　　荧不说话了。
　　“我不能让你去直面危险！要是因为我的疏忽而让你受伤了，我会后悔一辈子的！”
　　看着鹿鸣真的生气了的样子，荧沉默了一下，然后温顺地点了点头。
　　“我知道了，姐姐。”
　　她迅速脱下了衣服，连同内衣都交给了鹿鸣。
　　“但是——”
　　“没有但是，荧，听话，在这里等我回来。我有特别的理由需要借用你的身份……不会害你的。”
　　把立体机动装置从系统背包里面调度了出来，鹿鸣看着用被子捂着自己的荧，又回身摸了摸她的头。
　　她很看重这个旅行者。
　　因为她和自己一样都是穿越世界之人。
　　因为她和自己长得一模一样。
　　因为她叫自己姐姐。
　　“接下来交给姐姐就好了。”
　　鹿鸣直接从窗口跳了出去，用立体机动装置迅速飞到了正准备重新袭击蒙德城的特瓦林附近。
　　“狗屎东西！老娘取你狗命！”
　　“鹿鸣！不要杀了它！”
　　巴巴托斯的声音一瞬间在鹿鸣的脑海中响了起来。本来打算直接把特瓦林杀死的鹿鸣瞬间一顿，攻击轨迹偏离了一下。
　　还得伪装成自己是荧的话……
　　鹿鸣迅速飞到了特瓦林的龙头面前。
　　手中的风元素力一瞬间聚集，然后在它的头前方爆发开来。
　　“化为尘埃吧！”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书：《数码，当太一走上BOSS之路》
　　“友情与爱心双双背叛；希望更是拐走了光明，就连这个现实世界也会踹我一脚，这就是拯救一切的英雄的未来吗？”
　　既然英雄无法得到善终，那么就走向通往魔王的独木桥吧！
　　不再冠以英雄的名号，不再以英雄的身份束缚自己，然后向上攀爬，爬到最高，见证最后，直到登上云端的天上王座，直到重新缔造全新的秩序。
　　“让世界按照自己的意志运转，那很有趣。”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 三十、荧妹妹去给爷挡挡

　　庞大的风元素一瞬间就袭击了龙头。
　　特瓦林虽然是北风之龙，但并不代表它就真的完全免疫风属性的攻击了。如果说是风史莱姆这种元素构筑物的话，可能还真的不会受到任何风元素的伤害，但特瓦林毕竟还是有实体的。
　　猛烈的攻击一瞬间就把特瓦林给打懵了。撕裂般的疼痛突然出现在了头部，让庞大的东风之龙发出一声痛苦的龙吼。
　　这还是鹿鸣没有用出全力。
　　如果用出了全力的话，说不定现在特瓦林的龙头都已经不知道飞到哪里去了。
　　“给老娘滚！”
　　“吼啊！——”
　　猛地怒吼了一声，特瓦林直接原地升空，直直的朝着上方飞去。担心对方不会直接这样走掉，也同时是为了自己下一步的计划做好准备，鹿鸣直接用立体机动装置勾到了龙身上，跟着它一起飞到最高空。
　　“滚！”
　　“吼——”
　　失去理智的特瓦林只会发出怒吼声，但本能却在向它发出警告，让它在短时间之内就要逃离这里。
　　看见风魔龙确实朝着风龙废墟的地方落荒而逃了，鹿鸣满意地点点头，然后直接从龙身上落了下来。
　　她要在蒙德城的人民反应过来之前和荧完成身份上的对换，不然菲谢尔那边很快就会知道自己的实力是伪装出来的了。
　　她可没有这个信心能够继续骗人家小女孩。
　　“狼狈”地从空中掉了下来，鹿鸣调整了一下自己的身体，确保自己能够砸进琴团长的家。而棉花糖这个时候也出现在了少女的面前，轻轻地触碰着她的额头。
　　“放心交给我吧，我会保护你的。”
　　“不用啦，我自己就可以搞定的。棉花糖你要学会相信我。”
　　在高空中自由落体的鹿鸣却是发出了愉快的声音。她很长时间没有在天空中这么自由自在地飞过了，现在虽然只是自由落体，但这种感觉也确实是难忘。
　　如果可以的话，她希望能有事没事就在天上飞一下……只可惜提瓦特大陆这边没有类似的科技，如果用其他世界的东西来飞行的话又觉得有点突兀……
　　要不开发一下之前自己摸七天神像获得的风元素来，看看能不能做成飞行的效果好了？
　　这么想着，鹿鸣最后调整了一下自己的弹道，精准地从琴家里面的窗户砸了进去，落在了荧的身边。
　　“咳咳……呜哇，这么高掉下来还是有点疼……”
　　“姐姐！你已经没事了吧？”
　　“没事没事，姐姐帮你把那只狗东西秒杀了……总之现在时间很急，快起来和我换衣服！”
　　“诶？”
　　“快点！”
　　一边这么说着的时候，鹿鸣已经开始动手把自己身上的白衣给脱下来了。愣了半秒的荧妹妹也动作很快跟上，从被窝里面跳了出来，穿上了还带着姐姐味道的衣服和袜子。
　　原来姐姐和自己的身体真的完全一模一样啊……
　　虽然已经不是第一次看见了……
　　好吧，如果说是一丝不挂的状态，那荧确实是第一次看见。
　　虽然还是第一次看见，但荧的这个感叹已经在内心发出过无数遍了。
　　到底是怎么样的缘分，才会让一个人和自己的样貌完全相同呢？
　　而且不仅仅是样貌，就连身材，声音，身高的数值都完全一样……
　　难道是自己的克隆人？
　　“荧，荧，快点穿上衣服。”
　　“哦……好的。那姐姐你怎么办？”
　　“姐姐我另有妙计。”
　　眨了眨眼睛，鹿鸣放弃了自己那身残破的衣服光着身子直接钻进了床底里面。趁着荧走出去吸引了别人注意力的空挡，她打开了地图，直接传送到了之前在摘星崖那边新开的传送锚点。
　　随着一阵有点熟悉但还是很恶心的传送感，金色头发的少女出现在了空无一人的摘星崖。
　　“呜哇……还是很不适应啊……有没有晕传送药这种东西啊。”
　　“那种东西不可能会有的啦。比起这个你还是好好锻炼一下你的身体吧，传送这么小的事情都会觉得晕。”
　　“别尬黑，这是体质问题，不是身体强度的问题。”
　　“那你……”棉花糖看了看鹿鸣的下面，“那里的强度不也没有好好锻炼吗？”
　　鹿鸣的脸黑了下来。她什么话都没有说，直接抓住了在半空中漂浮着的棉花糖，开始往自己的下半身摁去。
　　“别！别这样！大姐大姐我错了对不起！我不应该口嗨的！要被吸入了！要被吸入了！”
　　“谁会吸入你啊。”
　　本来也只是打算开个玩笑的鹿鸣最终还是放开了棉花糖。在自己的系统商城里面逛了一会，鹿鸣出乎意料地发现了原神类别里面有衣服可以售卖。
　　有安柏的，有琴团长的……就连之前的突发任务抽到的那个，女占星术士的丝袜都在里面。
　　然后荧的套装自然也是有的，还有自己的套装……
　　不过标注名称就不是鹿鸣的套装了，而是“旅行者·女·异色套装”。
　　毕竟自己这身看上去也像是荧妹妹身上的衣服反色调嘛，很正常。
　　点了点头，鹿鸣开心地在系统商城里面买了一件全新的衣服。
　　她身上只有两件这种衣服，一件昨天晚上洗澡的时候拿去洗了，现在还在晾着没有干，甚至不知道有没有在和风魔龙的战斗中被波及，吹到了不知道什么地方。
　　至于原本身上穿着的那一套……
　　被空哥哥……
　　现在应该叫小姐了。
　　被空姐姐手下的那群贵物给毁掉了，现在穿都没法穿了。
　　反正这也算是必需品，而且想来其他人也比较希望自己能够和荧穿不同的衣服便以区分——不然每次都要凑近过来看看瞳孔什么颜色也太折磨了。
　　一屁股坐在了地上，鹿鸣松了一口气，看向了风龙废墟的方向。
　　“说实话，我有点想要动手了。”
　　“动手？动什么手？你想直接去把那只龙给干掉吗？”
　　“那倒不至于……就是打算开始着手解决这个龙灾了。”
　　把衣服穿上，鹿鸣呼出一口气，重新走向蒙德城的方向。
　　“我还和琴团长有一个约定呢，得搞定龙灾啊。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：由于读者传来的反馈，修改了一些情节（主要是28,29章）
　　本次改动的①②效果一回合各能使用一次。
　　①：鹿鸣身上的衣物没有被深渊法师们彻底销毁，也就是说不会被看到身体了。
　　②：鹿鸣实际上并没有与空发生关系，只是上下其手之后揍了一顿。
　　感到不适的大家非常抱歉。
　　以后也不会出现这样娘化男角色的剧情，毕竟从一开始我就只打算娘化龙哥。
　　当然对于②其实大家可以自行想象一下（
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 三十一、巴巴托斯你能给爷什么报酬呢？

　　“等、等等！——”
　　就在鹿鸣打算直接向着风龙废墟出发的时候，一个绿色衣服的家伙突然出现在了她的面前。
　　温迪喘着气张开双手拦在鹿鸣的面前，试图让她停下前往风龙废墟的步伐。
　　而金发黑衣的旅行者则是低头看了看温迪的身体，然后朝着风龙废墟继续走去。
　　“等、等等！鹿鸣，鹿鸣！我有一个更加好的主意！”
　　鹿鸣一点理会巴巴托斯的意思都没有，继续我行我素地向前走着。
　　“鹿鸣！怎么不理我——哎哟。”
　　被顺手一推推坐到了地上，巴巴托斯看着依然向前走着，就差开始放些什么让全世界的人都会下意识地跑动起来的音乐的鹿鸣，急的原地跳脚。
　　实在看不下去的棉花糖从旁边跳了出来，指了指温迪的裤子。
　　沉默了几秒钟，温迪终于想起了之前他和鹿鸣之间的约定。叹了一口气，巴巴托斯先生身上发出淡淡的荧光，身体也随之发生了变化。
　　看着那长出来的客观柔软，鹿鸣笑着转过头来。
　　“啊咧，这不是巴巴托斯吗。找我有什么事情吗？”
　　“原来是这样……我都忘记了。”
　　经常摸鱼的巴巴托斯自然不会对这种琐事记得那么清楚——说实话，他当初以为对方是在拿自己开玩笑，并不是认真的。
　　新晋的女风神再次拦在了鹿鸣的面前，然后指了指蒙德城的方向。
　　“那个，我有一个办法！能够比较轻松地搞定这件事情……真的！”
　　“嗯？那报酬呢？”
　　“报酬……报酬的话，这个，那个……”
　　温迪挠了挠头。她身为吟游诗人的身份时候基本上就是到处弹唱，拿到了一点钱就去买酒喝——反正风精灵也不需要进食，他只需要酒就可以了。
　　至于现在说的报酬……
　　她是真的身上一点有价值的东西都没有，给不出鹿鸣想要的报酬。
　　“诶嘿。”
　　“哦。”
　　听到标准的插科打诨台词，鹿鸣没有继续管温迪，继续朝着风龙废墟走去。
　　“等、等等啊！报酬什么的我会想好的！先冷静，先冷静！”
　　“那你倒是说说，你能提供什么报酬咯。我其实要求不多的，真的不多。”
　　“但就算你这么说……我除了这幅幻化出来的身体之外好像也没有什么东西了啊。”
　　“行，那就要这个。”
　　“……？”
　　巴巴托斯歪了歪头，一时间没有理解鹿鸣的意思。
　　但总之她好像是答应下来了，报酬什么的好像也搞定了。
　　多半是要自己以风神的身份去干些什么吧……
　　想到这里，温迪就觉得自己身上的担子稍微重了一点——大概就是从一点正事不干变成了稍微有点事情要做了吧。
　　“那就行。总之现在我先回蒙德城修整一下……这件事情我并不打算自己一个人处理，等回到去之后，和荧一起商量一下吧。”
　　“你说的是另外一名旅行者……也对，那位旅行者应该是你的妹妹吧，刚刚你还让我帮她忙的来着。”
　　温迪深以为然地点了点头，然后消失在了千风之中。鹿鸣则是调转了方向，重新朝着蒙德城的那边走去。
　　龙灾的影响明显还没有散去，但因为这次荧和鹿鸣两个人出手极其迅速，风魔龙又再次几乎没有捣什么乱就被迫离开了。
　　当然，在一般群众的眼中，从头到尾只有荧一个人在阻止风魔龙，甚至最后从天空中掉了下来，坠入了一处民宅。
　　金色头发的白衣旅行者，人们对于蒙德拯救者的第一印象就是这个，而这个时候虽然同样也是金发，但身着衣服是黑色的鹿鸣相对来说就并没有引起其他人的注意了。
　　“按照这个时候的话，被当成大英雄的荧应该第一时间就会被骑士团的人捉到……说好听点叫做邀请，说难听点叫做带走。”
　　“你这么有自信？”
　　“嗯，毕竟我对这套还是很清楚的。如果没有猜错的话，现在妹妹她应该在骑士团的总部才对。”
　　迅速结束了自己的推断，鹿鸣直接加快了脚步，朝着骑士团的总部跑去。路上已经开始陆陆续续有一些胆子比较大的民众出来确认受灾情况了，鹿鸣觉得自己动作应该还得再快点，便干脆用了传送锚点，然后用立体机动装置急速接近了骑士团的总部。
　　而此时的安柏和凯亚两个人恰好带着荧和派蒙来到了骑士团的门口，骑士团团长办公室的琴却是已经有点着急了。
　　她看了看时间，从桌子边站了起来，打算直接往外面走，却被丽莎叫停了。
　　“琴，你也太着急了。不是说好在这里接见她的吗？”
　　“风魔龙在城外也有活动……”
　　“好啦，别担心。小可爱不是在外面吗？说不定她会出手呢？”
　　“唔……但是、从身份上来讲鹿鸣还是……”
　　琴的内心当然是相信鹿鸣是一个没有什么坏心思的好人，但之前金发憨批一系列不经过脑子的动作，让谨慎的凯亚觉得她有点可疑，连带着琴也不得不稍微对她有了一点戒心。
　　正当琴还在自言自语的时候，凯亚带头推门走了进来。
　　“代理团长大人，人我带到了哦。”
　　“啊。欢迎你们。”
　　琴转过头来，看见了荧那张和鹿鸣一模一样的脸。
　　“你是鹿鸣的妹妹吧……没想到蒙德居然会被一对旅行者双子连续拯救两次呢。”
　　“鹿鸣……姐姐她之前已经击败过一次风魔龙了吗？”
　　“嗯，而且很干脆利落哦。啊，忘记自我介绍了，抱歉。蒙德欢迎你，随风而来的旅行者，我是西风骑士团的代理团长，琴。这位是丽莎，图书馆的管理员。”
　　“你好呀。是因为人手不足而来帮忙的孩子吗？”
　　“那个……我只是路过而已。”
　　荧摇了摇头，眼神在骑士团的高层身上扫视了过去。
　　“我来这里是为了寻找风神，希望能够找到我失踪哥哥的痕迹。”
　　“失踪哥哥……但是鹿鸣……”
　　“不是鹿鸣的哥哥。”
　　“但是鹿鸣是你的姐姐？”
　　“嗯，鹿鸣是我的姐姐。”
　　“……？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 三十二、琴你直接反过来嫁给爷好了

　　“总之现在不是纠结这个的时候。”
　　看见一群人开始偏题，在那边纠结关于姐姐和哥哥的事情，琴连忙制止了话题。
　　“丽莎之前做了一些调查，她已经发现了风魔龙的魔力膨胀原因了。”
　　“嗯哼。风魔龙能够直接在城里面引起那么大的风暴，很大一部分魔力都是取自于附近四风守护的庙宇。现在蒙德的元素流动已经乱七八糟了，就像是被小可爱抓过的线团一样。”
　　“我可没有抓线团的习惯……”
　　荧小声吐槽了一声。
　　“风魔龙借助了废弃庙宇里面的残存能量，掀起了笼盖着整个蒙德的暴风。”
　　这么说着，琴和丽莎一起看向了外面，连带着荧和安柏也看向了窗外的风景。
　　原本晴朗的天气在这次风魔龙袭击之后变得昏暗起来，猛烈的风暴完全封锁了视野。
　　“我们的目标，是这四座庙宇之中的三座。”
　　“为什么只有三座啊……”
　　“应该是本地人的默契之类的吧。”
　　小声地和派蒙吐槽了一下，荧又很专心的开始听琴团长讲课。
　　“在龙灾扩大之前，我们西风骑士团必须有所行动。现在就向着废弃庙宇的遗迹出发吧。”
　　“这样。不过一个一个去的话也太浪费时间了，我们为什么不分开行动呢？”
　　“不管怎么说，如果庙宇遗迹里面还残存着那种程度的能量的话，相对来说进去探险的风险还是挺高的。为了保证安全，我希望能够组成小队而不是分头行动……”
　　“那加上我的话，应该就没有问题了吧。”
　　琴的话都还没有说完就被人打断了。黑衣金发的旅行者走进了骑士团的办公室，站在了白衣金发的旅行者身边。
　　“鹿鸣……你来了啊。”
　　琴有点吃惊地看着突然出现的少女。她还以为鹿鸣是去什么地方玩，甚至可能直接去风魔龙的栖息地那边直捣黄龙去了，没想到居然会出现在这里。
　　“嗯，毕竟我妹妹在这里，还是得稍微看看情况嘛。”
　　鹿鸣摸了摸身边荧的头，露出了笑容。荧虽然觉得在大庭广众之下被摸头有一点丢脸，但不得不说这样的动作给了她一种安全感，所以她也没有拒绝。
　　姐姐摸妹妹的头，听上去是很正常的事情。
　　“我知道了……”
　　琴刚想答应，却感受到了从凯亚那边传过来的目光。西风骑士团的代理团长沉思了一下，很快又得出了新的结论。
　　“这样吧，安柏和凯亚，你们两个和旅行者……呃，妹妹去一座，我和姐姐去一座，这样分头行动。”
　　“好好。那就出发吧。”
　　“我想和姐姐一起……”
　　小声的嘟囔并没有被其他人听见，荧有点不情不愿地走出了骑士团的总部，留下琴和鹿鸣两个人。
　　团长办公室的气氛一下子就变得轻松了起来——刚刚还是一副严肃讨论气氛的，其他人走了，只剩下丽莎琴和鹿鸣之后，那种紧张的氛围就消散了不少。
　　鹿鸣伸了一个懒腰，什么都没有说，只是来到了琴的身边。
　　“琴团长。”
　　“嗯？”
　　“今天巴巴托斯来找我了。”
　　“……你的意思是，风神巴巴托斯？”
　　“嗯。”
　　琴先是有点犹豫。毕竟鹿鸣的身份本身就充满了迷点，然后行动起来也神神秘秘的抓不动痕迹……
　　可信吗？
　　不过她这么强的人，说不定巴巴托斯真的会找到她？
　　能够简单一拳就直接制服特瓦林的家伙，应该确实已经到了风神的那个实力水平了吧。
　　这么想想，一个这么强大的人居然和自己靠的那么近……
　　“琴团长？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“没有，我刚刚看你好像在发呆的样子……是因为最近太累了吗？”
　　“没有，还好吧。说实话，鹿鸣你和你妹妹来了之后，这段时间龙灾造成的影响少了很多，所以骑士团的工作也没有那么忙了。”
　　“可是琴团长你还是很晚才回家。”
　　“嗯，这个的话……”
　　琴挠了挠头。她只是习惯了这个时间点回家，有时候就算是已经做完事情了也会下意识在办公室里面待着等新的工作来。
　　“不过琴团长你要自己注意身体就行。走吧，我们去庙宇里面逛逛遗迹吧。”
　　从桌子旁边走到了门口，鹿鸣推开了办公室的门，回头看着琴团长。
　　金发的骑士团代理团长也放弃了思考那么多事情，决定先把眼前要解决的事情先处理好。
　　和鹿鸣一起从西风骑士团的总部出发，两人快速跑到了蒙德城的外面。蒙德城的两位看门骑士一直依然像条傻狗一样站在外面，什么都没有做。
　　看见琴团长走了出来，原本连站姿都基本维持不住的两位骑士立刻挺直了腰板。
　　“琴团长！”
　　“辛苦你们了。安柏和凯亚已经出去了吗？”
　　“是的！刚刚侦查骑士和骑兵队长和一个金发白色衣服的旅行者朝着那边去了。”
　　劳伦斯毕竟还是记得有谁出过门的，便回忆了一下两位少女一个黑皮的去向，给琴指了指桥对面的那个方位。
　　“他们好像是朝着那边那个方向去了。”
　　“那边那个方向……西风之鹰的庙宇吗。那我们去北风之狼的庙宇吧。”
　　“西风之鹰？西风之鹰指的是谁？”
　　“西风之鹰指的就是西风骑士团。北风之狼是团长法尔加，南方之狮是我，狮牙骑士琴，东风之龙则是特瓦林。”
　　“原来如此啊……那相对来说我还是比较喜欢南方之狮多一点。”
　　鹿鸣思考了一点，佯装乖巧地点了点头。
　　“为什么？”
　　“因为是琴团长啊。”
　　侧过脸来对着琴笑了笑，鹿鸣率先朝着桥的对岸走去。
　　“走吧琴团长！”
　　“嗯。”
　　这个孩子嘴真甜……
　　被鹿鸣的话语有点打动了，琴团长的脸微微一红，加快了脚步跟上走在前面的旅行者。
　　这样的人，一定不是坏人吧……希望只是自己和凯亚多疑了。
　　不过就算真的是坏人，她要是动起手来，就凭自己能阻挡得住吗……
　　琴对鹿鸣的感情悄然复杂了起来。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《DNF大恶贼》
　　一个社畜在高武世界成为幕后黑手大恶贼的故事！
　　飙车文！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 三十三、我也曾吃迪琴CP，直到有了爷

　　“这里就是北风之狼的庙宇了。”
　　“新副本啊……”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。”
　　鹿鸣摇了摇头，饶有兴致地看着眼前的这个遗迹。
　　在别人看来这个东西叫做遗迹，但是在鹿鸣的眼里，还有系统的显示里面，这个东西就叫做副本。
　　副本名字确实也叫北风之狼的庙宇……推荐等级5。
　　5级？
　　自己只有5级的那段时间是什么时候了？
　　说实话，实在是太久远，鹿鸣甚至都没有任何一点印象了。
　　和琴两个人走进了遗迹里面，鹿鸣稍稍走到了前面的位置，把团长护在了自己的身后。
　　看着明明身为代理团长的自己居然被护着，琴一时间也不知道应该做出什么表情好了。
　　应该是高兴吧，毕竟鹿鸣能有下意识的动作，说明她的心里应该是有自己的。
　　……不对，这种说法也太奇怪了，应该说她的内心对自己应该至少是友人的好感度。
　　那自己的担心果然是多余的吧，鹿鸣只是一个善良的孩子，不会对蒙德有害的。
　　遗迹里面又是别有一番洞天，看上去确实挺遗迹的——残破的石墙，富有机械感的机关……
　　为什么会有机关啊，这里不是遗迹吗。
　　什么？这里是副本？那没事了。
　　两人慢慢走向了遗迹里面，小心翼翼地走过了一个阶梯，就看见了一扇大门，以及在门前不知道在干什么的丘丘人。
　　“丘丘人……”
　　“啧，丘丘人。”
　　就没点新鲜的东西吗？提瓦特大陆里面是只有丘丘人这一种野怪吗？
　　哦，还有史莱姆。
　　总之已经看丘丘人看到审美疲劳的鹿鸣直接上前一手一个，直接两发强手裂颅把丘丘人化为灰烬了。本来还想提醒对方要小心一下陷阱之类的琴看见鹿鸣直接在下面开无双，也收回了自己打算说的话。
　　大概还真没必要在意……就算是真的有陷阱，能对她造成伤害吗。
　　再往前走就是一些火系的机关。如果有冰属性神之眼的使用者在的话，本来是可以通过释放元素来让它们停止运转的，但是琴是风属性的神之眼，而鹿鸣自己……
　　她不想暴露自己太多的东西，所以假装根本不会。
　　“这样的话要怎么过去呢……”
　　“直接飞过去不行吗？”
　　“我不会飞——嗯？”
　　琴的话都还没有说完，就感觉有一只手抱上了她的腰。
　　“等——”
　　“咻！”
　　立体机动装置的推进力还是非常足够的，少女的熟练运用也够支持她抱着一个人还能行动自如。直接飞跃了重重机关，来到了遗迹的最顶端。
　　“好了……这样就比慢慢去破解机关快多了。”
　　一边这么说着，鹿鸣把琴团长放了下来，手还“不经意”的滑过了琴的臀部。
　　芜湖。
　　不过琴明显没有注意到少女的咸猪手，从怀抱中离开之后就直接闭上了眼睛。
　　“嗯……我能感应到一股强大的元素力。”
　　风元素神之眼的使用者自然对于风元素是比较敏感的，刚来到遗迹里面的时候琴就感觉到了一股比较强大的元素力，现在被少女送到了遗迹的最深处，那种感觉就更加明显了。
　　两人小心翼翼的走进了最后一个小房间，不出意料地看见了一个缠绕着狂暴风元素的石头。
　　“风魔龙应该就是靠着这个东西来提取元素力的……应该是把它破坏掉就好了吧。”
　　“嗯，那我去。”
　　鹿鸣点点头，直接从背包里面掏出了一个小炸弹，扔到了石头的旁边。几秒钟之后，炸弹瞬间炸裂开来，而那颗石头也跟着碎裂成了几瓣。
　　狂暴的风元素在这个小房间里爆发开来，却也只是撩动了鹿鸣的衣角。
　　“这样一来……就应该结束了吧。”
　　鹿鸣靠近了石头，确定它已经没有任何能量寄存在上面了，便也拍了拍手，准备和琴团长一起脱离这个遗迹。
　　“嚓——”
　　很小声的动静，但还是被鹿鸣捕捉到了。
　　“谁在那里！”
　　“……”
　　“不出来吗？你以为我是在找诈你还是怎么的？”
　　冷下了语气，鹿鸣拿出了从这个世界开始就一直在用的黑剑，慢慢靠近了一个石柱。
　　而石柱后面躲着的水深渊法师，此刻正瑟瑟发抖。
　　它认出了眼前的这个恶魔。
　　这个长得像是殿下血亲的人，拥有着无限的力量。当初出动了整个深渊法师团来围剿她，吃下了全部深渊法师合力的一招，没想到现在看上去一点事都没有……
　　而且据说后来和殿下战斗了，把殿下变成了女孩子，还打昏在了地上……
　　据说是流了很多血，伤口也非常狰狞。
　　就是不知道为什么流出来的血是透明的，殿下的脸上也不像是受伤了，而像是发烧一样一片绯红，回来的时候双腿也不断地打颤——应该是被伤到脚了吧。
　　殿下都不是对手的敌人，自己一个小深渊法师又怎么可能打得过呢。
　　事到如今，就只有逃跑了！
　　念了一个咒语，在鹿鸣发现之前，水深渊法师直接把自己传回了老窝，来了个溜溜球。
　　“啧……跑掉了吗。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，转过头来想要和琴报告一下情况，却发现突然出现了一个红色头发的男人。
　　而且这个男人！居然和琴站在一起的时候！很有CP感！
　　怎么回事！发生什么了！
　　鹿鸣话都没说，直接冲上去，然后插进了两人中间，转过身来抱住了琴。
　　“诶？！鹿鸣、等等？！”
　　“走了，琴团长。”
　　什么话都没有说，鹿鸣直接启动了她腰间的装置，以很快的速度直接逃离出了这个遗迹，留下红色头发的男人一个人站在原地。
　　看见迅速拉开了距离的鹿鸣和琴，红头发的男人也没打算去追。他只是很冷静地转过身来，慢慢走出了遗迹。
　　“鹿鸣……荧。两个旅行者吗……而且有那么强大的力量……”
　　晨曦的暗面，蒙德的富公子迪卢克，露出了一个有点头疼的表情。
　　“希望她不是蒙德的敌人吧……不然的话……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 三十四、前辈不如爷好，真的

　　“琴团长？”
　　“嗯？”
　　“那个家伙是谁？”
　　“你说，迪卢克前辈吗？”
　　前辈！
　　听到了这个特定的称呼，鹿鸣身上的汗毛都要竖起来了。
　　说实话，前辈这个词可真的不要太危险。这么多年来，鹿鸣看过许多爱情故事，其中有很大一部分就是和前辈之间的恋爱。
　　在去过的那么多世界里面，鹿鸣并不是每一次都要去什么世界和那边的敌人打个你死我活的，也有不少时候是去一些纯日常的世界。
　　那个时候鹿鸣也不会献身于爱情之中……至少最开始穿越世界的鹿鸣是这样的。
　　毕竟自己只是这个世界的过客，而要是留下感情的话，之后无论是自己还是对方都会受到伤害吧。
　　于是善良的鹿鸣并没有试图融入他们，只是安心地做着任务。
　　然后十个世界，一百个世界，一千个世界，一万个世界……
　　鹿鸣甚至都忘记自己穿越过多少世界，自己的根到底在哪了。
　　但她知道，她的心态发生了很大的变化。
　　简单来说就是……
　　“有妹子送上来！总之先做了再说啦！人生得意须尽欢嘛！”
　　变成了像是现在这样为性而动的屑人。
　　当然毕竟原神，或者是提瓦特是鹿鸣造访的最后一个世界了，没有了主线任务的推动，也就相当于关闭了去到其他世界的入口。
　　至于鹿鸣自己的话……
　　她确实有打破世界壁的能力，但来都来了，干嘛走呢。
　　有点扯远了，但总之在鹿鸣的心中，前辈这个词就相当于一段恋爱关系。
　　“前辈！你说那个人，是你的前辈吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“怎么会这样！那你们在一起多久了？做过多少次？有过什么玩法？生了多少个孩子了？”
　　“你、你冷静一点……鹿鸣。”
　　看着鹿鸣就像是突然疯魔了一样，琴有点担心地后退了两步。
　　“你这是……怎么了吗？”
　　“就……”
　　鹿鸣突然安静了下来。她刚刚一瞬间破防了，所以忘记维持自己的乖乖女身份。
　　总而言之先装傻吧。
　　“我……我也不知道。琴团长你就、你就当我吃醋了吧。”
　　以退为进。一般来说，“你就当我xxx了吧”，这样的话一说出来之后，别人都会觉得这个“当我xxx”的话语只是一个借口，真实情况另有目的。
　　所以鹿鸣很聪明，她直接说出自己是吃醋了这件事情，以进为退，让琴团长自己思考去。
　　“诶、这个吗……”
　　果然，琴一瞬间出现了思考的神色。但没有持续太久，她就摇了摇头，伸出手来摸了摸少女。
　　“迪卢克前辈只是我在骑士团的前辈……但是他已经脱离骑士团了。”
　　“然后呢？”
　　“说实话，我们两个甚至都不是特别熟悉……要说的话，我还得感谢迪卢克前辈一直在暗处守护着蒙德，做了很多明面上西风骑士团不能做的事情。”
　　感情还是个黑化的人……
　　鹿鸣点了点头，没有再多问什么。她本身对于男人不是特别感兴趣，现在娘化的药剂又已经扔到了空的身上，短时间之内除非系统提供另外一支，不然她是没法搞到的。
　　抽空看了一眼系统任务，鹿鸣失望地发现系统并没有发布把那个什么迪卢克娘化的任务，也就只好放弃了这个想法。
　　荧那边似乎也已经解决了，有一个路边的西风骑士和琴团长说，他看见了一行人朝着最后一个庙宇的方向走去。相信自己的闺蜜和凯亚能搞定这件事情，琴也没有多在外面逗留，而是直接带着鹿鸣回到蒙德城里面。
　　就像是丽莎所调查的那样，风魔龙就是靠着三座寺庙提供的巨大风元素能量在蒙德城里面掀起风暴的。在已经摧毁了两处能量来源之后，城内的风暴就已经减弱很多了。
　　“话说回来，鹿鸣，我有点好奇。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“之前……我听安柏说，你和荧之间是姐妹关系？”
　　“嗯。”
　　“然后，荧又说，她来这边是为了找失去踪迹的血亲……也就是她的哥哥。”
　　“对啊。”
　　“那为什么你不急着去找哥哥呢？”
　　因为哥哥已经被我变成姐姐了。
　　虽然知道琴肯定不是这个意思，但鹿鸣还是在内心稍微吐槽了一下。
　　“因为那不是我的哥哥。”
　　琴又重新回到了一开始听荧说她那复杂姐妹关系的时候了。
　　“不是……等等，你和荧是姐妹吧？”
　　“嗯。”
　　“然后，荧要去找哥哥……或者我们简单一点，荧有一个血亲哥哥。”
　　“对。”
　　“但是你说，荧的哥哥不是你的哥哥？”
　　“对啊，甚至不是我的弟弟。怎么了吗？”
　　“不……”
　　琴很不淑女地挠了挠头。
　　“鹿鸣你清醒一点，我们不要乱了好吗。你是荧的姐姐，荧有一个哥哥，但是荧的哥哥却不是你的哥哥？难道你们三个人都是来自于三个家庭，你和荧的哥哥恰好异父异母吗？”
　　迷惑的琴团长也很可爱。
　　看着已经晕乎乎没法思考的琴团长，鹿鸣笑了笑，决定不在忽悠她了。
　　“好啦，之前都是开玩笑的。我和荧没有血缘关系的。”
　　“诶？”
　　“我们也不是一起的……准确来说，我和荧的相似之处，就是长得近乎完全一模一样，还有都是世界的穿越者，仅此而已。”
　　“那你们……”
　　“嗯，我们也只是认识两天而已。”
　　点了点头，鹿鸣朝着最后一座庙宇的方向看去。
　　“毕竟都是异世界的来客，同样都是失忆的人，长得又一模一样，所以就在一起互舔伤口了。”
　　当然鹿鸣不仅仅想舔荧的伤口，还想舔一些其他的东西。
　　“原来是这样……那为什么你们两个会长的完全一样？”
　　“我不知道……或者说我不记得。”
　　鹿鸣摇了摇头。她在西风骑士团这边依然是有一个失忆人设的，要是什么都知道的话那就人设崩坏了。
　　在骗到琴团长上床之前，人设不能丢。
　　就在两人说话的时候，肆虐蒙德的风悄然停了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 三十五、女士也想搞爷？

　　“看来荧她们那边也已经结束了呢。”
　　伸了一个懒腰，鹿鸣语气轻松地看着已经恢复了蔚蓝的天空。
　　虽然龙灾的根源还没有被解决，但从某种意义上来说也算是被解决了一半——风魔龙身上两处紫色的凝血已经被打破了一处了。
　　剩下的那一半，也不知道应该怎么搞定了。
　　鹿鸣虽然想直接就杀到风龙废墟去，但温迪那边好像又说有什么事情要干，让自己先停手……
　　为了得到风神大人的身体，鹿鸣也只得乖乖按兵不动。
　　毕竟如果现在去杀了特瓦林的话，那说不定会遭受到风神的记恨吧。虽然鹿鸣自认为区区一个连棉花糖都打不过的风神大概是没有什么战斗力的，但他要是对着荧出手……
　　那手上还得多一条神命，挺麻烦的。
　　也不知道杀了风神之后自己能不能变成风神啊。
　　内心在想着这些非常乖戾的事情，鹿鸣的外表却是维持着什么都没思考的状态。琴团长没有读心术的能力，自然不知道她内心在思考着什么，只是看着鹿鸣有点发呆，还以为她是累了。
　　“累了就先回去休息吧？”
　　“唔……没事的，琴团长，我还没有到打这么短时间架就累的程度。”
　　摇了摇头，少女露出了一个开朗的表情。比起以前真的可以说是旷日持久的大战来说，今天的这几场战斗真的是连热身运动的时间都没到。
　　“我只是在想……琴团长，为什么风魔龙会选择来攻击蒙德呢？”
　　“我……我不知道。”
　　琴沉默了一下，最终还是摇了摇头，没能回答少女的问题。
　　要说为什么的话，风魔龙是真的突然苏醒过来之后就开始攻击蒙德城，任何一点先兆都没有。如果说是苏醒了很长一段时间，然后蒙德城的人民对他做了什么的话，那还有点意义……
　　但是现在的话，风魔龙是突然醒过来，然后突然就开始袭击蒙德城了，没有任何理由，琴也没有办法找出一个比较合理的借口。
　　当初她和丽莎讨论了一段时间，也只能得到一个结论。
　　“答案……我觉得应该是恨吧。”
　　“身为四风守护之一却憎恨蒙德城的人民吗……为什么？”
　　“我猜，可能是因为蒙德城的人民不懂感恩。”
　　从椅子上面站了起来，琴有点苦恼地看着窗外已经恢复了平静的蓝天，又看了看教堂的方向。
　　有伤员正源源不断地运输到教堂那边，让水元素神之眼的持有者，牧师芭芭拉来进行治疗。
　　芭芭拉——被父亲抚养成人的她应该姓氏为“佩奇”，是琴·古恩希尔德的妹妹。两人是血亲姐妹，只是童年时期父母婚姻产生裂痕而分道扬镳，芭芭拉跟随父亲，而琴跟随母亲。
　　虽然两人被分开了，但不管怎么说依然是姐妹。在别人看不到的地方，也许芭芭拉也为自己的姐姐担心着吧。
　　“毕竟守护了蒙德人民那么长时间，却发现蒙德人民非但没有感恩，反而把四风守护的寺庙都废弃掉了……可能这就是它感到憎恨的原因吧。”
　　“好小气。”
　　“啊哈哈……”
　　被鹿鸣突然这么一吐槽，琴一时间还真的不知道应该做出什么回复好，只能干笑着打了个哈哈。
　　“总之这些都只是我们的猜测而已，有机会的话还得找到一个彻底解决的办法……”
　　琴低下头，握紧了自己的拳。
　　“实在不行的话，鹿鸣……可能要拜托你斩杀它了。”
　　“嗯。”
　　鹿鸣点了点头，心下却是在思考一些问题。
　　巴巴托斯什么时候才会有行动呢。
　　不如说，西风骑士团的耐心能有多长时间？
　　一天？一个星期？最多一个月？
　　这段时间里面，巴巴托斯如果再不提供办法的话，鹿鸣可不会专门为了一条龙而手下留情。
　　她和特瓦林的关系又不好，特别是这条东西还差点杀了自己的妹妹，能有好脾气就怪了。
　　“她们大概还要多久回来？”
　　“嗯……从那边回来的话还是需要一段时间的，至少也得要两三个小时的样子吧。鹿鸣你的脚程比较快，所以没啥感觉，但实际上走路来回的话还是需要很多时间的。”
　　“这样……那我在蒙德城里面先继续逛逛了。”
　　鹿鸣点了点头，和琴团长打了个招呼之后就离开了团长办公室。蒙德城的受灾情况已经被控制住了，街上也全都是修补房屋的人。
　　当然也有非常自由打算零元购的人，鹿鸣顺手砸晕了之后交给了附近巡逻的西风骑士。
　　这里附近的话……
　　“棉花糖，你有什么推荐的地方吗？”
　　“蒙德城里面也没有什么好逛的。”
　　“这样啊，我……嗯？”
　　正当鹿鸣打算去其他地方玩的时候，系统传来的提示却让她停下了脚步。
　　出现了9.5分评分的人……？
　　鹿鸣皱了皱眉，转过身去，却看见了一个身材丰满的女性缓缓走了过来。
　　这个家伙居然也有9.5分……？
　　说实话，太大了，鹿鸣有点不是很喜欢。
　　“动手啊？”
　　“不了不了，这伤身体，溜了。”
　　摇了摇头，少女直接放弃了思考，打算直接溜溜球。
　　“等等，前面的那位旅行者。”
　　“嗯？”
　　居然就是冲着自己来的？
　　鹿鸣的眉头皱得更深了一点。她转过头来，看着走过来的人，露出了一个很社交式的笑容。
　　“这位小姐，请问有什么事情吗？”
　　“请问现在有空吗？”
　　“有空？大概还算是有空吧……有什么事情吗？”
　　“能请您稍微聊一聊吗？”
　　“嗯……？”
　　要请自己聊一聊？
　　也不是不行吧，毕竟是大胸姐姐。虽然鹿鸣不喜欢太大的，但如果只是一个晚上这种程度的关系，那她并不介意。
　　而且系统给出的9.5分也让她有点好奇……
　　是什么大人物吗？为什么琴团长没有给自己说过？
　　带着好奇心，鹿鸣跟着不知名字的女人走进了蒙德城最豪华的地方——歌德大酒店。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《少女精灵旅行》
　　"妙喵，战斗不能，请训练家派出下一只精灵！"
　　神榷识看着场上那只灰色猫咪眼中不甘的眼神，深吸了一口气。
　　"我已经没有其他的精灵了，所以按照开场时说好的那样……"
　　女孩迈开脚步走到了泥土场上，当脚尖碾碎一颗石子时，她已经摆好了架势。
　　“……接下来，由我作为你们的对手。”
　　精灵的战斗是否就应该是理所当然呢？
　　神榷识并不认同这一点，然而精灵们似乎也不认为训练家应当加入战斗。
　　那么，便用实力证明一切吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 三十六、母人执行官对爷来说不如雷莹术士

　　“请坐，招待不周，非常抱歉。”
　　“嗯，没事的。”
　　鹿鸣摇了摇头，在女性的身上瞟了一眼，又坐了下来。
　　她轻轻拿起了旁边仆人送上来的茶，抿了一口，确定没有问题之后才啜饮了进去。
　　“首先请允许我自我介绍一下，我是愚人众的执行官……代号是【女士】。”
　　“母人？”
　　“什……？”
　　一时间没有反应过来，没有那方面文化素养的女士只觉得这个词非常失礼，但想不到对应的字，也不好说什么。
　　“那……女士。你来我找干什么呢？”
　　这就是愚人众吗。
　　少女一边喝着茶，一边观察着旁边的人。琴之前就和她提到过，如果一个外来人尝试来解决龙灾的话，愚人众可能会以此来对蒙德方面施压，说是会大量进驻兵力来达成威胁蒙德的目的……
　　至于目的是什么，琴不知道，鹿鸣也不感兴趣。
　　“我找您来的目的其实很简单……就是，希望能和您交一个朋友。”
　　女士很强，而且愚人众在蒙德的情报系统也相当全面，鹿鸣干过什么她全部都知道。这么一个强者故意隐瞒身份在琴团长的旁边，而且还像是与蒙德关系非常好的样子……
　　女士有点担心愚人众的机会会因为这么一个不稳定的因素而被破坏——毕竟之前所做的计划里面可没有鹿鸣这么一个人的存在。
　　另外一位旅行者荧也是不稳定因素，但她的存在还算是可控，所以女士打算直接从鹿鸣下手。
　　“啪。”
　　女士打了一个响指，旁边的愚人众立刻从旁边拿出了一个大箱子——里面全是支票。
　　“虽然蒙德这边没有……但是在不远处的璃月，我们愚人众开开设北国银行。这些支票在那里可以几乎无限量地支取摩拉，只是每天稍微有点限制……您觉得如何？”
　　“啪。”
　　听完女士的话，少女也打了个响指，然后静静地竖起一根手指。
　　很快，一枚摩拉出现在了少女指尖上面，随后一生二，二生四——
　　几秒钟之后，24枚摩拉掉在了桌面上。
　　“你觉得我缺钱吗？”
　　“原来如此，是我眼光拙劣了。”
　　知道仅仅只是金钱没有打动她的可能，女士点了点头，后仰了一下。
　　第二声响指，从后面走出来几个很帅的小伙子，各个颜值都非常高，身材结实。
　　“那么……不知道这些意下如何呢？”
　　“男人？”
　　鹿鸣嗤笑了一声。
　　“我对男人不感兴趣，不好意思。”
　　这么说着，鹿鸣的脸上还逐渐泛起了嘲讽的笑容。她直接挥了挥手，身边的棉花糖突然出现，给了站第一个的那个男人一脚。
　　“啊！”
　　“唔……”
　　女士沉默了下来，挥挥手让其他人把蛋碎男孩拖了下去。
　　不缺金钱，不贪图男色……
　　权力，又没有办法做出许诺……
　　“或者是……鹿鸣小姐对男人不感兴趣的话，这边的这些呢？”
　　女士脸上重新露出了笑容，指了指站在旁边一直待命的雷莹术士们。
　　不得不说这些雷莹术士确实更加吸引鹿鸣的目光，身材匀称，带着的兜帽和面具增添了不少神秘感，想让人把它们脱下来一探究竟。
　　听见了女士的询问，旁边的雷莹术士们也跟着摆出了媚态。
　　真不戳，但还不够不错。
　　鹿鸣摇了摇头，然后站起身来。
　　“真抱歉，我似乎对你的雷莹术士们也不感兴趣。”
　　“那又或者……是我自己？”
　　一边这么说着，女士来到了鹿鸣的身边，轻轻挽住了她的手，一副小鸟依人态。
　　“一个晚上……任何要求。”
　　“你……”
　　鹿鸣转过头来看着女士，而女士也适时地压住了内心的烦躁，露出了娇羞的样子。
　　“你原来本职是当鸡的吗？”
　　“你！”
　　本来连番吃瘪，准备好的东西全部用不上这件事情就让女士有点恼火了，现在直接遭受到人身攻击，本来脾气就不好的女士哪受过这样的侮辱，后移了一段距离之后眼看就要爆发。
　　而鹿鸣只是静静地看着她。
　　下一瞬间，女士感觉全身如入冰窖，本来想发动攻击的手指也定住在原地，动都动不了。
　　“看来你好像没什么事了呢，那我就先告辞了。”
　　已经走到门口的鹿鸣顺手摸了摸门边两位雷莹术士的胸臀，大摇大摆地从正门走了出去。
　　等到鹿鸣彻底消失在视野里面了，女士才恢复了过来，转过头来想要下达指令，却发现身边的雷莹术士们甚至已经有抱在一起瑟瑟发抖的了。
　　到底多强啊，这个人……
　　自己这样算是交恶了吗？
　　从她临走的时候小动作来看，应该是喜欢女色，不算是没有任何欲望……
　　还得一步一步来，冰之女皇的目的一定要实现。
　　鹿鸣则是根本没想那么多——她本身就懒得管那么多，如果什么愚人节和母人执行官不会影响到她身边的人的话，那鹿鸣大概不会做什么。
　　说到底还是一条懒狗。
　　“你一点都不心动？”
　　“胸太大了，我不喜欢。琴团长和丽莎那种大小已经是我能接受的极限了。”
　　“这样啊……”
　　棉花糖眨了眨眼睛，然后看了看自己的身体。
　　大概……不算是大吧，就算是本体……
　　不对，自己在想什么啊。
　　“嘭！”
　　“哎哟……你干嘛无端端踢我？虽然不疼就是了……”
　　手臂被踢了一下的鹿鸣转过头来，有点迷惑地看着棉花糖。棉花糖则是什么都没有，一个转身消失在了鹿鸣的身边。
　　“莫名其妙……是我最近表现得太好欺负了吗？”
　　摇了摇头把自己的想法抛出脑后，鹿鸣回到了团长办公室的门口，静静的开始帮琴团长处理文件。
　　说实话，其实她也怕寂寞。有时候棉花糖不会出现在自己身边，如果要她一个人在琴团长那边睡那么大的宅子，她会感觉不适应的。
　　如果能让琴团长稍微早点回来陪陪自己也好，而且自己短时间之内也是真的没事干，帮帮忙也挺不错。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 三十七、爷直接拉着妹妹的手走

　　“我们回来了。”
　　几个小时之后，丽莎和荧出现在了骑士团的总部。看见一个人孤零零的骑士团门口除了文件的鹿鸣，荧和丽莎都走了上去。
　　哦，还有飞在旁边没有什么存在感的派蒙。
　　“姐姐。”
　　“啊，这不是荧吗，还有丽莎小姐。”
　　“嗯哼。小可爱又在帮琴团长处理工作吗？真是勤奋呢。”
　　“毕竟没啥事情要干嘛，所以就帮帮忙咯……琴团长就在里面，进去吧。”
　　“我的话就在这里陪姐姐好了。”
　　直接在鹿鸣的身边坐下，荧接过了一份还没有处理的文件，装模作样地也开始看。
　　“荧！你怎么开始和鹿鸣一样了啊！”
　　“我要在这里陪姐姐。派蒙你也要一起吗？”
　　“我才不要加班呢！明明才刚刚解决完风魔龙的事情回来……而且荧你现在可是荣誉骑士诶！”
　　“这个……”
　　荧转头看向了鹿鸣，而鹿鸣则是摇了摇头。
　　就连派蒙都不知道是最好的，让全世界的人都觉得那次是荧出手击退了风魔龙就最好了。
　　其实荧大概自己也是有能力击败风魔龙的，可能只是因为心软留手了，又或者是出于什么原因吧。
　　“就算是这样，我也想陪陪姐姐。”
　　“反正派蒙不要加班……说起来，鹿鸣，你身边的那只小东西呢？”
　　“你说谁小东西呢。”
　　棉花糖出现在了派蒙的身后，有点不耐烦地拍了一下她。
　　“呜哇——不要突然出现在别人的背后吓人啦。我说，要不要出去一起玩一下？”
　　“就你们两个吗？不怕被人拐走？”
　　“你担心我被人拐走？”
　　“我倒是不担心你，我说派蒙。”
　　“喂——为什么要担心我啊？”
　　“因为你看上去就像是会被骗走的样子。”
　　鹿鸣把自己处理好的文件放在了一边，然后从荧妹的手中抽出了她的那份——自己的妹妹好像某些时候会显得有点呆萌，比如现在就是，明明看不懂却还是一直在看。
　　这就是传说中的“志在参与”吧。
　　“如果说棉花糖的话，就算是有一天她说自己要去旅行我也不感觉出奇。”
　　“为什么啊。”
　　“因为毕竟你很聪明，而且毕竟你是……”
　　鹿鸣顿了顿，没有继续说下去。
　　毕竟你是时间之魔神，在这个世界里面除了鹿鸣自己之外可能就没有能打得过你的存在了。
　　“那我呢！我也很聪明吗？”
　　“你看起来还听可口的。”
　　把最后的一份工作处理完毕，鹿鸣用一个东西压住了这些杂碎文件，站起来了一个懒腰。一黑一白的两位金发旅行者站在一起，总有一种相得益彰的感觉。
　　“走吧，出去帮琴团长处理一点很体力活的东西……你们两个要是想去玩的话就去吧，我和荧就在蒙德城里面。棉花糖你应该会传送的对吧？”
　　“成，老娘走了。”
　　棉花糖也没有多留，直接拉着派蒙就离开了，剩下黑白双子站在团长办公室的门口。
　　鹿鸣转过身来拿起了一些超级无聊但是不知道为什么还是直接递给了琴团长的委托，犹豫了一下，牵起了荧的手，朝着外面走去了。
　　白衣的旅行者脸微微一红，却也并没有挣脱开来。
　　啊啊，明明从道理来说应该是和自己的手感觉是一样的，但不知道为什么总有种悸动的感觉……
　　以前都是和哥哥一起出去的，也不会说在大街上和哥哥牵着手——毕竟都不是那种年龄了，不会有兄妹在街道上面牵着手走路的。
　　这就是有姐姐的感觉吗……
　　静静地跟在鹿鸣的身后，荧脑子想着乱七八糟的东西，脚则是跟随着鹿鸣的引导慢慢走着。
　　“嗯，到了。”
　　就在荧已经开始考虑要不要和姐姐弄些什么姐妹装之类东西的时候，鹿鸣的脚步却停了下来。白衣少女一时间没有刹住车，轻轻地撞了鹿鸣一下。
　　“哎哟。”
　　“这边是要帮忙清理一下瓦砾来着……不过数量好像真的有点多啊。”
　　看着似乎是被风魔龙的所引起的风暴推到的墙壁，鹿鸣挠了挠头，思考了一下。
　　“简单一点解决掉吧。荧，你会用风元素力吧？”
　　“嗯。”
　　“那你用元素力朝着我的脚下那边……开始了哦。”
　　鹿鸣深呼吸了一下，然后直接走到了那堆瓦砾前面。
　　“哈啊——！”
　　随着一声怒吼，狂暴的风元素直接席卷了整个瓦砾堆，强大的风元素力把所有的瓦砾撕成了碎屑，四处飞散。
　　“收！”
　　改变了风元素的流动方向，鹿鸣把所有眼看着要四处飘散变成城市污染的尘土集中在了身边，配合着荧慢慢把他们聚集脚下。
　　简单粗暴……反正瓦砾堆不运走放在这里也是碍事，蒙德也没有这个技术能够把它们重新回收利用起来，不如直接用风元素切成细细地噪子……
　　不对，分割成很小很小的石头，然后直接聚集在一起变成一个石块。
　　悄悄动用了一点来自于其他世界的力量，鹿鸣把一大堆碎石屑固定好，然后直接一脚踢到了路的旁边。
　　“好，接下来的就让其他西风骑士团的家伙过来帮忙好了……然后我们在——”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我也想变得姐姐那么强……如果有姐姐那么强的话……”
　　荧突然拉住了鹿鸣的长背带——她自己身上也有这么一个背带。
　　刚刚鹿鸣对于风元素力的掌控确实是让荧大开眼界——风元素本身就不是什么特别温和的元素，除了能够将其他元素扩散开来，本身也具有强大的切割力和动力。
　　聚集，分散，这些都能做到，可以说风元素是最自由的元素——正如蒙德这块地方所崇尚的东西一样。
　　“……”
　　鹿鸣笑了笑，上前摸了摸荧的头。
　　“慢慢来吧。你以前不会只有这点力量的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以说不着急……等你慢慢找回了你的力量，我再教你吧。”
　　鹿鸣一边笑着，转而捏了捏荧的脸颊。
　　“我有一辈子时间呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 三十八、妹妹就应该香香软软地和爷睡在一起

　　荧红着脸点了点头，默默地跟着了鹿鸣的身后。
　　不知道为什么，她突然有一种就算是不找哥哥，把鹿鸣当做自己姐姐也好的感觉——虽然她已叫鹿鸣姐姐了。
　　不行不行……毕竟哥哥陪伴了你这么长的时间，怎么能想这些事情呢。
　　把干脆不找哥哥的想法扔出了脑海，白衣的旅行者呼出一口气，走到了鹿鸣的身边。
　　蒙德城的琐事真的很多，鹿鸣也能明白为什么琴花了那么多时间在工作上面却依然做不完了——走丢一只猫，甚至是窗户破了都可以直接上报给琴的。
　　注意，是直接告诉琴，而不是去告诉西风骑士团的人——而琴毫无疑问就是西风骑士团的最高执行官。
　　这哪是什么行政系统啊，整个蒙德感情就只有一个居委会。
　　这样的城邦居然还没有被攻陷，真的是走了大运。
　　忙活了一整个下午，等到夜幕降临，两位长相一模一样的少女才有时间歇了下来。
　　“真累啊……真是的，没想到琴团长每天都要做这么多事情……姐姐你已经习惯了吗？”
　　“我满打满算来这边也只有五天而已啊，怎么可能习惯啊。”
　　感觉比打风魔龙还累的鹿鸣伸了一个懒腰，脸上露出了一个疲惫的笑容。她平时肯定没有这么累，但如果说要帮琴团长，那她一天的时间都可以基本上交代出去了。
　　琴真的不会倒下吗……鹿鸣一边吃着莎拉小姐送上来的饭菜一边想着。
　　就在旅行者双子吃的正欢的时候，两个小东西一起出现在了鹿鸣的身边。
　　鹿鸣还在那边吞意面一样的东西呢，就感觉自己的头被踢了一下。
　　虽然力气感觉用的挺大的，但毕竟是鹿鸣，所以也没感觉有多疼。
　　“啊哟……干嘛呢。”
　　“没钱了，来找你要。”
　　这么说着，棉花糖却没有找鹿鸣拿钱的意思，而是拿起了筷子，分吃着鹿鸣碗里面的东西。
　　“喂，等等啊，我只点了一份，你这样吃的话我自己就不够吃了。”
　　“那就再点一份，不见得你就缺钱了啊。”
　　大口嗦着意面，棉花糖口齿不清地如是说着。无奈的鹿鸣只好点多了两份野菇鸡肉串，来弥补一下棉花糖消耗的那部分。
　　荧和派蒙两个人看着棉花糖和鹿鸣的互动，也互相看了一眼。
　　“旅行者……”
　　“我没有钱。”
　　她没有说谎，这顿也是姐姐请的，荧现在身上还真的是一点钱都没有。
　　“那……鹿鸣！派蒙也想要吃的！”
　　“少来，老娘今天和你出去啥都没干就光吃了，吃吃吃吃吃你个冚家铲。”
　　一边嚼着意面，棉花糖一边口齿不清地骂着。今天本来她只是想去散散心，结果没想到派蒙这个家伙拉着她到处买吃的，这边吃一点那边吃一点，导致鹿鸣给的钱很快就花完了。
　　不过那些钱对于鹿鸣来说也不算是什么大数目，用掉就用掉了。
　　也不知道这家伙到底是穿越了多少个世界，屯了多少东西才会有那么多摩拉的——感觉就算把摩拉克斯身上的每一部分都搓成摩拉大概也不够少女背包里面的多。
　　希望提瓦特大陆不会因此通货膨胀吧。
　　没有钱的派蒙只能眼巴巴地看着棉花糖和鹿鸣在这边大吃特吃，而荧则是吃完了她自己那份之后就端坐在原地，没有点其他东西的意思。最后还是鹿鸣心软给派蒙点了一串鸡肉串才算是把可怜兮兮的小家伙给安慰了下来。
　　“说起来，荧。”
　　“嗯？”
　　“这段时间你住在哪里？”
　　“我的话……现在是借住在安柏小姐的家里面。摩拉的话……咳，那个，说实话……”
　　“要不我们干脆在蒙德买一处房间……或者至少租一套房子吧。”
　　本来已经把租房子念头打消掉的鹿鸣现在又重新把这个想法放在了眼前。
　　如果只是自己一个人那还好，反正琴团长的家里面那么大，多自己一个也应该也不会有什么事情。
　　但是现在多了一个“妹妹”了，而且妹妹自己也没有家，也是暂住在其他人的家里面，那身为姐姐的就得负起责任来，至少给两人安排一个容身之所。
　　“原来如此……这就是家庭的感觉吗……这就是成家的感觉啊。”
　　“怎么好像你以前一直都没有成过家一样。”
　　“那也是很久之前的事情了……上一个世界的时候我一直都是单身的，没有谈恋爱……只有一夜情。”
　　“老娘后悔没有把你的嘴巴给封上了。”
　　“你就算是把我嘴巴封上也没有办法阻止我撩妹子。”
　　“老娘把你下面的嘴巴给封上。”
　　走在前面的棉花糖和鹿鸣两人组在惯例斗嘴，而荧则是和派蒙走在后面。
　　“总感觉棉花糖和鹿鸣小姐之间的关系不是很好呢……好像一直都在吵架的样子。”
　　“这个的话，应该是叫做欢喜冤家哦。”
　　荧选择性的忽略了两人之间很黄很暴的对话，转头和派蒙这么说着。
　　只有死党，只有关系好的人之间才会这么说话，这点荧是很清楚的。
　　她和派蒙之间说不定也可以这么说话……只是两人的性格注定她们之间的聊天内容肯定不会像是荧和棉花糖那样。
　　“说起来，荧，要不今天我们就去找个酒店租一个房间住着，然后明天再让琴团长帮我们找一个地方住下来？”
　　“唔……直接就在蒙德城里面吗？”
　　荧眨了眨眼睛，看着调转方向往酒店去的鹿鸣。
　　“我其实在野外随便找一个丘丘人营地将就一下也是可以的。”
　　“那不行，女孩子还是得好好照顾自己的，至少得有一个体面的帐篷睡……睡在丘丘人的帐篷里面也太不成样子了。就这样说定了吧，今天先去酒店里面住一晚上，然后明天让琴团长给我们安排一个地方。”
　　“但是我没有钱……”
　　“姐姐很有钱的，放心吧。派蒙你呢？”
　　“好耶！我不想住在丘丘人帐篷里！”
　　“你……你的意见不算数。”
　　“你找打是吧？”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《咸鱼少女不想文抄》
　　穿越到平行世界的苏苒，发现有两条路摆在自己面前。
　　第一条是每天当个干饭人，偶尔接点稿子，混吃等死。
　　第二条是每天当个干饭人，偶尔搬运下地球上的璀璨文化，然后……混吃等死。
　　……
　　若干年后，
　　“苏苒小姐，请问您如何看待自己蝉联音乐界、漫画界、游戏界等多项领域的最高荣誉奖项？”
　　“我说我当初只想当个咸鱼，你信吗？”
　　————————
　　文抄文，以古风和acg歌为主，文抄内容涉及游戏、漫画。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 三十九、棉花糖就是个傲娇

　　“呼……有自己的家就是舒服一点……就算是临时的也比没有要好啊。”
　　长长地呼出一口气，鹿鸣洗完澡之后直接躺在了床上。荧妹还在里面洗澡，派蒙和棉花糖则是不知道去哪了。
　　“不过说实话还是有点无聊啊……”
　　看着是钥匙锁门类型的洗手间，鹿鸣眨了眨眼睛，计从心起。
　　她突然想起了很久很久之前不知道在哪个世界看过的漫画。
　　“袭击妹妹~锁孔看她~”
　　哼着根本不对的小调，鹿鸣舔了舔自己的嘴唇，然后蹲在了门前，朝着钥匙孔看了过去。
　　“……”
　　看不到。
　　果然现实中是不会有动画里面那么大的钥匙孔的啦，甚至还能透过里面看见人什么的。
　　有点失望的回到了床上，鹿鸣翻找了一下自己的背包，又从里面拿出了一张直接抽出来的奖品。
　　青眼白龙的卡片。
　　“唔……青眼白龙啊。刚好就到时候在风龙废墟决战的时候放出来吧，让龙和龙对咬也不错。”
　　就是不知道风魔龙折合成卡片之后攻击力是多少，毕竟这只东西只是一个3000攻击力的凡骨而已。
　　“吱呀——”
　　“洗完澡了？”
　　听到洗手间传出来的声音，鹿鸣把自己的卡片收了起来。
　　“嗯。”
　　荧点了点头，用毛巾擦着头发从里面走了出来。说实话这几天都没有好好休息，只有今天和姐姐在一起才算是比较舒服一点。
　　在安柏家里面虽然也挺好，但毕竟是别人家，住起来还是稍微有点束手束脚的……
　　毕竟不是每一个人都像是鹿鸣一样脸皮无限厚的。
　　“过来吧。”
　　“嗯？”
　　虽然不知道鹿鸣要干什么，但荧还是乖乖的来到了鹿鸣的身边。鹿鸣坐到了床上，然后让荧在床边坐下来。
　　可惜没有接触过这个世界的火系七天神像，不然就可以用本土的火元素了……其他世界的力量在这个世界果然还是或多或少有点限制。
　　操控着体内变得有点迟滞的火元素力，鹿鸣结合着本土的风元素力，给荧妹做成了热吹风机的效果。
　　“这是……唔……吹风机？”
　　“对哦。你怎么知道？”
　　“我在别的世界的时候用过……以前本来想让哥哥帮我吹头发的，但是他手笨，后来都是我自己一个人吹了。”
　　果然还是姐姐好啊，能理解身为女孩子的难处……
　　被热风吹拂着，感觉很舒服的荧闭上了眼睛，软软地靠在了鹿鸣的身上。
　　不知道为什么，被她在龙灾的时候训斥了一下之后，荧突然无端对鹿鸣产生了一种信赖感……大概是来自于外貌相同，而且身份也相近的熟悉吧。
　　要说的话，就像是在外地见到了老乡，一问发现居然还是在同一个小区住的一样。
　　然而吹到一半，荧就感觉有一双不老实的手轻轻摸上了自己的身体，开始慢慢勇攀山峰。
　　另外一只手伸了出来，拍掉了鹿鸣的爪子。
　　“姐姐！不要这样啦。”
　　荧有点不满地转过头来看着鹿鸣。
　　“诶嘿。”
　　战术装傻。鹿鸣收回了自己的手，继续给荧吹着头发。
　　说实话，两人的身体结构是一样的，摸荧其实就相当于摸自己，但不知道为什么，鹿鸣就是特别喜欢去摸荧。
　　认识的那么多人里面，琴团长、丽莎、愚人众的那个执行官、菲谢尔、荧，这几个人里面鹿鸣唯一出过手的就是荧。
　　哦，之前在歌德大酒店出门的时候摸的那几个雷莹术士不算，那顶多叫做过过手瘾。
　　说不定这算是另外一种情况的自恋？
　　鹿鸣的脑子思考着一些根本无所谓的事情。
　　荧的头发本质还算是短发，而且本身鹿鸣只用一只手就可以达到发出热风的效果，所以没感觉有多累就完成吹头发了。摸了摸已经变得重新干燥又柔软的金发，鹿鸣把头埋在了荧的秀发里面，深深地吸了一口。
　　白衣旅行者的脸红了起来，猛地转过身。
　　“姐姐！……变态。”
　　“你姐姐我一直都是这么变态。”
　　说实话，荧这么纯情的样子鹿鸣反而不太好下手了——要是之前那副见面就被摸，然后回手一巴掌的样子还好，这样调戏起来比较有意思。
　　当然如果让鹿鸣选择的话，她确实是更喜欢现在的荧。以前在别的世界她也乱撩，但最终固定下来一个的话，她会选择那个和自己关系最亲近，性格最温顺的那个。
　　“好了，今天也应该累了，早点休息吧。”
　　“嗯……我在稍微写写日记。”
　　“存档？”
　　“……某种意义上来说也算是吧。不过没有读档功能哦。”
　　荧身为那么多世界的旅行者，本身的知识储备量还是能跟得上鹿鸣的。看见自家妹妹斯条慢理地写着日记，鹿鸣笑了笑，转过身去，睡了下来。
　　果然还是荧才适合这样乖巧的样子。像是自己这样穿着黑衣服瞳孔红粉的，一看就像是黑化之后的外表，果然是比较适合到处去糟蹋女孩子吧。
　　说不定一开始自己直接穿着白色衣服出现在安柏面前的话，她可能会直接信任自己的话，而不会带自己去见琴团长？
　　这样想来的话反而不算是好事了呢。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　就在荧躺下睡觉的时候，派蒙突然从旁边跳了出来，钻进了荧的被窝里面。棉花糖也不知道什么时候出现，钻进……
　　怎么可能。
　　她一屁股直接坐在了鹿鸣的脸上。
　　“哇啊！你干嘛！”
　　“闭嘴，吵着人家荧睡觉了。”
　　“你也不看看你什么位置！……下来！”
　　“不干。”
　　“我舔你了。”
　　“……”
　　棉花糖滚了一圈，坐在了鹿鸣的床头。
　　如果不是睡着了之后的自然动作，她是绝对不会像派蒙一样娇滴滴地睡在鹿鸣的被窝里面的。
　　直到睡着为止，她都要做一个坚强而孤高的战士。
　　“晚安？”
　　“睡觉吧你。希望你明天不会再醒过来了。”
　　哼了一声，棉花糖闭上了眼睛，直接靠着床头坐着睡觉。
　　一夜无话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 四十、爷哪有很困，爷精神得很

　　“醒醒。”
　　“呜呃……”
　　鹿鸣嘟囔了一声，并没有醒过来的意思。
　　“我说，快醒醒。”
　　“给老娘爬……”
　　金发黑衣的旅行者用手挥了挥，像是赶蚊子一样拍在了棉花糖的脸上。
　　“……”
　　棉花糖的脸上露出了一个和善的笑容。
　　“咚！”
　　“呜哇！——”
　　势大力沉的一脚直接把鹿鸣给踹醒了。痛苦地捂着自己的胯，鹿鸣惨叫一声，翻身摔下了床。
　　“你神经病……啊……”
　　“起床。”
　　“干、干嘛……”
　　“有美少女在门外。”
　　“好嘞！”
　　这次棉花糖其实并没有用全力，强大的冲击确实是把鹿鸣弄醒了，但也不会有多疼——刚刚的哀嚎翻滚全都是她刻意做出来的。
　　直接利用系统的预设把自己的衣服整理好，鹿鸣迅速用已经冷掉的茶来漱了漱口，然后打开了门。
　　门外还真的站着一位美少女。戴着红色的，像是兔子耳朵般发夹的活泼少女正站在门前，俏生生地看着鹿鸣。
　　“早上好！鹿鸣小姐！”
　　“呼啊……这不是安柏吗？这么早过来干什么？”
　　“嘿嘿……那个，我想过来找鹿鸣小姐晨练……棉花糖小姐说你已经醒了来着？”
　　安柏左右看了看。身为侦查骑士的她当然能轻松分辨出鹿鸣这是刚刚才起床的状态——不如说就算是个正常人都能很快看出来。
　　毕竟这睡眼惺忪的样子怎么看都像醒来不久。
　　“那个，这是……打扰到你了？”
　　“没！没有！我很精神！”
　　扯出了一个应该算是比较健康的笑容，鹿鸣揉了揉眼睛，跟着安柏走了出来。
　　荧似乎早就已经出去了，房间里面没有她的身影，只有窗台上面挂着的白色连衣裙证明她今天来过。
　　“安柏小姐每天都这样晨练吗？”
　　“嗯！原本是跟琴团长晨练的，但是这两天琴团长都很忙，我想着要不就让琴团长都休息一会，就没有去喊她……”
　　“所以琴每天都是安柏小姐去喊起床的？”
　　一个场面慢慢浮现在了鹿鸣的脑海中。
　　平时对外人完美无缺，干什么的力求做好，几乎是一个人撑起整个骑士团的代理团长琴，早上会抱着一个玩偶，迷迷糊糊地被安柏叫醒……
　　诶嘿，真可爱啊。
　　说起来那天在琴的床上睡觉的时候好像确实也迷迷糊糊被吵醒过一次……难道就是安柏过来喊琴的时候吵醒了自己？
　　可惜安柏的回复打破了鹿鸣的想象。
　　“不是这样子的啦。琴团长可是很自律的，每次到了约定的时间就已经在门口等我了，倒是我有的时候可能迟到，琴团长还可能来找我呢。”
　　“那你今天来找我而不去找她，这件事情琴知道吗？”
　　安柏眨了眨眼睛。
　　“啊呀！忘记了！”
　　“然后琴团长现在应该就是想着你是不是起晚了，正在去你家的路上……”
　　“呜、啊。那个，我们先回家一趟吧……”
　　有点尴尬地笑着，安柏很自然地就拉起了少女的手臂，朝着自己家的方向小跑而去。
　　看着手臂被黑发少女接触着的位置，鹿鸣内心笑了笑。
　　不得不说这种青春感十足的少女就是比较可爱啊……说实话也比较单纯好骗来着。
　　但棉花糖在旁边看着，鹿鸣也承诺过不会再说什么谎话来骗她，所以也只好打消了进一步骗小女孩子的想法。
　　比如下面给她吃什么的。
　　急急忙忙地回到了安柏的家，两人不出意料地看见了正好也是到了这边，准备去敲门的琴团长。
　　“琴团长！”
　　“啊呀？安柏……这是鹿鸣？”
　　“琴团长早上好。”
　　“早上好，昨天真的帮大忙了。有什么想要的话记得一定要和我说，有能力的话我一定会给你的。”
　　琴第一时间上来就是答谢了昨天荧和鹿鸣的帮忙——毕竟那里可是相当多繁琐工作，琴要是忙活完之后还得到处跑的话，怕是这周的休息时间全部都要取消掉了。
　　“没关系没关系，毕竟是我自愿的，琴团长不用太在意。”
　　早就决定要把所有的报酬一并堆到解决风魔龙事件之后的鹿鸣笑了笑，决定利用这次的机会再刷一波好感度。
　　不过太过于无所求反而也是一种会让人感到警惕的行为，这点鹿鸣还是相当清楚的。幸好她今天也是带着希望琴能帮忙的事来的，趁着这个机会也提出来就好。
　　“只是说起来，琴团长，最近有一件事情希望您能帮帮忙。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“是这样的，我最近我和我妹妹荧打算在蒙德城找一处地方暂住一下……毕竟荧在这边还要找到风神，而我决定先暂时定居在蒙德，有机会的话再去其他地方游历游历。
　　一直分开住的话也不太好，毕竟现在我们也不是各自孤身一人旅游了，所以就想着琴团长能不能安排给我们一个居所。
　　啊，当然的话钱不用考虑，我身上有足够的摩拉。”
　　“想要有一个两个人的居所吗……”
　　“准确地来说是四个人的。”
　　感觉到棉花糖用脚在自己的屁股处蹭了两下作为威胁，鹿鸣脸上的冷汗流了下来。
　　“嗯，我知道了。如果只是这件事情的话，古恩希尔德家作为贵族，旗下还是有一些空置房产的，把其中一间借给你们也可以。”
　　“那租金是多少呢？”
　　琴摇了摇头。
　　“毕竟你帮蒙德抵挡了一次龙灾，你的妹妹荧也抵挡了一次，而且现在荧也是我们西风骑士团的荣誉骑士，本来就应该有一个配套的住所。租金什么的就免了，那边免费借给你们，就当是这段时间的回报吧。”
　　“真的吗！谢谢琴团长！”
　　没想到居然这么快能解决的鹿鸣高兴地点了点头。说实话她也不是很擅长看房什么的，要是真给几个选择让她挑选的话说不定真得抓耳挠腮个半天想不出来。
　　至于荧……她是那种住丘丘人帐篷都没关系的人，大概是不指望她的住房品味了。
　　有琴团长帮忙解决这件事情真的是太好了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 四十一、爷直接对西风骑士团开嘲讽

　　“所以你们两个是怎么跑到一起去的？”
　　“嘿嘿……那个，我想着琴团长你昨天工作忙到那么晚，要不就不找您来一起晨练了……但是又想有一个人陪我一下，所以我就想在要不找鹿鸣来陪我晨练好了。”
　　“原来是这样……但是我无论忙到多晚都不会放弃第二天的晨练的。”
　　把自己的金发解开，然后重新扎了一边，琴团长露出了自己干净洁白的后颈……
　　“我湿了。”
　　“早晚把你下面的嘴给封上。”
　　鹿鸣和棉花糖迅速而小声地交流了一番。
　　“毕竟身体才是第一本钱，如果要坚持长时间高强度工作的话，首先必须要有一个强韧的身体。”
　　理了理自己的披肩，露出了她线条优美的后背。
　　“我泄了。”
　　“你说你妈呢。”
　　鹿鸣和棉花糖再次小声而迅速地交流了一番。
　　“我首先必须是骑士团的团长，要战斗在前线的。”
　　“嗯嗯，毕竟现在城内如果不算是荧和鹿鸣小姐的话，能够阻止风魔龙的也就只有琴团长了呢。”
　　安柏点了点头，看向琴的目光里面多了意一丝憧憬。
　　毕竟琴团长是所有西风骑士团的标杆——无论对于谁来说，琴团长都是努力的目标。
　　不论是她对于骑士团敬业的态度，她本身出色的事务处理能力和战斗力，又或者是……
　　像是鹿鸣一样，馋她身子。
　　身为骑士团代理团长的同时，琴本身也是一个出色的大美人。
　　“那就一起晨练吧？先绕着蒙德城跑一圈吧！出发！”
　　“我没意见。”
　　鹿鸣点了点头，跟着前面两个少女慢慢跑了起来。
　　两人跑步的速度很快，但对于鹿鸣来说其实没有多大丨麻烦。出乎意料的是安柏的体力居然比琴团长还要好一点，跑完一圈下来，安柏稍微喘着气，出了不少汗，而琴团长则是喘着粗气，不断地深呼吸着。
　　不过安柏的体力居然比较好……
　　那是不是可以先玩琴团长，然后——
　　“嘭！”
　　“哎哟！你干嘛！”
　　“你干嘛。”
　　“我……”
　　看见面无表情的棉花糖，鹿鸣讪笑了一声。
　　“我啥都没干……”
　　“你敢不敢把你内心所想的事情给说出来？”
　　“我……我问心无愧！”
　　还问心无愧，问心无愧都限一了。
　　“你们两个在那边干什么？”
　　“没啥。”
　　鹿鸣和棉花糖很默契的摇了摇头。
　　他们两个还是很有默契的，棉花糖虽然平时在私下的时候会经常调侃鹿鸣，也会因为她的过分举动而降下惩罚，但实际上如果真的要在外面的话，棉花糖是不会阻止鹿鸣去撩妹子的。
　　甚至有的时候还会当僚机——之前帮忙把派蒙拉开，制造出荧和鹿鸣两个人独处的机会就是她做僚机的表现。
　　“不过鹿鸣小姐你的体力真的很好啊，”安柏擦了一把从额头那边流下来的汗，“我和琴团长都已经累得不行了，你好像一点汗都没有出的样子诶。”
　　“其实还好吧，主要是在其他世界的时候经历过魔鬼训练……就像是军队里面的那种。晨练只是围绕着城跑一圈这种程度的话其实我已经适应了很长时间了。”
　　鹿鸣摇了摇头，然后旁敲侧击地嘲讽了一波西风骑士团。
　　“说起来，西风骑士团没有什么集训之类的吗？”
　　“这个……”
　　琴和安柏互相看了一眼。
　　明显是没有的——就算是有，也绝对不会是大团长法尔加把主力都带出去的现在进行集训。
　　“没有吗？”
　　“没有……”
　　“然后有没有考核之类的？就是身为骑士的定期考核……”
　　琴团长转过头去。
　　当然是没有，不然西风骑士团绝对不会是这个逼样子。
　　其实鹿鸣这些在心中早就已经有答案了。
　　站门岗的两个看门骑士从来都不干正事，看上去就昏昏欲睡，然后还有一些骑士直接在巡逻的途中找一棵树坐下来……
　　还有那出人意料的肥胖率。本来骑士团应该是对标军队这样的存在的，有胖子就已经是不应该的了。
　　注意，这里的胖子不是指那种很壮的那种，而是真的到了肥胖的程度。
　　除了某些国家饮食太过于发达（笑）导致士兵肥胖率太高之外，鹿鸣觉得正常的国家就不应该有太过于肥胖的人。
　　但西风骑士团里面真的有肥佬，而且看上去好像还挺多。
　　这就是蒙德的自由吗……鹿鸣个人觉得有点不是太能够接受。
　　当然鹿鸣这一番话砸下来也让琴团长开始了思考。她确实最近也有在反思西风骑士团的问题——愚人众本身能一直施压的原因就是西风骑士团不够强大，本来琴以为是法尔加带着大部分主力出征的原因……
　　现在看来，原因似乎还真不止这样。
　　“琴团长？”
　　“啊，抱歉。怎么了吗？”
　　“没什么，只是看你在发呆……改回去了哦。”
　　鹿鸣笑了笑，走了过来。
　　“耽误太多时间，事情可就做不完了。”
　　“嗯。”
　　金发的美女团长点了点头，跟着两位少女回到了蒙德城里面。
　　晨练完之后早餐还是要吃的，只是琴团长本身的忙碌程度并不支持她优哉游哉地在猎鹿人吃早餐，只好随便点了一个吐司然后咬着回到了总部，剩下安柏和鹿鸣两个人在餐馆里面吃东西。
　　“安柏？”
　　“嗯？”
　　“今天你有什么事情要做吗？”
　　“唔……其实也没有什么啦，主要是城外侦查，看看有没有什么魔物的暴动之类的，还有如果有丘丘人离得太近就稍微清理一下。我平常的工作其实也包括这些哦。”
　　“那今天我和你一起干？”
　　“诶？”
　　安柏有点吃惊地点了点头。
　　“鹿鸣小姐……你是打算加入骑士团吗？”
　　“不，我还是个旅行者，骑士团什么的不是很适合。但是我有兴趣体验一下骑士团的工作。”
　　鹿鸣笑了笑，从椅子上站了起来。
　　“走吧！安柏前辈！”
　　“前辈……”
　　安柏细细咀嚼了一下这个词，然后脸上绽放出了开心的笑容。
　　“嗯！走吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 四十二、风神不如直接让爷来当好了

　　侦查骑士的队伍已经很长时间没有新鲜血液注入了。
　　安柏本来一直想着，有一天能把这件风之翼亲手赠送给有潜力的后辈。
　　但是好几年过去了，她却迟迟没能遇到这样的机会。
　　安柏的行事风格一向“很费翅膀”，被她用到寿命尽头的风之翼恐怕有十来件了。
　　但就算是这样，她也从来没有考虑过把这件【特别的风之翼】拿出来用。
　　后面的事情啊……
　　不知道为什么，她就相信了那个金发的异乡人。
　　不知道为什么她觉得那个家伙很有潜力。
　　如果是那个人的话，也许……
　　【啊，还有一件事来着——】
　　“……”
　　“鹿鸣？”
　　“嗯？”
　　和安柏一起直接从大教堂的旁边的钟塔顶端直接滑翔到城外，鹿鸣点开了自己风之翼的说明，陷入了沉默之中。
　　说实话，她一开始还有点嫌弃，觉得这个风之翼一点花样都没有，几乎可以说是纯黑色的，看着很土。
　　但她今天飞的时候无聊看见了里面的背景故事，一下子沉默了下来。
　　她突然明白，为什么刚刚喊安柏前辈的时候，红色头饰的少女会突然情绪那么高涨了。
　　之前她也问过琴团长，大概就是了解了一下西风骑士团的结构，由于并不是什么不能说的东西，所以琴团长也很大方地直接告诉了鹿鸣。
　　其中一个耳熟的职位一下子就吸引了鹿鸣的注意力。
　　“侦查骑士”。
　　这个职称的骑士，在现在的蒙德城，有且只有安柏一个人。
　　甚至有人称她为，“最后的侦查骑士”。
　　可是没有人知道安柏内心多希望自己能有一个后辈，把自己侦查骑士的职位继续继承发扬下去。
　　这么多年过去了，一点有新人加入的迹象都没有……也就是因为这样，安柏才渐渐不抱希望了吧。
　　所以才会把这个风之翼送给自己……
　　“安柏。”
　　“嗯？”
　　“我一定会好好珍惜这对风之翼的。”
　　“突、突然说什么呢……”
　　虽然不知道为什么鹿鸣会说出这样的话来，但感觉被说穿了心事的安柏脸色一红。
　　为什么突然说出这样的话来啊……
　　是看穿了自己的什么吗？
　　明明她应该不知道这个风之翼的来源的……
　　还是说她误解了什么？
　　看着正用很认真的眼神看着自己的鹿鸣，安柏只觉得自己越想越多，甚至都有点无心关注飞行了。
　　但是众所周知，飞行本身也是一件很有风险的事情，就算只是利用风之翼滑翔也好，如果不注意路况的话也还是会出危险的。
　　“安柏！小心！”
　　“嗯？”
　　听到鹿鸣的提醒，安柏后知后觉地抬起头来——
　　自己正以一个很快的速度朝着一棵树撞去。
　　“呜哇！啊！”
　　就算是飞行冠军的安柏，在发现自己准备撞到树上的时候也还是不可避免地慌张了一下。即使她在下一瞬间就已经冷静下来开始操作方向，但她和树之间的距离也已经不够她调整了。
　　“糟——”
　　安柏闭上了眼睛，双手挡在自己的身前，试图用手来减轻撞击的伤害。
　　然而疼痛的感觉并没有到来，迎来的却是一个温暖的怀抱。
　　身穿着奇怪的装置，鹿鸣公主抱着安柏，缓缓地降落了地上。
　　“真是的……我之前还疑惑为什么你越飞越快，还以为你是在赶路，结果是在思考事情啊。”
　　“嗯、嗯……”
　　被鹿鸣抱着的安柏点了点头，有点不自然地挪动了一下。
　　“那个……鹿鸣，我觉得可以放我下来了。”
　　“你先思考完再说吧，想来应该是什么重要的事情吧。我先抱着你走。”
　　鹿鸣脸上表情认真，内心却是不断狂笑。
　　她知道安柏在想什么——毕竟通红的脸颊，游离身外的思绪，和她以前的那堆前女友们思考的时候一样。
　　“不、不用啦！真的！这种事情我走着来思考也是没有问题的！”
　　挣扎着从少女的身上脱离了下来，安柏整理了一下自己的衣服，强迫自己不再去想那些有的没的。
　　现在可是工作的时间，如果不好好工作在这边想着有的没的事情，导致耽误了自己要做的事情，琴团长会生气的。
　　而且现在鹿鸣也算是侦查骑士体验……是实习生！
　　作为前辈，要打起精神才是！
　　“我们先往风龙废墟那边走走吧，那边自从龙灾开始之后就没有怎么去看过了……如果有大量丘丘人营地的话，我们还得去清剿一些。”
　　“直接种族灭杀完吗？”
　　“有的时候鹿鸣你会说一些很恐怖的话呢……”
　　安柏摇了摇头。
　　“虽然我们西风骑士团基本上都是看见丘丘人就会去剿灭，但实际上我们也没有想着要把蒙德区域的丘丘人完全清理干净。本来丘丘人也是生物，只不过打扰到我们生活，又无法沟通，我们才会选择清剿的。
　　还有就是，这些丘丘人就像是在地里面种出来的一样，一段时间没有清理就会突然冒出来非常多……就算是我们专门去清剿，可能清理完南边去北边，然后清剿完北边之后，南边的又已经多起来了。”
　　这是不是系统刷新啊……提瓦特大陆到底是个啥啊。
　　见多识广的鹿鸣不由得如是想到。
　　“总之我们现在就先往那边走走……前面那个地方就是晨曦酒庄了，也是蒙德产业的巨头。”
　　走快了两步来到了附近的山上，安柏垫高脚，却因为离晨曦酒庄确实还有一大段距离而没法看见。
　　“那边有一个七天神像……到了七天神像之后应该就可以看见了。”
　　“七天神像是好东西啊。”
　　鹿鸣点了点头。之前摸了应该是巴巴托斯的神像，就获得了风元素力，也不知道如果再摸多一次会发生什么……
　　是不是摸多几次之后自己就会变成风神了？
　　反正自己这么强，巴巴托斯那个家伙又喜欢摸鱼，退位给自己应该没有什么问题吧。
　　思考着有点失礼的问题，鹿鸣加快了脚步，朝着七天神像的方向走去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 四十三、只是说纯爱的话爷还是得心应手的

　　“这里就是七天神像了……鹿鸣你来过这边吗？”
　　“如果说是‘这边’的话倒是没有来过，但七天神像我还是摸过的。”
　　“这样吗……鹿鸣小姐摸过哪里的七天神像？”
　　“我看看……”
　　少女沉思了一下，假装在回忆，实际上则是打开了自家的系统地图。
　　星落湖、望风山地望风角那边都已经开放彩色而不是一片黑暗了，想来自己之前应该是点亮了星落湖的那个七天神像吧。
　　“我记得好像是望风角那边的……嗯，叫做啥来着？”
　　“星落湖的那个七天神像吗？”
　　“对对对，是星落湖的。”
　　“然后在风起地那边也有一个，风龙废墟里面也有一个……不过风龙废墟的那边那个，因为风魔龙的关系，整个风龙废墟都被一个风结界给封闭起来了。”
　　“这样啊。那七天神像和风神之间会有联系吗？”
　　“联系？”
　　安柏眨了眨眼睛，一时间有点没有理解到鹿鸣的意思。
　　“就是说，这个七天神像好像是风神的神像对吧？”
　　“嗯。”
　　“那如果我触碰这个神像，对着这个神像来祈愿的话，风神巴巴托斯会有感应吗？”
　　“这个……”
　　安柏回答不上来。
　　按理来说，七天神像是神的石像，应该是会有所感应的。但安柏又不是巴巴托斯本人，也没有见过巴巴托斯，自然不确定这件事情的真假。
　　她思考了一下，最终还是点了点头。
　　“我觉得应该是真的吧……毕竟这是神像，神像的存在意义不就是让凡人和神明之间构筑出一道交流的桥梁吗？”
　　“嗯。”
　　鹿鸣点了点头，和安柏两个人站在七天神像面前，装模作样地祈祷了几秒钟，然后继续朝着晨曦酒庄走去。
　　正当安柏转身离开的时候，鹿鸣隐晦地勾了勾手指，把旁边一直挂机的棉花糖叫了过来。
　　“去，给他头来两拳，下手重点。不要弄断了就行，弄断了的话就用胶水粘一下。”
　　“哦。”
　　虽然平时和鹿鸣“不是很对付”，但能做一些解压的事情，棉花糖明显是愿意的。看着鹿鸣和安柏的身影渐渐离去，棉花糖来到了风神像的头顶，狠狠地踢了一脚。
　　“轰！”
　　整个神像抖了抖，但并没有断裂。
　　与此同时，在酒馆里面卖唱的温迪，正接受了别人投喂之后，喜滋滋地准备去柜台前面找酒保买一些酒喝。
　　“？！”
　　“嘭！”
　　毫无理由地，绿色装扮的吟游诗人突然原地倒下。
　　“你、你没事吧……”
　　“啊、啊……肯定是……鹿鸣那个混蛋……好……好晕……呃啊……”
　　温迪倒在地上只感觉一阵晕眩，就差变回原形的风精灵了。
　　当然远在酒馆的温迪变成了什么样子就不是棉花糖想去了解了的。很爽地收回了自己的小jio，棉花糖直接一个闪身回到了鹿鸣的身边。
　　此时金发黑衣的旅行者正和红色骑士站在晨曦酒庄附近的高点，俯视着整个蒙德最大的酒庄。
　　“这里就是晨曦酒庄了，酒庄的主人是莱艮芬德家的贵公子迪卢克……以前他也是西风骑士团里面的一员。”
　　“现在呢？”
　　“嘛啊……因为某些原因，迪卢克前辈已经从西风骑士团离开了。”
　　安柏摇了摇头。对于她来说这种并不是很清楚内幕少女来说，迪卢克的离开其实也是一种遗憾。
　　毕竟如果他的话，蒙德也不会是这个样子……不如说现在的代理团长是不是琴都不知道呢。
　　不过没有如果，既然他离开了，那就和西风骑士团没关系了。
　　“迪卢克啊……”
　　连续两次听到这个名字，鹿鸣倒是开始对这个红色头发的男人感兴趣了。
　　不是“性趣”，单纯的只是想见识这个人的手段。毕竟年纪轻轻就经营着蒙德城最大的酒庄，而且似乎……
　　情报网相当强大啊，自己和琴她们在西风骑士团总部的办公室里面所谈的事情，迪卢克居然能这么快就知道，而且只比自己晚那么十几分钟到场。
　　有点意思。
　　“鹿鸣你要去看看吗？晨曦酒庄。”
　　“有点想。不过安柏你不是出来巡逻的吗？这样玩忽职守带我逛蒙德真的好吗？”
　　安柏再次眨了眨眼睛。
　　“啊、啊哈……我都忘记了。我们出来是巡逻的呢。”
　　她有点不好意思地挠了挠脑袋，却思考了一下之后又摇了摇头。
　　“没、没关系的！带领旅行者在蒙德逛一逛也是侦查骑士的责任！”
　　“这是什么责任……我怎么没有听过。”
　　“这可是记载在《侦查骑士守则》里面的！”
　　信誓旦旦地点了点头，安柏很认真地看着鹿鸣。
　　但正是因为这么认真地对视，鹿鸣很轻易地就能从这个热情女孩的眼中看出了一丝心虚。
　　要么就是没有记在里面，要么就是压根没有这本书。
　　鹿鸣的脑子思考了一下，不着痕迹地笑了笑。
　　“安柏。”
　　“嗯？”
　　“那本《侦查骑士守则》能给我看看吗？”
　　“这、这个……这个……”
　　安柏脸上的正直表情突然就消失了，变得有点局促了起来。
　　哪有什么侦查骑士守则，守则都是针对整个西风骑士团的。说到底，侦查骑士现在就只有安柏一个，就算是真的对着一个职位出一份守则，也不会对侦查骑士出。
　　“安柏？”
　　“啊、啊哈……”
　　安柏转过身去。
　　“比起那个，旅行者！我们还是快点——”
　　话都还没有说完，鹿鸣就直接轻轻抱了上去，然后把头靠在了安柏的背上。
　　“我知道，根本没有这种守则，对吧？”
　　“……嗯。”
　　“我也知道安柏你想带我出来熟悉一下蒙德的环境，但现在毕竟是工作时间吧？”
　　“是的……”
　　“我是来侦查骑士体验的，不是来逛蒙德的。谢谢你，安柏前辈，但是现在该去继续巡逻了。”
　　“我……我知道了……”
　　安柏满脸通红地低下了头。
　　旁边的棉花糖则是睁大了眼睛，连嘴巴也忘了闭上。
　　这家伙……
　　居然能搞纯爱？！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 四十四、安柏就直接抱着爷哭

　　说实话，现在安柏的脑子里面一片混乱。
　　她也不知道自己怎么了，但就是很慌张……
　　特别是自己的“后辈”居然紧紧的抱着自己，轻声在自己耳边喊前辈什么的……
　　就像是在梦里面一样。
　　安柏认命式地闭上了眼睛，轻轻把手搭在了自己的腰间，搭在了鹿鸣环抱上来的双手上。
　　侦查骑士小姐的腰很细，即使是鹿鸣，怀抱上来之后双手也是交叉着的。
　　“安柏前辈。”
　　“别这样叫我前辈了……”
　　安柏眼睛闭得更深了一点。
　　她无数次幻想着自己能够找到一个真正的后辈，无论是男是女，听见她来到侦查骑士报道。
　　然后从她那里听取侦查骑士的任务，学习侦查骑士的行事风格，慢慢从理论到实践，等到她能够独当一面了……
　　就亲手把自己的风之翼送给她。
　　只可惜等了这么多年，侦查骑士一直都没有新鲜血液注入，自己珍藏的风之翼也没有送出去，一直放在自己的家里面，珍藏着。
　　直到那天，她不知道为什么心情突然很好，便拿出了那对风之翼，把她送给了鹿鸣。
　　本来她都已经快忘记这个梦想了。
　　直到鹿鸣在她耳边，用温热的呼吸轻打她的耳畔。
　　“前辈。”
　　她的心都要化了。
　　“呜哇……太犯规了……我、我……”
　　安柏转过身想推开鹿鸣，却又被鹿鸣顺势抱在怀里，力气的差距让她根本没有办法挣脱。
　　她再次放弃了挣扎，把头埋在了黑衣旅行者的胸里。
　　“我都要哭出来了。”
　　“那就哭。”
　　“不想哭。”
　　“嗯，不哭，你可是元气骑士安柏。”
　　“我可……从来没有听过这样的名号啊。而且元气骑士，总觉得这个名字怪怪的。”
　　安柏摇了摇头，被这个简直就是乱七八糟的外号戳中了笑点，本来想要哭的情绪一下子被冲淡了不少。
　　“好啦，要继续巡逻了，不去晨曦酒庄了。”
　　“嗯，我知道。”
　　鹿鸣放开了安柏，看着少女擦了擦眼睛，重新露出了元气的笑容。
　　“走吧！往风龙废墟那边走！”
　　“嗯。”
　　金发黑衣的旅行者点了点头，跟在安柏的身后，朝着地图上丘丘人营地的方向出发。
　　一直在旁边摸鱼划水假装不存在的棉花糖也在这个时候凑了上来，飞在鹿鸣的身边，欲言又止。
　　既然她不说话，那鹿鸣也没有说话的打算，同样和她沉默以对。
　　清剿完一个丘丘人营地，甚至都快要走到下一个营地的时候，棉花糖抓住了一个安柏和鹿鸣的距离比较远的机会，终于开口了。
　　“你这样……真的好吗？”
　　“我承认我有点临时利用的成分。”
　　鹿鸣点了点头，没有否认自己是逢场作戏。
　　“我就是很屑，我就只是想骗骗女孩子，我知道。”
　　“但是安柏这样的……”
　　“但这同样也是她的梦想，不是吗。”
　　鹿鸣的步伐慢下来了一点，刻意拉开了和安柏之间的距离，防止耳朵很灵敏的侦查骑士小姐听到。
　　“风之翼的故事里面说的很清楚了。这多年来，侦查骑士一直都没有新鲜血液注入……你不懂这意味着什么吗？”
　　棉花糖沉默着，没有给出回应。
　　她也知道，但是她想听鹿鸣说说她的想法。
　　“其实真的很简单。本身那个什么大团长奥尔加带着精锐出征就已经是一件很离谱的事情了，只剩下琴一个人在蒙德主持大局，还是这种，这种连有人的猫走丢了的小事都要汇报给她的效率低下结构。
　　在这种情况下，西风骑士团依然没有招纳多少新人……就算是临时兵也好。”
　　“没有。”
　　“当然没有，毕竟这里是蒙德。当然也有自愿想要加入的人正在努力申请，锻炼剑法之类的……但蒙德城里面真的会有新的侦查骑士吗？”
　　“为什么不会有？”
　　“也许吧。一定会有新的西风骑士，毕竟我看见骑士团总部下面的那个小训练场里面有一个小女孩天天练剑，想来就是打算加入西风骑士团吧。不可能是打算和男朋友击剑吧。”
　　“妈的所有严肃话题在你这里都会变成黄腔是吧？老娘不打死你……”
　　“停停，说正经话呢。”
　　“¿谁先说些鸡球话出来的？”
　　棉花糖现在只想直接把鹿鸣的头直接摁在地面上。
　　“总之这么长时间都没有人加入侦查骑士的话，我觉得至少短时间之内是不太可能了……下一个侦查骑士出现要多久？五年？十年？说不定西风骑士团早就已经放弃侦查骑士的招新了。”
　　“嗯。”
　　棉花糖点了点头。
　　鹿鸣没有说错的。
　　“与其让安柏抱着希望空等，等到她都要忘记这份梦想了，那还不如在忘却之前实现它——即使我不是真的侦查骑士。”
　　“还算你是个人吧。”
　　棉花糖哼了一声，转了个身之后就消失在了鹿鸣的身边。
　　鹿鸣则是看着在前面很专心地观察着附近情况的安柏，走快了两步跟上了她的步伐。
　　“安柏前辈，这边好像都已经没有了。”
　　“嗯！没有就好！最近龙灾的话我们都没时间出城外查看情况，还以为会有很多丘丘人的营地出现来着，没想到数量居然不算很多。难道是因为冒险家协会的人都勤奋起来了？”
　　“应该吧。”
　　鹿鸣点了点头，心里却觉得可能是荧这个小丫头片子到处跑的时候顺手清理了不少营地。
　　“那就回去吧。从这边回去的话也要走很长一段时间的，你累了吗？”
　　“不如说你累了吗？”
　　“我的话……”
　　安柏笑了笑，没有说话。
　　她不想说谎——晨练完吃完早餐之后就一直在四处奔走，中途还经过了好几次战斗，本来吃早餐的时候休息就不是很足，现在的话则是更累了。
　　但她又不想示弱……毕竟鹿鸣好像一点疲惫的意思都没有。
　　就在安柏还在尬笑的时候，鹿鸣直接直接把她抱了起来。
　　“走了！回去了！”
　　“等、等等啊！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 四十五、侦查骑士烤肉！

　　鹿鸣又不是没有眼睛。
　　安柏走路的时候都稍微有点动作变形了，明显是因为脚部酸痛。平时的话她应该也要工作这么长时间，但应该会有规划地休息。
　　总之不可能像是现在这样，一直都在和鹿鸣到处乱跑，战斗完之后打扫了战场就直接去往另外一个地方……中途一点休息都没有过。
　　除非是像鹿鸣这样的怪物，不然怎么可能不累。
　　当然安柏还是对于公主抱的行为有点不是很适应的——想来今天从蒙德城出来的时候才被公主抱了一次，幸好已经飞出蒙德城外了，不然被人看见了可能会被笑死。
　　“快点放我下来……要是被其他人看见就丢人了。”
　　“不会的啦不会的啦。在回到蒙德城之前我就会把你放下来的，放心好了。”
　　鹿鸣摇了摇头，并没有放下安柏的意思。而红色的侦查骑士虽然嘴上一直都在这么抗议着，但却没有做出相对应的行动，甚至都没有怎么挣扎。
　　一来她确实是有点累了，走了这么长时间之后脚踝酸痛得不行，这么被鹿鸣抱着走放松一下确实舒服很多。
　　毕竟坐在椅子上休息的话叫还是会碰到地上，而公主抱的话整个人都是放松的。
　　鹿鸣公主抱的经验很足，安柏躺在她怀里面只感觉一阵轻松，并没有说得就着鹿鸣用力来维持状态什么的。
　　经验这么熟练，总觉得她好像抱过很多人一样……
　　这样的想法在安柏的脑海中一闪而过，但又迅速被放弃了。
　　鹿鸣这么温柔的人，以前在别的世界肯定也照顾过很多女孩子吧。
　　安柏闭上了眼睛，把头靠在鹿鸣的胸脯上，静静地听着鹿鸣的心跳。
　　有种令人安心的感觉……
　　鹿鸣很识相地一直都没有说话，走路的时候也挑选了比较平稳的地方，以防颠簸会影响到安柏的感觉。
　　对于她来说，安柏的体重真的不算什么，要说的话还是琴团长比较重一点。
　　当然并不是说琴团长胖，主要是从身高方面，从胸从屁股方面看，都是琴团长手感……
　　不对，都是琴团长比较可观一点。
　　直到回到了蒙德城的附近那个传送锚点那里，鹿鸣才把安柏放了下来。
　　“咳……真的谢谢你了，鹿鸣。”
　　“没关系没关系……话说你饿吗？”
　　“嗯。”
　　安柏很直接地点了点头。现在都已经是下午的快两点钟了，离早上吃早饭的时间已经过了快有5个小时，安柏早就饿了。
　　“要不……干脆就在这里野炊算了？”
　　鹿鸣看了一下附近，恰好发现旁边就有一个生火的地方。作为一个合格的旅行者，鹿鸣身上当然是带着足够的东西的。
　　废话，只要有系统背包在这里，什么东西没法带。只要有电源供应，鹿鸣甚至能现场给你从系统背包里面拿出一整个厨房来，区区做饭用具什么的算啥。
　　“可以是可以……但是我们好像没有做饭的材料吧？”
　　“我有。”
　　一边这么说着，鹿鸣像是变戏法一样从自己的手上变出了一块猪肉。
　　提瓦特大陆有的时候就很神奇，明明是一整只猪，打死了之后却只会掉两块肉……甚至都不知道是什么的肉。
　　顺带一提，只要打鸽子又或者是天鹅之类的全都是掉禽肉，而且还是腿肉的部分。至于是什么东西的肉……
　　鹿鸣不敢想，也不会想。
　　“安柏前辈，你想吃什么？”
　　“我的话，烤肉可以了。鹿鸣小姐你呢？”
　　“那我也烤肉好了。”
　　简单的肉排，人人都爱吃，而且做起来也很简单，只需要扔到平底锅里面，加点黄油香煎……
　　鹿鸣看着已经用很快的速度把肉排煎过头的安柏，又看了看自己手上基本上都还没有开始变色的肉。
　　她怎么做到的……难道这就是火元素神之眼使用者的能力？
　　能够快速把肉排煎过头？
　　等等，好像事情并没有这么简单。
　　鹿鸣定睛一看，安柏煎焦的其实只有一面。
　　另外一面……甚至还泛着淡淡的血水。
　　这是一面太焦，一面几乎还是生的啊。
　　“嗯！做好了！鹿鸣小姐？”
　　“……”
　　鹿鸣现在的内心陷入了极度的挣扎之中。
　　如果是按照她的经验，为了讨安柏开心，她就算是闭眼也得硬着头皮把这个肉排给吃下去。
　　但是问题在于，这肉已经不是能不能吃下去的问题了。
　　再怎么难吃，至少它熟了。而安柏的这份烤肉……
　　根本没有熟啊。
　　“那个，安柏前辈。”
　　“嗯？”
　　“这个，没熟啊。”
　　“……”
　　仅仅只是一瞬间，安柏的脸就红了起来。她迅速收回了自己的那份肉排，转过身去。
　　“反正我就是不擅长做饭啦……从小到大这么长时间做饭就没有成功过一次……”
　　“咳咳……安柏前辈。”
　　在红色侦查骑士转过身去碎碎念的时候，鹿鸣已经把自己的那份肉排做好了，顺带还把安柏的那份处理了一下，至少现在可以正常吃了。
　　要说的话，其实鹿鸣自己也不太会做饭，但是不知道为什么，只要开始做菜了，系统就会自动出现一个版面拦在她的面前。
　　就是一个横条，然后中间有一个黄色的高亮点，然后手就会自己动起来。
　　只要在那段黄色高亮条里面自己结束制作，做出来的菜品就会变得好吃起来。
　　安柏的那份菜则是明显还没有到黄色高亮条，稍微补救一下还是可以的。
　　肉排发出的诱人香味让安柏转过头来。她眨了眨眼睛，接过了鹿鸣递过来的那份肉排。
　　“前辈不会做饭没关系啦，我来帮忙做就好啦。”
　　“嗯……”
　　安柏红着脸点了点头，接过了鹿鸣递过来的那份肉排。
　　嘴上吃着肉，安柏的脑子里面却是在想一些其他事情。
　　她说，不会做饭没关系，她来帮忙就好了……
　　是不是意味着，她以后都会帮忙做饭……？
　　四舍五入的话，算不算对自己做出了以后一起生活的宣言？
　　这是……表白吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 四十六、凯亚这个黑皮鬼子又在糊弄爷的妹妹

　　“呼啊……我吃饱了。”
　　“嗯……鹿鸣你做的菜真的很好吃啊。”
　　安柏往后稍微退了一下，想要拍拍自己吃的有点多的肚子，但又觉得在鹿鸣眼前这么干不太好，只好又恢复了正常的坐姿。
　　感觉今天和鹿鸣出去了一趟之后，和她之间的关系都变得不太一样了。
　　安柏偷偷摸摸的转过一点头，想要看看鹿鸣的反应，不期却和她对上了眼睛。
　　“嗯？怎么了？”
　　鹿鸣微微一笑，安柏则是立刻把脸侧了回来。
　　为什么她可以笑得那么好看啊……
　　低头掩饰着自己脸红的这个事实，安柏站了起来，活动了一下筋骨。
　　“我已经吃饱了！接下来还得回城里面继续帮忙……明天再去望风角那个方向巡逻吧！”
　　“明天啊……”
　　说到这里，鹿鸣却是做出了一副思考的样子。
　　“明天的话，我不知道我还能不能和安柏你一起出来巡逻呢。”
　　“啊……”
　　对哦。
　　安柏现在才反应过来。
　　毕竟少女不是真的侦查骑士，不可能天天都和她一起巡逻的。这种幸福的，一起在蒙德城的各个地方闲逛的时光，终究只是一时而已。
　　她是旅行者，别说是侦查骑士了，甚至……
　　甚至不知道什么时候就要离开蒙德，再次回来的时候就不知道是什么年代了。
　　想到这里，安柏的情绪就迅速低落了下去。但元气少女的本质还是没有改变的，失望了几秒钟之中，安柏又露出了笑容。
　　“嗯！毕竟鹿鸣小姐你也有自己的事情要做嘛！”
　　“当然如果明天还有空的话说不定可以陪你继续去那边巡逻啦，我是没有什么关系的。”
　　鹿鸣笑了笑，收拾了一下东西，朝着蒙德城的方向走去。而准备回去先好好休息一下的安柏也急急忙忙地拍了拍自己身上几乎不存在的灰尘，跟上了鹿鸣的步伐。
　　蒙德城外面的蒲公英还没有长出来——听琴团长说，这些蒲公英只需要几天的时间就可以重新长出来了，所以蒙德也是好好利用了这点，研究出了蒙德城的特产——蒲公英酒。
　　其实鹿鸣还想说蒲公英骑士也算是蒙德城的特产，但觉得这样可能会被琴揍，她还是没有去开这个玩笑。
　　“那接下的话我就继续去巡逻了，鹿鸣小姐要走了吗？”
　　“嗯。毕竟我还有点事情，要和琴团长那边交接一下。”
　　“我知道了……”
　　安柏点了点头，然后转身离开。
　　金发黑衣的旅行者则是静静的看着西风骑士团唯一的侦查骑士渐渐消失在了自己的视线中，然后伸了一个大大的懒腰。
　　旁边棉花糖从虚空中跳了出来，漂浮在旅行者的头侧。
　　“攻略完了？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“能骗上床了？”
　　“那倒是不至于……但是努力一下的话应该可以朝着女朋友的方向进展。只要我说，那应该就能成。”
　　很有自信地点了点头，鹿鸣走向了西风骑士团总部的方向。她还得去找琴团长聊聊关于自己和妹妹住所的事情。
　　“那你不直接A上去？”
　　“至少等龙灾先结束吧。这么明显的一个大事件摆在这里，这么可能好好谈恋爱。”
　　鹿鸣摇了摇头，并不心急着收网。安柏这个孩子确实很可爱，平心而论她也挺喜欢。
　　而且她是那么多美少女里面第一个鹿鸣见到的，或多或少也有点初印象的加成，甚至给鹿鸣奠定了一种“提瓦特大陆的美少女就是这个风格”的基调感。
　　后面事实证明，安柏并没有让鹿鸣失望。作为美少女，火红的侦查骑士在蒙德城里面也是独一档的。
　　“这是不是就是那种，叫什么？主线剧情？你要去解决龙灾，然后解决完之后再去谈恋爱？”
　　“不是……我发现你老是会说出一些很破次元壁的东西诶。你怎么回事啊。”
　　“只许你旅行者了解系统，不允许我神明有所了解了。”
　　棉花糖很不屑地哼了一声，直接坐在了鹿鸣的头上。两人漫步在蒙德城的街上，看着与昨天相比又有了一些变化的蒙德城。
　　主要是因为风魔龙过来了一趟破坏了些东西，所以变化的比较明显（笑）。
　　“喂，死鬼，你看那边。”
　　“嗯？”
　　听见棉花糖突然叫自己，鹿鸣转过头来顺着棉花糖指着的方向看去，发现一抹金色的身影在那边一闪而过。
　　是老妹。
　　“如果你要找琴解决一下住宿问题的话，是不是也找上荧两个人一起说会比较好？毕竟那是以后你们两个的房子来着。”
　　“你说的不无道理。走吧。”
　　点了点头，鹿鸣直接朝着荧的方向快速跑了过去。
　　此时荧正恰好从一个风车上面缓缓降落下来，手上还拿着些什么正仔细看着。旁边的小东西派蒙也跟着和荧凑在一起，嘴里面还念念有词。
　　“哟，荧。”
　　“啊……姐姐。中午好。”
　　听见了“自己”的声音，荧转过头来，不出意料地看见了和自己长得一模一样只是衣服和瞳孔的颜色不同的鹿鸣。
　　“你现在有空吗？”
　　“有空……”
　　荧和派蒙互相看了一眼。
　　“现在的话，暂时有点忙呢。”
　　“没错没错！派蒙和旅行者要找不能告诉别人的宝藏！已经和凯亚说好了！”
　　“嗯嗯，原来如此，是凯亚拜托你们两个去找一个不能告诉别人的宝藏对吧？”
　　“你！你怎么知道的！荧，你姐姐难道有读心术吗？”
　　“傻卵，明明是你刚刚自个儿说出来的。”
　　棉花糖冷哼了一声，对派蒙的呆萌行为给予了致命打击。
　　“算了……如果是姐姐的话应该没有关系的。”
　　“那当然！你姐姐我口风可是很紧的！”
　　鹿鸣露出了一个健康的笑容，竖起了一个大拇指。
　　“无论是上面的口还是下面的口都很紧！”
　　“再说逼话老娘就把你下面的口给踢松。”
　　棉花糖冷冷地吐槽了一句。
　　“嘛啊。总之我现在去找琴团长聊聊住所的问题，荧你要一起去吗？”
　　“我的话……就算了。我相信姐姐。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：最近会每天六更，周五上架之后恢复正常
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 四十七、爷的房子还挺大的……

　　“相信姐姐……这真的是一个听上去非常美妙的词语啊。”
　　“会吗……我只感觉她们明显是有什么事情在隐瞒着你诶。”
　　“安心啦，就算是真的惹出了什么事情来，我也可以及时出现在她的身边帮她解决的。”
　　看着荧和派蒙两个人渐渐远去的身影，鹿鸣突然明白了为什么安柏这么长时间都一直希望能够有一个后辈了。
　　这种看着后辈慢慢成长，你慢慢去呵护她的感觉，真的非常不错。
　　当然如果是鹿鸣的话，她还会给自己的后辈加上“是一位漂亮女孩子”的限制，不然她宁愿不要。
　　其实她也不是讨厌男性，如果是那种心无邪念，做事光明磊落的类型，她不介意去结识一番的，但也仅仅只是到结识一下的程度了。
　　“那我就去和琴团长聊一聊关于住所的事情了……棉花糖你对住的地方有什么要求吗？”
　　“不是我说啊……”
　　棉花糖叹了一口气，在鹿鸣旁边转了一圈。
　　“本来琴团长就只是友情提供一个住所给你而已，你哪来这个底气提那么多要求啊，简直就是不要脸之间的典型。我愿称之为典中典。”
　　“怎么就没有这个底气了？谁说我和琴之间没有关系了？”
　　“那你倒是说说你和琴之间能有什么关系？”
　　“她是我未来的老婆！”
　　“您就是七仙女之一？每天在蟠桃园开宴会？”
　　没好气地敲了一下鹿鸣的脑袋，棉花糖叹了一口气，放弃了劝说。
　　她其实对鹿鸣已经有了相当程度的了解了，知道这个家伙不过只是喜欢口嗨而已，如果真的到了那个时候，她肯定是有自知之明的。
　　要是真的没有自知之明，那棉花糖会让她有自知之明的。
　　就用她无敌的脚对着鹿鸣的海鲜来一发，她会选择听话的。
　　鹿鸣并没有在路上停留多长时间，想着尽快解决一下，把自己未来在蒙德的家布置一下的金发黑衣旅行者很快就来到了骑士团的总部，轻轻推开了团长办公室的门。
　　“琴团长。”
　　“啊，这不是鹿鸣吗。今天怎么过来找我了？”
　　琴每天处理的事件没有一百也是几十件，基本上不可能记得住所有琐事的——也就是因为这样，她都是选择拿一个什么东西记录下来，以免自己答应下来最后却忘记了。
　　正如她平时所相信的，好记性不如烂笔头。
　　但之前和鹿鸣说的时候她只是口头上面答应，当下也没有纸笔能够记录下来，现在一时间想不起来也是情有可原的。
　　“那个，琴团长，我来找你……那个，给我和我的妹妹安排一间房子。”
　　“嗯？”
　　琴团长眨了眨眼睛。
　　“啊……啊。这个的话，我也已经给你安排好了。”
　　琴愣了半秒钟，点了点头。
　　虽然感觉她应该是临时决定好的，但少女还是决定不揭穿她了。
　　西风骑士团的代理团长站了起来，舒展了一下自己久坐未动的筋骨，走到了鹿鸣的身边。
　　“走吧，既然来了就顺便搞定，以免我之后就忘记了。跟我来这边。”
　　琴点了点头，带着鹿鸣走到了住宅区。实际上鹿鸣也并不是第一次来到这边，毕竟琴团长自己也是住在这里的，之前让鹿鸣暂住在她家里面的时候也带过一次路。
　　“说起来，荣誉骑士呢?“
　　“她给凯亚做苦力去了，说是去找什么宝藏来着。”
　　“凯亚……宝藏？”
　　琴皱了皱眉。在她看来，虽然凯亚确实是帮了蒙德城很多忙，但平时的行事风格有点鬼鬼祟祟的，和西风骑士的教诲相左。
　　就算是理解总得有人去处理一下暗面的事情，琴也希望凯亚平时行事要光明磊落一些。
　　丝毫不知道自己无意间卖了凯亚一下，鹿鸣装出一副无辜的表情，跟在琴团长的背后。
　　“荧她说相信我的选择，所以就交给我了……不过我也不会有什么要求啦，有一个基本的容身之所就可以了。”
　　“不能这么说，毕竟是以后你们在蒙德的家，多多少少还是要注意一点的。你们以后去提瓦特大陆旅行……”
　　琴团长顿了顿，转过头来看着鹿鸣。
　　“会偶尔回来蒙德的吧？”
　　说实话，无论是于公于私，琴都希望鹿鸣和荧能够长时间，甚至是永远都留在蒙德。
　　两个人都这么强，两个人却又都是旅行者……
　　“嘿嘿。琴团长你大概不是很清楚。你记得蒙德城喷泉广场上面有一个意义不明的东西吗？”
　　“意义不明的……东西？”
　　琴在蒙德城生活了这么长时间，对于蒙德的了解可以说是无所不知了。蒙德城里面的东西对于她来说，意义不明的真不多。
　　要说是意义不明的东西……
　　“啊，说的是那个，有一部分浮空的那个东西？”
　　“嗯，差不多吧。那个东西叫做传送锚点，骑士团总部附近的高楼那边也有一个。那种东西，提瓦特的原住民好像都不怎么会用的样子，但是我和荧会用。”
　　“传送……锚点。所以你的意思是蒙德城里面只要有那个东西，那你们就可以随时回来？”
　　“嗯，琴团长很聪明嘛。所以无论我去到哪里，只要还在提瓦特大陆里面，只需要一个念头就可以直接回来这边了。琴团长你也不用担心我和荧会不回来啦。甚至说不定还会每天都跑回来睡觉呢。”
　　“这样啊……这样就好。”
　　琴的内心不自觉地泛起了开心的情绪。明明只是一个星期不到而已，她却已经有点习惯了这个旅行者的存在，习惯了有她帮忙分担事物……
　　这就是传说中的，坏习惯的养成只需要一会吗？
　　带着私心，琴走到了自己的的对面，指着现在闲置着的，同样也是古恩希尔德家产业的房子。
　　“那这栋就安排给你和荣誉骑士吧，住在对面也好照应一点。
　　“嗯！谢谢琴团长！”
　　开心地从琴团长地手上接过了钥匙，鹿鸣直接冲进了房子里面。
　　“呜哇……好大……说不定在蒙德的后宫全都可以住在这里……”
　　“你想屁吃。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 四十八、爷直接开放家园系统

　　“唔嗯……棉花糖。”
　　“干嘛？”
　　“你知道现在这种情况，叫做什么吗？”
　　“叫啥。”
　　“从游戏的角度来说……叫做‘开放了家园系统’。”
　　“哦。”
　　冷漠。棉花糖本来还以为鹿鸣会说些什么很重要的事情，结果果然是狗嘴里面吐不出象牙。
　　“我想想啊……不过这个房子还真的是基本上没有什么人用啊。”
　　这座房子基本上没有什么家具，就像是那种装修好之后但是没有人用的。唯一有的就是一点盆栽之类的，就连能坐的椅子都没有。
　　鹿鸣逛了一圈，发现这里的空间非常大，能至少住下五六个人都没有问题——两层加上一个地下室，住起来可以说是很舒服了。
　　没想到琴团长这么大方……虽然没有说送给自己，但这情况其实和送也没有多大差别了。
　　“你这么开心，家具已经想好怎么办了？”
　　“嗯？”
　　棉花糖周围看了一圈，回过头来看的时候，正好看见鹿鸣正在往外面掏电视。
　　“等等？……什么东西？你从哪掏出来的？”
　　“系统里面啊？”
　　“系统里面……能存这种东西？”
　　“原神的系统不行，但是我自己的系统可以啊。给你认证一下，我甚至能把你也装进去你信不信。”
　　“啊这……这合理吗？”
　　“这太合理。”
　　鹿鸣早就已经习惯这种操作了，正直接往外面一下一下地掏东西，没有的甚至可以当场在系统商店里面买。
　　至于系统商店里面有什么？
　　除了能够有助于你战斗的东西之外都有，甚至来到了这个世界，认识了对应的人之后，还能买到对应的抱枕。
　　等身的那种。
　　本来鹿鸣在自己的系统商店里面想要找一些抱枕之类的，却意外发现了一个有趣的东西。
　　“棉花糖，看这个。”
　　“啥……！”
　　听到鹿鸣的叫声，棉花糖转过头看去，一眼就看见了她手上那个超级不知羞耻的东西。
　　那是一个等身的抱枕，上面画的正是棉花糖的本体。她一丝不挂，躺在床上，双手被细绳子栓在了床头栏杆上。
　　但那些细绳子实在是太细了，随便一挣脱就能弄断，这样被捆起来并没有一种强迫的感觉，反而是一种极强的诱惑力。
　　胸前左方是没有任何遮挡的雪白，右边则是用巧克力浆液挡住了雪山顶的樱花，完美地勾勒出它的形状之余又不会显得太暴露。
　　下身的两条腿则是交叉着遮挡着最私密部位，却又能看见床单上点缀的湿润丝线。
　　“你你你你你干什么啊！这是什么啊！”
　　“这是，你的阿十八等身抱枕。”
　　这么说着，鹿鸣把抱枕翻了个面。
　　背后的图案则是更加富有冲击力。高贵的强大的时间之魔神直接高高翘着臀部面对着看抱枕的人，甚至还朝后面伸出一只手把那里微微掰开了一点……
　　“呜哇！啊！不许！不可以！”
　　棉花糖立刻冲了上来，想着抢走鹿鸣手上的抱枕，却只能眼睁睁地看着她把抱枕收回到了系统背包里面，一瞬间就消失无踪了。
　　“诶嘿。”
　　“……”
　　棉花糖黑下脸来，什么都没说，只是渐渐地变成了本体的样子。
　　她深呼吸一口气，猛然出手。
　　自觉做了亏心事的鹿鸣没有反抗，举起手来闭上眼睛，任由棉花糖报复。
　　——
　　天色已经暗下来了，辛苦了一天的荧师傅在猎马人餐馆点了一个外卖，慢慢朝着琴团长给她们安排的地方走去。
　　“你说，琴团长会给我们安排一个什么样的地方呢？”
　　“我不知道。”
　　荧摇了摇头。她今天和派蒙陪着凯亚钓鱼执法了一波之后回到蒙德城，中途恰好遇见了在外面忙碌的琴团长，才得知了她已经给两姐妹安排好了住所的这个消息。
　　没想到姐姐居然真的这么快就能搞得定啊……
　　“话说旅行者，你喜欢和鹿鸣小姐一起睡吗？”
　　“一起睡……我不知道。但是和姐姐一起生活的话，总比自己一个人要来的好。”
　　低头看着琴团长给的地图，荧一路走着，一边和派蒙闲聊。
　　“以前一直都是和哥哥在一起旅行的，有一个人在旁边的话总比一个人孤独旅行好很多。”
　　“这样啊……我倒是挺喜欢鹿鸣小姐的。她虽然有点怪怪的，但却是一个好人！”
　　“只要给派蒙食物的都算是好人了？”
　　“没错！会给派蒙食物的都一定是好人！”
　　同样是白发却性格呆萌的小生物笑着，盘旋在荧的附近。
　　果然还是有人在身边会比较好……以后和鹿鸣一起生活的话……
　　荧这么想着，来到了地图所指示的地方，推开了大门。
　　一个被椅子绑着，对着大门口露出M字腿，里面的灯笼裤被脱了下来，露出了洁白胖次的金发家伙出现在她们的面前——嘴巴还被塞了一团布，导致她连说话都没法好好说话。
　　她的双手还被绑着一个牌子，上面写着“我再也不敢拿别人的阿十八抱枕开玩笑了。”
　　“呜哇……这、这是什么啊？”
　　“小派蒙，给你一点钱，你去买点吃的。”
　　“诶？虽然不知道为什么这么突然但是好耶！我走了！”
　　不懂那么多东西的派蒙还在疑惑到底是怎么一回事，却被荧用买东西吃的借口直接打发走了。
　　荧慢慢地走到了鹿鸣的身边，蹲了下来。
　　顶着和她一模一样的身子却被做出这种事情……说实话还是挺害羞的。
　　“终于遭到报应了？坏姐姐。”
　　“唔唔——呜呜呜——”
　　“想说什么？”
　　“呜呜呜！”
　　鹿鸣使劲扭动着自己的身体，却没有办法解开自己的束缚。
　　荧眨了眨眼睛，突然玩心起来，蹲在了鹿鸣的面前，伸手戳了戳她的胖次。
　　“呜~唔嗯……唔唔！！”
　　戳戳戳戳戳。
　　“呜~呜~”
　　有点好玩……鹿鸣的反应比她想象的还要有趣一点。
　　荧正想继续，却突然感觉到背后一阵凉意。
　　“你们两个家伙！在这里给我调情是吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 四十九、爷直接和妹妹戏耍派蒙

　　“总之房间都已经布置好了，基本上格局都是一样的，荧你想选哪一间房？”
　　“姐姐你在流血诶……真的不用稍微包扎一下吗？”
　　“小事小事。等她不生气了就没敢写了。”
　　乐呵乐呵地把荧推进了房间里面，鹿鸣把自己收拾了很长时间的地方展现在了妹妹的眼前。
　　很精致的装扮。进门的右手边就是床，而床的末尾则是一个书桌，上面摆着一点没用的书籍，作为装饰用的。
　　荧走到了里面，打开了书桌对面的衣柜——
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“虽然不知道你是从哪里弄来这么多的……但其实我并不一定只穿这件的。”
　　有点头疼地看着衣柜里面整整五六件和自己同款的白色连衣裙，荧转过身来，无奈地看着自己的姐姐。
　　而且这不是已经钦丨点好自己要住在哪一间房了吗……不然为什么放这么多白色的衣服在这里啊。
　　“那……你要不要穿一下我这件？”
　　这么说着，鹿鸣突然手一翻，一件黑色的连衣裙就出现在了她的手中。
　　“算了吧……如果穿着这件的话我总感觉别人会认不出来的。嗯……不过这样说起来的话，是不是只要我们两个不穿这件衣服，其他人可能就认不出我们来。”
　　“算是吧。”
　　鹿鸣点了点头，然后直接开始原地脱衣服。虽然不知道对方要干什么，但荧还是默默地转过身去，非礼勿视。
　　虽然不知道同样都是女生有什么好忌讳的，但荧还是下意识地转了过去。
　　“好了……这样就可以了。”
　　听到鹿鸣的声音，荧再次转了过来。
　　穿上了白色的连衣裙，戴上了金色的美瞳，就连神色也调整成了和荧平时一样有点憨的表情，鹿鸣此刻看上去和荧完全一模一样。
　　唯一能够区别的眼瞳也戴上了美瞳之后，鹿鸣和荧就已经是近似于克隆体的存在了。
　　“我回来了！——”
　　正好这个时候，派蒙结束了她的美食之旅，从窗台直接飞了进来。循着踪迹找来，派蒙飞到了二楼的房间，直接推门而入。
　　“旅行者！我在外面看到了——诶？”
　　两个白衣金发金瞳的少女转过头来，静静地看着派蒙。
　　“这……啊咧？旅行者怎么变成了两个？”
　　“派蒙？”
　　又是同时开口。
　　“呜哇！等等！不对！棉、棉花糖！你知道是怎么回事吗？”
　　“其中有一个是鹿鸣。”
　　一直在旁边看着两人计划整蛊的时间魔神打了个哈欠，直接躺在了荧的床上，静静地看她们两个联合起来戏耍派蒙。
　　“原来是这样！那派蒙知道了，鹿鸣小姐的眼睛是红粉色的！我看看……”
　　娇憨娇憨的小东西飞到了两个旅行者的面前，却骇然发现两个旅行者的眼睛都是金色的。
　　“啊……但是两个旅行者都是金色眼睛的啊……这个，棉花糖，你该不会是在骗我吧？”
　　“老娘骗你有钱拿吗。”
　　“不知道。派蒙还怀疑你是不是收了旅行者的钱，让你帮忙骗我其中一个是鹿鸣小姐呢！”
　　“切。”
　　被派蒙气笑了一声，棉花糖很不优雅地挠了挠自己的肚子，转过身去，眼不见为净。
　　看见棉花糖和派蒙的互动，站在左边的鹿鸣眨了眨眼睛，玩心突然大发。
　　平时荧说话的语气……好像是这样子的来着吧。
　　“姐姐，还是不要继续调戏派蒙了吧。”
　　真正的荧一瞬间露出了有点错愕的表情。可还没有反应过来，派蒙就立刻扑到了鹿鸣的身上。
　　“原来这个才是真正的旅行者！鹿鸣小姐，你是怎么把眼睛弄成金色的？”
　　“不是……等等啊，姐姐，不要闹了！”
　　“姐姐才是，不要戏耍派蒙了啦。”
　　“诶、诶……？”
　　荧和鹿鸣的声音也是一模一样的，在刻意的模仿之下，派蒙真的还一时间没有办法分辨出来。
　　“啧，你们两个家伙好烦。”
　　棉花糖转过身来，本来想直接帮派蒙把事情解决掉的，却发现鹿鸣和荧不知道什么时候动了，两个人换了位置。
　　说实话，现在连棉花糖也分不清了。
　　不过没有关系，就算是用肉眼分不清人，棉花糖也有辨别出来的办法。
　　她慢悠悠地飞到了两人的面前，先是在左边的那个荧前面踢了踢脚。
　　一点反应都没有。
　　然后她飞到了右边，虚空踢了踢脚。
　　右边的那个荧下意识地把腿并拢了一点。
　　“这个是鹿鸣。这个家伙曾经被我狂暴踹鲍，有阴影。”
　　“别乱说！……真是的，难得荧愿意陪我玩，你这个家伙怎么这么不解风情。”
　　“你调戏一个本来就不是很聪明的家伙有什么意思？”
　　“喂！派蒙才不是不聪明呢！”
　　“你连鹿鸣和荧都分不清，还是往后稍稍吧。”
　　“好啦，既然都已经分出来了，那就不玩了，”鹿鸣把自己的金色美瞳收了起来，“那荧你今天就睡这里了，可以吗？”
　　“嗯，我可以的。姐姐你睡在对面吗？”
　　“嗯。然后派蒙你和荧一起睡，棉花糖的话你自己一个人睡可以吧。”
　　“凭啥我一个人睡？老娘也要和你睡！”
　　棉花糖话语一出就已经有点后悔了。果不其然，鹿鸣听到这句话之后愣了愣，回过头来用疑惑的眼神看着漂浮在自己身边的僚机。
　　“你……你这么大反应干嘛？”
　　“我……我、我，我……我担心你夜晚到处乱跑……跑去其他地方……去，琴团长或者是荧那边干坏事……不行吗？啊？！”
　　棉花糖一开始支支吾吾的，脸颊绯红，但到后面又一瞬间硬气了起来。
　　“行行行……可以。那你就和我一起睡行了吧？今天就先这样吧，布置了一整天的家具累死我了。我先去洗澡，明天在考虑一下要不要修缮一下这里的环境吧。”
　　对于这件事情根本无所谓的鹿鸣伸了个懒腰，直接拿起睡衣走进了浴室里面。而棉花糖则是坐在床上，看着鹿鸣走进了淋浴间里面。
　　“……笨蛋。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 五十、爷想被成熟大姐姐雷普

　　在自己家醒来的第一天。
　　时间来到八点钟，鹿鸣准时地睁开了眼睛。她平时没有一个很固定的起床时间，主要是靠着自己稳定的生物钟来维持睡眠。
　　“爷醒了，爷的后宫在哪？”
　　“去你妈的。”
　　被吵醒的棉花糖很不满地嘟囔了一声，翻过身去继续睡觉了。
　　她昨天一直都在想事情，想到很晚才睡，现在她才堪堪睡了六个小时不到，困着呢。
　　“你还要继续睡？”
　　“睡……别他妈吵我……还吵我我就把仙人掌塞你下面。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，不说话了。对于她来说，后面那句话确实比较有威胁力一点。
　　谁知道棉花糖会不会真的找到一株仙人掌啊。
　　悄咪丨咪的搞定了自己的洗漱问题，鹿鸣来到房间外面，轻轻地趴在了荧的房间门口。
　　“让我听听我可爱的妹妹起床了没有……”
　　“姐姐……你在干什么。”
　　“啊！”
　　鹿鸣被吓了一跳，像是一只看到了黄瓜的猫一样跳了起来。
　　“你吓到我了荧……”
　　“明明是姐姐你自己在我房间门口鬼鬼祟祟的……怎么了吗？”
　　“没，我在想你起床了没有。”
　　“起床了。以前旅行的时候一直都很早起，方便赶路，而且很多地方都有早期去干什么事情的习俗，久而久之就干脆早起来了。”
　　同样在很多世界旅游过的荧伸了个懒腰，姣好的身段让鹿鸣看的眼睛都直了。
　　为什么她的身材这么好呢……
　　什么，爷和她的身子一样，那没事了。
　　爷身材真好。
　　“姐姐你不要直勾勾地看着我啦……明明你自己长得和我是一模一样的。”
　　“长得一模一样就不能看了吗？你这话说的真奇怪。”
　　摸了摸自己妹妹的头，鹿鸣跑到厨房里面给他们做了个早餐，然后自己从系统背包里面拿了一个沾了花生酱的面包就直接搞定了。
　　她才懒得在早餐上面花这么多时间。
　　随随便便搞定了自己的早餐，鹿鸣推门而出，思考了一下之后偷偷地来到了对面屋子的楼顶。
　　没错，就是琴团长的家。她纵身一跃直接跳到楼顶，然后偷偷摸摸地从天台找了个方法下去。
　　琴团长家的钥匙已经还回去了，所以她没有正当进去的方法，只能小偷小摸了。
　　“嘿嘿……琴团长……啊咧。”
　　人不在。
　　对哦，人家琴团长会早起和安柏一起晨练的来着，这个时间点早就起来，说不定已经完成晨练了。
　　这个习惯，总觉得有点像自己不知道在哪个世界的不知道第几个女朋友。
　　反正自律的人很多，鹿鸣也上过不少。
　　带着遗憾重新回到了大路上，鹿鸣思考了一下，直接朝着骑士团总部那边走去。既然琴团长已经起来了，那要不就在晨练，要不就在工作。
　　按照昨天的时间，现在她应该是已经结束了晨练开始工作了来着。
　　驾轻就熟地来到了团长办公室的门口，鹿鸣轻轻地敲了两下门，然后推门而入——
　　没人。
　　去其他地方了吗……？
　　“小可爱？鬼鬼祟祟地在这里干什么？”
　　“啊呀、啊哈哈……这个……那个……”
　　听到从背后传来熟悉的声音，鹿鸣打着哈哈转过身来，低下头不敢看着眼前这位成熟的大姐姐。
　　图书馆管理员丽莎笑着来到了少女的身边，轻轻地书敲了敲她的头。
　　“如果是来找琴的话，她很早就已经出去了哦。如果是来找姐姐的话，那姐姐随时随地都欢迎你。”
　　“我是来找琴团长的。”
　　鹿鸣实话实说。
　　“琴好像是早上被人交出去了，说是有外交活动来着……嘛，作为西风骑士团的代理团长，她现在就是蒙德的最高负责人，这种外交的事情肯定都是她来负责的。倒是小可爱，这么长时间都没来找过姐姐，是不是不喜欢姐姐了？”
　　“没有……我、我挺喜欢丽莎姐的。”
　　“嘴巴真甜。那就来和姐姐一起看看书吧？”
　　“好……”
　　鹿鸣点了点头，和丽莎一起钻进了图书馆里面。她确实是很长时间没有来过图书馆找丽莎了，原因有很多，一来是丽莎属于大胸肌的类型，并不是特别符合鹿鸣的windows系统，二来则是……
　　琴团长和自家妹妹实在是太香了。
　　金色头发什么的正好就是XP大直击啊，大莱莱虽好，但琴团长也是大莱莱啊。
　　“说起来，小可爱的妹妹好像做了骑士团的荣誉骑士来着呢。”
　　“嗯，荧的话也很厉害的。”
　　鹿鸣点了点头，没有提供更多的信息。
　　“我知道哦，毕竟是击退了风魔龙的大功臣呢，爆发出来的风元素力也真的非常强大……那个孩子恐怕已经不在琴之下了吧。”
　　“之前丽莎姐不是也和她一起在遗迹里面战斗了吗？”
　　“嗯哼。所以小可爱，要不要让琴也给你安排一个荣誉骑士的头衔？”
　　千万别，安排了之后菲谢尔那边就要穿帮了。
　　这两天鹿鸣故意不去找菲谢尔的原因也有一部分是因为这个——荧和鹿鸣两个人这么像，万一菲谢尔误解了，或者是感到好奇而开始调查，最后调查出什么来……
　　自己可就得不偿失了。
　　放长线钓大鱼才是最好的选择，一时半会急不来的。
　　这波啊，这波是欲擒故纵，故意不理人家小女孩。
　　“这个……我觉得不要了吧，毕竟我也没有——”
　　“我可是听琴说了哦。”
　　“嗯？”
　　“她本来也想给你一个荣誉骑士的头衔的……只不过她觉得你应该意不在此，而且已经加入了冒险家协会，这样做有点从冒险家协会抢人的嫌疑，她才没有给你安排的。”
　　“这样啊。谢谢琴团长和丽莎姐的照顾，但我真的不需要这样的虚名。”
　　“真乖。”
　　丽莎心情很好地摸了摸少女的金发。
　　“那丽莎姐，我还有点事情要找琴团长，我就先离开了。”
　　“呢哼，再见了小可爱。”
　　丽莎点点头，坐在原地，看着鹿鸣渐渐离去。
　　真可爱……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 五十一、爷直接镇压全场！

　　“哼哼……我的老婆在哪呢？”
　　补充完其实一开始就不是很欠缺的大姐姐能量之后，鹿鸣心情愉悦地走在街上。
　　棉花糖好像还没醒，说实话自己一个人还有点不习惯，但对于鹿鸣来说也只不过是回到来提瓦特大陆之前的那种日子而已，区别不是很大。
　　至少不难适应。
　　“嗯？那边那个……是琴团长？”
　　没走多远，鹿鸣就在一座喷泉对着的建筑门口看见了金发美臀……美人团长。
　　虽然想直接过去打招呼，但鹿鸣看见了琴说话的对象之后，立刻就决定先藏起来。
　　她直接躲在了建筑后面的一个角落，用自己本来就比一般人稍微灵敏一点的听觉来窃听。
　　琴团长双手抱在胸前，似乎相当不耐烦，而眼前那个带着面具的愚人众终于结束了她的喋喋不休。
　　“琴团长，我们的态度就是这样。如果不能剿灭作乱的魔龙，不如把蒙德的城防移交给【愚人众】。蒙德的龙灾是可以处理的，只要我们把那头野兽……”
　　“野兽？”
　　琴打断了愚人众参谋的话，语气相当不悦地挑了挑眉。
　　“嗯？琴团长你的意思是？”
　　“我希望贵国的外交官能够拿出更加职业的态度来。你们想‘处理’蒙德的四风守护之一？呵，我不希望再从你们那里听到这些疯话。”
　　“呵……呵呵……也没有那么疯吧。”
　　愚人众的参谋也呵呵地笑了起来，两人之间的气氛又变得更加紧张了一些。
　　然而正当愚人众的参谋还想说些什么的时候，一个年轻而又狂妄的声音从后面传了出来。
　　“就凭你们愚人众？处理风魔龙？是靠你们那群臭鱼烂虾，还是执行官【女士】啊。”
　　“是谁！”
　　听到了不得了的话，愚人众参谋安娜·斯塔西亚猛然转过头来，看着渐渐从阴影里面现身的那个人。
　　“如果突然说，愚人众的士兵被一个不知名的旅行者给全灭了，就连执行官女士大人也战死沙场……不知道愚人众还有没有能力去接管蒙德的城防？”
　　“鹿鸣？你怎么在这里。”
　　“……”
　　比起琴团长露出的惊讶表情，安娜·斯塔西亚的表情则是一瞬间凝重了起来。
　　红粉色瞳孔，黑色长衣……
　　【女士】之前再三提醒过，有一个和蒙德目前没有明确关系，但非常危险的旅行者，一定不能招惹到她。
　　其他的人都好说，愚人众能用强硬外交手段来压制蒙德，无非就是本身有着极高的军事优势，目前蒙德没有这个实力来反制愚人众，这是很显然的事情。
　　然而安娜在试探性地询问女士是否能够亲自出手解决旅行者的时候，换来的却是一个警告和威胁的眼神。
　　能当上参谋的都不是傻子，安娜明白。
　　就连【女士】大人也打不过这位旅行者。
　　“……失敬了，我收回之前那些话。”
　　安娜皱了皱眉。
　　“我们愚人众使团会静待蒙德城解决这次危机的。”
　　话语刚落，参谋就好像是着急着离开一样，直接转身回到了房屋里面。鹿鸣也收回了自己威胁的表情，换上了对琴专用的傻白甜表情。
　　“鹿鸣？你怎么在这里？”
　　“我在蒙德城里面闲逛呢，没什么事情可以做的……刚刚那个，就是愚人众吗？”
　　“你还在这里装傻呢。”
　　琴团长不是傻子。刚刚对面的那个趾高气昂的外交官明显就是因为鹿鸣的到来才匆忙撤退的，任何一个智商正常的人都会知道……不，就算是换上派蒙来应该也会知道到底是怎么回事。
　　“我……总之这件事情和琴团长没有关系啦，只是我自己和愚人众那边有了一点交集而已。不过不是什么愉快的交集就是了。”
　　鹿鸣摇了摇头。她不希望琴团长知道这么多，只是打算自己一个人看看能不能解决这件事情。
　　“这样啊……既然你不愿意说，那就算了。和愚人众为敌，那就应该不是与蒙德为敌了，对吧？”
　　“我只是一个旅行者，如果不是愚人众主动来找惹了我的话，我又怎么会无端端和其他势力为敌呢。”
　　少女摇了摇头，眉宇间慢慢的都是轻松写意。
　　像是这样惹得一身骚也不是第一次了，以前也试过在整个世界的范围内都背了黑锅，变成人人喊打的存在……鹿鸣照样也活了下来。
　　她可没有什么主神空间，没有什么复活方法，死了就是死了，她现在还活着，证明她就是一直战斗，生存到了现在。
　　招惹一个国家？那有啥好怕的。
　　当然她也没有太大张旗鼓地和愚人众为敌——毕竟她怕连累蒙德，准确来说，是连累自己喜欢的那些女孩子们。
　　“好了……我有点事情，先走啦。琴团长再见！”
　　“鹿鸣！……算了。”
　　看着迅速跑开的鹿鸣，琴团长伸了伸手，最后还是缩了回去，没有叫住她。
　　而一个蓝发黑皮的男性不知道什么时候走了过来，停在了琴团长的身后。
　　“还觉得可疑吗？”
　　“有待观察。”
　　凯亚如是回复道。但他又很快思考了一下。
　　“但观察的力度不用那么大……可以稍微信任。”
　　“这就是你的建议吗？”
　　“琴团长不也已经相当信任了吗。”
　　凯亚没有恶意地如是说着，然后转过身去，离开了琴团长身边，只剩下西风骑士团的代理团长自己一个人在原地思考。
　　而鹿鸣这边其实也真不是找个借口推脱——她得找一趟巴巴托斯，和他聊聊关于那个什么风魔龙的事情。
　　毕竟之前就已经说话了，以和巴巴托斯做……
　　以巴巴托斯的身体为赌约，换来鹿鸣这次的帮忙。
　　传送到了城外的那个传送锚点，鹿鸣直直地向前走去，打算先去一趟那个叫做什么风起地的地方。
　　那边有一个七天神像还没有共鸣，也是除了风龙废墟之外唯一一个还没有被共鸣的七天神像了。
　　看着地图黑着一大块还挺不爽的，至少蒙德这边得先全部弄亮吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 五十二、黑皮妹妹爷也想康康

　　风起地，这个地方，据说是蒙德英雄的象征。
　　鹿鸣没有去深入了解过蒙德的历史——她一直都是活在当下的人，什么历史之类的，她通通不感兴趣。
　　如果真的要让她自己活在一个世界的话，以她的年龄，她本身就是一段活着的历史了。
　　不过也取决于是什么时候的鹿鸣吧。
　　如果说是受到系统指引，刚开始踏上旅程的鹿鸣，那可能是一段非常辉煌，荡气回肠的历史。
　　但如果让现在的鹿鸣呆在一个世界很长一段时间的话……
　　要么就是百合风流史，那么就是历史美人图鉴了。
　　这个家伙已经在漫长的旅行中丧失了人性，开始为所欲为为所欲为为所欲为了。
　　“温妮莎……好像之前蒙德的英雄是叫这个名字来着吧。”
　　转头来看着不知道什么时候出现在了自己身边的棉花糖，鹿鸣坐在了七天神像的旁边，摘了一颗风车菊。
　　“多少年前的事情？”
　　“两千？我也不记得了。反正是很久之前的事情了。”
　　看着鹿鸣突然身边的气场都变得有点文青了起来，棉花糖没有打扰她，静静地漂浮在她的身边。
　　“蒙德的英雄……温妮莎。为了自由而抗争的人……”
　　金发的旅行者吹了一口风车菊，把上面的叶子吹得转了起来。
　　“听说是（这段总之就是口嗨温妮莎，不过好像会被审核会所以我得改掉）。”
　　“……”
　　“嗷！——别、别打了别打了……”
　　捂着胯下痛苦地爬行了一段距离，鹿鸣来到了七天神像的附近，用神像的力量稍微治愈了一下自己。
　　暖暖的光辉洒下来，鲍间传来的钝痛也没有那么难受了。
　　“咳咳，干正事了，干正事。嘿咻。”
　　鹿鸣直接一跳跳到了七天神像上面，上下看了看，然后拍了拍温迪的脑袋。
　　七天神像毕竟是和风神本人是有感应的，感受到了鹿鸣在拍自己，巴巴托斯很快就出现在了她的面前。
　　“鹿鸣啊……”
　　“咳。”
　　“嗯？哦、哦哦……”
　　点了点头，巴巴托斯先生很快就非常上道地变成了一个身材不错的御姐。
　　“我来帮忙了。你说说要干嘛吧。”
　　“很简单……我需要在教堂里面的天空之琴。”
　　温迪没有犹豫，直接对鹿鸣说出了自己的计划。
　　虽然眼前的这个家伙性格非常恶劣，但相对来说她还是挺守信用的，而且本身也足够强大……
　　不如说就是因为足够强大，所以温迪除了信任她之外也没有什么其他好的选择了。
　　吟游诗人小姐是真的害怕鹿鸣随手一挥就直接把特瓦林给干掉，到时候她想哭都没有地方哭。
　　“天空之琴是吧……我知道了，这两天我就会找办法弄出来的。”
　　既然已经知道了对方的打算，那一切都变得好办起来了。
　　“然后我会利用天空之琴来试图感化特瓦林……然后清除毒血和诅咒之类的就拜托你和你的妹妹了。”
　　“真是一条懒狗。”
　　“诶嘿。”
　　温迪笑了笑，没有多说什么。她确实不太喜欢到处插手，蒙德的事情让蒙德人自己来解决就好。
　　只不过这次确实有点棘手，所以她也不得不找一个外援……
　　至于这个外援，本来预计是那位荧的，结果不知道为什么突然出现了一匹黑马。
　　算了，反正用起来更加方便，工具人嘛。
　　“说起来，巴巴托斯。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“你……本体是男性还是女性？”
　　鹿鸣转过头来看着巴巴托斯。
　　身体上是女性，对待的态度还是不太一样的。
　　就比如已经被自己娘化后的空，鹿鸣是绝对不会让她碰自己一下，也绝对不会对她动感情的。如果巴巴托斯本体也是男的，那她们之间的关系顶多就是炮友。
　　鹿鸣帮她解救特瓦林，巴巴托斯给她干一炮，就这样平等的交易。
　　巴巴托斯思考了一下，露出了一个有点神秘的笑容。
　　“性别这种东西，对于神来说并不重要。”
　　温迪乘风而起，飞到了半空中。
　　“我这副身体不过是友人的躯壳罢了，为了纪念他我才以这幅身体来行事。至于我的本体，不过只是一只风精灵。”
　　“是男又如何，是女又如何……如果你希望的话，我甚至可以……”
　　温迪的身体又是一阵变化，最后变成了鹿鸣的样子。
　　“甚至可以变成和你一样的样子。对于神明来说，躯体不重要。”
　　“废话真多……我是问你，你到底男的女的。”
　　“啊这……风精灵能有啥性别……你就当是我女的吧。”
　　“真的是女的？”
　　“女的，女的，女扮男装，行了吧。”
　　虽然不知道鹿鸣到底为什么这么在意这件事情，但风神小姐还是给出了她的回答。
　　“真的没骗我？我手上是测谎机。”
　　“……我是男的。”
　　“嘟！——”
　　测谎机叫了起来。
　　“行。”
　　鹿鸣把从系统背包里面临时掏出来的测谎机放了回去。看见鹿鸣似乎已经没有其他问题了，巴巴托斯也开始准备离开。
　　“那我走了……你什么时候能够拿到天空之琴？”
　　“今天晚上就去拿吧，速战速决。”
　　“今天晚上的话不太行，我有点事情要做……明天晚上可以吗？”
　　“你？有事？”
　　鹿鸣像是发现了新大陆一样，扶了扶自己不存在的眼镜。
　　风神巴巴托斯大人居然要干正事了？
　　“真的有事……明天下午开始怎么样？今天晚上你先去踩踩点，想着怎么把天空之琴偷出来。”
　　“你就知道我会偷出来？”
　　“因为你没有理由去找琴正规地借出来。就算是真的借，短时间之内也不会这么快把程序走完，你还说是今天晚上就能拿到。综上所述，你只能偷。”
　　“没想到你居然有点脑子……行了行了，你去吧，别打扰老娘了。”
　　挥挥手把巴巴托斯赶走，鹿鸣继续往蒙德右下角的地方走去了。
　　那边的传送锚点还没有开，稍微点亮一下方便跑路也是极其不戳的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 五十三、空姐姐直接把爷送的东西拿走了

　　“好。那今天晚上就稍微……嗯？”
　　把蒙德以东方向的传送锚点全部开完，鹿鸣伸了一个懒腰，准备直接回蒙德城。
　　然而就在她准备在自己的传送按钮上面按下去的时候，一个人突然出现在她的背后。
　　“嗯？”
　　鹿鸣转过头看，看到了一个有点熟悉但又不是很熟悉的人。
　　“哟，早上好。这么长时间还没买胸罩吗？”
　　“你这个混蛋……”
　　被这么一说，空的脸一红，捂着自己的胸部往后退了两步。
　　深渊教团里面一群毛茸茸和遗迹猎者之类的东西倒是无所谓，但是这个家伙……
　　“鹿鸣。你、你又想阻止我们吗？”
　　“啊这。我又不知道你想干什么。你的势力是叫做什么深渊教团来着？到底想干嘛？”
　　“这种事情……和你说了也没有用。算了，我本来就没有办法阻止你。”
　　空小姐啧了一声，上次被鹿鸣直接重拳出击的地方还在隐隐作痛。
　　“你……有没有把我变回男性的方法？”
　　“啊这。你过来就是为了这个？”
　　“少废话！……有吗？”
　　“妹有，我真妹有。干嘛，想念你的鸡儿？”
　　“既然没有，那我们之间没有什么可以说了的。”
　　空冷哼了一声——她现在已经变成了一个成熟御姐，说实话，冷哼的时候倒也别有一番风味。
　　就是以前是男的这点还是有点膈应……没有特别事情的话鹿鸣是绝对不会让她碰自己的。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“给你这个。”
　　这么说着，鹿鸣从自己的系统背包里面掏出了一个文胸，扔给了空。
　　也不知道尺寸合不合适，但看着大小差不多，就直接送出去了。
　　“……”
　　空恨恨地咬着下唇，用几乎想要杀人的目光看着鹿鸣。
　　“这份耻辱……迟早要还！”
　　留下一句狠话，空直接消失在了原地，就像是从来都来过一样。
　　偌大的誓言岬，一瞬间就只剩下了鹿鸣一个人。
　　说实话，鹿鸣有点怀疑空其实来和离开的原理也是靠着传送锚点——上次出现的时候是在摘星崖附近，而那个时候空是慢慢从后面走过来的，只不过深渊法师群是传送过来的，掩盖了他的踪迹。
　　而这次空自己一个人来的时候确实是凭空出现……但别忘了，鹿鸣现在就在誓言岬上唯一一个传送锚点附近。
　　还有一点就是，蒙德人，或者说提瓦特的原住民，似乎都不知道这个传送锚点的作用，而鹿鸣却看见荧似乎一瞬间就知道这个东西该怎么用……
　　是不是兄妹之间的共同点呢？
　　鹿鸣摇了摇头，放弃了思考。
　　“话说。”
　　“嗯？”
　　“她把我送的文胸拿走了诶。”
　　“可能是变成了女孩子之后稍微矜持了一点吧……也可能是因为你刚刚说没有变回去的方法所以认命了？”
　　棉花糖皱了皱眉，思考着空真的把鹿鸣送的东西拿了回去的可能性。
　　当然说实话，更多的还是心情有点复杂——自己把这对旅行双子分开，本来就很惨了，结果到现在哥哥被鹿鸣性转了，妹妹被鹿鸣糟蹋过了……
　　“你真他妈是个大恶人，真的。为什么你还活着啊。”
　　“突然说什么呢……在把提瓦特大陆9.0评分以上的女孩子都撩过一遍之前，我可不会轻易死去的哦？”
　　“闭嘴，没人问你的人生目标。”
　　没好气地跺了跺脚，棉花糖一时间有点气不过，直接消失在了鹿鸣的眼前。
　　既然已经开完传送锚点了，这次出来的目的也就达成了，鹿鸣直接按下了传送按钮，回到了蒙德城的内部。
　　天旋地转的传送还是让鹿鸣稍微有点不适应，但这么几轮下来也多多少少有了点抗性，比一开始的时候得在旁边的长椅上面歇半天好多了。
　　“好了……去教堂那边看看吧。棉花糖，那边有啥美少女不？”
　　“……”
　　不想说谎但是又不想充当线报员的棉花糖直接闭嘴选择不说话。
　　鹿鸣从一开始就没有打算让棉花糖开口说，耸了耸肩膀也没管那么多，直接朝着西风大教堂的位置走了过去。
　　路过蒙德城的风神像时，鹿鸣又看见那个不务正业的家伙在广场的中央弹唱着那些根本不知道说啥的曲子。
　　巴巴托斯这个家伙明明这么闲，居然不亲手加入战斗，也不知道在想什么。
　　一边内心谴责着巴巴托斯，鹿鸣走到了大教堂的门口，轻轻推开了大教堂的门。
　　迎面而来的，就是一股神圣的气息。低头认真祈祷的修女，不断重复着自己罪行的忏悔人……
　　还有站在最中间的，同样也是金色头发的美少女。
　　“9.0分！美少女！冲了冲了。棉花糖你咋不告诉我西风教堂里面还有这种上等货色？”
　　“喂喂喂，我发现你的用词是真的越来越粗鲁了啊，什么叫做上等货色？你是哪来的小混混？”
　　“对不起对不起……我改正，我深刻认识自己的错误。所有的美少女都是上天赐予的礼物，不能被物化，都是应该被尊敬的存在。”
　　在西风大教堂里面原地对着那个什么死鬼巴巴托斯忏悔了一下，鹿鸣慢慢地走向前去，坐在了一个离金发美少女有点距离的地方。
　　“棉花糖，给点情报呗？她到底是谁？”
　　“……啧。祭礼牧师芭芭拉·佩奇，琴团长的亲妹妹。”
　　“妹妹！琴团长的妹妹！”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，想到那个超级漂亮，身材爆炸好的琴团长，又看着眼前的这个纯洁无瑕，娇小可爱的亲妹妹……
　　“哇，金发，姐妹丼，哦哦……”
　　金发旅行者的脸上突然露出了痛苦的表情，同时手不住地抓自己的下身。
　　“牛牛，牛牛要爆炸了！”
　　“你说你妈呢，认真点……你看人家都看过来了啦。”
　　让鹿鸣迅速回复了正常，棉花糖看着那位刚刚还在祈祷的祭礼牧师，现在正以一个担忧的眼神看着这边。
　　“她好像走过来了……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，看着芭芭拉走到了自己的眼前。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 五十四、巴巴托斯先生能给爷磕个头吗？

　　“你好……你没事吧？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“不，只是看到您刚刚一瞬间露出了很痛苦的表情，所以就在想是不是有什么事需要帮忙的……是哪里不舒服吗？”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“是的，牧师小姐，我的牛牛要炸了，希望您能——”
　　“咚！”
　　话都没说完，鹿鸣就直接被棉花糖一记回旋踢踹翻在地。
　　“你不用管她，她的脑子不是很正常。”
　　“啊哈哈……”
　　突然出现了这样的情况，芭芭拉也不知道应该说什么好，只能哈哈地干笑了两声。
　　“其实也不是没有事啦。芭芭拉·佩奇小姐对吧？”
　　“嗯，叫我芭芭拉就可以了。您是……没记错的话是荣誉骑士吧？”
　　荣誉骑士？
　　看来荧的称号已经传满了整个蒙德城啊，真不错真不错。
　　鹿鸣颇是赞赏地在心中点了点头，然后现实中摇了摇头。
　　“不，我是荣誉骑士的姐姐。我的名字是鹿鸣。”
　　“姐姐……”
　　芭芭拉并没有对于鹿鸣的名字起什么反应，反而是对“姐姐”这个词起了一点反应。
　　毕竟是琴团长的妹妹，会对姐姐起反应也是很正常的嘛。
　　“那鹿鸣小姐，你有什么事情呢？”
　　“我希望能借用一下教堂里面的天空之琴……目的是希望用它去风起地为巴巴托斯先生演奏一首曲子。”
　　“巴巴托斯……先生？”
　　芭芭拉花了半秒钟才中鹿鸣的称呼里面缓和过来。
　　巴巴托斯，先生。
　　蒙德人绝对不会有人这么叫。如果是对风神有所尊敬的人，在称呼巴巴托斯的时候应该会加上一个“大人”的尊称，而那些自由不受拘束也无信仰的人，则是直呼巴巴托斯的名讳。
　　巴巴托斯先生这样的叫法，就像是……
　　就像是真的曾经和风神面对面一样。
　　而且所说的话，真的很像是和老朋友相聚。
　　难道这位鹿鸣小姐，荣誉骑士的姐姐，真的见过巴巴托斯本神？
　　“嗯，请问要怎么借用呢？直接向您借用可以吗？”
　　“啊，嗯。抱歉，刚刚稍微有点走神了。”
　　芭芭拉轻轻摇了摇头，把自己的注意力重新拉了回来。
　　“这个的话，首先得去找西风骑士团那边进行登记，或者直接找姐……琴团长也是可以的。”
　　“嗯……直接找你的姐姐就可以了吧？”
　　“诶？！啊……嗯……找琴团长就可以了。”
　　被鹿鸣的直球吓了一跳，芭芭拉点了点头。
　　实际上，拂晓的枢机卿，西风教会的总管西蒙·佩奇，和妻子芙蕾德莉卡·古恩希尔德之间的爱情在很久之前就已经破裂了。对应的，琴·古恩希尔德一直都跟随着母亲生活，而芭芭拉·佩奇则是一直跟随者父亲生活。
　　对外，或许并不是那么多人知道琴和芭芭拉之间的姐妹关系，但仅仅只是她们两个人的话……
　　琴一直都希望能够亲近这个和自己很长时没有接触的妹妹，而芭芭拉躲闪的眼神并没有让她有开口的机会。
　　两人的关系就这样尴尬在了这个地方。
　　不过这些都不是鹿鸣知道的事情，所以她才能这么肆无忌惮地把两人的关系直接挑明。
　　“代理团长大人的话应该很快就会给你搞定程序的……最快的话大概需要两天左右的时间吧。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　鹿鸣点了点头，心中却是盘算着明天晚上的偷盗计划了。
　　两天的时间，而且还是最快两天……她可是约了明天晚上就直接把天空之琴拿到手的，等不起这个时间。
　　而且她要怎么和琴申请？
　　两人现在之间的关系是比较亲密了没错，但自己借天空之琴的理由也太离谱了一点。
　　说巴巴托斯要她借的？
　　那巴巴托斯为什么不亲自来拿？这就是它本人的琴啊。
　　鹿鸣自己听着都不信。
　　所以剩下的选择就很简单了，偷就完事了。
　　“感谢你，芭芭拉小姐。那我就告辞了。”
　　鹿鸣很认真地对她做了个道别的礼，转身走出了西风大教堂。
　　对于这个认真而可爱的少女，鹿鸣并不打算用处像是对琴团长的装乖，也不是对丽莎和安柏的装傻，更加不会像是对荧那样直接强上。
　　她更加希望能用“日久生情”的这个方式来和芭芭拉建立关系。
　　因为她是蒙德城的偶像。
　　因为她是琴团长的妹妹。
　　“你决定要去找琴团长登记了？”
　　“不。真要登记下来的话，这么长的时间下来风神都摸鱼去了。我明天晚上就直接偷出来。”
　　怕麻烦的鹿鸣小姐从来都只乐于给别人添麻烦，而不是自己把麻烦往身上揽。
　　她又不是什么轻小说男主角，就算是攻略女孩子也绝对不会用牺牲自我的方式去感动别人。
　　同样都是女孩子，直接上手摸不就好了，这就是男性没法比拟的优势啊。
　　“行。我还以为你居然要乖乖走程序了，想着你什么时候被掉包了呢。”
　　“不至于不至于。走吧，休息一天，明天晚上直接动手。”
　　鹿鸣伸了一个懒腰，看了看时间，决定先去骑士团的总部看看。
　　偷个天空之琴还是很简单的，不需要做什么准备，鹿鸣只需要静静等待到明天就好了。
　　相比起来，看看琴团长在干什么才是更加重要的事情。
　　顺便爬到了旁边那个很高的钟塔上面把传送锚点共鸣了一下，鹿鸣直接纵身跳了下来，落在了骑士团门口。
　　驾轻就熟地来到了团长办公室的旁边，看见了琴在旁边放出来的，没有涉及什么重要信息的杂务文件，鹿鸣又坐了下来，开始慢慢处理那些文件。
　　“不是……怎么就开始处理文件了？”
　　“习惯了。而且明天就要对骑士团做坏事了，今天稍微做一点好事提前补偿一下嘛。”
　　鹿鸣笑了笑，低头继续处理起了文件。
　　而且处理文件也能帮琴团长减轻负担……
　　看着未来会是自己老婆的金发美人忙碌成现在这个样子，鹿鸣其实挺心疼的。就算是为了琴，她也愿意帮忙。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：剧情加速！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 五十五、妹妹和爷一起偷东西

　　时间很快就来到了第二天的晚上。
　　去冒险家协会稍微调戏了一下小艾米之后，鹿鸣整理好了自己的行装，穿上了一身夜行服。
　　“为什么要穿上这身衣服啊。”
　　“会凸显出我的身材很好。”
　　“不是我说，你这样只有在某些片子里面的检察官才会这么穿。你还是换上正常点的衣服吧。”
　　“唉……真麻烦。不过我的衣服本来就是黑色的，应该没啥关系吧。”
　　“说的好像你这套就不麻烦一样……”
　　带着有点复杂的心情，棉花糖拉了拉鹿鸣身下的拉链。
　　在这个世界还没有被碰过的粉嫩出现在了眼前。
　　“诶嘿。”
　　“给老娘换掉！真当自己是去拍小电影的还是怎么着！”
　　“我知道了我知道啦……本来就只是开玩笑而已。”
　　叹了一口气，鹿鸣用系统预设一键换衣，换回了自己平时穿的衣服。
　　“走吧……不要吵醒妹妹。”
　　鹿鸣闭上了眼睛，直接用传送锚点来到了钟塔的顶端，朝着西风教堂直接飞了过去。
　　果然，晚上的时候基本上就没有什么人巡逻，西风骑士团果然大部分都是酒囊饭袋。
　　如果不是我老婆领导有方，你们蒙德迟早变成别人的附属国。
　　带着不满的怨气，鹿鸣两个小跳直接潜入了存放天空之琴的地方。不得不说教会里面巡逻的西风骑士还是挺多的，足足用五六个的样子。
　　比守大门的还多，笑死我了。
　　用他们根本看不见的速度直接来到了天空之琴的贮藏室那边，鹿鸣刚想转头，就和一个人撞了个满怀。
　　“唔——”
　　“嘶。”
　　两声闷哼。
　　冷静下来之后，鹿鸣弯着腰做好了战斗的准确，却发现和来了个对撞的人同样也长了一头金发。
　　“……荧？”
　　“姐姐？”
　　好家伙，两姐妹都出来偷东西了。
　　“你过来这里干什么？偷东西吗？”
　　“姐姐……姐姐不也是来偷东西的？”
　　“你要啥，天空之琴？”
　　“嗯。姐姐呢？”
　　“我来抓不听话的妹妹回家。”
　　“诶……”
　　“……开玩笑的。你是不是被一个浑身绿色的家伙拜托的？我也是。赶紧动手吧。”
　　鹿鸣点了点头，直接一个翻身来到了天空之琴的贮藏室里面。然而正当她走向天空之琴准备得手的时候，一个雷莹术士突然出现在了她们的面前，拿走了天空之琴，随后一瞬间消失……
　　消失吗？
　　鹿鸣面无表情地抓住了雷莹术士的脚，把她掼倒在了地上，然后直接朝着雷莹小姐姐的小山包招呼了过去。
　　“正好老娘好几天没有碰过女人了，今天就让我开开荤……”
　　“姐姐！别闹了！有人已经发现这边不对劲——”
　　“是谁在那里！”
　　荧都还没有说完，就已经有西风骑士走进来这边了。刚刚鹿鸣和雷莹术士一瞬间的战斗还是闹出了不小的声响，西风骑士虽然是酒囊饭袋，但也不是傻子，还是知道肯定是出了什么状况的。
　　“嘿咻……走啦。”
　　恋恋不舍地再摸了一把雷莹术士，随手把天空之琴直接扔到了系统背包里面，鹿鸣直接拉着荧几个跳跃来到了教堂门口，开始溜溜球。
　　其实她也有点想用传送锚点，但她不知道荧有没有激活，如果只有自己一个人的话，把荧直接丢在这里也太不讲道理了一点。
　　反正西风骑士也追不上，直接跑路就行了。
　　“快来这边！”
　　“温迪！你怎么在这里？”
　　“没时间解释了，快点过来！”
　　一跑出教堂，绿皮吟游诗人就带着旅行者双子乘着风圈飞速逃离。很快，她们就跟随着温迪的脚步来到了一个叫做“天使的馈赠”的酒馆。
　　一打开门，鹿鸣就愣住了。
　　火红的长发，华丽的貂皮大衣……
　　这不是之前琴团长的那个前辈吗。
　　“嗯？”
　　“老板，有没有什么比较隐秘的地方？”
　　“隐秘的地方……二楼吧。”
　　本来没打算帮忙的迪卢克看到了这对旅行者双子，皱了皱眉，最终还是指了指楼上。
　　温迪连忙来着两人去二楼藏了起来，鹿鸣则是让棉花糖看着楼下的情况。
　　果不其然，过了大概几分钟之后，就有几个西风骑士闯了进来。也不知道是说了些什么，总之西风骑士团就直接离开了。
　　确定已经没有危险了之后，鹿鸣直接从二楼翻身而下，坐在了柜台上面。
　　“真不戳，谢啦。我要一瓶蒲公英酒。”
　　“未成年人，不能饮酒。”
　　迪卢克摇了摇头，拿酒的动作。
　　“我有的是钱。而且我已经成年了……我在别的世界旅行的时候，你们蒙德都还不知道建立没有呢。”
　　嗤笑了一声，鹿鸣自顾自地从后台摸了一瓶酒，然后随手把一堆摩拉直接放在了桌子上。看见她一副老酒鬼的样子，迪卢克犹豫了一下，最终还是把钱收了起来。
　　动作习惯是不会骗人的，这个家伙的行为举止确实不像是未成年的样子。
　　“所以现在该你们回答我的问题了，”迪卢克转过身来看着温迪和荧，“你们偷了天空之琴？”
　　“嗯。在我这里。”
　　打了个响指，天空之琴就直接被鹿鸣从系统背包里面放了出来，轻轻来到了温迪的手上。
　　“没错，就是这个样子的……嗯？”
　　正当几个想要围上去研究天空之琴的时候，酒馆的门口又被人推开了。
　　表情复杂的琴走了进来，看着在天使的馈赠里面站在的几个人。
　　“我就知道是你们。两个金色头发的人，除了你们两个我也想不到有谁了。”
　　“琴、琴团长！”
　　派蒙第一时间就害怕了起来，拉着荧就想马上逃走，而旅行者妹妹的脸上也有明显的紧张神色。
　　反倒是温迪、迪卢克和鹿鸣脸上也没啥表情，鹿鸣甚至很亲密的走上去来到了琴团长的身边。
　　“琴团长你怎么找到这边来的？”
　　“直觉。而且今天晚上的时候我刚回到家，就听见对面有人出来了……想来应该是你或者是荧吧。”
　　好家伙，原来是自己帮忙处理了杂务，所以琴团长有空早点回家，从而发现了荧的踪迹吗？
　　“……唉。喂，绿皮家伙，给他们讲讲吧。”
　　“这个称呼还真失礼啊。”
　　虽然这么抱怨了一句，但温迪还是拨动起了琴弦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 五十六、温迪又在忽悠爷了

　　“原来是这样……”
　　听见温迪演奏的歌曲，迪卢克和琴都露出了沉思的表情。
　　本身这个故事没有什么特别可疑的地方，加上本身无论是迪卢克还是琴都和深渊法师接触过，所以整个故事的可信度又高了不少。
　　“我之前就觉得很奇怪，为什么风魔龙汲取能量的那些地方居然会有丘丘人和深渊法师守护，按理来说是不应该的，毕竟那里是已经废弃了的庙宇，既然是废弃了，一般来说是没有人在的。”
　　迪卢克皱着眉，顿了顿又继续说道。
　　“但是那些丘丘人简直就像是知道了我们提前去那里一样，严阵以待，明显是有所阻止的。”
　　“没错，联系上这位吟游诗人所说的，如果真的背后是深渊教团在搞事情的话，那一切都好说起来了。”
　　琴也跟着点了点头。
　　“我作为狮牙骑士，同样是四风守护之一，确实没有办法想通为什么特瓦林要袭击蒙德……我一直都认为肯定背后有什么难言之隐。
　　但是我作为西风骑士团的代理团长，不可能在愚人众持续对我们施压的情况下依然对风魔龙表现出善意……但是知道背后是深渊教团在搞鬼的话，一切都简单起来了。”
　　就像是最后一块缺失的拼图被找到了一样，整件事情的脉络都变得非常明了了，这也是为什么琴和迪卢克一瞬间就相信了温迪的话的原因。
　　“所以……你要利用这个天空之琴，来呼唤特瓦林，对吧？”
　　“没错。如果用天空之琴的话，说不定应该可以唤回特瓦林的心智。只不过现在这个琴嘛……”
　　一边这么说着，温迪把天空之琴漂浮在众人的眼前，然后让它轻轻地放出光芒。
　　“琴确实是以前的天空之琴，但问题在于，里面潜藏着的风元素之力已经在这么多年的放置中流逝掉了。所以现在的问题在于，我们需要补充里面的风元素。”
　　“补充风元素？”
　　“对。旅行者，你还记得我之前给你的那个泪滴结晶吗？”
　　“嗯。”
　　荧点了点头，从自己不知道什么地方拿出了已经被净化过的泪滴结晶。
　　温迪轻轻接了过去，然后把结晶滴在了天空之琴上面。
　　下一瞬间，天空之琴散发着柔和的光辉，原本干涸的元素也渐渐被补充了起来。
　　“琴好像重新散发了生机一样诶。”
　　“呜哇，琴团长在自夸……”
　　“没有、我……我是在说天空之琴。”
　　被派蒙这么一呛，原本很认真的琴团长也不免脸微微一红。她后退了一步，看着天空之琴，然后又扭过头来看着温迪。
　　“遗憾的是，还不够……风元素的补充还需要更多的泪滴。”
　　“直接往里面注入风元素的话不行吗？”
　　“……理论来来说，是可以的。”
　　温迪沉思了一下，点了点头，又摇了摇头。
　　“只是天空之琴本身并不能接受风元素，得利用其它素材。”
　　“这种东西可以吗？”
　　就在温迪在这边解说的时候，鹿鸣和棉花糖两个人则是看着系统商店里面的东西发呆。通过系统面板进行无声的沟通，鹿鸣最终还是和棉花糖找到了一个看起来应该能够有用的东西。
　　同样都是结晶……而且是极高风元素的结晶。
　　“这种……嗯？嗯……”
　　温迪先是眼前一亮，但又很快摇了摇头。
　　“这个结晶本身是没有问题的……但这个东西里面所储存的，并不是这个世界的风元素。鹿鸣，这是你以前在其他世界旅行的时候所拿到的吧。”
　　“嗯。”
　　“这里的风元素会和里面的风元素排斥，如果强行注入的话，只会毁了天空之琴。”
　　“有办法。”
　　鹿鸣点了点头，拿过了那块结晶。
　　本来泛着淡淡绿光的结晶，在鹿鸣的手上居然很快就直接变成了无色，然后渐渐变得半透明了起来。
　　然后下一秒，整个【天使的馈赠】都被强大的风元素的影响，变得抖动了起来。
　　已经见识过的人脸色没有什么变化，只有迪卢克的表情出现了一瞬间的震惊。
　　是何等强大的元素力……
　　过了大概一分钟多一点，大块结晶里面就重新被注入了风元素——这次就是正统的，提瓦特大陆的风元素了。
　　“这样就应该可以了吧。”
　　把整块结晶直接放在了天空之琴的上方，看着结晶重新变成半透明，而天空之琴则是焕发了光辉，鹿鸣擦了擦自己的汗。
　　刚刚她确实出力稍微有点大了，浪费的风元素很多，实际上注入进去的并没有多少，所以才花了这么多时间。
　　“嗯，可以了。明天早上我们就在摘星崖那个地方去和特瓦林进行交谈，如果可以的话，就直接在那边结束吧。”
　　“如果交涉失败的话，是不是可以直接杀掉？”
　　“不行！”
　　温迪、琴和迪卢克三个人同时出声制止了鹿鸣，弄得本来只是想开个玩笑的鹿鸣有点尴尬。
　　“啊哈哈……我也只是开个玩笑而已，别这样别这样。我已经和巴……和温迪聊过了，我是绝对不会随便对它动手的。”
　　“总之就这样吧，接下来的事情就等明天再说。迪卢克老爷！我能喝点酒吗？”
　　“有钱就行。”
　　冷酷的迪卢克如是说道。
　　没有理会那边开始哭诉说自己多喜欢酒却依然没有讨到任何一点的温蒂，鹿鸣、荧和琴三个人走出了【天使的馈赠】，朝着古恩希尔德的住宅走去。
　　“荧，你是什么时候和温迪碰见的？”
　　“之前下午的时候看他在风神广场那边演奏，然后发现这个人好像有点眼熟。之后讨论了一下，就决定帮忙了。”
　　“今天晚上偷天空之琴也是你和他约定好的？”
　　“嗯……我都不知道姐姐要去偷。”
　　“喂喂喂，你们两个在这边这么大声地讨论偷天空之琴的事情，是不是应该先想想我的存在？”
　　有点没好气地给荧和鹿鸣的头顶各来了一下，琴苦笑了一声，但也没有太责怪的意思。
　　毕竟她们是在做正确的事情，琴也是帮忙的其中一员啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 五十七、青眼白龙！听从爷的召唤！

　　第二天的早上。
　　提前把事情拜托给诺艾尔和丽莎，琴和鹿鸣还有荧三个人很快就来到了摘心崖的崖顶。
　　说实话，鹿鸣已经决定了，如果在这里还不能彻底解决问题的话，那就出手了。
　　自己的耐心已经耗尽了——整天有这么一个龙灾卡在这里，让她撩也不是，不撩也不是，不如直接干脆利落地在这个地方解决掉。
　　“如果这次和特瓦林的沟通失败了，你打算怎么做？”
　　鹿鸣没有说话，而是稍微抬了抬自己的手——
　　一张青眼白龙的怪兽卡正在她的手上待命着。
　　“这样啊……”
　　尊重鹿鸣的选择，棉花糖点了点头之后就没有多说什么了。在这段时间的相处里面棉花糖已经明白了，如果鹿鸣决定好了一件事情，那么她是不会轻易改变的。
　　她决定直接在这里解决了，那就肯定会直接解决问题，不会再多生事端的。
　　崖顶已经有两个人在这边了——迪卢克似乎早就已经到了，静静的背对着她们，正拿着自己的大剑看着远处，而温迪已经开始了自己的演奏。
　　“你们来了？特瓦林应该快到了。”
　　见到主要人员都来齐了，温迪没有停下自己的演奏，反而是弹唱得更加卖力了。
　　一股风元素的波动慢慢扩散，从摘心崖开始，慢慢蔓延到了蒙德的各处，直到风龙废墟。
　　而就像是温迪所说的那样，两分钟之后，风魔龙特瓦林庞大的身躯渐渐出现在远方，以极快的速度朝着这边飞了过来。
　　“是你……”
　　浑厚的嗓音从特瓦林的口中传了出来。
　　“事到如今，已经没有什么好谈的了……”
　　“是吗？难道是我看错了吗？”
　　温迪笑了笑，继续拨弄了一下琴弦。
　　“你的眼神，似乎是在回忆这首曲子。”
　　“哼……”
　　风魔龙静静地闭上了眼睛，像是在享受难得的宁静时光。
　　然而下一秒，祥和的氛围就被瞬间打破了——
　　凌厉的冰锥直直朝着温迪手上的天空之琴而去，刹那间就把它破坏了。
　　“别被他骗了……可怜的龙……”
　　深渊法师轻轻地说着。
　　“你已经与蒙德为敌，再也没有办法回头了！”
　　“吼！——”
　　受到深渊法师的操控，特瓦林怒吼了起来。
　　“巴巴托斯！这些人！是你带来一起猎杀我的吗！”
　　“唰——”
　　话都还没有说完，风元素刃就直接划破长空，把冰深渊法师砍成了两半。
　　“谈判破裂！准备攻坚！”
　　感觉到不对劲的鹿鸣直接出手杀掉了蛊惑人心的深渊法师。但同样被这个攻击给刺激到了，特瓦林长啸一声，直接对着巴巴托斯一爪子挥了下去。
　　“如果那里是无尽的黑暗！”
　　直接把青眼白龙拍在了自己的手臂上，鹿鸣从后面藏身处跳了出来。
　　“那就跟随光之龙的指引！”
　　巨大的青眼白龙渐渐在空中成型。
　　“染尽黑暗吧！青眼！白龙！”
　　“吼！——”
　　“强韧！无敌！最强！”
　　在风魔龙开始聚集风弹的一瞬间，青眼白龙出现在了这个异世界的山崖上。
　　眼看着风魔龙的攻击已经要快要成型了，鹿鸣直接一指，命令青眼白龙发起攻击。
　　“毁灭的爆裂疾风弹！”
　　青眼白龙的攻击和风魔龙的风元素弹狠狠撞击在一起，余波震得整个摘星崖都在颤抖。但下一秒，青眼白龙的攻击就直接把风元素弹轰得粉碎，甚至直接穿了过去，直接砸在了风魔龙的脸上。
　　“粉碎！玉碎！大喝彩！哈哈哈哈——”
　　“嗷嗷——”
　　吃疼的风魔龙直接掉头就朝着风龙废墟跑。它从眼前的青眼白龙身上感受到了一股无法匹敌的气息，而更加重要的，是鹿鸣的存在让它瞬间想要逃跑。
　　不得不说，风魔龙跑的还是非常快的，就算是鹿鸣也一时半会赶不上。但正巧这里就有一只同样体型巨大的存在，鹿鸣皱了皱眉，牵起了荧的和琴两个人的手，直接飞到了青眼白龙的身上。
　　“跟上去！白嫁！”
　　“等等！”
　　巴巴托斯也顾不得自己的吟游诗人身份了，生怕鹿鸣会直接把风魔龙宰了的他也跳到了青眼白龙的背上，跟着三位少女一起飞向风龙废墟。
　　风魔龙不愧是风属性的生物，光属性的青眼白龙飞起来的速度还是赶不上它。鹿鸣看了巴巴托斯一眼，而摸鱼风神也是适时地点了点头，用自己风神的力量让青眼白龙赶上了风魔龙。
　　“喂！巴巴托斯！是不是只要把它的毒血给清除掉就可以了？”
　　“是啊！你有办法吗！”
　　“能！不过现在没办法！还得先去到风龙废墟那边才行！”
　　青眼白龙还没能赶上特瓦林，现在鹿鸣就算是想要结束战斗也没办法。看着已经越过了蒙德城，直接朝着风龙废墟去的风魔龙，巴巴托斯摇了摇头，开始吟唱起了什么东西。
　　很快，笼罩着整个风龙废墟的风之障壁就被成功解除，而鹿鸣一行人也直接跟着冲进了风龙废墟的深处。
　　这里就是最后的地方了，风魔龙已经无处可逃了。
　　似乎已经感觉到了绝望，特瓦林也不再逃脱，而是转过身来，直接对着青眼白龙吐出一发风元素攻击。
　　白嫁的攻击又一次击破的风魔龙的风元素弹，甚至没有任何一点减缓速度的样子。鹿鸣则是从背包里面换上了立体机动装置，朝着风魔龙的位置直接勾了过去。
　　险而又险地躲过了细小的钩子，风魔龙全部的注意力都集中在了金发旅行者的身上——她的存在甚至比那个青眼白龙还要更加危险一点。
　　“啧。青眼白龙的召唤时间快要结束了！”
　　“你怎么知道这种卡牌的召唤时间的？”
　　“我以前召唤过妹卡出来玩，结果前丨戏都没做完就消失了。”
　　“也就幸好现在风大别人听不见，不然你的形象直接就毁掉了。”
　　棉花糖在鹿鸣耳边吐槽一下，然后继续抓着鹿鸣的衣服，防止被巨大的风压吹下去。
　　就在几人抵达风龙废墟的一刻，青眼白龙的庞大身躯瞬间消失。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 五十八、爷直接注入风元素

　　“呜哇啊——”
　　青眼白龙消失的时候一点预兆都没有，像极了之前被弄湿了之后准备插入却瞬间消失的闪刀姬零依。
　　鹿鸣虽然也没有预料到青眼白龙居然会在这个节骨眼上面消失，但还是很快就反映过了过来，直接左手搂住琴右手搂住荧一边一个，然后利用立体机动装置直接飞到了一个平台上面。
　　至于温迪那个家伙？
　　本体是风神的东西如果能摔死，那鹿鸣也没有什么好说的。
　　风魔龙明显已经完全失去理智了，除了嘶吼之外什么都做不出来。鹿鸣叹了一口气，把琴和荧放下，稍微调整了一下自己的站姿。
　　“你们上，还是我上？”
　　“姐姐……我想来试试。”
　　“嗯，那就你来吧。”
　　给自己的妹妹稍微注入了一点风元素，鹿鸣退到了一边，然后看向了旁边的琴。
　　金发的代理团长没有多说什么，而是直接往前走了一步，握紧了自己手中的单手剑。
　　她是西风骑士团的团长，自然不可能有在这里直接退缩的理由。
　　鹿鸣也跟着点了点头，然后摸了摸琴的屁股，给她也注入了一点风元素。
　　“嗯！……”
　　琴有点羞恼的转过头来。
　　“鹿鸣！……我发现自从温迪找你帮忙之后，你就越来越奇怪了。”
　　“诶嘿。”
　　不知道应该怎么回答的鹿鸣发出了摸鱼一样的声音。
　　“……这件事情结束之后，我觉得我们需要好好聊聊。到底这是你的本性，还是说温迪对你造成了不好的影响。”
　　留下了一句话，琴和荧两个人并肩站在了一起，看向了已经开始对着这边发起进攻的风魔龙。
　　现在加起来的话一共是四个风属性的人……荧和鹿鸣两个旅行者之前只接触过风神巴巴托斯的神像，所以现在只能使用风属性的力量，而琴是风元素神之眼的使用者，巴巴托斯本身又是风神……
　　四风还就那个守护。
　　“要来了！”
　　“嗯！”
　　一个侧身躲过了风魔龙尖锐的爪子，荧直接利用风元素的爆发冲到了风魔龙的身前，想要沿着它搭在平台上的爪子直接绕到背后，却被特瓦林另外一只空闲着的爪子直接干扰了去路。差点被直接击中的荧好不容易扭过了攻击，却发现自己已经不在平台上面了。
　　“小心点哟。”
　　随着立体机动装置的声音响起，鹿鸣及时抱住了差点掉下去的荧。而琴则是展开了风之翼，利用已经缓过来的温迪的力量，直接来到了特瓦林的背后。
　　这里有风神的加护，琴战斗起来只感觉身体比以往都要更加轻盈一些，加上之前鹿鸣还给她注入了一点自己的风元素，狮牙骑士的力量前所未有地强。
　　琴甚至都觉得现在的自己应该可以胜过大团长……虽然他们之间没有任何争斗的理由。
　　“哈啊！”
　　用聚集满风元素的一击砸在了特瓦林的凝血上面，琴回身再次刺出一剑，却被风魔龙直接一个转身差点摔了下去。幸好风之翼一直都展开着，巴巴托斯也在下面操控风场来协助荧和琴战斗，这才没有让团长大人摔在地上变成琴酱。
　　凝血的部位应该是痛觉会比其他地方更加明显，特瓦林痛苦地吼了一声，整条龙的动作都顿了顿。荧则是抓住了这个机会直接登上了它的龙背，对着凝血的部分直接放出了一发风息激荡。
　　只可惜风魔龙本身就是风元素的集合，荧妹妹的风息激荡不如鹿鸣的那样具有强烈的撕裂伤害，并没有对特瓦林造成明显的输出。遗憾地重新跳回平台上，荧喘了一口气，调整好了架势。
　　“你们！都给我！消失吧！”
　　风魔龙癫狂的声音吼了起来，漫天的风元素球也从天而降，直接砸在了平台上。下一秒，原本还是石地板的平台立刻被风元素所覆盖，仅仅只是站在上面都感觉到一股钻心的疼痛。
　　“转移平台！不能继续呆在这里了！旅行者！用风之翼！”
　　温迪大声喊着荧，然后给她们附近的位置直接展开了一个加速风场。荧和琴两个人利用风之翼快速逃开了这个即将崩溃的平台，巴巴托斯直接利用流风托起自己的身躯，而鹿鸣……
　　鹿鸣悠然地坐在龙背上。
　　风魔龙的挣扎对她来说并不是特别难受，总比以前在不知道那个世界杀的那条，叫做什么耐奥祖还是耐萨里奥得到家伙要简单得多。
　　她现在就是给琴和荧锻炼的机会，如果她们撑不住的话，鹿鸣会立刻出手的。
　　“风魔龙的力量被强化了很多！原本我应该是能比较稳健地取胜……”
　　“那是因为深渊教团动了手脚，现在的特瓦林力量比之前要强得多。”
　　巴巴托斯摇了摇头，抬手蓄力用弓箭射掉了一颗袭击过来的风元素弹。特瓦林的攻击方式真的非常单一，要么就物理攻击，要么就召唤风元素弹，但简单有效。
　　“这样下去根本不是办法……特瓦林身上的力量还在膨胀！直接请鹿鸣出手不行吗？”
　　“……温迪。”
　　荧摇了摇头，平时总是没什么表情甚至有点憨憨的脸上露出了笑容。
　　“就是因为有姐姐在这里，我们才敢享受一下战斗。如果没有姐姐作为保底的话，我和琴团长从一开始就全力以赴了……虽然现在也是全力以赴就是。
　　因为姐姐在玩，所以作为妹妹的偶尔陪一下姐姐也好。”
　　“那琴你呢？”
　　“我……我就是单纯打不着而已。特瓦林身边的风向太过于紊乱了，刚刚那一剑没有直接破坏掉凝血出乎了我的意料。”
　　琴没好气地摇了摇头——妹妹和姐姐都在玩，吟游诗人在旁边摸鱼，只有自己这个单手剑士在认真打架。
　　她刚刚的攻击确实是竭尽全力了，但看起来还得需要两三次才能彻底打破凝血。
　　“……也好，这就是蒙德的自由精神！享受战斗也是一种自由。”
　　温迪思考了一下之后赞同地点了点头，然后拉弓搭箭。
　　他也要正式开始加入战斗了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 五十九、爷差点就摔死了

　　“起风了。”
　　轻轻的念出了一句话，温迪拿出了自己的弓箭，对着风魔龙的方向直接射出了一箭。
　　狂暴的风元素直接就把整个风魔龙笼罩在其中，连同着背部的鹿鸣也一起卷了进去。
　　特瓦林巨大的身躯扭动着，想要从这狂暴地风元素漩涡里面逃出去，却发现里面地引力实在是太强大，风魔龙无论怎么飞都没有办法逃出来。
　　“趁现在！旅行者、琴！”
　　“说是这么说，但这个风元素……我们就算开着风之翼飞进去，大概也没办法控制自己的飞行轨迹吧。”
　　“没关系的。我让千年的流风助你们，不会收到风漩涡的影响。去吧。”
　　默默地念了一句，温迪直接在原地开了一个风场，让荧和琴两个人直接乘风而上。
　　小心翼翼地朝着风魔龙所在的地方飞去，荧惊奇地发现，好像风漩涡确实对她没有什么吸引力。
　　“抓紧时间！旅行者！风元素的流失非常严重……而且不知道为什么，特瓦林身上的风元素也在慢慢加强！”
　　“这种事情……我也知道啊！”
　　低吼了一声，荧也没管温迪能不能听见，直接尽可能快地朝着风魔龙飞去。本来灵活的风魔龙在风元素地控制下根本没有办法挣扎，只能眼睁睁的看着荧来到了自己的身上。
　　“吼！——”
　　“唔！”
　　感觉有什么地方不对，荧下意识的转头看向了旁边——硕大的风元素弹正直直朝着她飞过来，势要把她直接在背上了解掉。
　　“真狠啊……连自己都敢一起攻击。还是说它本身不怕这种风元素弹？”
　　扭转身体直接后退了一大步，荧躲开了攻击的同时也和风魔龙的毒血拉开了很长一段距离。风元素弹直接砸在了特瓦林的身上，让它也发出了痛苦的吼声。
　　“看来它本身也并没有免疫风元素伤害的能力……就算是这样也要坚持保护那个凝血的地方吗！”
　　琴在这个时候也及时赶到了背上，再次用充满了风元素的剑对着凝血狠狠刺去。
　　第二次命中，但收效甚微。
　　不知道出于什么原理，风魔龙的凝血部位已经被一层薄薄的风结界所覆盖，免疫物理伤害的同时又免疫了风元素的伤害，导致琴团长的攻击根本没有什么效果。
　　“好像已经没有办法造成伤害了……荧，你有办法吗！”
　　“我也只有风元素可以使用……”
　　荧摇了摇头。
　　事情已经到了这个地步，说实话，只靠琴、荧和温迪已经没有办法造成什么伤害了。
　　鹿鸣深呼吸了一口气。
　　是空在附近搞鬼。
　　无论是加强风魔龙，操控风魔龙拼着伤害到自己也要保护凝血，还是给凝血上面加上一次既能免疫物理又能免疫风元素的结界，这些都是空隐藏起来做的。
　　她从龙背上面站了起来。
　　这个结界看上去好像很简单，但实际上已经是空的全力了，对应的，鹿鸣也没法留手，必须全力以赴来打破这个结界。
　　“哈……”
　　一股庞大的能量渐渐在鹿鸣的身上聚集起来。她右手虚握，凝聚着体内的魔力——很快，一个球形的东西就出现在她的手中。
　　“姐姐！它那个风结界好像是不会受到风元素伤害的！”
　　“这个东西可是物理伤害哦。”
　　鹿鸣低喝了一声，直接来到了风魔龙的凝血处。
　　“吃这个！螺旋丸！”
　　用魔力代替查克拉做成的螺旋丸并没有火影世界的强，而且本身不属于这个世界的力量就会被排斥。鹿鸣除了身体之外，属于这个世界原生的也就只有风，但就算是被削弱了之后，鹿鸣的攻击也绝对不能被小觑。
　　狂暴的魔力直接和结界撞在了一起，一时间居然不相上下，结界没有被破开的痕迹，而螺旋丸也没有渐渐消失的迹象。
　　“啧……这背后绝对是集结了整个深渊法师团的力量……空这个家伙就这么喜欢阻碍我吗？”
　　“你说个土豆泥。是你自己一直都在阻碍别人的计划，还把人家的那个啥弄掉了之后干了一顿，是个正常人都恨你恨得牙痒痒的。”
　　“有这种事？明明那天她叫起来听上去很舒服啊？”
　　“你就算和我做我也会叫……”
　　棉花糖眨了眨眼睛。
　　“操你妈！你都让我说了啥！走了！”
　　战斗对于她们来说简直就像是娱乐一样，鹿鸣甚至还有闲心和棉花糖闲聊。不过螺旋丸确实没有办法攻破这个结界，鹿鸣撤销了攻击，往后退了一步。
　　“螺旋丸不行……早知道就把青眼白龙留在这个时候叫出来了。真麻烦啊。”
　　思考了一下，鹿鸣又把自己的拳头揣在身侧。
　　既然不够，那就增加一点出力。
　　“首先是拳……！”
　　呼出一口气，鹿鸣直接踏出一步。
　　“剪刀！石头！布！”
　　带着狂暴力量的拳头直接砸在了风结界上面。令人欣喜的是，风结界终于有了松动的痕迹，随后一片片裂开来。
　　与此同时，鹿鸣也被这股相冲的力量所击倒，整个人朝着后面倒去。
　　这大概就是俗称的“后坐力有点大”。
　　“荧！拜托你了！——”
　　“嗯！”
　　还不等鹿鸣说完，荧和琴两个人就直接向前走了一步，用手中的剑狠狠地朝着风魔龙的凝血砸了过去。随着一声清脆的声音，紫色的毒血猛然碎裂，而风魔龙也发出了一声惨叫，直接像是断线的风筝一样掉了下去。
　　松了一口气的荧和琴展开了自己的风之翼，平稳地回到了平台上。
　　但鹿鸣却不见了身影。
　　“鹿鸣呢！”
　　“姐姐去哪了！”
　　“鹿鸣……”
　　巴巴托斯闭上了眼睛，感应了一下附近的流风。
　　“鹿鸣……她不在这里。”
　　“什么？！”
　　荧第一时间就直接跑到了风魔龙坠落的地方，朝着那像是深渊一样的地方大声呼唤着自己的姐姐。
　　不出所料的，一点回应没有。
　　“姐姐……”
　　荧呆呆地跪坐在地上，双眼放空。
　　而此刻，用传送锚点直接传送回蒙德城的鹿鸣一屁股坐在了地上。
　　“吓死我了……差点摔死。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 六十、“我想要你”

　　“呼啊……这样就算是搞定了吧。”
　　鹿鸣深呼吸了一口气，直接躺在了地上。旁边路过的蒙德人都以一个奇怪的眼光看着她，她却一点都不在意。
　　“今天我战斗的英姿是不是超级英勇？”
　　“放屁。明明一直都是琴团长和荧两个人在战斗，你就一直在那边袖手旁观。”
　　“谁说的，最后给风魔龙破防那里不是你的高光时刻？”
　　“那本来就是你应该做的。”
　　棉花糖摇了摇头，踹了一脚鹿鸣的头。
　　“快点起来，你不是手骨折了吗？”
　　“你又知道我手骨折了？”
　　“我就是知道。”
　　“但没有骨折，其实只是脱臼。”
　　“……”
　　看着已经失去了说话欲望的棉花糖，鹿鸣直接一个起身，直接朝着西风大教堂那边走去。
　　手臂脱臼这件事情其实并不是什么大事，一般人都会有的，更不要说像是鹿鸣这种死战都不知道经历过多少次的人了。她留着骨折不自己弄好，就是打算去西风教堂那边嚯嚯人家芭芭拉。
　　反正四舍五入自己确实是受伤了，那受伤了之后找牧师给自己治疗一下不是很正常吗。
　　“嘿嘿嘿……芭芭拉，爷来了~”
　　哼着不知名的小调，鹿鸣心情愉悦地来到了西风大教堂，一进去就直接跑到了芭芭拉的身边。
　　金发的祭礼牧师本来还在祈祷，听到了急速接近的脚步声之后睁开了眼睛，转过身看去。
　　手臂明显有点问题，身上有点狼狈的鹿鸣来到了她的身边，露出了一个微笑。
　　“抱歉……芭芭拉小姐，我其他人说如果受伤了可以找您来帮忙治疗的。”
　　“啊……当然可以。”
　　芭芭拉点了点头，帮鹿鸣把脱臼的手臂复了位，然后拿出了消毒的棉签，稍微帮她整理了一下伤口。
　　鹿鸣身上的小伤口基本上都是在突入风龙废墟的时候蹭到的，都只是一些皮外伤而已。要是放在以前，鹿鸣根本不当一回事——反正半天不到就会自己复原的小伤口根本没啥好注意的。
　　至于现在？
　　她只是想要享受一下和金发美少女贴贴的机会而已。
　　“是去外面冒险了吗？”
　　“嗯……稍微做了一点事情，然后刮伤了。”
　　看到芭芭拉已经帮自己把伤口全部处理好了，鹿鸣直接跳了跳，直接在芭芭拉的额头上面亲了一口。
　　“谢谢你！芭芭拉小姐！我先走啦！”
　　还没等芭芭拉反应过来，鹿鸣直接撒腿就跑。她对芭芭拉的攻势打算就是这种出其不意，营造出一个元气满满的形象——和芭芭拉的性格其实也是差不多的。
　　被突然亲了一下的芭芭拉也没有想那么多，只是看着远去的鹿鸣，叹了一口气。
　　“鹿鸣小姐冒冒失失的……明明荣誉骑士小姐平时看上去好像很可靠的样子。”
　　芭芭拉的评价鹿鸣是没有听到了。她现在直接来到了蒙德城外面的桥上，远程狙杀了一波鸽子之后静静地欣赏着熊孩子哭泣的样子。
　　真不戳。
　　算算时间，如果巴巴托斯愿意帮忙的话，那几个人也差不多应该回来了。在桥头优哉游哉地吃着苹果，鹿鸣抬起头，果不其然地发现了正在往这边赶来的几个人。
　　不过情况好像有点不对……
　　“姐姐……”
　　荧的脸上满满的都是悲伤。在风龙废墟找了那么长时间之后都没有发现鹿鸣的踪影，一行人都觉得鹿鸣是不是被风魔龙直接撞到深渊里面去了。
　　毕竟在破开风结界的那一瞬间后坐力非常大，鹿鸣是整个人的倒飞出去的。
　　无论是巴巴托斯还是琴都只知道鹿鸣很强，但对于她多强没有一个很明确的认知。她们都觉得鹿鸣会比风魔龙强，但风魔龙明显加强了那么多，这样一对冲下来就不知道哪个更加强大了。
　　拼尽全力破开结界然后自己同归于尽这种事情，好像也不是没啥可能。
　　“干嘛呢，哭哭啼啼的。”
　　“嗯？”
　　荧抬起头来，吃惊地看着眼前活蹦乱跳的鹿鸣，然后什么话都没说，直接冲进了鹿鸣的怀里，撞了个结结实实。
　　“哦哟哟……有点疼的。怎么了怎么了？”
　　“姐姐……刚刚一直在风龙废墟里面找不到你，我还以为你……”
　　“啊哈。这个的话，巴巴托斯这个家伙又不肯帮忙，所以我就直接用传送锚点半空中传送去蒙德了，没受伤。”
　　“那你身上这些伤口？”
　　“啊啊哈，稍微处理了一下刮伤。”
　　鹿鸣没有说啥，只是稍微笑了笑。
　　总不能说是专门去大教堂那边骗了你的妹妹吧。琴怕不是会直接提着剑杀上来。
　　“这样就好。没事就好。”
　　琴其实也很担心鹿鸣，但因为荧肯定是更加伤心的那个，所以她为了能够安抚荧，所以没有表现出有多伤心。
　　要说没有感情的话那肯定是不可能的——毕竟都相处了这么长时间了，鹿鸣又是一个乖孩子，琴对她的印象还是很深的。
　　当然，后面开始印象就稍微有点变化了。
　　“先回去休息一下吧……天空之琴明天再还也没有关系。”
　　“但是天空之琴不是已经坏掉了吗？”
　　“诶嘿。”
　　温迪眨了眨眼睛，没有正式做出回应。
　　知道这个风神摸鱼本质的鹿鸣也懒得催他干啥——反正天空之琴就是巴巴托斯的东西，被巴巴托斯弄坏了就是他自己的锅，自己肯定是不会帮忙的。
　　她打算给自己放个假，好好整理一下这段时间在蒙德搞好的关系。
　　如果一个都没到手的话，那自己不是白来蒙德了吗。
　　“说起来……鹿鸣。我有点事情想要和你商量一下。”
　　“嗯？”
　　听见琴团长和自己说话，鹿鸣转过头来，思考了一下之后点了点头。
　　反正肯定不是什么坏事，自己可是帮忙击退了风魔龙的大功臣呢，琴肯定不会责怪自己的。
　　一直回到了琴的家里面，看着荧回到了自己的家里面休息，鹿鸣才跟着团长小姐走到了她的房子里面。
　　“我们来谈谈吧……鹿鸣。”
　　深呼吸了一口气，琴团长如是说着。
　　“你的目的……到底是想要干什么？伪装成一副乖巧的样子接近我们，应该是有什么事情要做的吧。”
　　“我的目的……其实从头到尾都没有变过。”
　　鹿鸣笑了笑，看向了琴团长。
　　“其实从最开始，我就一直有着这样的打算。”
　　“嗯？”
　　“琴团长还记得之前第一次击退风魔龙的时候，我和团长你说奖励延后领取吗？”
　　“嗯……怎么了吗？”
　　鹿鸣笑了笑，指向了琴。
　　“我想要你。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 上架感言（更新的五十九六十别忘了看嗷！）

　　好耶，爷最近真能肝。
　　说说正题吧。说实话，这本书的出现完全就是一个意外而已。
　　要说我准备了多长时间吧，也没有。实际上这本书的出现完全就是因为我上一本原创被很多作者朋友说没啥意思，不会有好成绩，自暴自弃的产物。
　　想法真的非常简单。
　　既然我都没法写出一本好书，那我为什么不干脆来写一点自己能够写的快乐的文呢。
　　我喜欢写百合，主战场也是百合，题材就定位百合好了。
　　最近玩原神玩的挺开心的，所以要不就写原神好了。
　　至于原神……写点什么好呢？
　　这么思考着的我，我打开了P站，看到了休嫁一慧大佬和冷色调咖啡大佬的漫画。
　　一个是健全的漫画，一个是……不那么健全的漫画。
　　然后我又看到了我自己的头像……
　　黑化的荧。
　　真不戳。
　　就让我在提瓦特大陆注入风元素吧（笑）
　　一本只是为了发泄自己色心的书就这么出现了。
　　说的有点多了。
　　注入风元素在上架之后就有正文了，支持一波，求求！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 六十一、爷的目标很简单！

　　“你想要我……什么意思？”
　　鹿鸣的直球并没有让琴团长明白她的意思。不管怎么说，琴对于鹿鸣的认知还停留在那个乖巧可爱经常帮忙的小女孩上。
　　“我的目的其实很简单……琴团长。”
　　既然在风龙废墟决战的时候都摸了别人屁股了，现在再掩饰也没有什么用了。
　　“我其实没有失忆……我穿越了无数个世界。”
　　“然后呢？”
　　“然后……这就是我最后一个世界了。如果没有意外的话，我以后都会在提瓦特大陆继续生活下去，直到我死亡。”
　　“所以呢？”
　　“我的人生追求简单，非常简单。”
　　鹿鸣轻笑了一声，来到了琴团长的身边。
　　她直接轻轻地抱住了琴团长。
　　“我喜欢女孩子。”
　　“诶……”
　　琴眨了眨眼睛，似乎一时间有点没有办法理解鹿鸣的话。
　　“我从一开始的目标就是你，琴团长。”
　　鹿鸣来到了她身边，笑了笑。
　　“这就是我为蒙德解决龙灾之后的要求。不过分吧。”
　　“……”
　　琴闭上眼睛，点了点头。
　　——————
　　“舒服点了？”
　　“舒服了……”
　　看着系统里面显示“已完成”的任务，鹿鸣深呼吸了一口气，然后又躺在软软的床上。
　　还是第一次的琴闭上眼睛沉沉地睡着，并没有起来的意思。
　　鹿鸣自诩对于照顾第一次的少女还是挺有经验的，并不是特别累的她起来为琴做了一些能够“回血”的东西，放在了保温箱里面。
　　“你们玩的还真开啊。”
　　“还好吧……刚刚我还以为我要死掉了。不过没想到琴团长居然是这种人。”
　　笑着摇了摇头，鹿鸣把自己的头发重新绑了起来，趁着没人直接回到了自己的家。
　　家里很安静，属于荧的房间门正被紧紧地锁着。经过了今天的那场战斗，荧说不累是不可能的，所以就算现在还是白天，她也直接回房间呼呼大睡了。
　　真要说的话，几个人里面唯一一个不是特别累的人就只有温迪一个人了吧。
　　毕竟只是提供几个风场，弄点加速圈之类的，对于风神来说简直就是手到擒来的事情。
　　“你也是真不会看时间啊。人家琴都累成那样了你还拉着她做，要是直接晕倒了怎么办？”
　　“不会的，我很有分寸。我现在也有点困了，想睡一下。”
　　鹿鸣走进了浴室里面，开始清洗自己充满了荷尔蒙气味的身体，棉花糖则是慢慢飞了过来，在她身边沉默着。
　　“你干嘛看我洗澡？”
　　“没什么……你经常这么做吗？”
　　“什么？”
　　“就是……这样来要挟别人女孩子什么的。”
　　“这哪里算要挟了。我还是很有底线的，至少琴不是真的非常抗拒我才继续做下去的。”
　　“如果她很抗拒呢？”
　　“那就说明好感度还没够，我不会强求的。”
　　简单地冲洗了一下自己的身体，鹿鸣用自己的能力直接把头发吹干，然后一屁股坐在了床上，顺势躺下。
　　“我先睡一会觉，其他的事情睡完觉再说。”
　　鹿鸣闭上了眼睛，把自己的意识放空。
　　做完之后直接睡觉就是最舒服的事情了，啥都不用干，收拾之类的留到睡完觉之后再说吧。
　　虽然现在是下午，但讨龙三人组有三个人都直接呼呼大睡了。派蒙这个小家伙的作息和荧是高度相似的，荧在睡觉她就一定也睡觉。
　　偌大的房子里面只有棉花糖一个人静静地飞在半空中。
　　强大的时间之魔神安静地看着这个睡在床上的旅行者，想要直接转身离去，又舍不得。
　　她的睡颜真的很好看。这对旅行者双子脸上无论什么表情，只要不是那种恶意搞怪的，都美的无与伦比。
　　鹿鸣说，这个样子并不是她最开始的样子，她每到一个世界都会改变模样……
　　那她以前的样子是怎么样的？
　　好看吗？
　　棉花糖落在了她的身边，轻轻的摸了摸她的脸。
　　之前鹿鸣和琴做的时候，棉花糖虽然没有出现，但也一直都在旁边隐藏起来看着。
　　鹿鸣居然能露出那样的表情……
　　看上去好像真的很舒服的样子。
　　做那种事情，真的那么舒服吗？
　　都怪这个家伙，老是弄那么多奇奇怪怪的操作，把自己从一个无欲无求的神变成了满脑子奇怪东西的家伙。
　　或许现在自己已经不再是那个时间之魔神的分身，而是独立出来，叫做“棉花糖”的个体了吧。
　　摇了摇头，感觉头脑非常混乱的棉花糖直接消失在了原地，不知所踪。
　　一直到了快晚上，饥饿感才把鹿鸣从沉睡中唤醒。皱着眉坐了起来，金发黑衣的旅行者揉了揉自己的肚子，从床上走了下来。
　　她决定今天晚上弄一顿丰盛一点的饭菜。
　　“咚咚咚。”
　　“唔嗯……？”
　　鹿鸣敲了敲自己家妹妹的门，不出意料地听到了从里面传出来的，少女的娇憨声。
　　“荧，起床了。”
　　“唔……已经晚上了吗？”
　　“该吃晚饭了。”
　　推开门走进房间里面，鹿鸣摸了摸荧的头，然后顺便揉了揉旁边小派蒙的头。嘟囔着醒了过来，派蒙睁开眼睛。
　　“好饿……派蒙想吃东西了……”
　　“想吃点什么？我去买点食材回来做吧。”
　　“姐姐会做饭吗？”
　　“做饭的话当然是会的。只不过能不能做得好吃嘛……那就得等你试试了。”
　　鹿鸣露出了一个自信的笑容，转身走出了荧的房间门。说实话，有系统的引导在这里，她还真的不担心自己会翻车。
　　无论多难的菜式，只要自己在判定点之内完成操作，那她就可以把这道料理最精华的部分给展现出来。
　　还有就是给琴带点东西吧，她一个人大概也挺难受的。
　　一边这么想着，鹿鸣打开了自己的系统，来到了原神的那边，想看看自己有没有什么新的菜谱可以做。
　　“嗯？”
　　新的菜谱没有找到，反而是有了新的发现。
　　角色那栏……有一个感叹号？
　　带着好奇心点了进去，鹿鸣猛然发现——
　　除了自己之外，角色栏里面多了一个“琴”。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 六十二、现在的爷和琴是什么关系呢

　　（前排提醒，61被吞了，请移步后面补充章节查看）
　　角色栏里面的琴是怎么回事？
　　没有记错的话，这个原神系统本来应该有抽卡的地方，好像是叫做“祈愿”来着……但这个通道好像一直都没有开放来着？
　　皱着眉头，鹿鸣再次确认了一下祈愿，发现那个地方依然是灰着的。
　　也就是说，自己这个角色栏里面的琴并不是祈愿抽卡抽出来的，而是通过别的方式……
　　那刚刚自己和琴有什么特别方式，果然就是……
　　那下一次做的话是不是琴的命之座就可以加一了？
　　带着好奇的想法打开了地图，鹿鸣猛然发现，自己居然可以直接在地图上面找到琴了。
　　现在显示，琴在西风骑士团的总部……果然就是去工作了。
　　明明还挺累的，还能坚持工作……是因为刚刚把所有的压力都发泄掉了，所以现在又能元气满满地动作了吗？
　　鹿鸣这么想着，又觉得自己的胯间一阵疼痛。这种痛和被棉花糖狂暴踹入不同，棉花糖踹的疼的是里面，刚刚弄的是疼里面。
　　而且总感觉好像腹部都被掏空了一样，虚的很。
　　叹了一口气，鹿鸣翻看了一下琴的角色栏目，发现了里面居然还有个人简介之类的东西。
　　“喜欢的东西……猫尾酒馆的披萨吗。”
　　说实话，本来鹿鸣还真不知道琴会喜欢些什么，但是现在有了这个东西，虽然不能说是了如指掌，但对于琴的了解也算是突飞猛进。
　　不管怎么说都是自己在提瓦特大陆的，第一个名正言顺的女朋友啊。
　　金发黑衣旅行者的内心突然还泛起了一种很久违的，谈恋爱的甜蜜感。
　　感觉已经很长时间没有对人动真情了……是不是因为玩弄感情的次数太多了？
　　只是这样的反思在鹿鸣身上只不过停留了短短的两三秒就消失了。迈着轻快的步伐，她决定先给自己的新女朋友弄点福利再回去照顾老妹。
　　猫尾酒馆的披萨啊……
　　如果没有记错的话，猫尾酒馆好像是在猎鹿人的后面吧，之前好像还去过那边帮那个店主找丢失的猫咪之类的。
　　好像是叫做什么，玛格丽特小姐？
　　这次应该没有记错了。
　　按着记忆中的道路慢慢走着，鹿鸣果然来到了一个叫做猫尾酒馆的……
　　该说是酒吧还是餐厅呢？
　　看着琳琅满目的酒，还有端上来的，香喷喷的饭，鹿鸣一时间都有点不是很清楚自己到底是在一个什么样地方了。
　　总之这边有披萨……
　　“你好。”
　　“啊，这位不是之前帮我找到猫咪的那位旅行者吗？好久不见了呢。”
　　令鹿鸣没有想到的是，玛格丽特小姐居然还记得她。
　　“啊，玛格丽特小姐，晚上好。那个，我想问问……你知道琴团长喜欢吃什么披萨吗？”
　　“琴团长喜欢吃的披萨啊……”
　　听到鹿鸣的话，玛格丽特稍微思考了一下。
　　“琴在我这边吃披萨的次数好像不怎么多呢……不过如果要说的话，她好像吃这个的次数挺多的。”
　　给鹿鸣指了指自己的菜单，玛格丽特微笑地看着她。
　　虽然价格有点贵，但说实话，鹿鸣是真不缺钱。直接买了一人的分量，少女带着披萨来到了骑士团的总部。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　从里面传来了琴的声音。鹿鸣悄悄推开了门，站在了她的身前。
　　闻到了熟悉的香味，琴团长抬起头，看见了鹿鸣……手上的披萨。
　　她的眼睛突然亮了起来。
　　“该吃晚饭了。”
　　“唔。你怎么知道我……”
　　“秘密。”
　　鹿鸣走上前去，摸了摸琴的头。本来应该英姿飒爽的琴团长此刻却像是小女孩一样低下头，沉默不语。
　　这么亲昵的行为，她又想起了今天下午疯狂的事情。
　　“先吃吧，一会我还要回去给荧做饭。不要工作太长时间了，有需要的话就叫我帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　琴点了点头，又犹豫了一下，伸手拉住了准备离开的少女。
　　“鹿鸣。”
　　“嗯？”
　　“我们现在……现在算是什么关系呢？”
　　“我们现在啊。”
　　鹿鸣笑了笑，凑到琴的身边，亲吻了一下她的额头。
　　“我们现在就是这样的关系。”
　　“嗯。”
　　“那我回去了。”
　　鹿鸣笑了笑，从琴旁边的小柜子里面拿出了她一直藏得好好的《少女薇拉的忧郁》，放在了她的桌子上。
　　“加油。”
　　“你……”
　　自己守了这么长时间的秘密被轻易发现了，琴一时间有点害羞，但也只是嗔怪地看了鹿鸣一眼就继续低下头来工作了。
　　搞定了自己女朋友的晚餐之后，鹿鸣又去杂货店那边买了点新鲜的食材，回到了自己的家里面。
　　荧正百无聊赖的躺在沙发上面看电视，派蒙则是在旁边一手拿着薯片，一手抱着饮料。
　　好家伙，这是无师自通了最快乐的肥宅生活啊……明明派蒙按理来说应该是提瓦特的土著才对。
　　果然每一个世界的懒狗都是一样的吗。
　　“我回来了。”
　　“姐姐，这个电视是你在哪个世界弄过来的啊，上面的语言我都听不懂。”
　　“我不知道啊……很长时间之前拿到的了。我也听不懂来着……反正有点图像，就图一乐吧。”
　　“可是真的好无聊。虽然说今天应该好好休息一下的，但是闲下来之后我也发现好像没什么事情能干的……”
　　“那就睡觉。”
　　“可是睡觉也睡不着。”
　　“要不这样，明天早上你和温迪去还天空之琴，然后我们再好好逛一下蒙德？明明我们都是旅行者，这段时间却都没有旅行。”
　　“好呀。”
　　荧点了点头，眼睛里面闪烁着期待的光芒。她本来就是一个旅行者，穿越那么多世界就是为了“旅行”。
　　虽然在提瓦特大陆这边失去了哥哥的踪影，她也不得不停下自己穿越世界的脚步去找哥哥，但这并不影响她的计划。
　　说到底，他们两兄妹来到这边，本身就是为了“旅游”。
　　和姐姐去旅游，应该也算不错吧。
　　“那我去做饭了，一会做完之后准备吃饭了哦。”
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 六十三、可莉果然是爷和琴的女儿吧（？）

　　第二天早上来的很快。
　　主要是荧和鹿鸣昨天晚上由于各种各样的原因确实非常累了，就算是下午的时候好好睡了一觉，晚上的时候也睡得非常香。
　　就连棉花糖也难得没说什么，直接睡在了鹿鸣的怀里面。
　　不过只需要一天的休息，两位旅行者的精力就基本上恢复过来了。对于荧来说，这种程度的战斗确实有点让她感到吃力，但也没有说会直接昏死好几天的程度。
　　而对于鹿鸣来说……
　　这种“战斗”确实让她感觉有点吃力，但也没有说会直接昏过去的程度。
　　“那姐姐，我们就出发了哦。”
　　“嗯，去吧……我先休息一点，晚点去骑士团那边一趟。”
　　“鹿鸣小姐再见！”
　　摸了摸自己妹妹的头，鹿鸣目送着荧和派蒙两个人离开了房间，转身开始收拾起了早餐的残渣。
　　棉花糖慢慢从虚空里面走了出来，站在了鹿鸣的身边，静静的看着她收拾早餐的碗筷。
　　“你居然真的有一种贤妻良母的感觉了……是我的错觉吗？”
　　“我……我在很久以前只是一个普通的女孩子。”
　　收拾完碗筷之后，鹿鸣坐了下来，开始回忆不知道多少年前的事情。
　　“我当时……只是一个很单纯的女孩子，向往什么时候能找到自己喜欢的男性，然后度过余生，就这样死去。”
　　“然后呢？为什么踏上了穿越世界的旅途？”
　　“早就忘记咯。之后这个系统让我一直去骚扰女孩子，说实话一开始我还觉得有点恶心，但是后面的话……”
　　鹿鸣笑了笑。
　　“真香。”
　　“哼。算你吧。”
　　棉花糖哼了一声，主动帮鹿鸣把桌子上面的餐具放进了厨房里面。鹿鸣给厨房配备的东西里面甚至有洗碗机，棉花糖只需要放进去就可以了。
　　说不定鹿鸣和荧在蒙德的这个小家就是提瓦特大陆上面科技最高的地方了。
　　“你不是说要去一趟骑士团吗？”
　　“嗯。去看看琴……她肯定还在工作，毕竟那个家伙什么时候都满脑子想着工作。”
　　摇了摇头，鹿鸣推开了门，朝着骑士团那边走去。
　　蒙德人从昨天就已经知道风魔龙的已经被唤醒神智，龙灾结束了的事实了。在琴和丽莎的说辞下，风魔龙，或者现在应该说东风之龙特瓦林变成了一个受害者，而深渊教团也变成了整个事件的罪魁祸首。
　　为了安抚蒙德人民的情绪，琴还专门去讨伐了一个深渊法师，把它的信物带回来当众展示了……当然那都是昨天已经搞定的事情了。
　　现在的蒙德城似乎又回到了那种轻松的氛围，就连那些西风骑士在巡逻的时候也怠惰了不少。
　　一路走到了西风骑士团的门口，鹿鸣敲了敲门，推开了总部的大门——
　　迎面而来的，是一个金色头发的小可爱。
　　红色的大帽子，棕色的小背包，两条小短腿正快速地朝着外面跑去。
　　“好耶！禁闭结束了！可莉可以出去玩了！”
　　“唔……”
　　鹿鸣一个侧身躲过了跑出来的小孩子，饶有兴趣地看着她慢慢离开。
　　“你……该不会……”
　　“不不不，不至于。只是金色头发，她果然就是我和琴的女儿吧？”
　　“别说瞎话了，你清醒点吧。”
　　棉花糖叹了一口气，没有吐槽，揉了揉自己的眉心。她现在甚至都有点懒得吐槽了，但至少知道鹿鸣不会丧心病狂到对小孩子出手，那就好很多了。
　　没有再去想关于那个小萝莉的事情，鹿鸣推开了团长办公室的门，直接来到了琴的身边，低头亲吻了她一下。
　　“唔……突然干什么呢。”
　　“小惊喜。不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　琴小声地笑了笑，低下头掩饰着自己的脸红。
　　她一直都很喜欢看恋爱小说，并非是因为自己缺少爱，也不是因为自己没有一个幸福的家庭……她只是非常单纯的渴望那种爱情和热恋的感觉。
　　她之前还以为鹿鸣会是那种仅仅只是馋身子的人，但是从这两天的表现看来……
　　她很会谈恋爱。
　　至少昨天晚上的小惊喜，还有今天的突袭，都让琴有一种悄然涌上心头的幸福感。
　　“还有多少东西要做？”
　　“快了。有你在这边帮忙，工作一下子就减少了很多。如果没有什么突发事件的话，今天晚上应该就有空了。”
　　“是是是，我的女朋友是一个大忙人。”
　　伸手摸了摸琴的头，鹿鸣也捡起了一个文件，开始帮琴团长一起处理公务。
　　如果说之前是对她有所防备的话，在风魔龙之战之后，又或者说是确立了恋爱关系之后，琴就没有任何怀疑鹿鸣的理由了。
　　她这些日子都一直兢兢业业毫无怨言的帮她处理杂物，而且任何要求都没有提，已经非常足够说明她的诚意了。
　　“那今天晚上……去什么地方约会吗？”
　　“约会……”
　　琴眨了眨眼睛，对这个词很是憧憬。
　　是啊，去哪里比较好呢。约会的话，蒙德这个地方非常浪漫，其实可以去很多地方约会的啊。
　　奔狼领可能不是特别适合，那边狼比较多，环境并不是特别好……但是摘星崖和风龙废墟其实都是不错的约会地点。
　　风龙废墟说实话还是有点危险的，但是对于两个蒙德最顶端的战力来说，那个地方其实和自家后院的安全度是差不多的。
　　“你好像喜欢塞西莉亚花，那么我们就去看塞西莉亚花吧。”
　　“嗯。”
　　琴点了点头，刚想开口说什么，鹿鸣却像是感应到了什么一样，用一根手指点在了琴团长的嘴唇上面。
　　“琴……等等，我很快回来。”
　　话语刚落，鹿鸣就直接传送到了骑士团总部上方的那个传送锚点，用立体机动装置直接朝着教堂的门口飞了过去。
　　愚人众和荧还有温迪似乎在教堂门口发生了一场战斗。温迪痛苦地倒在地上，而女士则是手上拿着一个东西，看上去心情不错。
　　“温迪！”
　　荧想扑上去，却被债务处理人控制住了双手。
　　“唰啦！——”
　　下一秒，两个债务处理人身首异处。
　　“不许碰我妹。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 六十四、女士在爷面前不堪一击！

　　“啧……快走。”
　　看着突然出现在这边的鹿鸣，女士做了一个小动作，然后开始缓缓撤退。
　　但鹿鸣可不愿意了——荧身上有轻微的冻伤，这明显就是和女士之间有过了战斗。
　　得罪了方丈，还想走？
　　鹿鸣直接抬起了手。
　　下一瞬间，一把黑色的枪直接出现在了女士的身后，直直朝着她的心窝捅去。
　　身为执行官，女士本身还是有相当程度的战斗力的。及时反映了过来，女士咬牙撑起了一个冰系的护盾，勉强挡下了这次攻击。
　　然而还没等她反应过来，鹿鸣直接再次抬起手。一根纯黑色的柱子在女士的前方凭空出现，直接顶在了她的腹部上。
　　“咳——”
　　女士直接整个人被顶飞了起来，咳出了一口胃里面的酸水。
　　鹿鸣还是没有下杀手的，一来对方确实也是美女，二来荧看上去也只是受了一点小伤，稍微休息一下就没事了。
　　这种程度的话，直接打残就行了，不需要做多其他的事情。
　　“咳咳……咳啊……”
　　女士艰难地从地上爬了起来，艰难地站起身，眼神幽怨地看着鹿鸣。
　　“为什么！蒙德对你而言，那么重要吗！巴巴托斯对你而言那么重要吗！”
　　“巴巴托斯？”
　　鹿鸣摇了摇头。
　　“我觉得你应该是误解了一些什么。”
　　她走到了女士的身边，一脚踹翻了她。
　　“巴巴托斯发生了什么，我一点都不在意。你让你的手下碰了我的妹妹，还弄伤了她，这才是我对你出手的理由。”
　　“这样……吗……”
　　痛苦地喘息着，女士重新努力站了起来。
　　“我根本不在意你们愚人节想要做什么。就算是你们真的有人成为了提瓦特的神……对我来说，也根本没有什么用。”
　　鹿鸣不屑地冷笑了一声。
　　“这个世界的至高之神，早就被我折服了。”
　　“你……”
　　“你觉得我在开玩笑？信不信由你。不过没关系，你相不相信本来就不重要。带着你的走狗滚吧。”
　　鹿鸣冷哼了一声，看着女士仓皇离开，然后回到了自己的妹妹身边。
　　两个债务处理人的尸体也像是丘丘人一样消失了，说不定这个世界的人死亡之后都像是这样回归自然吧。
　　但是后面的墓园有又是怎么回事呢……
　　鹿鸣感觉自己发现了这个世界的盲点。
　　“你没事吧？”
　　“没事……但是温迪他好像受了点伤。”
　　“哦。”
　　鹿鸣一点反应都没有，直接公主抱起她的妹妹，朝着教堂内部走去。
　　“等等！你不能就这样让我在这里躺尸啊！我也受了伤的！”
　　吟游诗人眨了眨眼睛，看着鹿鸣的背影，有点痛苦地喊道。
　　“你是男人。”
　　鹿鸣扔下了一句话，抱着妹妹离开了。巴巴托斯也只好叹了一口气，自己站了起来，独自回到了风起地。
　　刚刚被掏了神之心确实有点疼，但对于巴巴托斯来说也没啥。
　　它并不是特别在乎这个神之心。他本身已经很长时间没有履行风神的职责了，除了很久之前把蒙德地区的雪给吹散，为自己的子民创造出一个宜居环境之外，它直到现在就真的一次风神的权柄都没有用过。
　　失去了神之心，对于它来说倒也没有太过于不方便。
　　顶多就是失去了和七天神像之间的联系，巴巴托斯巴不得能够直接把风神之位让给其他人，然后自己直接去摸鱼呢。
　　不过可惜的是，就算是失去了神之心，它也依然是风神，虽然这个风神从一开始就没有啥存在感。
　　站在风起地的七天神像之前，温迪摸了摸那个石头，却再也不能从它那边感受到任何回馈了。
　　对此，巴巴托斯叹了一口气，内心充满了……
　　充满了无所谓。
　　对于它来说，这些事情怎么样都好吧，摸鱼就完事了。
　　而且鹿鸣肯定会过来找自己的，巴巴托斯的预感从来都没有错。
　　果不其然，几分钟之后，鹿鸣就带着简单包扎好的荧来到了风起地——还是突然出现在巴巴托斯身后的。
　　“吓死我了……七天神像你们也能用来当做传送锚点？”
　　“可以，七天神像是传送锚点，而传送锚点不是七天神像。”
　　鹿鸣点了点头，松开了牵着妹妹的手。荧还有点不习惯这么亲密地和姐姐接触，有点害羞地收起了自己的手。
　　巴巴托斯没有说话，只是拿起了自己的竖琴，开始弹奏起了不知名的曲子。
　　随着一阵白光闪过，风神小姐变成了鹿鸣平时更喜欢看见的样子。
　　竖琴的弹奏声回荡在风起地的这棵大树旁，慢慢地扩散在空气中。
　　鹿鸣和荧一起在干净的台阶上面坐了下来，静静地听着温迪弹琴。
　　现在的它不是风神巴巴托斯，而是吟游诗人温迪。
　　“这是属于你们的新传奇。我会谱写成最新的曲子，让蒙德的人民来传唱的。”
　　“你记得不要把我的名字写在里面，说都是荣誉骑士的功劳就行了。”
　　“我知道的。”
　　温迪点了点头，继续弹奏着就连鹿鸣也没有听过的曲子。
　　“旅行者，关于你的哥哥，我并不知情。我甚至不知道泥所描述的那位神明是谁，有什么职能。我在尘世间这么长时间了，也没有听说过这位神明。”
　　“这样……”
　　“但是有一位比我生存时间更加久的神明，你说不定可以去问问它。”
　　“是谁？”
　　“摩拉克斯。”
　　温迪结束了自己的演奏，看向了身边的两位旅行者。
　　“那位老爷子守护了邻国璃月数千年……是六千？还是五千年？时间太长我都有点不记得了。”
　　“你在我面前还敢说时间太长……”
　　真正的亿年老太婆鹿鸣小姐冷哼了一声。
　　“啊哈哈。总之过一段时间的话，璃月就有请仙典仪了，这可是一个能直接见到摩拉克斯的机会。在蒙德休息好之后那就准备准备出发吧。”
　　“我打算再在这边呆上一段时间呢。荧你呢？”
　　“我的话……”
　　荧思考了一下，想了想自己的哥哥，又看了看自己的姐姐。
　　“我陪着姐姐吧。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：可能得车速减慢点了，被举报吞章节有点严重
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 情况说明：二十八、五十二、六十一章

　　首先给大家道个歉。
　　我写了这么久的书，今天问了其他作者才知道原来章节顺序可以直接拖动来改。
　　非常抱歉犯了这么低级的错误。
　　六十一章已经拖到了正确的位置，二十八章和五十二章也是。
　　但因为二十八章的时候我又犯病了，所以二十八章现在变成了上架章节，而上架章节无法删除。
　　真的非常抱歉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 六十五、爷和妹妹的世界观有点不同

　　“姐姐，我打算再去风龙废墟那边一趟。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“我打算去拿宝箱。”
　　荧点了点头。
　　“宝箱……？”
　　相比起荧的兴致满满，鹿鸣则是有点不是很明白。宝箱这种东西她并不是没有见过，在其他世界的时候鹿鸣当然也开过很多的宝箱。
　　不过宝箱一般都是稀世少见的，然后所留下来的东西都是强大无比的……为什么自家妹妹说的好像和去捡一些甜甜花回来一样毫无难度？
　　“风龙废墟……有宝箱吗？”
　　“肯定，而且有很多。”
　　“有……很多？！”
　　鹿鸣突然觉得自己的世界观被刷新了一下。
　　自己的妹妹是什么神仙吗？人家满世界找，整个世界都在找的东西，自家妹妹就能随随便便找到？
　　难道说这就是自家妹妹的实力吗？
　　恐怖如斯！
　　“太厉害了……我的妹妹真的很厉害啊。”
　　“诶？只是去收刮一下宝箱而已啦。”
　　“什么叫做只是啦。别人都是全世界的人一起找都没找到，你随随便便就能找到，这不是很厉害吗？”
　　荧眨了眨眼睛，露出了快速思考时一定会露出来的，和内心活动相反的憨憨脸。
　　她觉得自己的姐姐应该是误解了一些什么……
　　“唔，虽然我觉得姐姐你应该是有什么搞错了。至少在提瓦特大陆的话，宝箱是到处都有的哦。”
　　“嗯？”
　　“宝箱简直太多了，随便逛一逛都能找到十几个的程度啦。冒险家协会本身就有很多活动，会有协会组织人员去外面专门埋下一下奖励，又有藏宝图之类的线索提供……然后本身野外也有很多没有那么珍贵的宝箱。”
　　“所以原来这是提瓦特大陆的特性啊。”
　　鹿鸣点了点头。其实这样也有一个很明显的问题——宝箱太多，也就意味着本身宝箱里面东西的价值被稀释了。
　　说实话，如果不是什么稀有的东西，鹿鸣还真的不是特别感兴趣。
　　“那就……注意安全吧。我不是特别感兴趣。”
　　“姐姐不想去的话，那就我和派蒙两个人去好了。棉花糖要和我们一起去吗？”
　　“没兴趣。”
　　棉花糖摇了摇头。她本身是那种冷淡型的人设，如果像是一个憨锤子那样直接满口答应的话，大概只会让自己的人设崩坏。
　　虽然长得一模一样，但她确实对荧不是特别感兴趣……硬要说的话，有点愧疚吧。
　　毕竟让她和她的哥哥分开了这么长时间……虽然是职责所在，而且某种意义上也算是在保护她。
　　但毕竟是和至亲分离的痛苦。
　　如果可以的话，棉花糖不想去和荧独处……万一被她发现了自己就是那个把她和哥哥分开的神，到时候关系就会很尴尬了。
　　她……
　　她不想夹在中间的鹿鸣为难。
　　说实话，她没有什么自信……万一鹿鸣最后选择了荧妹而和自己对立呢？
　　想想就可怕。
　　“我说我说，如果我伤好了之后能不能带我一起去啊。”
　　旁边一直被无视的温迪眨了眨眼睛，适时地出来刷了刷存在感。她现在已经恢复到了那种无所事事的状态，简直就是摸鱼之神本神了。
　　比起在这边什么事情都没有办法干，还不如直接和别人一起去冒险。
　　无论是风龙废墟还是摘星崖，又或者是千风神殿，只要不离开蒙德，那巴巴托斯先生无论去哪都没有关系。
　　哦，顺带一提，现在是小姐了。
　　“你要和我一起……吗。我没什么所谓。”
　　“嗯嗯。再之后我就去一趟璃月，看看老朋友吧。还得给他带一点蒲公英酒……”
　　温迪突然就像是一个老头子一样啰啰嗦嗦了起来，说着一些鹿鸣和荧根本听不懂的东西。旅行者双子互相看了一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　你要说讨厌吧，鹿鸣也不怎么讨厌巴巴托斯……虽然这个整天摸鱼的性格确实很让人觉得有点问题，但后来被女士掏心窝子了也是好笑。
　　两方综合了一下之后好像就没有啥问题了，总体来说巴巴托斯还算是一个不错的人吧。
　　要说的话，就是那种天生适合来当损友的类型。
　　“我回去了。”
　　“诶？姐姐这么快就回去了？”
　　“嗯。我说啊，温迪，你的神之心还要不要？”
　　“诶嘿。”
　　“说人话。对你来说重要吗？”
　　“也没那么重要吧，顶多就是有点不爽那个执行官偷袭我。不过看到她被你狠揍了一顿我也觉得没啥了。就这样吧。反正蒙德现在在西风骑士团的引导下发展的挺好的，我也已经不想管那么多事情了，没有神之心也没啥影响。”
　　“那行，我不把帮你找回来了嗷。”
　　鹿鸣点了点头，下一秒就直接消失在了温迪的眼前。有点不是很明白她怎么做到的温迪转头过来看向荧，却发现荧似乎一点也不吃惊。
　　“这么说来的话，你们旅行者都会这样的绝招吗？就是，突然消失什么的？”
　　“本质是传送锚点啊，你不是知道吗？”
　　“我一直以为你们要念咒语之类的，没想到是瞬发的啊。真好啊，虽然我在蒙德大地里面可以凭借着千年的流风达到几乎瞬间移动的速度，但还是没有办法像是你们这么方便。”
　　“你是风神，当然可以了。有些地方没有传送锚点的话，我们还得慢慢跑过去。你能不能直接带我过去风龙废墟那边啊。”
　　听到了要求自己帮忙的话语，温迪笑了笑，躺了下来。
　　“哎呀……我还受伤呢，一时半会好不了。而且我在快速移动的时候会变回本体的风精灵，没法带着你移动的。”
　　“算了……你就是单纯的懒。”
　　荧没好气地摇了摇头，利用传送锚点来到了晨曦酒庄东西方向，慢慢朝着已经在之前的战斗中被解禁的风龙废墟走去。
　　她要趁着这个机会好好搜刮一下，不然冒险家协会其他的人知道了，怕是会纷纷赶过来……
　　到时候还得争夺宝箱，荧可不愿意把这些鸡毛蒜皮的材料拱手让人。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 六十六、忽悠大师就是爷

　　鹿鸣已经完全适应这个传送锚点了。
　　她在使用了这么多次之后终于发现，她并不是因为这种传送而感觉会晕，而是因为睁着眼睛传送，看着一瞬间扭曲的景色感到了不适应。
　　所以在适应了这种传送感觉之后，以后使用传送锚点就只需要闭上眼睛就可以了。
　　回到了蒙德城之后，鹿鸣重重地呼出了一口气。
　　现在的时间离吃晚饭还有很长一段，除了去找琴之外她好像也没有什么事情要做。
　　如果不去找琴的话呢？
　　鹿鸣思考了一下，开始妈妈那用自己独特的思维来推导。
　　我那根本不存在的牛啊！请用你的能量来引导我！我该现在去干什么！
　　琴……琴的话，果然是金发啊。
　　金发的美少女，蒙德……这几个关键词的话，有谁是符合的呢？
　　琴团长本人自然不必说，自家妹妹也算是金发的，不过她刚刚说要去风龙废墟，一时半会还不会回来。
　　而且她现在和自家妹妹的好感度好像也还没有那么高，她大概还没有把自己当成能做那种事情的人。
　　那就pass掉……数下来的话……
　　菲谢尔。
　　那个超级中二的老妹，说实话和她说话有点累……不过好像确实有一段时间没有见面了。
　　只是今天的时间不多了，如果要出去冒险的话一般都是早上就出发，现在大概菲谢尔和奥兹一人一鸟已经在外面探险了吧。
　　然后还有就是芭芭拉……
　　芭芭拉，琴团长的妹妹。
　　两个人一起的话……
　　“嗯了！嗯了！冲冲冲！”
　　“干嘛，突然发啥神经。”
　　“走了！去泡妹子了！”
　　鹿鸣快乐地叫了一声，直接传送到了骑士团附近高塔上面的那个传送锚点，然后利用风之翼朝着教堂那边飞了过去。
　　去找芭芭拉聊天吧，刷刷存在感和好感度才是正事。
　　毕竟一切的攻略都是要讲究jiben法的，没有感情的话，就算是鹿鸣这种近乎丧心病狂的人也不至于直接下手。
　　轻轻推开了教堂的门口，少女缓缓地走进了西风大教堂里面。这个时间段的教堂里面人不算很多，但是有一堆小孤儿正围着一位修女，似乎是在玩耍的样子。
　　鹿鸣饶有兴致地把视线投过去，却和一个小男孩对上了视线。
　　在外面桥上养鸽子，别人走过鸽子溜溜球还到处耍脾气的那个小孤儿。
　　提米眨了眨眼睛，拉了一下修女的衣服就想告状，而鹿鸣则是一发沉默术直接打了过去，满意地继续朝着教堂内部走去。
　　你要是今天之内能出关于我的话来，那就算你赢。
　　心情变得更加愉悦的鹿鸣走到了芭芭拉的身边，然后静静的对着教堂中央站了一会。
　　果不其然，祈礼牧师很快就注意到了这个突然出现的少女，走了过来。
　　“愿风神忽悠您，鹿鸣小姐。今天过来是想干什么的呢？”
　　“没什么，只是觉得无聊了，无意中逛到这边而已。”
　　鹿鸣摇了摇头，站在了芭芭拉的身边，笑了笑。
　　“天空之琴怎么样了？”
　　“呜诶？唔、唔……”
　　芭芭拉的目光一瞬间有点慌张。
　　这个反应倒是出乎了鹿鸣的预料。她本来是想利用天空之琴这个东西来打开话题的——有位吟游诗人利用天空之琴来协助骑士团拯救风魔龙这个说法已经被蒙德的大家都接受了，所以她打算就利用这个话题和芭芭拉拉进一下关系。
　　毕竟她在事情发生之前来询问过天空之琴的事情，怎么想她都是功臣之一……鹿鸣是有这个打算的。
　　反正也只是暗示一下，没有石锤，和琴团长的妹妹稍微有点话题可以聊一聊，好感度这不就直接上去了嘛。
　　但是这个慌张的眼神……是发生了什么吗？
　　“那个……还、还好吧……天空之琴现在很好地放在储藏室里面哦。哈哈。”
　　“芭芭拉小姐。”
　　“是、是……？”
　　“巴巴托斯先生正看着这里。”
　　“噫、噫！……”
　　芭芭拉的脸色一下子变得惨白。对于她这种确实是虔诚的信徒来说，鹿鸣这句话无异就相当于给她注入了一管真言药剂。
　　在巴巴托斯的面前，虔诚的芭芭拉又怎么会说谎呢。
　　更何况这个人的称呼之前芭芭拉就一直很在意了，简直就像是见到过巴巴托斯本人，而且还和风神大人是朋友一样。
　　“您……鹿鸣小姐……您跟我过来。”
　　“嗯。”
　　虽然不知道到底发生了什么，但鹿鸣知道，事情大概是有趣了起来。
　　芭芭拉这个小家伙好像藏着什么秘密啊。
　　两个人来到了教堂的侧面，确认附近都没什么人了最后，芭芭拉才靠近了鹿鸣。
　　“鹿、鹿鸣小姐……”
　　“嗯？”
　　“我告诉您之后，您能帮我向巴巴托斯大人保密吗？”
　　“视乎于情况而定。不过芭芭拉小姐，巴巴托斯先生可是风神呐。”
　　鹿鸣话中有话。
　　芭芭拉的脸一阵红一阵白，甚至有点发青。过了几秒钟，似乎是做好了心理准备，芭芭拉才勉强开口。
　　“我……我在把天空之琴放回去的途中，不小心摔坏了……”
　　“把天空之琴……摔坏了？”
　　鹿鸣皱了皱眉，一时间没有反应过来为什么会发生这样的事情。
　　她好奇的并不是“天空之琴坏掉”这个事实……
　　问题是，天空之琴，本来就在战斗中坏掉了啊？
　　怎么可能有“天空之琴是被芭芭拉摔坏”这么一说？
　　“是……是……巴巴托斯大人……芭芭拉有罪……就算是用余生的所有时间来为您祈祷也大概无法赎罪了……”
　　“其实我现在有一个方法可以赎罪。”
　　“真的吗？”
　　“没错。”
　　鹿鸣点点头。
　　“你只要和我做——”
　　“嗯？？？？？”
　　旁边一直没说话的棉花糖眼睛冒出了红光。
　　“——做一件事情，我可以去帮你向巴巴托斯先生说到说到。”
　　“真的吗！”
　　“真的。条件很简单。”
　　鹿鸣点了点头。
　　“首先你要告诉我到底发生额了什么事情。”
　　“嗯嗯！”
　　“然后……去和琴团长见见面吧。”
　　“诶？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 六十七、温迪直接被爷背刺

　　“和琴团长……见见面？”
　　芭芭拉的神色本来就已经很紧张了，听到鹿鸣这么说，她现在简直都要把紧张给溢出来了。
　　“但、但是天空之琴……为什么要找琴团长？这个，那个……该、该不会……”
　　佩奇小姐的思路明显非常混乱。
　　“鹿鸣小姐……您，您是打算把我教给西风骑士团来处理吗！”
　　“不不不，没那么严重。”
　　看着芭芭拉惊慌失措的样子，鹿鸣憋住捧腹大笑的想法，脸上保持着和蔼而温柔的表情。
　　“只是天空之琴这件事情，毕竟它是非常重要的圣物……是巴巴托斯先生曾经用过的琴，我说的没有错吧？”
　　“是的。”
　　“这么重要的事情，我觉得果然还是必须让骑士团的人知情。毕竟这又是可大可小的事情，不宜直接就这么说出去……直接找到琴团长就是最好的。”
　　“原来是这样……”
　　本来以为自己弄坏了天空之琴，芭芭拉就已经非常慌乱了，现在鹿鸣又搬出了一大堆听上去没有啥问题的大道理来，祈礼牧师小姐一下子就放弃了思考，直接选择信任了鹿鸣。
　　当然，金发黑衣旅行者并不是乱说的，这些道理都是确实鹿鸣想出来的，不只是纯忽悠。
　　“那首先我先告诉鹿鸣小姐情况吧。是这样的。”
　　芭芭拉整理了一下自己的思路，缓缓开口。
　　“首先就是……之前荣誉骑士，也就是荧小姐和一个叫做温迪的吟游诗人来这边还天空之琴了。”
　　“嗯。”
　　今天早上老妹确实是和巴巴托斯去还琴了来着。
　　“然后我回到贮藏室，把琴给刚好，然后准备离开的时候，又习惯性地回头看了一眼……就、就发现天空之琴不知道为什么突然变得破破烂烂的，都差点站不住了。”
　　“嗯？嗯……嗯。”
　　大概又是巴巴托斯那个家伙搞的鬼吧。天空之琴本来就是坏掉的，这段时间又一直放在荧的那边，没有拿出去修的机会……
　　应该是用了幻术之类的东西来让它至少在外观上面看起来没有破损。然后芭芭拉放完回去之后要么就是时间结束了，要么就是里面有什么结界之类的影响了幻术，导致天空之琴露出了原本的模样了吧。
　　不过无论如何这都不是芭芭拉的责任……但是如果直接背刺巴巴托斯的话，芭芭拉反而可能不会相信。
　　毕竟她是非常虔诚的信徒，风神的忠实信仰者，在她面前说巴巴托斯的不是，可能反而会降低好感度。
　　反正琴也知道这件事情的真相，就交给她们两姐妹来处理好了。
　　“之后我有祈祷很长时间来赎罪的！但、但毕竟这件事情还是不要说出的比较好，所以我就……就这样了。”
　　鹿鸣点了点头，假装沉思了一会，最后又嗯了一声。
　　“我知道了。总之巴巴托斯先生是肯定不会责怪你的。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为天空之琴是在和风魔龙的战斗之后已经被破坏过了，而在战斗完之后到归还的这段时间里面，天空之琴一直都在我妹妹的手里面，没有修缮的机会……大概是那个温迪的吟游诗人做了什么，让天空之琴看起来没有损坏吧。”
　　“这、这样吗……”
　　反正温迪就是巴巴托斯这件事情没有人知道，说出去也肯定没多少人信，鹿鸣就直接把责任甩到了温迪的头上。
　　自己的锅就自己背好，别祸害人家金发美少女。
　　“嗯。不过这件事情确实也需要和骑士团那边说一下。走吧，芭芭拉小姐，我们去骑士团那边。”
　　“诶？……真的要去吗？”
　　“嗯。为什么不去呢。”
　　“……”
　　芭芭拉站在原地思考了很长时间，最终还是艰难地点了点头。
　　看见她已经思考完毕了，鹿鸣也没有多做停留，带着芭芭拉就从西风大教堂出发，来到了骑士团的总部。
　　龙灾结束之后，一些善后工作终于可以正常进行了，减少了巡逻人数也让处理蒙德城内务的人手稍微多了起来。走进西风骑士团的总部之后，鹿鸣并没有第一时间就直接敲门，而是在门口呆了一会。
　　她得先让芭芭拉做好心理准备——她现在明显非常紧张。
　　“放宽心。她不是你的姐姐吗？”
　　“也就只有鹿鸣小姐会这么大大咧咧地把这件事情说出来啦……琴团长确实是我的姐姐，但是……”
　　芭芭拉支吾了一会，做好了心理准备，朝着鹿鸣点了点头。
　　金发的旅行者推门而入，把琴的注意力吸引了过来。
　　“啊。鹿鸣，我还没有处理完工作，可能还得晚点。”
　　“没事的，琴。我来是因为另外一件事情。”
　　鹿鸣笑了笑，让开了自己的身子，让站在自己身后的芭芭拉突然和琴对上了视线。
　　“啊……”
　　“诶？”
　　琴放下了手中的笔，抬起头来。
　　“这不是……芭芭拉吗？有什么事情吗？”
　　“那个，代理团长大人……”
　　“不对不对。”
　　鹿鸣笑了笑，轻轻拍了拍芭芭拉的肩膀。
　　“现在不应该这么叫才对吧？”
　　“琴、琴团长……”
　　“也不对。你应该有一个，更加直接一点，更加亲密一点的称呼可以用才对吧？”
　　“那个。这个……”
　　芭芭拉玩弄着手指，脸颊悄然红了起来。
　　明明在外面已经做好心理准备了，但没想到在称呼这方面就已经被鹿鸣给难住了。
　　说到底自己为什么要听她的啊，明明现在走掉也不是不行来着……
　　但是……
　　抬头看了看自己姐姐那有点开心又有点苦恼的脸，芭芭拉突然又不想走了。
　　她并非讨厌琴。恰恰相反，她其实希望、渴望亲近自己的亲生姐姐。
　　至亲的血缘关系，但又长时间的分离，这样的情况让芭芭拉想要接近又无从开口。
　　琴倒是很方便，无论是从什么身份来说，直接称呼芭芭拉就可以了，不需要加那么多东西。
　　但对于芭芭拉来说呢？
　　她转过头来，看见了鹿鸣鼓励的眼神。
　　“姐……姐姐……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 六十八、安柏你……你听爷解释啊！

　　“……”
　　琴愣了愣。
　　说实话，她看见鹿鸣带着芭芭拉进来的时候，就有预感，觉得鹿鸣肯定是想要做什么。
　　她了解鹿鸣，鹿鸣当然也了解她。而且不知道为什么，鹿鸣似乎有特别了解她的方法。
　　比如猫尾酒馆的披萨。这件事情琴从来没有和别人——至少从来都没有和鹿鸣讲过，她却知道自己喜欢，甚至连什么口味都知道。
　　还有芭芭拉是自己亲妹妹的这件事情。
　　知道的人根本不多，顶多就是骑士团里面几个神之眼的拥有者会知道，其他人的话根本不知道。
　　或者说，就算是有所猜测也根本不敢乱说。
　　但鹿鸣好像完全石锤了一样，根本没有任何怀疑。
　　自己和芭芭拉是姐妹的这件事情……这么明显吗？
　　“那芭芭拉小姐。”
　　“诶？”
　　“我就先出去了，事情交给你了哦。”
　　“啊？诶？”
　　芭芭拉都还没有反应过来，鹿鸣就直接小跑出去，顺带还把门给关上了。她一个外人呆在里面的话还挺尴尬的，还不如直接留空间给两姐妹谈心呢。
　　“你居然这么好心？”
　　“什么这么好心。”
　　坐在了骑士团总部外面的长椅上面，鹿鸣看着自己的任务栏，一边和旁边的棉花糖聊天。
　　她最近完成的任务挺多的，而且都一直屯着没有收，现在来收取一波奖励就很快乐了。
　　“就是……你为什么要帮助琴和芭芭拉两姐妹打理好关系？”
　　“毕竟这两是姐妹。而且我可没有帮她们打理好关系……这是她们自己——”
　　鹿鸣正看着系统商店，一时间有点出神，没有反应过来自己是在和棉花糖讲话。反应过来之后，金发长衣的旅行者顿了顿。
　　“——我想姐妹双丨飞。在此之前肯定要让她们弄好关系。”
　　“实话？”
　　“实话。”
　　“你看着我的眼睛。”
　　“实话。”
　　鹿鸣根本不慌地看着棉花糖，那漂亮的眼睛弄得飞翔着的白毛生物都有点不好意思了。
　　她本身确实非常喜好女色，如果能让她两个一起上，她绝对会快乐到直接飞天。
　　所以这也是实话，没有说谎。
　　但棉花糖依然没有退缩的意思。她不屈不挠地继续和鹿鸣那好看的瞳孔对视着。
　　“这就是全部理由了？”
　　“……”
　　鹿鸣的眼睛出现了一瞬间的躲闪。
　　棉花糖慢慢地露出了失望的表情。她没有继续和鹿鸣对视，而是飞到了鹿鸣现在位置的视线死角。
　　“我还以为你的心里面只有做那种事情。”
　　“我……是这样的，没错啊。”
　　“那你对安柏呢？”
　　“这、这不是骗她上床嘛。”
　　“对琴团长？”
　　“这个……这个，增加好感度方便解锁姿势。”
　　“荧？”
　　“她……”
　　鹿鸣没有话可以说了。
　　她自己知道得最清楚。
　　她在这个世界动感情了。
　　“我很失望。”
　　“……你有啥可失望的。”
　　“你居然不是那样的烂人，我太失望了。”
　　棉花糖抛下了一句有点愤怒地话语，瞬间消失在她的身边。
　　满脸通红地消失了。
　　“意义不明。”
　　鹿鸣摇了摇头，对于自己旅伴的突然发飙有点不是很懂。棉花糖最近好像是越来越奇怪了，比起刚刚认识的时候看自己很不爽但是因为打不过又不敢乱动的样子相去甚远。
　　鹿鸣不知道哪边的棉花糖更加好一点，但相处起来的话……
　　平心而论，那个会直接嘴臭自己，肆无忌惮地踢自己裆的棉花糖相处起来会更加舒服一点。
　　鹿鸣不是一个喜欢束缚的人，除非是作为一种比较特殊的玩法。
　　有棉花糖这样一个能够完全放下伪装来聊天的家伙在身边，很开心。
　　这就是损友的存在意义——不需要做那么多伪装，释放真的自己。
　　算了，到时候再让她踹自己来谢罪吧，要踹要舔要插入都没所谓。
　　摇了摇头，放弃了思考的鹿鸣在坐在外面，开始看自己的任务。
　　解决龙灾居然并没有被系统判定成主线任务之一，让鹿鸣有点吃惊。如果是原本的话，这种大事件绝对会算是主线任务的，而且给的奖励也是剧情相关。
　　不过这次主线任务里面好像只有到处撩妹子，大概是系统本来就打算给自己好好在提瓦特大陆里面休息吧。
　　真不戳呀，这就是传说中的员工福利吗？
　　然后攻略琴团长的主线任务也是已经处于完成状态了——都已经直接发展到负距离的关系了，攻略当然算完成。
　　“来抽奖来抽奖……又到了老娘最喜欢的抽奖环节了。”
　　连忙跑到骑士团的洗手间里面洗了一把脸，少女深呼吸，然后……
　　关闭了抽奖的界面。
　　“算了算了，今天不宜抽卡——”
　　却又在话音未落的时候，直接打开了奖励领取界面领取了奖励。
　　“啊哈！趁着奖池不注意！”
　　鹿鸣怒吼了一声，直接闭上了眼睛，等待着东西的降临。
　　一般来说，奖励会直接发到手上，除非是技能之类的东西。
　　“嗯！我摸一摸……”
　　是布料的手感……而且感觉有点奇怪。
　　是什么会附加特殊属性的装备吗？毕竟是主线任务的奖励来着。
　　微微睁开了眼睛，鹿鸣看见的，却是一条纯白色胖次……不对，最上面有一只小兔子的图案。
　　“啊……啊诶？”
　　【侦查骑士胖次！】
　　【物品说明：侦查骑士的胖次。穿上之后会自动学会兔兔伯爵的缝纫方法。】
　　“这、这……”
　　甚至鹿鸣还没有看完物品说明，系统就直接发布了一个任务。
　　【突发任务：十分钟之内缝制一只兔兔伯爵！】
　　“这、这算啥！”
　　饶是鹿鸣也不禁为这个系统的任务而感觉一阵阵羞耻。
　　以前她还是一个纯情少女，就是因为这个狗屎系统的任务而一步步变得奇怪起来的，现在也不例外。
　　反正现在是在洗手间里面。
　　鹿鸣深呼吸一口气，把自己的灯笼裤和内内都脱了下来，然后抬起腿准备穿上胖次。
　　“吱呀——”
　　红色发饰的侦查骑士推门而入。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 六十九、队友呢？救一救爷啊！

　　完了。
　　蛇皮尴尬。
　　安柏尴尬在原地，而鹿鸣也尴尬在原地。
　　风吹海鲜凉。
　　鹿鸣敢说，现在这个场景绝对是她这么长时间以来尴尬程度能够排进前一百的……不，甚至能排进前十了。
　　要说为什么的话，她更加离谱更加羞耻的事情都做过，但那些事情都不需要承担后果。
　　她毕竟是穿越世界的旅客，无论干了什么事情都好，她也根本不需要很在意，反正她迟早会离开这个世界，而那个世界里面的人也会忘记她。
　　但是这次不一样。
　　提瓦特大陆，是她最后一个世界，她不会去其他地方了。
　　现在唯一期望的就是安柏没发现自己手上拿着是她的胖次了——
　　“鹿鸣小姐……？”
　　“是……？”
　　“你为什么，会拿着我的胖次？”
　　“啊这……”
　　反正世界上绣着兔子的胖次那么多，谁知道会不会是安柏的呢。鹿鸣决定先来一波死活不认。
　　“这个也不是你的胖次吧，世界上那边多绣着兔子的胖次……”
　　“上面绣着的，是兔兔伯爵。”
　　安柏语气平淡。
　　“兔兔伯爵，也……”
　　“这是我亲手绣上去的，不会有人卖的。”
　　完……
　　完蛋啦！
　　没想到这东西他妈还是全球限量版！安柏自己手做的！
　　这不就是石锤到爆炸了吗？
　　“……”
　　鹿鸣的脸上回复了冷静。在安柏诡异的目光之下，她穿上了安柏的胖次，然后从自己的系统背包里面拿出了材料。
　　安柏保持着沉默，静静地看着鹿鸣。
　　金发黑衣的旅者把侦查骑士拉到了外面，随便找了一个位置坐了下来，开始缝制兔兔伯爵。
　　不得不说系统给的东西还是非常有用的，对于兔兔伯爵的缝纫确实是一瞬间就弄好了。面无表情地看着同样面无表情的安柏，鹿鸣提交了任务。
　　下一秒，安柏的泳衣上装凭空掉了出来，落在了鹿鸣的手上。
　　金发旅行者淡定地收起来，然后走到了安柏的面前。
　　“咚。”
　　猛然下跪。
　　“对不起！但我真的不是故意的！”
　　“鹿鸣小姐……”
　　安柏现在真的不知道应该露出什么表情好。
　　之前的那件事情导致她对于鹿鸣的好感度可以说是相当之高，甚至还经常浮想联翩。说实话，最近就算是巡逻的时候，只要附近没有什么危险，安柏就会开始妄想自己和鹿鸣一起巡逻的样子。
　　虽然以前也这么想象和侦查骑士后辈一起执行任务的样子，但现在已经有了一个明确的对象，那个看不清的虚影也变成了鹿鸣。
　　然后就被她撞见在洗手间偷偷穿自己的胖次。
　　但是穿完胖次之后又很熟练地做出了兔兔伯爵，之后又突然凭空出现了自己的泳衣……
　　说实话，现在安柏的脑子已经乱成一片浆糊了。
　　“总之、总之一切都是有原因的，我可以解释……这个胖次并不是我偷来的！真的！”
　　“……鹿鸣小姐。”
　　“嗯？”
　　“我、我只问你一个问题。”
　　安柏脸颊绯红地低下头——大概是因为觉得羞耻。她认真地看着鹿鸣的眼睛，缓缓发问。
　　“在穿我的胖次的时候……鹿鸣小姐有邪心吗？”
　　“……”
　　嘶！——
　　这应该怎么回答啊！
　　应该说有？
　　说实话，如果只是普通的，安柏的胖次的话，那说实话也没啥。
　　顶多就是同款的嘛，有啥好出奇的。
　　但如果是原味的呢？
　　集美们！开扣！
　　总而言之，这个情况说“有”肯定是死亡选项。
　　说没有呢？
　　说没有的话，是不是会让她觉得自己没有魅力？
　　所以综合一下，鹿鸣觉得自己找到了最佳答案。
　　她愣了愣，然后视线飘忽，一下子变得满脸通红。
　　随后，她轻轻低下头。
　　“没、没有……”
　　这就是最好的回答。
　　给出来的回答就是“没有”，但是却脸红心跳。
　　至于有没有，安柏自己猜去吧。
　　而就像是鹿鸣所想的那样，安柏一时间也没有说什么。她摇了摇头，然后站起身来。
　　“总、总之我要回去检查一下我的家里面。”
　　侦查骑士小姐转过头来，脸色依然有点发红。
　　“如果被我发现我的内裤真的少了一条……那鹿鸣小姐，我希望你能、能自觉来我家里面道歉。”
　　“嗯。”
　　鹿鸣丝毫不慌。系统给的奖励是不会影响到现实生活的，这点已经印证过无数遍了。虽然人物这里给了她一条安柏特有的胖次，但这并不意味着这条胖次就是从安柏那里来的了。实际上，它是来自于系统的赝品，是A货。
　　不过要是安柏真的愿意送她一条的话，她会好好保存起来的。
　　安柏离开也就意味着这件事情就这样结束了。长长呼出了一口气，鹿鸣整个人瘫坐在椅子上面，抱着自己新缝制出来的兔兔伯爵发呆。
　　她做兔兔伯爵的速度比安柏都要来的快，毕竟是系统代工的，在精度和速度上面都有无可比拟的优势。
　　很可爱，放在家里面的话荧应该会喜欢吧。
　　左右翻看了一下兔兔伯爵，确定里面并没有炸弹之后，鹿鸣才安心地把它放进了自己的系统背包里面。正巧这个时候芭芭拉和琴之间的谈话似乎也结束了，团长办公室的门被打了开来，从里面走出了蒙德城的祈礼牧师。
　　“鹿鸣小姐。”
　　“怎么样了？”
　　“那个……事情已经解决了，”芭芭拉点了点头，“天空之琴就这样让它放在这里吧，为了拯救特瓦林而损毁，也算是它的价值所在了。既然巴巴托斯大人没有责怪下来，那就让它以那种状态放在那吧。”
　　“那就好。不过你应该知道我不是想问这件事情，对吧？”
　　“唔……”
　　芭芭拉点了点头。
　　“我和姐姐……聊了聊。”
　　能直接叫姐姐了，应该是有所进展了。
　　“怎么说呢，果然是姐妹……有些地方我们简直一模一样啊。”
　　“我一直都知道的。你们毕竟是血亲姐妹，虽然时间不长但也曾经生活过，肯定能好好相处的。”
　　鹿鸣想到了自己家里面的那个有点憨的笨蛋妹妹，下意识抬手摸了摸芭芭拉的头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 七十、爷就擅长口花花

　　“唔……”
　　毕竟和鹿鸣也只是见过三遍而已，芭芭拉和她也不是特别熟悉，虽然鹿鸣是一个美少女，但她还是有点不太习惯被鹿鸣这样摸。
　　有点尴尬的收回了自己的手，鹿鸣露出了一个suang朗的笑容。
　　“那这件事情就算解决啦。巴巴托斯那边我也帮你……好好修理一下那个家伙的。”
　　“诶？”
　　之前不是说帮忙的吗？怎么就……
　　虽然最近一直有荣誉骑士的姐姐神通广大这样的说法，但也一直都没有石锤……毕竟对外宣称的话，风魔龙的龙灾事件是由琴团长、迪卢克老爷、荣誉骑士和一个叫做温迪的waaaaaaagh玩意搞定的。
　　但听这个语气，总觉得是要去揍一顿风神啊。
　　芭芭拉不敢多说，也不敢多问，点点头就离开了。
　　骑士团的总部一下子就剩下了鹿鸣和琴。
　　金发的旅者转过头来走进了团长办公室，又非常熟练地拿起了琴桌子上最后一点比较琐碎的文件，开始帮她整理了起来。
　　“谢谢你。”
　　“你们本来就是姐妹，血浓于水，本来就应该相认。”
　　“倒也不是没有相认的状态……”
　　琴沉默了一下，把自己手头的最后一份文件处理好，伸了一个懒腰。
　　鹿鸣也伸出手来捏了捏随着伸懒腰动作而向前凸显的伟大存在，然后手被一瞬间拍掉。
　　“色狼。”
　　“我摸一下自己老婆的。怎么了吗？”
　　“谁、谁是你老婆……”
　　琴喃喃地抱怨了一声，脸上的微红却是暴露了她的心情。
　　沉默蔓延在了两人之间。但这种沉默并非尴尬，而是微微透露着一丝甜蜜的味道。
　　就像是在图书馆里面和女朋友一起面对面学习一样，虽然很沉默很安静，但并不尴尬，满满的都是甜蜜。
　　直到琴已经把东西处理得差不多了，鹿鸣才缓缓抬起头。
　　“团长大人。”
　　“嗯？”
　　“我想侵丨犯你。”
　　“……”
　　琴红着脸低下了头，然后又摇了摇头。
　　“你不要老是一天到晚想着那些事情啦！……工作都处理好了吗？”
　　“嗯，处理好了哦。”
　　把手上的东西放在了桌子上，鹿鸣伸了一个懒腰，满脸都是轻松写意。
　　说到底这些都是非常简单的东西，就是这边的至冬国商人要申报点什么商品，那边的蒙德花铺申请骑士团来护卫什么的……这些简单的事情，就算是对蒙德不太了解的鹿鸣也能依靠丰富的旅行经验来做出解答。
　　这样一来，本来预计晚上就可以结束工作的琴一下子就变得轻松了很多，至少现在聊着聊着天工作就做完了，而离吃晚饭还有很长一段时间。
　　琴起身打开了窗，让外面的风吹了进来。团长办公室这边一直都是不怎么开窗的，毕竟蒙德是风神的国度，风一直都比较大，要是把里面的文件给吹得到处都是的话指不定得收拾多长时间。
　　但现在文件已经处理完了，看着鹿鸣居然专门低头给那些文件下了一个防风的结界，琴又是好笑又是感动。
　　“走吧？”
　　鹿鸣回过头来，伸出一只手，做出了邀请的动作。
　　“我的团长大人？”
　　“我现在不是团长了。”
　　“那是什么？是我老婆？”
　　“不要说话这么直白……”
　　本来琴只是想说“现在的我只是作为一个普通人的琴”，但鹿鸣这么一暴击下来，她又不记得自己想要说啥了。
　　这个家伙好喜欢打直球……
　　但说实话，恋爱小说里面都喜欢这一套，特别是女频的那种。
　　一直站在骑士团的最顶端，作为蒙德的顶梁柱，琴团长何其不希望能够有一个人来这样呵护自己呢。
　　“走吧，先去吃饭？”
　　“现在就去吃饭吗？会不会太早了一点？”
　　“还有一个小时，不算早了吧。不过如果你想的话随便去什么地方也没问题。”
　　笑嘻嘻地拉起了琴的手，鹿鸣走向了骑士团总部的外面。
　　“反正我也不是很熟悉蒙德，肯定还得让团长大人来带我出去逛逛呀。”
　　“嗯。那首先……陪我去一趟晨曦酒庄吧。”
　　“是要去和迪克卢道谢吗？”
　　“他叫做迪卢克……是啊。毕竟帮了这么大忙，还是得稍微感谢一下的。”
　　谁说这个家伙帮了很大忙了……明明当时风魔龙追逐战的时候就他一个被扔在了摘星崖的崖顶没有跟上来，可以说整场战斗都根本没有出力好吧。
　　有点幽怨地看了一眼琴，鹿鸣却也没有说什么。
　　琴是一个很理智的人，既然她说要去道谢，那就肯定有她的理由，自己这个摸鱼怪兽还是听她说的去做就好了。
　　看着琴下意识地越走越快，鹿鸣往前赶了一步牵住了琴的手，拉着她慢慢地减缓了走路的速度。
　　“我们是来约会的，不是来赶工的。”
　　“唔……”
　　琴点了点头。她实在是太习惯于把自己摆在一个工作的环境中了，本来心情还挺好的，说先去一趟晨曦酒庄之后，脑子里面想的就变成了“赶紧去晨曦酒庄完成这份工作”，走路的速度就跟着快了起来。
　　鹿鸣则是把她从这种状态中拉了回来，让她重新回到了那个并非骑士团代理团长的琴。
　　“看，是风车菊。”
　　“风车菊……”
　　“你知道蒙德的特产有什么吗？”
　　“怎么反过来变成你问我了？”
　　琴笑了一声，开始慢慢思考。
　　“我想想啊。首先是七天神像和风龙废墟里面有很多的风车菊，然后是小灯草……奔狼领里面有很多勾勾果，望风山地那边有落落莓……还有就是摘星崖那边的塞西莉亚花……应该就这么多了吧。”
　　“还有蒲公英……和蒲公英骑士。”
　　“你就是想听我说蒲公英然后用这个来调侃我对吧？”
　　琴噗嗤一笑，脸色微红。
　　“我就是知道所以才故意不说的。”
　　“多好啊，蒲公英骑士。我觉得这个称号真的非常美啊。”
　　“为什么？要说的话狮牙骑士和北风骑士不是更好听吗？”
　　“因为……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“因为蒲公英骑士是你啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 七十一、爷直接起飞！

　　晨曦酒庄离蒙德城还是有一段距离的。
　　作为蒙德城最大的酒庄，同时也可以说是蒙德城的商业重点，晨曦酒庄的存在无疑是不可小觑的。还没有看到庄园的房子，映入眼帘的就是满满的植物架子。
　　大概是用来种植葡萄的吧，毕竟红酒好像就是用葡萄来做的。
　　“之前来过这里吗？”
　　“没有。之前的话，安柏带我来过一次附近，但我也只是和七天神像稍微共鸣了一下就离开了，也没有进来晨曦酒庄。”
　　鹿鸣摇了摇头，饶有兴致的看着附近的场景。
　　酒庄……
　　有一句话说得好，喝酒误事。
　　在那么多世界里面，鹿鸣多多少少都担任过非常重要的职位，所以她帮琴团长处理要务的时候才会显得那么得心应手。
　　喝酒误事这个定律在打外交战役的时候已经验证过无数次了。虽然到了后面的世界，鹿鸣因为实力完全碾压所以就不再需要动脑子，但在前期的时候她还是一个标准的穿越者。
　　对于酒庄的印象，少女还停留在很久很久之前……
　　好像是一个叫做，矿石镇的地方？
　　那个地方是干什么的来着……好像也是不需要战斗的，一个很和平的小镇来着。
　　那边的餐馆兼职开酒庄，那就是鹿鸣对于酒庄唯一的印象了。
　　毕竟鹿鸣不是去的所有世界都需要战斗的，也有不少完全不需要战斗，乐呵乐呵做任务养生的世界。
　　“感兴趣吗？”
　　“现在的葡萄都没有长好呢，要说的话我对葡萄本身更加感兴趣一点。”
　　这么说着，鹿鸣伸手扒拉了一下葡萄藤，看着上面明显还青涩的葡萄，摇了摇头。
　　“既然没长好，琴团长能不能把你的那两颗葡萄给我尝一下？”
　　“我的葡萄？我没有葡萄啊……？”
　　琴和鹿鸣的黄段子水平还是两个级别的，这种隐晦的比喻没有接上也很正常。
　　“算了，没啥。这里的主人就是那个什么卢迪克吗？”
　　“嗯，”琴都懒得纠正鹿鸣的读音了，“迪卢克前辈是晨曦酒庄的庄主，也是蒙德城最富有的人。”
　　经过这段时间的相处，琴已经发现了鹿鸣对于男性一点兴趣都没有的事实了。虽然她依然很尊敬迪卢克，但鹿鸣的性格和亲密度也让她能够放下这点尊重，任由她用自己喜欢的方式叫。
　　琴甚至都觉得鹿鸣是故意的了，明明三个字都是对的，却唯独只有位置不对，而且每次都是位置换着不对的。
　　“那就稍微拜访一下吧。”
　　鹿鸣点了点头。平心而论，她并不是特别讨厌迪卢克，甚至觉得这样的人应该是可以结识一下的。
　　前提是他确实对琴没有什么非分之想。
　　穿过了大量的葡萄架，两位金发的少女来到了晨曦酒庄。在外面工作的女仆一眼就看见了琴团长，连忙收拾了一下自己的妆容之后迎了上来。
　　“这不是代理团长大人吗？听凭风引，是什么风把您出来了？”
　　“是巴巴托斯那个小混球的枕边风。”
　　“啊哈哈，别在意。我是过来找迪卢克前辈的。”
　　“老爷……老爷的话，现在好像不在酒庄里面的样子。今天早上老爷把工作分配给了下人之后就直接出去了，到现在都还没有回来的意思。”
　　“这样啊。那就算了，这边的话，是骑士团……不。”
　　琴摇了摇头，看了看旁边的鹿鸣。
　　“就说是琴和鹿鸣两个人的谢礼，非常感谢迪卢克先生在这次拯救特瓦林行动中的帮助。”
　　“啊……我明白了。”
　　女仆点了点头，没有说什么，匆匆忙忙就回酒庄里面了——大概是去和女仆长回报了吧。
　　既然要摆放的人不在，那此行的目的也就没法达成了。没啥其他要干的事情，鹿鸣和琴都决定先回蒙德吃东西再说。
　　晚餐什么的，还是要吃的。
　　“说起来……”
　　“嗯？”
　　“要不要我带你回去？”
　　“怎么带我回去？”
　　琴饶有兴致的转过头来看着鹿鸣。她知道旅行者们，也就是鹿鸣和荧都会用传送锚点，但是从来都没看见过她们带着人一起用。
　　难道这次要准备带着一起？
　　“我和你一起飞回去吧，就直接用风元素力。”
　　“诶？”
　　“今天和巴巴托斯聊天的时候我就无意中想到了。”
　　稍微准备了一下，鹿鸣开始检查自己身上的东西，有没有什么容易掉落的物件。
　　“既然她可以操控千风让自己飘起来，我为什么不行……呢。”
　　鹿鸣的脸色一变。
　　“怎么了吗？”
　　“不……没什么。”
　　灯笼裤。
　　老娘的灯笼裤放在骑士团的洗手间里面忘记穿了啊啊啊啊啊啊！
　　还有自己的内裤也是！
　　之前为了应付安柏，鹿鸣很多细节都忘记了，直接出来就是一顿操作。好不容易哄好了安柏，芭芭拉就走了出来，然后旅行者小姐就走进去和琴聊天还有帮忙处理公务了。
　　就连现在，鹿鸣身上穿着的也还是安柏的胖次。
　　这就有点尴尬了啊……
　　琴团长穿着的是情趣一样紧到几乎可以勒出海鲜线来的紧身裤，没有任何走光的可能，而鹿鸣却不一样。
　　她还是有点在意的。
　　虽然应该不会有人看见就是了……
　　深呼吸了一口气，鹿鸣做好了准备，然后左手揽住了琴的腰身。
　　“要走了哦？琴？”
　　“嗯……”
　　团长点了点头，有点羞涩地靠在了少女的怀里面。
　　琴的身材真的非常好，肉眼可见的前凸后翘不说，饱经锻炼的身体富有弹性，而且还有那种身为美少女特有的香软……
　　说实话，就算是做的时候鹿鸣也没这么紧紧地抱着琴，反倒是今天这个时候做到了。
　　“嗅嗅。”
　　“干、干什么啦……”
　　“很香。我很喜欢。”
　　“别老是说这种话……”
　　琴害羞地低下了头。她明明高出少女一截，但不知道为什么，窝在少女的怀里，她只感觉一阵温暖。
　　“要走了哦。”
　　“嗯。”
　　用风元素编制成巨大的翅膀，鹿鸣腾空而起——
　　然后差点摔了下来。
　　好不容易在半空中稳住了身形，金发旅行者叹了一口气，依然抱着琴不放手。
　　“还是直接用舞空术好了……本来还想用这个世界的东西呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 七十二、妹妹直接看爷

　　“嗯……”
　　被快速飞行而卷起的风弄得弄得有点睁不开眼睛，琴紧紧地抱着鹿鸣，生怕自己什么时候不小心就掉下去了。
　　“鹿鸣……你在哪个世界学会这个东西的？”
　　“舞空术吗？唔……好像是一个……诶？”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，一时间好像还真的不记得自己在哪个地方学会这个东西的了。
　　记得那好像是一个很强大的世界，自己明明在绝大部分的世界里面都已经是无脑横行了，但在那个世界，自己居然只能算得上是高等战力。
　　有两个会变蓝色头发的家伙真的很强，就算是自己在那个世界已经有系统帮忙加强了，在他们的手上也讨不到什么好处……不过幸好是友方，不需要和他们死战，鹿鸣也只需要陪他们练功就好了。
　　自己在那边是干啥的来着都忘记了，反正就是解决了一个据说后面会很强，但刚刚出来的时候超级弱，乱生气没有理智的什么人，就去下一个世界了。
　　在那个世界学到的唯一一个东西就是现在的这个舞空术。
　　“不是很记得了……反正就是一个那边人均都会飞的技能，没啥好稀奇的。”
　　鹿鸣舞空术飞行的速度不算特别快，至少没有之前特瓦林溜溜球的速度快，但至少能够比用风之翼滑翔要来的快得多。原本走了大概一个小时的路程在鹿鸣的飞行下只用了半个小时不到就搞定了。
　　飞到一个比较适宜的位置，鹿鸣四周看了看，确定不会有人看见自己之后，缓缓地从空中下降。
　　而就在这个时候，旁边的传送锚点一阵能量波动，金色白衣的旅行者和吵闹的应急食物出现在了下面。
　　“吓死了……吓死了……为什么会有那么多遗迹守卫啊！”
　　“我也不知道……我还以为要交代在那里了。”
　　荧拍了拍自己出具规模的前胸，试图让自己狂跳的心脏稍微安抚下来一点。刚刚她和派蒙在风龙废墟快乐地开宝箱，结果突然就出现了十万甚至九万个遗迹守卫对着她重拳出击，，
　　吓得旅行者慌不择路，直接点开了地图利用传送锚点离开了那里，回到了比较安全的地方。
　　“诶？为什么上面有一阵阴影……”
　　荧有点好奇的抬起头，一下子就看到了抱着琴缓缓下降的鹿鸣……
　　还有黑色裙子里面的兔兔伯爵胖次。
　　“……”
　　“呼，没人发现就是最……好……的……”
　　鹿鸣转过头，和“自己”对上了眼睛。
　　今天的自己，是不是遭报应了啊。
　　鹿鸣转过身来，和荧保持着一样的姿势。
　　“啊咧、这里怎么有一个镜子啊，我记得没有的啊……”
　　她伸出手来试图去摸荧的胸，却被一下子拍掉了。
　　“同样的招数对于我来说是没有用的了！姐姐！”
　　“啊这……”
　　有点尴尬的鹿鸣后退了两步，刚想给荧解释，思维就悄然发生了转变。
　　等等，为什么我要好像做亏心事一样？
　　明明我就是很正常地和自己喜欢的人出来约会而已啊？凭什么要被人好像抓包一样？
　　有出轨吗？妹有！
　　有骗人吗？妹有！
　　还就那个问心无愧！
　　“怎么了吗？荧？”
　　“姐姐你……你，你为什么会和琴团长在一起？”
　　“因为我和琴团长刚刚去晨曦酒庄找迪卢克了。”
　　“那、那你为什么要抱着琴团长？”
　　“因为我刚刚在用舞空术，而琴团长不会飞，所以我得抱着她回来。”
　　“那……那……”
　　荧只觉得心里很委屈，但是一时半会又说不出啥来，跺了跺脚之后就直接用传送锚点飞回蒙德城里面去了，来了个眼不见心不烦。
　　鹿鸣分明还看见了，她临走的时候留给自己的眼神，是“等晚上回来再好好料理你”的意思。
　　“荧她是……？”
　　“不，没什么。可能她有点多疑了吧，我们先回去吃晚饭吧。”
　　看见琴想询问，鹿鸣连忙摇了摇头，给自家老妹那排上一个“多疑”的帽子，然后就带着自己第一个后宫走进了蒙德城。
　　蒙德城桥头的鸽子又聚集起来了，然后被鹿鸣的路过吓得到处飞散。旁边那个不知道什么名字的小男孩看到琴团长也一起走过来，刚想直接找琴团长投诉，结果就看见鹿鸣搂上了琴团长的腰，然后戏谑地看着他。
　　琴团长和那个人也是一伙的……
　　这个世界，这个蒙德城已经没有救了……
　　没有理会已经开始思考人生意义的小扑街，鹿鸣又放开了琴团长诱人而纤细的腰肢，继续向前走着。对于她来说，和琴团长之间的关系还是稍微保密一点比较好，毕竟琴是蒙德城的最高执政官，自己随随便便泡走了人家的老大，怎么想都不太好。
　　“还是去猎鹿人吃饭吗？”
　　“或者琴你想的话，可以去吃猫尾酒馆的披萨啊。”
　　“嗯……但是几天前才吃过一次。这种东西还是偶尔吃比较好，一段时间里面吃多了，慢慢就不喜欢吃了。”
　　琴摇了摇头，还是和鹿鸣一起走向了猎鹿人。她是一个非常自律的人，同样也明白奖励机制对于自己有多重要。喜欢的东西，放松的东西，应该是作为奖励而不是作为享乐的常态，这就是琴的人生信条之一。
　　像是和鹿鸣约会这种，她都是当做奖励的。最近解决了龙灾这么大一件事情，好好给自己奖励一下，应该不算过分。
　　“那今天就在猎鹿人餐馆吃吧……或者我来做一次饭给你吃？”
　　“诶？真的？”
　　琴有点吃惊地转过头来，然后又瞬间释然了。
　　她下意识地觉得鹿鸣的性格应该不是那种持家的类型，但自己想想的话，她会做饭简直就是理所应当的事情。
　　她本身就穿越过那么多世界，在那么漫长的时间旅程里面怎么可能不会做饭。加上她本身是旅行者的身份，经常可能在野外度过，而她又没有什么固定伴侣……
　　会自己做饭才是正常的，甚至还有可能做饭的技巧相当不错才对。
　　“那就……拭目以待咯~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 七十三、爷直接偷师

　　“这不还是……披萨吗。”
　　琴确实很喜欢披萨，而且喜欢猫尾酒馆的烤蘑菇披萨。对于她来说，烤蘑菇披萨就是最好吃的东西——她甚至会在家里面有的时候自己做。
　　鹿鸣做出来的分量并不多，只有两块，微微能填一下肚子的同时也能留出足够的空间来吃下其他东西。
　　“知道你不会愿意吃太多，所以我只做了一点。我自己也要吃的，不要吃完了哦。”
　　“唔……”
　　琴伸出了手，摸了摸还温热的披萨——仅仅只是触摸一下都能感觉到边缘表皮的松脆了。
　　“我想想啊，这道菜是从一个人那边学会的。”
　　“一个人？玛格丽特小姐吗？”
　　烤披萨在蒙德并不是到处都有得卖的，烤蘑菇披萨更是只有猫尾酒馆有得卖。虽然不知道这道菜是不是老板娘自己做的，但要学的话，大概确实只能从猫尾酒馆那边学。
　　然而鹿鸣却摇了摇头，把披萨拿了起来。
　　“是呢……是从一个金色头发的女孩子那边学的。”
　　“金色头发的女孩子……荧吗？”
　　荣誉骑士的话，她似乎也是和鹿鸣一样从其他世界穿越过来，属于世界级别的旅者。她的话见多识广，会做烤蘑菇披萨也不出奇。
　　“不是。是骑士团的人啦。”
　　“……”
　　琴低下头不说话了。她默默地拿起了一块披萨，轻轻咬了一口。
　　和自己做的味道一模一样……至少配方和分量都是和自己的一模一样的，不过在调料和火候的掌握方面比自己还要更加好一些。
　　“这道菜的名字是……叫做什么来着？提神醒脑——”
　　“好了！不要再说了……”
　　琴俏脸微红地吃完了一块披萨，抬头看着鹿鸣，眼神中有复杂，更多的是惊喜。
　　“你怎么知道我会做烤蘑菇披萨的？而且还偷偷学会了？”
　　“这就是爱呗。很简单啊。”
　　看了看自己背包里面二十多个美味的烤蘑菇披萨，还有利用自己的系统背包特殊功能而分剩下三分之二的“提神醒脑披萨”。
　　她也是想给琴一个惊喜才自己去尝试做披萨的，结果发现那边提示自己角色栏里面有琴，有机会做出琴的特色专属菜式……
　　然后非酋鹿鸣小姐就做了整整二十多个才好不容易憋出来一个。
　　“好吃吧。”
　　“这个味道和我做的一模一样……”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”
　　偷偷转身吃掉了一整个自己做出了的“美味的烤蘑菇披萨”，鹿鸣看着琴斯条慢理地吃着其他点上来的东西，心里却是在思考着其他事情。
　　之前在外面烤肉的时候记得安柏好像烤出来一个非常奇怪的烤肉来着……难道说那个烤肉就算是安柏的特殊料理？
　　这样的话那就得赶紧把安柏给要了，看看自己是不是能真的做出其他人的特殊料理来了。
　　这不是出于自己的色域，而是美食的探究。
　　对，没错，为了美食！
　　“想什么呢？”
　　“唔？没什么啦。”
　　刚刚想的事情是肯定不能直接和琴说的，所以鹿鸣假装什么事情都没有发生，又吃了几口东西来打消琴的疑虑。
　　难不成真的去和琴说，“琴团长我要把你们西风骑士团里面好看的妹妹全都给上一边，请您帮助我吗？”
　　信不信第二天她就被赶出蒙德的了。
　　两人吃东西的速度很快，鹿鸣是因为不是特别在意吃的东西所以进食速度比较快，而琴是因为习惯了赶时间而进食比较快。从菜上齐开始算，不到十分钟的时间，鹿鸣和琴就已经把东西给吃完了。
　　“呼啊……下次有机会的话，我做一顿晚饭给你吃吧。”
　　“好啊。我想吃一点蒙德的特色菜。不过琴团长这么忙，真的会做菜吗？”
　　“可不要小看我。我什么东西都会一点，至于擅不擅长的话，另说。”
　　琴摇了摇头，和鹿鸣一起站起来，朝着蒙德城外面走去。她们今天本来就约好晚上去摘星崖那边看塞西莉亚花的，如果运气好的话说不定还能看见流星雨。
　　提瓦特大陆……不敢说整个提瓦特大陆吧，单单只是说蒙德这个地方的话，除了铁匠铺和餐馆之外就没有什么特别污染环境的地方了，甚至远一点的清泉镇那些地方来连电器都没有，完全就是无公害无污染式的生活，所以整片天空都很澄澈，看不到什么乌云。
　　就算是有，那鹿鸣就让巴巴托斯那个家伙干点正事，帮自己吹散那些云就好了，今天晚上她必须要一片好看的星空。
　　不然搂着琴，躺在地上抬头看星空，却发现全都是乌云，那多没意思。
　　晚上的气温稍微有点降低了，但对于琴和鹿鸣来说，也完全没有会感觉到冷的程度——顶多就是风吹过的时候会有点凉意，但这股凉意还在接受的范围之内，反倒是让人体的舒适度增加了不少。
　　“琴。”
　　“嗯？”
　　“蒙德城里面的话……是一夫一妻制的吗？”
　　“诶？”
　　“那个、”鹿鸣一时间有点慌张，“我在其他世界里面的话，有很多世界都并不强求一夫一妻制的……所以我就想问问蒙德的话有没有这种事情。或者说是提瓦特大陆有没有。”
　　“唔……嗯……”
　　琴低下头来思考了一下，最终摇了摇头。
　　“硬要说的话，好像确实没有这样的硬性需求吧。大家默认都是一对一，但是开后宫一夫多妻，甚至反过来一妻多夫的也是有的……”
　　这么说着，琴的脸稍微红起来了一点。
　　“毕竟这里是自由的蒙德城，在这种作风上面也是相当自由的。骑士团并没有在这方面上做出任何禁止，也就是俗称的法无禁止即可行吧。”
　　“原来如此……所以琴才会愿意和我在一起吗？因为蒙德城不会在意……女女什么的。”
　　“嗯……不过尽可能还是保密好了。”
　　琴紧了紧和鹿鸣牵着的手，继续朝着摘星崖走去。
　　“我只是想要谈恋爱……仅此而已。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 七十四、又有谁顶得住琴团长呢

　　“蒙德确实很漂亮。”
　　“在你去过的世界里面能排到第几？”
　　“第几……啊。我想想，就说摘星崖看下去这一片的话，至少应该能算上前十吧。”
　　坐在摘星崖的悬崖附近，鹿鸣用风元素给给自己弄了一个坐垫，和琴两个人坐在了草地上。
　　琴穿着裤子还好一点，她穿着裙子直接坐下去的话，那些草会让自己觉得有点不舒服。
　　“真的？没有骗我？”
　　“没有必要骗你，”鹿鸣摇了摇头，“确实我见过很多比现在的摘星崖漂亮的地方，但那都是非常时期。”
　　“非常时期？”
　　“比如某个平原上面，在某一个时刻会一瞬间开满各色各样的花……又或者是之前的一个世界，在毁灭的前一刻，整个世界满溢了绚烂的色彩。但这些都不是一直可以看见的，所以没有对比的价值。”
　　鹿鸣比划着，尽力地朝琴描绘自己看到的画面。
　　“所以这里的对比，是指平常就能看见的美景。摘星崖一直都这么好看，也不需要专门挑非常刁钻的时间——硬要说的话，挑一个风清月明的晚上就可以了。所以我觉得至少这里来说的话，给一个前十不过分。”
　　“这样啊。”
　　琴没有回复更多话，只是笑了笑。她身为蒙德人，对于蒙德自然有特别的感情，听到鹿鸣赞扬蒙德的风景漂亮，自然心情也跟着更加好了起来。
　　鹿鸣也没有继续说话的欲望，而是调整了一下姿势，躺在了琴团长的大腿上面。
　　“你好美。”
　　“怎、怎么突然说这些……”
　　英姿飒爽的琴·古恩希尔德，却一下子就被鹿鸣的直球赞扬给击溃了。
　　“因为你本身就长得很漂亮，现在这样躺下来看你，就觉得，真的很好看。”
　　“唔……就算你这么夸我，我也不会……”
　　“这可不是夸你。”
　　“诶？”琴一时间有点没有反应过来，“说别人好看……难道是一种责骂？”
　　“那当然也不是责骂。我只是单纯地复述出事实而已，算不上夸。”
　　鹿鸣抬起手来摸了摸琴的脸颊，又很恶趣味地像是逗弄小猫一样挠了挠琴的下巴。
　　琴猫猫……
　　好像感觉很不错的样子。琴团长如果真的变成了猫被自己带回家的话，大概也是那种很喜欢为主人操心的猫吧。
　　比如下班回到家之后就发现家务已经打扫干净了，一只金毛猫咪正拿着湿毛巾在旁边休息……
　　又或者是在自己赖床不肯起来的时候过来自己身边喵喵叫，用温柔的叫声把自己叫起来什么的。
　　这么想的话真不错啊……如果什么时候有短时间变成猫猫的药剂就拿来祸害一下琴吧。
　　“我又不是猫……别闹。”
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　“只有逗猫的时候才会挠下巴吧。”
　　琴轻笑着抓住了鹿鸣的手，握着而没有放开的意思。
　　她希望守护蒙德，鹿鸣就找到了巴巴托斯，得知了方法之后以一己之力击退了风魔龙，解决了骑士团苦恼了很长时间而不知道如何动手的龙灾。
　　她喜欢吃烤蘑菇披萨，鹿鸣甚至都没有问过自己就知道，甚至会做她自己特制的蘑菇披萨。
　　她陷入了和愚人众之间的外交被动状态，鹿鸣横空出现，一口一个愚人节，以一个几乎可以说是乱来的节奏重新让琴掌握回了主动权——对方看起来还相当忌惮。
　　她一直向往着纯纯的恋爱……
　　鹿鸣在要了她的身子之后没有直接离去，而是和她这样甜蜜相处。
　　琴怎么可能不对这样的家伙倾心呢。
　　“有时候觉得，你的出现，一定是神明对蒙德……不，是对于我的恩赐。”
　　“神明？巴巴托斯？巴巴托斯说不定巴不得我不来呢。”
　　“他也一定会感谢你的吧。”
　　“不感谢也得给爷感谢，她的报酬我都还没有收取呢！我们可是约好了，在解决龙灾之后她要变成女性身体游走世间……”
　　想到自己和巴巴托斯之间约好的报酬，又想到那只绿皮玩意变成妹子之后可观的身材，鹿鸣舔了舔嘴唇，又愣了愣。
　　她深呼吸了一口气。
　　“琴。”
　　“嗯？”
　　“我——”
　　“你会经常招惹到其他女孩子，对吧？”
　　“呜咕——”
　　被先发制人的鹿鸣点了点头，本来准备好的说辞一下子都变得毫无用处了。
　　她就是想问这个问题……但琴团长是怎么提前发现的？
　　“我又不傻，我当然知道。之前听安柏报道你的事情的时候，满脸都是憧憬和喜欢，我就觉得有点不对劲了。”
　　“啊……啊……”
　　“刚刚你又突然问我，蒙德城是不是一夫一妻制……虽然后面立刻补上了女女的疑问，但其实重点不在那里，对吧？”
　　“不、不愧是琴团长……”
　　“然后刚刚说到你和巴巴托斯大人商量好，如果你能解决龙灾就让她变成女性身体，所以我就猜到了。”
　　“……嗯。”
　　鹿鸣怂怂地缩在琴的大腿里，不敢说话。
　　她有点担心琴会突然暴起……她倒是不怕琴会杀害她或者什么的，两人的实力不在同一个水平线上，认真起来的话琴不会伤到她分毫。
　　她担心琴会因为这件事情和她翻脸。
　　代理团长大人深呼吸了一口气，伸出手来。
　　狠狠地揪住了鹿鸣的耳朵。
　　“疼疼疼疼疼！！琴、琴、对、对不起！”
　　“哼……”
　　松开鹿鸣的耳朵，琴哼了一声，又揉了揉她刚刚揪过的地方。
　　“蒙德毕竟是自由的地方……”
　　琴只是说了这么一句话之后就没有说下去了。她的性格还是比较正直的，让她直球说出自己不在意这件事情基本上不太可能，所以她只能说些其他话来暗示鹿鸣。
　　“其他人我不管。但是，但是至少安柏那个孩子……她很单纯，没有那么多小心思，你不许玩弄她的感情。”
　　“我不会的。我会对每一个人都很认真的，”鹿鸣笑了笑，坐起来，轻轻搂住了琴的肩膀。
　　“我很屑，我是混蛋，我知道。但我也会珍惜自己所爱之人的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 七十五、擅长伪装迪卢克

　　蒙德真的非常漂亮，这点鹿鸣没有说谎。
　　她是真心地觉得就算是以后什么地方也不去，就住在蒙德城里面和现在自己认识的女孩子们生活下去也没啥所谓的。
　　正好听其他人说，蒙德的战力可以说是这么多国家里面最弱的一个，那鹿鸣作为驻守的话，完全可以瞬间把蒙德战力从最低拉到最高。
　　对于她来说，提瓦特大陆的武力值还是稍微低了那么一点。
　　但不行……她是旅者，最终还是得要去其他地方旅游的。
　　要在游览完整个提瓦特大陆之后，她才会决定自己最后会留在什么地方，又或者是陷入永久的流浪。
　　抱着已经累得睡着的琴回到了蒙德城，鹿鸣思考了一下，并没有把琴送回家，而是在询问了一下之后来到了芭芭拉的家里面。
　　芭芭拉跟随的是父亲，而西蒙·佩奇已经跟随者大团长什么奥法加出征了，所以现在芭芭拉是自己一个人住的——这是鹿鸣在询问别人之后得到的情报。
　　琴的个人信息里面也透露了一点关于她家庭的内容，总之父辈的关系和子女一辈的关系影响很大没有错，但琴和芭芭拉是无辜的。
　　鹿鸣也是真心希望她们两个能够好好相处，不要明明都很在乎对方却一直都没有方法接近。
　　“咚咚咚。”
　　“来了——是来看病的客人吗？”
　　芭芭拉的声音传了过来。很快，紧锁着的大门就被打开了，从里面露出了穿着睡衣的散发美少女。
　　“鹿鸣小姐……姐姐？！”
　　“别担心，没啥事的。她只是有点累所以睡着了而已……想着她家不一定有人，所以送来你的家里面了。”
　　虽然明明知道琴的家里面一直都有女仆帮忙打扫卫生，就算是现在过去也肯定有人在，鹿鸣还是说了一个谎来忽悠芭芭拉。
　　“我知道了……正好把姐姐安排在客房吧。”
　　芭芭拉点了点头，给鹿鸣指了一条通往客房的路。鹿鸣，或者说荧的身高比琴要矮上一节，鹿鸣这样公主抱着团长大人显得有点奇怪，但现在也没有人会在乎这些。
　　除了鹿鸣自己。
　　要是有点什么增高药剂之类的就好了……明明是姐姐，身高却和妹妹一样，成何体统啊。
　　虽然好像也可以解释成双胞胎之类的来掩盖过去就是了。
　　想着这些有的没的，鹿鸣把放在了床上，然后转过身来，看向了不知道为什么很紧张的芭芭拉。
　　“那，琴团长就拜托你了。”
　　“嗯，我知道了。谢谢鹿鸣小姐送她回来。”
　　“没有什么好谢谢的，分内之事。”
　　“对了……鹿鸣小姐。”
　　鹿鸣刚刚想开溜，芭芭拉就叫住了她，让她不得不回过头来。
　　“鹿鸣小姐……和姐姐是什么关系呢？”
　　我和琴……是什么关系？
　　情侣关系的话，明显现在不是很适合说。如果说朋友呢？
　　朋友好像也会带着累倒的人回来……
　　“我们是战友。”
　　“战友……啊。”
　　芭芭拉点了点头，没有去怀疑鹿鸣所说的话。鹿鸣的身份在芭芭拉这边很是神秘，知道天空之琴的存在，而且似乎还认识巴巴托斯……光是后面这一点就已经足够让鹿鸣的声望在芭芭拉这边直接上升到友善了。
　　把成熟的大姐姐送给了妹妹照顾，鹿鸣一身轻松地走出了芭芭拉的家，朝着自己家的方向走去。
　　路上巡逻的西风骑士真的少的可怜，甚至让鹿鸣都怀疑这个地方到底有没有警卫的存在。
　　说真的，与其在那把破琴那里放这么多人守着，不如直接找多点人来安排城内的守备呢。
　　你看这上面就有一个红色头发的家伙在乱窜……
　　鹿鸣身子一闪，一瞬间就来到了红色头发家伙的身前。
　　原本急速前进的黑衣人被鹿鸣这么一拦，整个人都没有刹住车，所幸附近就是墙壁，他伸手推了一下墙才让自己没有狼狈地摔倒。
　　“大晚上鬼鬼祟祟的，干什……诶，你不是迪卢克吗？”
　　“荣誉骑士……不对，鹿鸣？”
　　“要是我改成穿白色衣服了你是不是就不认识我了？”
　　语气戏谑地叹了一口气，鹿鸣打了个响指，利用系统的预设把自己的衣服一瞬间换了个颜色。她在买自己衣服的时候顺便也买了几套（单位：百件）荧妹妹的衣服，方便拿其中的几套（单位：百件）来收藏，其他的几套（单位：件）拿来把好事情“栽赃”自家妹妹。
　　迪卢克一瞬间露出了有点复杂的眼神。
　　他发现……
　　自己区分鹿鸣和荣誉骑士的方法好像就是只有看服装。而衣服这种东西随随便便都可以换，如果鹿鸣有意要和荧兑换身份的话，那迪卢克还真的没有办法认出来。
　　下次等荣誉骑士和鹿鸣两个人同时在场的时候稍微注意一下两人有什么不同吧……警戒心很重的迪克卢老爷如是想到。
　　“所以你怎么认出我来的……我觉得已经伪装得很好了。”
　　“你……伪装很好？”
　　鹿鸣睁大了眼睛，有点怀疑自己是不是回到了某些戴上眼镜就是完美乔装的世界里面。
　　“其他的不说……你想伪装得好点，首先把你那头红色的头发给藏起来再说……喏，给你。”
　　随手从系统里面掏出一顶假毛，鹿鸣一扔，把它送给了迪卢克。
　　“把红毛遮挡一下，然后不要穿你那件那么出众的貂毛大衣，这样就差不多了……我走了，卢迪克，下次再见。”
　　“嗯。”
　　这人绝对是故意不喊对自己名字的……迪卢克看着鹿鸣缓缓远去，叹了一口气。
　　没办法，暗夜英雄还是要在晚间执行正义的，不然就西风骑士团这简直拉胯的行政效率和监管效率，蒙德城没有贼就怪了。
　　就算是没有，外面的盗宝团之类的东西也肯定会偷偷摸摸进来的。
　　叹了一口气，迪卢克继续在城里奔走着，心中却有一个想法。
　　要不……找一个什么借口让鹿鸣也跟着晚上一起帮忙好了？自己就能回去晨曦酒庄处理行会里的事情了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 七十六、妹妹又给了爷一堆垃圾

　　“呼……我回来了。”
　　“你回来了啊。”
　　“嗯？”
　　本来以为家里面应该是有香香软软的妹妹迎接自己的鹿鸣抬头却看见了一个小小的家伙，心里一时间有点失望。
　　“干嘛？那是什么脑瘫表情。找踹？”
　　“嘿嘿，不敢。不敢。这，这不是看见您专程出来接我，感到受惊若宠嘛。”
　　鹿鸣嘿嘿地笑了笑，有点阴阳怪气地回复了棉花糖的威胁。棉花糖也早就已经习惯了鹿鸣的不正经，狠狠瞪了她一眼之后就不再多说什么了。
　　把自己的鞋子之类的在外面放好，鹿鸣呼出一口气，回到了自己的房间里面。然而她刚刚躺下都没有过多少时间，另外一个金发的旅行者就出现了。
　　荧什么话都没说，只是站在鹿鸣的面前，气呼呼地看着她。
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“嗨！老婆！”
　　“……”
　　“啊哈哈……”
　　今天自己真实多灾多难啊。
　　鹿鸣叹了一口气，从背包里面拿出了一个今天新鲜出炉的兔兔伯爵。
　　“我专门缝制的，你看看喜不喜欢？”
　　“唔……”
　　本来还想气冲冲过来质问的荧看见兔兔伯爵之后，不知道为什么一时间就没有什么脾气了。兔兔伯爵确实很可爱，而且因为鹿鸣在编制的时候用的就是系统帮忙监工的，所以一切的细节都趋近于完美，根本没有什么可以挑剔的地方。
　　真的好可爱……姐姐的手好巧。
　　“喜欢吗？”
　　“喜……喜欢……”
　　把兔兔伯爵抱在了自己的怀里面，荧的脾气也一下子消下去了不少。她坐在了鹿鸣的旁边，整理了一下睡衣。
　　“姐姐今天是……和琴团长出去约会了？”
　　“是啊。毕竟和她承诺好了要带她出去摘星崖那边放松一下。”
　　鹿鸣抬手摸了摸自家妹妹的头，看着荧露出了憨态可掬的表情，心情非常不错地笑了笑。
　　有一个笨蛋妹妹还挺好的，虽然实际上人家只是表情有点憨，内心里面聪明得很。
　　“那今天晚上？”
　　“嗯，今天晚上就是去了摘星崖。下午的话是去找了一趟晨曦酒庄的主人迪卢克，算是公差吧。”
　　鹿鸣很老练地用自己的话术避开了最尖锐的话题，也就是避免直接和荧坦白她和琴之间的关系。
　　她说下午去晨曦酒庄是为了摆放迪卢克，是公事公办，而晚上去摘星崖看星空和塞西莉亚花是因为之前和琴约定好了，没有透露任何一点她和琴其他的关系。
　　而不出所料的，荧的思维也就跟着被导向离开了，没有继续纠结这件事情背后发生的原因，而是仅仅关注在了事情本身表面。
　　“那今天姐姐好像跑了不少地方吧，毕竟带着琴团长一起走的话，不能用传送锚点。”
　　“还好吧，主要是我用了一些其他世界的科技，移动的速度还是挺快的。你今天不是去风龙废墟搜刮宝箱了吗？战果如何？”
　　“唔，宝箱倒是拿到了不少，但大部分都是这种有点意义不明的东西，还有一些精锻用的矿石……”
　　一边这么说着，荧从自己的系统背包里面拿出了一点花、杯子、羽毛之类的东西。作为旅行者，她身上自然也是有系统的，不过就只有原神本身的系统，也就是现在外挂作为鹿鸣附属系统的那个玩意。
　　只不过荧从穿越到这个世界之后被迫和自己的哥哥分开，然后醒来之后就遇到了鹿鸣，又被卷入了大大小小的事件里面，一直都没有时间静下心来好好研究一下自己的这个系统。
　　“我看看……这些都是啥东西啊。”
　　有点好奇的拿起了一个泛着淡淡白光的东西，鹿鸣闭上眼睛感受了一下，然后视线就被突然弹出来的系统版面给挡住了。
　　“嗯？”
　　“姐姐？”
　　“唔……我得稍微研究一下。荧，你把这些东西各留一样给我吧，我稍微看看。”
　　“嗯，好哦。”
　　从自己的背包里面整理了一下，荧把羽毛、杯子、沙漏、帽子还有一朵花放在了鹿鸣的面前，然后再和自家姐姐腻歪了一会之后就回去了。
　　“我觉得她身上的系统可能不是她自己，反而是那个叫做派蒙的小家伙给她的……”
　　“你觉得她很危险吗？你可是这个世界的至高神。”
　　“说不上至高神。但总觉得……”
　　棉花糖皱了皱眉。
　　“有点莫名其妙的熟悉感，就像是你当初对着荧一样。”
　　“算了，那种东西没所谓啦，反正基本上没有什么东西是打一架不能解决的。”
　　“你搁这说批话。”
　　棉花糖听见鹿鸣的话，不屑地嗤笑了一声。
　　“真要能行，你就用你那些所谓的打一架，把芭芭拉和琴两个人都给端到你床上好吧，要真能做到，我答应你一个要求。”
　　“你就不怕我要你和我做？”
　　“得了吧，就你这损色，真能让你把芭芭拉和琴两个人一起整服帖了，给你透一发也妹啥。反正这就只是一个分身而已。”
　　棉花糖哼了一声，一个转身瞬间消失在了鹿鸣的视线里面。她才懒得和鹿鸣说那么多话，反正这家伙嘴皮子厉害的很，打又打不过，再说下去也只是自己血亏而已。
　　况且这只是口嗨，无论是她还是鹿鸣应该都不会当一回事的。
　　看见棉花糖离开了，鹿鸣也就没有继续纠结这件事情，开始研究起了荧妹妹给自己带来的新惊喜。
　　就在刚刚碰到这几个小东西的时候，鹿鸣系统上的一个东西突然就解锁了。原本角色那一栏被锁起来的“圣遗物”现在已经是开放的状态，并且甚至可以从里面看到装备的选项。
　　不出意料的，恰好对应的就是荧妹给自己的这五个东西，对应五个不同位置的圣遗物。
　　“这东西……要真的戴在身上才会有效果吗？”
　　带着好奇心，鹿鸣给自己装备了其中一个东西……
　　她身上并没有突然多出来什么东西，但似乎好像确实变强了一点。
　　这个东西，好像有点意思啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 七十七、爷又翻车了

　　“让我看看好了……这些都是什么。”
　　鹿鸣单手托着自己的下巴，仔细看起来这个叫做圣遗物的新系统。
　　“五个分类……影之诗，喜之郎，缘之空，龙之谷，虎之穴。”
　　“你他妈嗯是一个都没说对。明明叫做生之花，死之羽，时之沙，空之杯，理之冠好吧。”
　　听到鹿鸣又在这边故意口嗨，棉花糖还是下意识的从隐身的状态中回复了过来，气鼓鼓地看着鹿鸣。
　　“哦~原来是这样。话说空之杯……”
　　“空之杯怎么了吗？”
　　“空之杯这个名字，说实话，你不觉得有种空的飞机——”
　　“闭嘴！不许再说了！”
　　“哦。”
　　鹿·委屈·被打断了·鸣耸了耸肩膀，把自己的注意力放在了五个圣遗物的属性上面。
　　这五个东西好像还是一整套的，都有一个整齐的前缀，叫做“冒险家”。现在鹿鸣身上带齐了五件，同时触发了二件套和四件套的效果，也就是生命值增加了1000，还有开宝箱之后五秒内会持续恢复30%的生命值。
　　好菜。
　　“这东西怎么感觉一点用都没有啊，荧妹还不会每天就是去捡这些垃圾吧。”
　　“圣遗物在这个世界本身就很稀有，就算你妹妹开到这些是最低评级的圣遗物，别人想要都还找不到呢。那些珠宝商人，卖得很贵的就是这些东西。”
　　“你放屁，我在蒙德城里面看见有人卖这些东西了，两千摩拉就一件。”
　　“两千摩拉……你自己想想，你在猎鹿人买渔人吐司要多少钱？”
　　“1000摩拉。”
　　“两顿饭的钱！……”
　　棉花糖眨了眨眼睛。
　　干了，这么便宜的吗，才两顿饭的钱啊。
　　“你……”
　　“嘿嘿。”
　　“哼！”
　　棉花糖气恼地哼了一声，转过头去不再继续和鹿鸣互动了。
　　虽然没有了小向导（指体型小）的指引，鹿鸣也并不是完全就没有办法接触了——她有系统商店这种东西存在，自然是大概能够知道物价的。
　　系统商店同样跟着货币一样，随着鹿鸣去到不同的世界而进行比率的变换。果不其然，系统商店里面已经专门多出了一个圣遗物的分类，里面琳琅满目……
　　琳琅……
　　琳不起来。
　　冒险家的五件套，幸运儿的五件套，游医的五件套，总共就这么十五件东西干巴巴地放在那里。绿色，也就是二星评级的圣遗物要两千摩拉，然而三星的一瞬间就要变成十七万左右了。
　　看来棉花糖说的也不完全是错的，只是忽略了稀有度和评级这个前提。系统商店是目前鹿鸣见过的，卖的东西最全面的商店，如果连系统商店都没有的话，那无论在什么地方都不可能买得到的。
　　下面还有一些没有解锁的，有“行者”、“战狂”、“武人”、“勇者”之类的，只有蓝色也就是三星评级的可以出售。
　　难道圣遗物最高就是三星了？不对啊？
　　按照稀有度的尿性，如果是最高星级的话，应该是，金色，红色这些颜色的……蓝色作为最高罕有度也太掉价了吧。
　　“棉花糖，圣遗物最高的评级是多少啊。”
　　“哼！你不是自己很清楚吗！自己去查啊！”
　　冷哼了一声，棉花糖小姐并没有任何一点想要回答的意思。
　　这就有点尴尬了啊。鹿鸣挠了挠头，躺在了床上，心里有开始有点偷懒。
　　如果系统能够发一个任务让我直接任务奖励获得一套……不，哪怕是一件，一件最高等级的圣遗物就好了啊。
　　“叮——”
　　说操操操操到，似乎是听到了鹿鸣的呼救，也或许一切的一切都只是巧合，系统很快就直接给鹿鸣发了一个特别任务。
　　奖励，正是随机一套最高等级的圣遗物，算是作为解锁了圣遗物的奖励。
　　而且就连属性都已经规定好了。
　　最高等级的圣遗物果然是金色的，五星评级，字段叫做“翠绿之影”。两件套就是风属性20%加成，四件套是减弱对方抗性。
　　羽毛和花固定主词条这件事情鹿鸣已经发现了，副词条则是统一的两个暴击相关，两个攻击相关，而时之沙是攻击百分比主词条，副词条是两个暴击相关和攻击力，还有一个充能效率。
　　空之杯则是风元素伤害加成主词条，副词条和羽毛那些一样，而最后的理之冠是暴击伤害主词条，副词条也全是输出相关的。
　　如果放在游戏里面，那绝对就是刷到即毕业的程度。
　　“芜湖起飞！飞飞飞！看看任务条件是啥……”
　　鹿鸣舔了舔自己的嘴唇，点开了任务界面。
　　【突发任务：限时：4:20:12。在不被 安柏 发现的前提下，归还 安柏的内裤。】
　　“……”
　　等等，为什么感觉这个任务，好像有点既视感？
　　如果没有记错的话，今天早上好像就是被安柏……
　　“混……”
　　“混球啊！他妈的居然真的是偷过来的啊！”
　　鹿鸣马上起身脱掉了直到现在自己还穿着的内裤，连忙重新洗手间用水洗干净了之后用热风吹干。系统限时只给了这么一点时间，所以就是说在这段时间内还回去应该就是安全的！
　　还好还好，接近四个半小时的时间，就算是现在睡3个小时再去也不慌。
　　但保险起见，鹿鸣还是直接跳出了自己的家门，直接朝着安柏的家冲了过去。、
　　只要在这段时间里面完成这个任务，我就有一套超级牛逼的圣遗物了！
　　一边有点担心，一边又对于任务奖励的大方程度而感到窃喜，鹿鸣火速冲到了安柏的家，悄悄摸到了二楼外面的阳台上。
　　好……只要轻轻的就可以了……
　　鹿鸣把安柏的内裤拿在手上，轻轻地迈进了安柏的房间。
　　除了一个占据了半个房间，看上去堆了几十只的兔兔伯爵的玩偶堆之外，似乎没有人在这里。
　　“呼……原来没人在家啊，我以为有多难……”
　　“是谁？”
　　话音刚落，穿着睡衣的安柏就从兔兔伯爵堆里面钻了出来。
　　与此同时，刺耳的“任务失败”提示贯穿了鹿鸣的脑子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 七十八、系统就是为了坑爷而诞生的

　　哦豁。
　　所以原来系统给定的那个时间并不是说那段时间之前安柏不在家，而是说那段时间之前安柏不会去搜查自己的衣柜是吧。
　　如果超过了那段时间的话，安柏就会自己检查出自己的内裤少了一条，但并不代表这段时间鹿鸣就可以大摇大摆地进去了。
　　果然是这样啊……怪不得系统给出来的奖励居然这么丰厚，原来是因为安柏本来就在家，要神不知鬼不觉地还回去，简直就是难上加难啊。
　　看着系统因为任务失败而给出来的提示，鹿鸣惨笑一声，看向了从兔兔伯爵堆里面钻出来的安柏。
　　“……”
　　安柏一眼就看见了鹿鸣手上的布料。她沉默了一会，直接打开了自己的衣柜，清点了一下。
　　“鹿鸣。”
　　“诶……”
　　“我的内裤……少了一条。”
　　“啊哈哈……”
　　鹿鸣打着哈哈。
　　“可是我今天吃饭之前清点的时候，是没有少的。”
　　“……”
　　等等？！
　　等等等等？！
　　鹿鸣突然发现，自己真的是被系统完全坑害了。
　　安柏在吃晚饭之前就清点过了，发现内裤是没有少的。也就是说，在安柏看来，要么鹿鸣那条确实不是她的，要么鹿鸣就已经还回来了。
　　在清点完的这段时间，系统不知道利用什么方法，把安柏的“兔兔伯爵”拿走了一条。
　　之所以一个看上去那么简单的任务奖励会这么丰富，完全是因为它本身就是一个罪恶的陷阱！
　　如果确实给她神不知鬼不觉地弄了回去的话，那系统就认栽，一套超极品圣遗物拱手送上。
　　如果没有呢？
　　那鹿鸣被抓到现行之后，那就不是去“还内裤”……
　　而是，偷内裤的贼。
　　“啊、啊啊……”
　　鹿鸣嘴唇颤抖着，看着手上的内裤，心里面只有无边的委屈。
　　系统啊系统……相伴了这么长时间，你居然要这样对待我！
　　什么？每次都是这样，那没事了。
　　说实话，鹿鸣现在想直接逃走。反正安柏肯定是追不上自己的，只要以后自己不出现在她的面前，那就完全可以当做无事发生，从此再也没有烦恼。
　　就这样吧……
　　鹿鸣点开了系统地图，把手放在了传送锚点上……
　　安柏有点伤心，又有点欲言又止的表情映入了鹿鸣的眼帘。
　　“……”
　　金发的背锅人狠狠地咬了咬下唇，放下了自己的手。
　　她不想让安柏伤心。
　　这锅背了，还不行吗！
　　她刚想用万能的下跪战法来进行一波迂回，却冷不防地被安柏一下子抱住了。
　　和她身高相近的侦查骑士少女把头搭在了鹿鸣的肩膀上面，轻轻搂住她。
　　“为什么要这么做呢……偷、偷我的内裤什么的……”
　　“因为……”
　　因为啥……
　　因为自己是个变态？因为系统的任务？
　　前者会降低好感，后者只会让人觉得在胡说。
　　那还不如实话实说，把自己内心深处最原初的想法给说出来。
　　“因为……因为喜欢，又不好意思说出来。”
　　鹿鸣用很小声，却能让安柏恰好勉强听到的声音说了出来。
　　“……”
　　安柏沉默了。
　　她没有说话，思考了很长时间，一直维持着这个紧紧地和鹿鸣相拥的状态。
　　而金发的渣女也没敢回手抱，甚至想抬起双手做投降态。
　　“叮！——”
　　“？”
　　就在这个时候，鹿鸣的系统又给她安排了一个紧急任务——任务奖励赫然就是之前的那五件套，只不过变成了从其中挑一件，而且主副属性全部都变成了随机。
　　那就……没有办法了啊。
　　鹿鸣轻轻地回手抱着安柏，吐气如兰。
　　“对不起……前辈。我是个变态，让你感到难受了吧。”
　　“鹿鸣……”
　　“抱歉，我这就走。”
　　“等等，鹿鸣。”
　　鹿鸣刚转身，安柏就抱的更加紧了一点。
　　不知道为什么，她一叫自己前辈，那种甜蜜的，难以自拔的感觉又慢慢地在心间蔓延了起来。
　　平时自己妄想的，和“后辈”一起训练，一起吃饭，乃至于一起玩耍生活的想象又变得渐渐生动鲜明了起来。
　　而这次，就像是之前所想象的那样，鹿鸣的形象渐渐明显了。
　　“好狡猾。”
　　“嗯？”
　　“你也是这样来骗琴团长的吧……渣女，抓住别人女孩子最喜欢最在乎的那点，就猛烈展开攻势。”
　　“你……你知道我和琴……”
　　“我可是侦查骑士。而且最近鹿鸣你和琴团长的接触实在是太亲密了一点。别说我了，可能丽莎都已经知道了。”
　　“啊……”
　　翻车了。
　　“你这样做真的好狡猾，你知道吗？”
　　“我……我……”
　　“如果你也是个男的，我可能就会对你有戒心，不会那么快对你动感情的。可是你偏偏是个女性，让我没有什么基础戒心，一开始还骗我，博取我的同情……”
　　安柏把头埋在了鹿鸣的胸口，说的话听起来有点闷闷的。
　　“你真的好坏。坏蛋，臭狐狸。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“……”
　　安柏又沉默了下去，没有给出回复。鹿鸣也不着急，只是静静地抱着安柏，等她做出回复。
　　她经验实在是太丰富，从之前安柏对自己态度发生转变就知道这个女孩子已经掉进沟里面，就等待自己收网了。现在只不过是被迫提前了计划而已，但鹿鸣依然还是有信心的。
　　“那你喜欢我吗？”
　　“……喜欢。”
　　声细如蚊。安柏羞红了脸，用头狠狠地顶了鹿鸣两下，让她轻咳了两声。
　　“我也喜欢你。”
　　鹿鸣轻轻地把安柏的头给扳上来，亲吻了一下她的额头。
　　“喜欢你用风之翼的样子，喜欢你认真巡逻的样子，喜欢你晨练跑步的样子，喜欢你射箭的样子。”
　　“喜欢你的红色发饰，喜欢你的可爱脸颊，喜欢你的兔兔伯爵，喜欢你的穿衣品味。”
　　“喜欢你纤细的手臂，喜欢你吹弹可破的皮肤，喜欢你的修长的大腿。”
　　“最后一个……才是你的真实目的吧？”
　　“抱歉，我很色的。”
　　“……”
　　安柏又低下头。
　　“作为前辈……那就，那就稍微满足一下后辈的欲望吧……”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：别问，没做，清水展开.jpg
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 七十九、其实爷只是和安柏一起做仰卧起坐你信吗

　　“混蛋。这是第二个了。”
　　“相信我，还会有第三个，第四个的。”
　　鹿鸣把已经昏昏沉沉睡了过去的安柏给安置好，轻轻地在她的额头上落下一吻，然后站起身来。
　　她可不能今天还留在安柏家里面，不然明天早上被别人发现了就不好了。
　　“溜溜球。”
　　“啧。”
　　很不爽地看着鹿鸣直接从窗户那边跳了下去，棉花糖啧了一声，来到了安柏的身边。
　　少女一点醒过来的意思都没有，看来刚刚的运动确实让她有点太过于劳累了。
　　虽然很不想承认，但……
　　鹿鸣真的很温柔。
　　至少这个天杀玩意在做的时候真的温柔到一个极致了……
　　之前琴那么对她，她一点也不生气，今天安柏笨拙的要死，她也就放弃了享受，慢慢翻身做攻，一点一点教导她。
　　干嘛啊，这个家伙，莫名其妙的。
　　有点懊恼地踢了一脚墙，棉花糖一个转身就消失在了安柏的房间。
　　鹿鸣并不知道棉花糖对自己的印象又产生了一点改观——她根本不在意有人看着她和其他人做，只要那个人是女孩子，那随便看，爱在哪看在哪看。
　　按照她的经验，看她和其他人做的女孩子，最后都会加入进来的。
　　不过她也并不是为了忽悠棉花糖而那么温柔的。对于鹿鸣来说，如果是真的为爱而做的话，那她就一定是最温柔的那个。
　　就算是经历了那么多世界，不如说正是因为经历了那么多的世界，鹿鸣才知道纯爱有多可贵。
　　那些心理扭曲的，玩法过激的，鹿鸣通通都不喜欢。
　　她喜欢看着自己所喜欢的人露出舒服而幸福的表情，只要她想要，鹿鸣就会给。就算是一场运动下来，对方一点都没碰她，她也会笑着把对方弄舒服，弄满足之后，自己一个人欲火焚身地跑去洗手间里面解决。
　　她一点怨言都不会有，这是鹿鸣的底线。
　　在感情上本来就已经很渣了，至少在运动方面，她是一个好人。
　　系统的任务在一开始把安柏轻轻推到床上的时候就已经完成了，但直到鹿鸣把自己弄得湿漉漉的床单和造型有点奇怪的棒子收起来了之后才被领取。
　　随机一个圣遗物啊……
　　鹿鸣把自己甜美的喘息稍微收了一下，然后点在了领取报酬上面。
　　她现在昏昏沉沉的，只想赶紧睡觉。
　　【翠绿的猎人之冠——五星圣遗物
　　主词条：防御力 8.7%
　　副词条：生命值+269
　　防御力+16
　　攻击力+16】
　　“……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，直接扔到了背包里面。
　　这么垃圾的玩意，谁爱要谁要吧。
　　一夜无话。
　　第二天起来的时候，鹿鸣是有点意识不清地醒来的。可能是昨天晚上吃饭没怎么吃饱，加上深夜的时候又做了一顿运动，今天起来的时候居然有点低血糖。
　　真奇怪……明明自己都不会低血糖的啊。
　　随便在自己的系统背包里面拿出了一颗糖嚼了嚼，鹿鸣晕乎乎地走到了洗手间里面简单清理了一下自己。她最近这段时间是真的什么都不需要做，就享受生活就好了。
　　说实话，这种清闲反而让少女都有点不是很习惯——她以前一直都是被主线任务所驱动的，偶尔放松的时候就撩一下妹子，糟蹋几个来缓解缓解自己的忙碌。
　　毕竟这个系统虽然很多时候都非常离谱，但主线任务方面还是非常严肃认真的。
　　但是现在风魔龙的龙灾已经被解决了，这么看来的话短时间好像也没有什么事情要干……鹿鸣的主要行动反而变成了到处去糟蹋妹子了。
　　这好吗？
　　其实说实话有点好。
　　那今天就去冒险家协会那边溜达溜达吧，说不定能看见菲谢尔那个中二老妹。
　　“棉花糖，蒙德城里面还有啥我没有见过的美少女吗？”
　　“爱问谁问谁去，老娘是绝对不会告诉你的。”
　　冷哼了一声，棉花糖坐在鹿鸣的肩膀上面，手上拿着刚刚买的零食一口一口啃着。她也是要进行正常进食来维持这幅小分身的机能的，所以鹿鸣现在还得养着她。
　　冒险家协会一如既往地很多人，少女好不容易才挤进去，领了一个简单的任务。她现在的冒险等级也没有多高，虽然不是不能一口气提升上去，但升那么高也没啥好处。
　　鹿鸣才不是那种老是喜欢高风险挑战的人，她啥都不缺，爱干啥就干啥。
　　“清理一个丘丘人的营地啊。这个任务做完之后可以升到25级。”
　　“丘丘人营地的位置在地图上已经给您标准出来了，鹿鸣小姐，”凯瑟琳一边整理着数据一边回答鹿鸣，“如果有觉得麻烦的话其实是可以找其他冒险家进行组队申请的，这点的话并不会影响您的升阶考核。”
　　“你们的升阶考核……可以找人帮忙代考？”
　　“是可以的哦。”
　　“……哈啊？”
　　“冒险家协会不是那么严格的地方，”凯瑟琳顿了顿之后开始向鹿鸣解释，“更高等级的冒险阶级仅仅只是意味着你可以接到更多任务而已，本身冒险家协会不提供任何补助，也不会有什么有高门槛的活动，如果找人帮忙的话没啥关系。”
　　“但毕竟冒险家协会是不会对冒险家的生命安全负责的，代考拿到更高阶层的任务，结果因为硬实力不足而被任务目标，又或者是在冒险途中杀害了，冒险家协会是不会负任何责任的。”
　　“原来如此。没所谓吧，反正都是那样。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，直接朝着蒙德城外面走去了。清理丘丘人营地这种事情对于她来说还是太过于儿戏了一点，除非是要清理整个提瓦特大陆上的丘丘人营地，不然她是根本不会感觉有任何压力的。
　　收拾了一下城门外面的蒲公英，在桥上拿了点鸽子肉，给小孩子上了一个沉默术，鹿鸣心情愉快地走到了地图上标记的丘丘人营地附近。
　　“这里就是目标地点了吧。”
　　“嗯。”
　　“话说……那边那个是什么？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 求追订，3月开始每天3更！

　　如题，希望能够多一点追订！
　　如果第七十九章订阅能在今天十二点之前超过1500，那3月每天3更
　　简单易懂的悬赏）
　　———————————————————————————————————————————————


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 八十、摩拉克斯是谁啊

　　鹿鸣现在和棉花糖所在的地方，是晨曦酒庄旁边的那个七天神像的南方一点的位置。
　　听说蒙德以南，璃月以北之间，隔着一座常年积雪的雪山，几乎没有人回去那里——就算是冒险家，也必须是实力极其强大的冒险家才有这个资格去那边。
　　现在鹿鸣的位置，就能直接看到雪山的高峰。
　　“嗯……这个东西，是不是和之前去过的那些遗迹的入口有点像？”
　　“这里啊。没有记错的话，是叫做铭记之谷来着……在这里的话应该是可以获得圣遗物的。”
　　“圣遗物？不早点说。能直接刷取的话那还不是随随便便就能弄到手。”
　　“没有那么简单。”
　　棉花糖摇了摇头，拦在了鹿鸣的身前。
　　“这些产出圣遗物的遗迹，是把圣遗物都储存在异空间的。”
　　“异空间……那我直接一拳打碎——”
　　“不行！”
　　听到鹿鸣的话，棉花糖吓得立刻飞到了她的面前。
　　“异空间被打破的话，提瓦特大陆会出问题的……对……对啊，我从一开始要监视你就是因为担心你做出这种出格行为！”
　　“原来你是来监视我的啊。”
　　“……废话。”
　　有点心虚的棉花糖哼了一声，没有继续这个话题的意思。
　　这段时间跟着鹿鸣实在是太过于开心了一点，都差点忘记自己从一开始跟着鹿鸣是为啥了。
　　如果不是鹿鸣突然说出了这么恐怖的话来，她都要忘记了。
　　“总之这种遗迹都是幻象遗迹，进去之后会自动按照你的实力，在提瓦特大陆里面选择你的对手，而且实力会比你稍微高一点。举一个例子，你和你的同伴能很吃力地战胜一位丘丘人暴徒，那么遗迹就会给你安排一个比较强悍的丘丘人暴徒，外加几个小丘丘人喽啰。”
　　“原来是这样……”
　　“然后圣遗物的恩赐也是每次都不一样的，随着试炼者的实力上升而上升。为什么三星圣遗物一瞬间就那么贵，是因为绝大部分的冒险家都能通过遗迹的试炼，产出的也只是二星评级的圣遗物，三星圣遗物很少人能来获取，四星以上的更加是根本不会来。”
　　“如果让琴或者迪克卢来的话呢？”
　　“她们两个组队的话应该能勉强获取一两个，但应该大部分都还是三星的圣遗物……所以明白为什么四星圣遗物这么稀少，连系统商店都没有售卖了吧。越稀有的圣遗物，难度越高，到后面就根本打不过了。”
　　棉花糖毕竟是这个世界的至高神明，对于这种规则还是相当了解的——不像是某些小东西除了吃的方面是了如指掌之外其他一概不知。
　　鹿鸣的好奇心一下子就被吊起来了。
　　能够通过试炼来获取奖励的遗迹，她见过很多，没想到提瓦特大陆也有。
　　“限制是什么？”
　　“在提瓦特，每一个人都有一定的能量……这些能量看不见摸不着。但确实存在。你来到了这个世界之后也会有。一般来说是160分钟恢复一个，每个人上限储存80份能量。只有消耗这些能量才能激活奖励。还有很多用途，之后再和你说。”
　　“我已经完全明白了。总之我现在身上肯定是满能量的，冲冲冲。”
　　直接暴躁地一脚踹开了大门，鹿鸣走进了名为“铭记之谷”的遗迹里面，然后跟随着遗迹的引导，来到了最困难的试炼里面。
　　随着一阵光芒，鹿鸣的身体出现在了一个高台里面——四周都是深不见底的悬崖，而面前是一个大平台，中间竖立着一把巨大的钥匙。
　　“真期待啊，我的敌人会是谁呢……”
　　“限定会在提瓦特大陆的存在。我想不出来。”
　　棉花糖摇了摇头，看着鹿鸣来到了钥匙旁边，轻轻触碰了一下以触发机关。
　　去过那么多世界，有很多次相关经验的鹿鸣很明白这种东西应该怎么操作，甚至都不需要棉花糖来引导。
　　【击败两波敌人。0/2】
　　一行字突然出现在了鹿鸣的脑海中。下一秒，一个黑发长衣长裤的男子出现在了鹿鸣的面前。
　　如龙的金眸，淡橙色的眼影，短发的末端却又有一条及臀的一束，从黑色渐变成金色。
　　“这是……”
　　“天动万象。”
　　鹿鸣还在打量眼前这个人，对方却直接发起了攻击。一个巨大的陨石突然凭空出现，带着似是摧毁一切的威能，直接朝着鹿鸣降了下来。
　　“芜湖……有点意思啊。”
　　鹿鸣邪笑了一声，全身爆发出了棉花糖从来都没有见过的气焰，然后左右手聚在一起，放在自己的身前，直直对着那颗巨大的陨石。
　　“终极——闪光！”
　　更为庞大的能量瞬间击溃了那颗陨石，连一点灰烬都没有剩下。而穿着华贵的男人此刻已经放弃了陨石的试探，直接冲到了鹿鸣的身前，直直刺出一枪。
　　那看上去简简单单的岩枪却让鹿鸣下意识地感觉不对劲，下意识地选择了闪避。
　　“你的对手是全盛时期的魔神摩拉克斯，”棉花糖在旁边认出了这个存在，“它被称为武神，可以说是提瓦特大陆最强的存在之一。”
　　“现在他已经是全力以赴了吗？”
　　“是的。”
　　“为啥打的这么……这么小家子气？”
　　“傻逼。你就那么小一个目标，干嘛要弄得排山倒海的……把所有力量集中在微小的一点不就好了。”
　　又躲过了一次岩枪，不想继续躲避的鹿鸣直接召唤出了黑剑，直直迎上了对着自己要害戳来的岩枪。
　　然而就这么一瞬间，陪伴了少女长达不知道一天都有没有的黑剑猛然碎裂，岩枪余威不减地直接刺在了鹿鸣的身上。
　　“唰啦——”
　　“鹿鸣！——”
　　看见少女的心脏瞬间被洞穿，棉花糖撕心裂肺地喊着，飞到了鹿鸣的身边。
　　“鹿鸣、鹿鸣……”
　　“干嘛。”
　　少女眨了眨眼睛，像是一个没事人一样慢慢地从岩枪中退了出来。
　　“没事没事，别哭别哭……不就是没了个心脏嘛。”
　　金发少女笑了笑，轻轻拍了拍自己的身体。下一秒，洞穿的地方被一瞬间恢复如初。
　　“别说心脏了，这个都给你复原了。大不？”
　　“……”
　　棉花糖转过头去，不再言语。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 八十一、爷难道就不是被怜爱的少女了？

　　“好啦，我要认真战斗了。你离远一点。”
　　“你刚刚都是在玩？”
　　“啊不然咧。你又不是不知道我的真实实力怎么样，这种程度只是玩玩而已啦……虽然确实受了一点伤。”
　　呼出一口气，鹿鸣后退了两步，一个闪身躲开了幻影摩拉克斯的攻击，给棉花糖提供了足够撤退的时间。
　　看见自己的小伙伴已经退出到了安全的距离，鹿鸣点了点头。
　　下一秒，一股庞大的黑色丨气息瞬间在场地中央爆发，原本幻影摩拉克斯那无坚不摧的长枪瞬间就被黑色丨气息吞噬，化解为了提瓦特大陆特有的元素例子。
　　“就让你见识一下……”
　　鹿鸣全身都变成了黑色，只有一双金色的眼睛还能看得出原本的样子。
　　“穿越万千世界旅者的真正实力吧！”
　　吞噬一切的黑暗一瞬间褪去，鹿鸣又回到了金发黑色长衣的样子，只是全身的黑色丨气息都不断地朝外散发，很是骇人。
　　棉花糖咽了一口唾沫。
　　是了，最开始在鹿鸣来到这个世界之后，她第一时间感应到的就是这个气息……
　　这股提瓦特大陆根本容纳不下，只怕要瞬间崩溃的气息。
　　也幸好这个摩拉克斯只是一个幻影，否则它也会感到害怕吧。黑金发色的男子什么都没有多说，只是召唤出了最雄壮最强大的岩枪，直直朝着鹿鸣冲去。
　　而封印了漩涡之魔神奥赛尔的强大攻击，在接触到鹿鸣之前，就已经被少女轻轻抬起手，像是接住了一颗什么没啥重量的东西一样拦了下来。
　　“摩拉克斯，这就是你的全力一击吗？”
　　鹿鸣的声音不知道为什么带上了一丝回响特效，就像是被后期处理过了一样。
　　“这确实已经是摩拉克斯的全力一击了……”
　　“说实话……还是有点疼的。呜呜呜……我手骨折了，好疼……”
　　“所以你这个家伙是装的那么风轻云淡的？”
　　“差不多啦。装逼总是要装一下的嘛。”
　　用超速再生把自己粉碎性骨折的手修复好，鹿鸣一蹬腿，以摩拉克斯根本反应过不来的速度来到了他的身前。
　　强大的暗黑气息一瞬间就把摩拉克斯给侵蚀殆尽，就连渣都没有剩下。
　　完全凌驾于这个世界的力量就是如此，传说中的武神，在鹿鸣的全力之下也不过一击。
　　与此同时，试炼的第二个生物也出现在了场地的中央。
　　暴露的着装，白色的长发，空洞的眼神。
　　“棉花糖。”
　　“嗯？”
　　“我不打了，我直接透这个，可以吗？”
　　“不行！”
　　“诶。但是刚刚打摩拉克斯的时候明显是能感觉到有实体的，这个，不能透吗？”
　　“不可以！我说不行就是不行！你干什么啊！有病啊！”
　　棉花糖迅速飞过来对着鹿鸣的裆就是一脚，金色头发的旅行者也假装很疼地倒下。
　　“你干嘛老是就想透人家！有病！有病！有病！”
　　“别踹了别踹了，疼的疼的。好啦好啦，不闹了，不闹了。”
　　棉花糖，或者是时间之魔神本尊，鹿鸣处理起来还是有点麻烦的。用尽全力在半分钟之内结束了战斗，鹿鸣长长地呼出了一口气，解除了自己的状态，然后身子一软，倒在了地上。
　　“你干嘛？”
　　“就……有点累。玩过头了……你能不能抱我回去啊。”
　　“又想吃我豆腐，我才不给呢。”
　　“真的，真的。我那个状态就是我的全力，虽然很强的，但是持久力不行。怎么给你说好呢……”
　　鹿鸣沉思了一会，拍了拍自己的手掌。
　　“我知道了，就是高潮了一次之后，继续第二次的时候，虽然感觉会真的舒服很多，但是第二次会来得更快！这样解释你能明白吗？”
　　“谁他妈想听你这么解释。赶紧给老娘滚球。”
　　飞下来把鹿鸣搀扶了起来，棉花糖协助她领取了这次的奖励，然后退出了遗迹。
　　不得不说鹿鸣所接受的试炼就是这个世界的最高级了，奖励直接就给了五个五星的圣遗物。只可惜鹿鸣现在真的还挺累的，没有时间去观察自己的战利品，就这样直接倒在了门口外面。
　　她是真的有点累坏了。刚刚的那个形态是之前去某一个世界之后被什么此世之恶还是啥东西侵蚀之后的产物，虽然依靠穿越了万千世界的神智控制住了自己，但从那以后鹿鸣穿越到新的世界之后就是这种黑化的状态了。
　　也就是说，如果是以前的鹿鸣，穿越到原神世界之后就会是直接和荧一模一样，除了性格表现之外就不会有任何差别。
　　当然，鹿鸣其实不需要用那个状态来击败摩拉克斯，她单纯只是憋久了想虐菜而已。
　　这大概就是传说中的杀鸡用牛刀吧。虽然有点累，但有一说一还是很爽的。
　　鹿鸣平时也基本上不会用全力作战，说实话，要是在主世界里面使用这个形态的话，说不定棉花糖当场就发飙了。
　　“说起来啊。”
　　“嗯？”
　　“提瓦特这个世界……真的很奇怪。”
　　“为什么？”
　　“明明大世界没有办法承受我的这份力量，但是我在遗迹里面居然可以使用……就非常奇怪。是不是提瓦特大陆在之前是高魔世界之类的？有什么覆灭的文明之类存在过？”
　　“这种事情……”
　　棉花糖沉默了一下，最后什么都没有说。
　　她作为这个世界的神明，而且是随着世界诞生而一直存在到现在的神明，她当然知道发生了什么事情。但是知道归知道，想不想说就是另外一回事了。
　　鹿鸣也不是情商不正常的人，看到棉花糖的脸色明显不是很对劲，她也就不再追问，静静地躺在草地上。
　　然后趁着这个机会，她打开了自己的背包，开始看今天的收获。
　　五个金色圣遗物，正闪闪发光地放在物品栏里面。
　　【野花记忆的绿野】、两个【翠绿的猎人之冠】、【翠绿猎人的容器】，还有……
　　【少女易逝的芳颜】。
　　“被怜爱的少女……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“我要给安柏和琴戴上这个。”
　　“死。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 八十二、爷不作死浑身难受

　　休息了大概一个小时多一点，鹿鸣的精力也恢复得差不多了。一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，金发的旅行者伸了一个懒腰，吸收了大量的新鲜空气。
　　金色圣遗物，或者应该说圣遗物果然是一个大坑。至少少女看见的这五个圣遗物全部都是防御力和生命值词条的。
　　说实话，如果是放在以前的话，这些词条的圣遗物少女大概会很喜欢——毕竟她以前还算是比较弱小，比起攻击力什么的，当然是活下去比较重要。
　　但是现在的鹿鸣已经很强了，她只需要更强就不需要担心自己生命值防御力的问题。进攻就是最好的防守，这句话用在鹿鸣的身上是再适合不过了。
　　姑且现在的目标，就是给自己刷一套好一点的圣遗物对吧……
　　这么想着，鹿鸣又直接转身走进了遗迹里面，把摩拉克斯和棉花糖的幻影揍了两三顿。
　　“圣遗物的这个属性……我怀疑是故意的吧。”
　　“就是故意的。你要按照常理来啊。”
　　看见刷了三次之后一个“能用”圣遗物都没有而变得异常暴躁的鹿鸣，棉花糖忍住了想笑的冲动，慢慢对她解释。
　　“圣遗物这样的存在比较还是给冒险者用的，一般来说冒险者肯定都是趋利避害比较多……所以对于他们来说，生命值和防御力都是比较重要的，至少比攻击力和暴击率要重要。”
　　“提瓦特大陆里面是个人都能佩戴吗？圣遗物什么的。”
　　“当然。不过圣遗物本质只是一种思念而已，所以如果要佩戴的话就会化成另外一种形式在身上，只有自己知道，别人是看不见的。就像你身上现在穿着五件圣遗物，而我是完全看不到你穿了啥的。”
　　“但是……百分比啊。说实话，对我来说百分比是真的很多啊。”
　　少女身上的圣遗物大部分都是加防御力和生命值的，唯一只有一个加白值攻击力的……但是只有两位数对于少女来说基本都可以忽略不计了啊。
　　但是加百分比防御的话……？
　　“棉花糖。”
　　“怎么了？”
　　“我觉得我已经找到我人生的目标了。”
　　“嗯？”
　　“你把你的本体叫出来，让我爽一下，不然我就毁灭这个世界。”
　　鹿鸣笑着走到了棉花糖的身边，然后说出了很恐怖的话。
　　但是她明显没有搞懂自己的话到底是什么分量……棉花糖并没有像是平时那样直接一脚踹上来，而是一下子变得小脸煞白。
　　她刚刚才看见了鹿鸣的全力以赴，知道那份力量到底有多么货真价实。
　　遗迹里面的自己虽然只是幻象，但是那份力量也是货真价实的。刚刚鹿鸣的力量已经说明了一切——她是真的可以把自己不放在眼里。
　　虽然这是一开始第一次见面的时候就已经知道的事情。
　　“我、我知道了……你，你不要激动……我……”
　　“你干嘛。”
　　“您……您不是要……”
　　“我只是开玩笑而已啦。其实就是想要你踹我一下。”
　　“……”
　　棉花糖的脸一下子从煞白变得红润，然后渐渐变得暴怒。
　　“你那么喜欢！那老娘就满足你啊！”
　　二话不说，棉花糖直接一脚踹进了鹿鸣的下方，力道之大甚至直接把鹿鸣整个人踢飞起来了一小段距离。
　　但百分比防御增幅确实是非常有效——少女本身的属性全部都是白值而非绿值，这些圣遗物的百分比增强是实打实地让她的防御力，或者说的现实一点，身体强度，变强了百分之五左右。
　　虽然还是有点疼，但已经不是那种疼的想在地上打滚的程度了。
　　“噢哟……疼疼疼，还行还行。”
　　“还行？”
　　对于刚刚的开玩笑，棉花糖明显恼羞成怒——一来是对于鹿鸣根本不看玩笑的严重程度张开就来，这是恼，二来是被她看见自己唯唯诺诺恭恭敬敬的样子，这是羞。
　　她直接变成本体的大小，利用全力，直接朝着掉落下来的鹿鸣狠狠一踹。
　　“咻——”
　　鹿鸣的身影瞬间消失，来到了棉花糖的不远处。
　　“这个不行……这个踹中了的话我的盆骨会碎掉的。”
　　“哼。”
　　棉花糖冷哼了一声，直接闪身离开了。
　　她要找其他人帮帮忙，让这个家伙的圣遗物永远只能出防御力和生命值的词条，连元素充能效率都不给。
　　而且没有她在的话，这个家伙应该是不知道怎么强化的。
　　看见已经消失了的棉花糖，鹿鸣呼出一口气，重新朝着之前那个丘丘人营地的方向走去。她知道棉花糖的性格，两人之间这样开玩笑也不是第一次了，她每次都能很精确地把控在一个把棉花糖惹毛但是又不至于直接走掉的程度上。
　　可能自己真的是一个抖M吧。
　　丘丘人的营地离这里并不是特别远，毕竟鹿鸣就是顺路才来到这边的。轻松地剿灭了一堆丘丘人，鹿鸣直接来到了一堆篝火旁边，原地坐下开始生火做饭。
　　说是做饭，其实有点牵强，准确来说她是在做甜品。
　　她在做芝士蛋糕。这个世界似乎并没有芝士蛋糕这种东西，但不代表别的世界没有。在别的世界学会做的东西，鹿鸣在这个世界自然也可以做出来——只不过就没有系统引导手自己动，鹿鸣自己本身只需要点一下就可以这么方便了。
　　利用背包里面一大堆奇奇怪怪的东西做出了一个卖相看上去相当不错的芝士蛋糕，鹿鸣呼出了一口气，搬出了一个小桌子，把蛋糕放在了桌子上面。
　　一片寂静。
　　金发的旅行者挑了挑眉，拿起了这个芝士蛋糕，放慢动作准备放进嘴巴里面。
　　一个小东西突然出现，瞬间抢走了鹿鸣口中的蛋糕，然后直接一口咬掉了一半。
　　“好吃不。”
　　“难吃。我的建议是你整个人都继续回炉重造。”
　　棉花糖不爽地哼了一声，又咬了一下芝士蛋糕。
　　很好吃……不知道加了什么特别的料理。
　　自从跟了鹿鸣，好像确实吃了很多稀奇古怪的东西啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 八十三、爷又看见中二老妹了

　　今天的菲谢尔真的很倒霉。
　　不过倒霉也是很正常的，毕竟今天菲谢尔是和那个家伙一起出来冒险的。
　　那可是传说中的，那个家伙啊。
　　今天倒霉到什么程度呢？
　　倒霉到了菲谢尔在蒙德冒险了这么多年，第一次在蒙德的野外迷路了。
　　对，没有听错，拥有奥兹，而且有丰富冒险经验的菲谢尔小姐，居然在蒙德外郊区迷路了。
　　说出去肯定把其他冒险家笑死，但事实就是这样。
　　有那个家伙在的话，一切都有可能。
　　“奥兹！吾之仆从！可有见到命运唾弃之人的身影？”
　　“抱歉，小姐……我实在没能看见班尼特先生去哪里了。”
　　“唉……没想到本皇女也有被命运所唾弃的一天啊……是因为与那样的人结为旅伴了吗。”
　　叹了一口气，断罪的皇女找了一块比较干净的石头原地坐下，想着稍微休息一下。她已经在这个莫名其妙的地方迷路了快一个多小时了，就连奥兹都找不到出去的方向。
　　蒙德居然有这种地方吗……明明自己绝对可以说是大部分的地方都去过了，之前的路径也没有说是特别偏远的啊。
　　实在是想不到是怎么来到这种地方的……
　　“小姐！”
　　“奥兹？有什么发现吗？”
　　“我在前面找到了那位黑衣的旅行者……应该是叫做鹿鸣来着吧。”
　　“是她？……奥兹，随本皇女前行！”
　　班尼特那边其实菲谢尔并不是特别担心，毕竟他都已经把一切倒霉的事情都拉到身上了，迷路什么的简直就是家常便饭。可是每次都能在隔几天之后看见他在冒险家协会狼狈的身影，菲谢尔简直那个见怪不怪。
　　反正他肯定是没事的，不如担心一下自己能不能走出去。
　　“只要找到吾之扈从，那便是出口之处……”
　　菲谢尔在丛林中快速地走着，很快就跟着奥兹的指引，来到了鹿鸣所在的方向。
　　刚走出来，菲谢尔就愣了愣。
　　现在这个场面，用“一片狼藉”来形容是最合适不过的了。
　　满地都是丘丘人的遗物，而且看上去并没有经过多少战斗，都是直接被秒杀的——基本上都是很完好的材料，没有在战斗中出现破损。
　　坐在中间的，是悠游自在做着什么东西的鹿鸣，还有大口大口吃着芝士蛋糕的棉花糖。
　　“再给老娘弄一个。”
　　“不行不行，没有了。材料都已经用完了。你都已经吃掉第三个了，难道就不会觉得饱的吗？”
　　“神明本来就不会有饥饿感，自然也不会感觉饱。我平时和你一起吃饭只不过是满足一下自己的口腹之欲，然后顺便消耗一点你的钱而已。”
　　“真抱歉，我的钱可是消耗不完的。而且要是想的话，我可是有大把的方法可以随便赚钱。”
　　“废话少说，赶紧给老娘弄一个新的。”
　　“没有了真的没有了，没有材料了。”
　　“你就是懒，别以为老娘不知道你的系统商店里面什么都能买。你就是懒，赶紧的。”
　　鹿鸣叹了一口气，又从系统背包里面拿出了一份新的材料，开始慢条斯理地给棉花糖弄新的蛋糕。
　　奥兹虽然听不见她们所说的话，但还是能够看见她们脸上表情的。确认这两个人确实不是身处危险或者是迷路什么的，奥兹才放心地让皇女小姐从丛林里面走出来。
　　菲谢尔一眼就看见了正在做饭的鹿鸣，心中喜悦的同时又有点感觉好奇。
　　“唔？”
　　像是鹿鸣这样的强者，自然不可能完全不知道有人接近的。下意识的抬头看向了菲谢尔的方向，鹿鸣眨了眨眼睛，马上低头看向了棉花糖。
　　“这个家伙是谁啊……”
　　“你搁这给我臊皮？撩太多了连人都忘记了？给爷死。”
　　“啊哈哈，这不是开玩笑吗。”
　　鹿鸣笑了笑，心里有点发虚。
　　早知道就不在这边呆着了……要是菲谢尔觉得这堆丘丘人是她杀的那该怎么办啊。
　　不如说自己弱鸡新人冒险者的人设如果破裂了，菲谢尔还会这么照顾自己吗？
　　“吾之扈从哟！能在此处相见，必定是命运的指引吧！”
　　“菲谢尔小姐？下午好啊。今天也是在冒险吗？”
　　“哼哼……”
　　“下午好，鹿鸣小姐。我和小姐现在迷——”
　　“奥兹！本皇女和奥兹正在附近巡查，没想到能够在这里见到你。你现在有什么事情要做吗？”
　　“我啊……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“如您所见，皇女大人，我正在投喂我家的小宠物。”
　　“你以为我是派蒙还是什么的？还搁这小宠物呢。”
　　把手上最后一个芝士蛋糕吃完，棉花糖飞了起来，飞到了少女的身边。
　　“不过说起来啊……吾之扈从，告诉我，这地狱一般的场景，是你之所为吗？”
　　“地狱般的……场景？”
　　“小姐的意思是，这个丘丘人营地是你一个人解决的吗？”
　　奥兹非常尽职的进行了翻译。
　　来了来了，果然要有这么一个问题。
　　鹿鸣早就预料到了她会这么说，心中也是早就已经做好了对应。
　　“这个的话，当然不是。我是和其他朋友一起来这边讨伐的，只是其他朋友都因为有点事情离开了，我的体力消耗得实在是太多，所以没有办法，只能稍微原地休息一下。”
　　“原来如此。但是本皇女已经感受到了，你身体里面蓬勃的能量正在不断地胀大。你离本皇女的距离，稍微缩小了一点啊。”
　　“小姐的意思是，鹿鸣小姐您的实力又变强了。”
　　“嘿嘿，毕竟士别三日当刮目相待嘛。我现在正在做25级的突破任务呢。不过说起来……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“菲谢尔前辈能够接受私人的雇佣吗？”
　　“私人的雇佣……”
　　菲谢尔眨了眨眼睛，然后哈哈大笑了起来。
　　“有趣！有趣！既然愿意对本皇女发出邀请，那就已经做好献上合格报酬的觉悟了吧！无论是什么，本皇女都可以接受你的雇佣！”
　　“小姐的意思是，她愿意无偿帮忙……”
　　“奥兹！多嘴！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 八十四、爷去风龙废墟开图

　　“风龙废墟？你想去那个地方干什么？”
　　“嘛啊，之前我的妹妹……就是蒙德城的荣誉骑士，不是和琴团长还有一个叫做温迪的吟游诗人把风魔龙时间给解决了嘛。”
　　“确实是这样……哼，没想到你的妹妹也相当强大，不需要借助本皇女的力量就可以把那撕裂天空的巨翼击败，本皇女很欣赏她。”
　　“菲谢尔小姐认识我的妹妹？”
　　“当然。她与你一样都是命运所引导之人，本皇女自然会去见她。而且如那般强烈的引导力，本皇女甚至不需要可以寻找，在视察民间的时候自然而然便能碰见。”
　　“小姐的意思是，她和你长得真的几乎一模一样，我们是在外面冒险的时候偶然遇见的。小姐甚至还错把她当做是您——”
　　“奥兹！不要说多余的话！”
　　菲谢尔有点恼怒地瞪了它一眼，心中微微多了一份害羞。
　　奥兹这个家伙，明明平时都很正常的，为什么偏偏会在鹿鸣的面前就乱说这么多话啊。
　　平时就只是称职地进行翻译而已，现在却老是喜欢添油加醋说些什么。
　　而紫色小鸟·奥兹则是露出了苦涩的表情，只是它作为一只鸟，无论是鹿鸣还是菲谢尔都看不出它的表情就是了。
　　小姐啊，我这是在帮您啊。
　　眼前的这个存在不是你表面上这么简单啊，至少绝对和那个解决了龙灾的荣誉骑士是一个等级的人啊。
　　她还是姐姐，说明她可能更加强一点啊。我这是在帮你拉近和她的距离，方便以后能找她帮忙。
　　莫要责怪我啊，小姐……
　　“哈哈，没关系，毕竟我和荧长得一模一样，基本上换套衣服就完全认不出来的程度……比如这样。”
　　鹿鸣眨了眨眼镜，一瞬间给自己换上了【旅行者套装（女）】的预设。洁白的长衣和长靴一下子出现在了少女的身上，看上去却像是把她重新变了一个人。
　　“这……吾之扈从，你确定你有一个妹妹吗？”
　　“鹿鸣小姐……和荧小姐的外貌还是有点不同的。”
　　菲谢尔虽然洞察力很强，但毕竟还没有到最细节的地方都能一瞬间发现的程度，反倒是身为乌鸦，每天都在担当细致观察工作的奥兹花了几秒钟就发现了鹿鸣和印象中的荧有哪里不一样。
　　“鹿鸣小姐的瞳孔是红粉色的，而荧小姐的瞳孔是金色。大概两姐妹身上就只有这点不同了吧。”
　　“嗯。奥兹先生的洞察力真的很强呢，该说不愧是经常负责调查的存在吗。我和荧确实只有眼睛的瞳孔颜色不一样而已，其他的地方，甚至身体的细节都是完全一样的。”
　　说逼话，要是往你那扣两下就直接水帘洞了，你扣一下荧的看看有没有。
　　棉花糖忍住了想当场爆粗的冲动，闭上眼睛捂上耳朵，听不见摸不着。
　　“总之这次的目的地就是风龙废墟啦，菲谢尔小姐应该没有什么问题吧。”
　　“我当然没有问题。走吧。”
　　菲谢尔点了点头，自信地开始朝着风龙废墟的方向走了过去。
　　用自己特别的方法告诉荧、安柏还有琴自己不回去了之后，鹿鸣也跟着菲谢尔一起走向风龙废墟的方向走去。
　　说实话，现在她是真的感觉到蒙德其实真的很大了。平时自己和荧都是用传送锚点一瞬间就完成传送的，就算要走也只需要走一小段距离就可以抵达目的地了，唯一一次超长途跨越的时候还是坐着青眼白龙飞的。
　　现在虽然有菲谢尔在旁边陪着走路，但这个老妹儿说话都是谜语人，说实话理解起来还是有一定麻烦的。
　　得找一个方法让她好好说话。
　　“风龙废墟的话，之前小姐确实是从来都没有去过。不如说这段时间风龙废墟开放之后其实也没有多少冒险者敢于涉足，毕竟那里实在是太神秘了一点，没有多少人敢于去探险。”
　　“这么长时间都没有吗？”
　　“当然不是完全没有，也有不少勇敢的冒险家已经出发过去了。但毕竟这里离蒙德城比较远，而且那边也没有冒险家行会的营地，风龙废墟那边的人气甚至比龙脊雪山还要低。”
　　因为菲谢尔平时说话的时候废话实在是太多了，理解起来又有点吃力，所以鹿鸣在询问重要消息的时候都是直接问奥兹的。
　　也就是说在自己和巴巴托斯那个家伙解决风魔龙事件之前，根本就没有人敢去风龙废墟那边探险——不如说是因为有一个风结界在那边笼罩着，所以已经很长时间没有去过了。
　　最近这段时间确实是结界已经被消除掉了，但那里对于一般人来说依然是未知之地，所以探险的热情也不是很高。
　　毕竟世界上大部分人都是惜命的，虽然去全新的地方探险是一件很好的事情，但毕竟还是小命比较重要。
　　还有一个约束点就是，冒险家行会发布的关于风龙废墟的任务，全都是需要很高冒险等级才能够接受的，这个门槛存在的情况下，也不可能有很多冒险家能去那边探险。
　　倒也不是说一定要有什么任务才能去探险，主要是听到这个任务等级，冒险需求等级=任务难度=地区危险度的这条等式瞬间就在冒险家门的脑海里面成立，所以敢于去那边的人也少了很多。
　　当然，那天荧妹出现的时候好像就是惨叫着什么……有一堆遗迹守卫围着她的，想来那里应该危险度还是挺高的吧。
　　“说起来，吾之扈从哟。造访那风龙曾肆虐之地，你所求何物？”
　　“所求啊……”
　　鹿鸣思考了一下。
　　“我要和那边的七天神像进行共鸣，还有使用一下传送锚点。”
　　“七天神像进行共鸣……有趣。也不知道本皇女的血脉，是否能够和七天之神像进行共鸣呢。”
　　“啊，那大概不太可能的吧。”
　　鹿鸣摆了摆手。
　　“这个可以说是我们旅行者特有的能力，菲谢尔小姐你大概是没有办法做到的。”
　　毕竟本土人好像连传送锚点都不会用来着，更加不要说和七天神像产生什么共鸣了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 八十五、奔狼领里是不是都是喂不饱的狼啊

　　“右边，是叫做奔狼领吗？”
　　“没错。奔狼领乃蒙德凶猛生灵聚集之地，若是没有足够强大的能力，那就一定不要涉足。”
　　“小姐的意思是，奔狼领是蒙德狼群的聚集地，里面还是非常危险的。冒险家协会关于奔狼领的任务，比如采集勾勾果之类的任务，都是很高危险等级的。如果没有对自己的实力有足够的心心，那就尽量不要走到奔狼领里面去。”
　　“原来如此……”
　　鹿鸣看了看自己的地图，发现那个地方也确实是基本上没有多少个传送锚点——要么是在山下，要么就是奔狼领的入口，基本上没有在
　　“吾之扈从哟！若是你有进去的需求，那本皇女也能展开遮天之翼，为您护航。”
　　“小姐的意思是，如果您想进去的话，就会让我去探明一下情况，确定一下有没有危险。”
　　“唔，短时间之内的话应该是不会去的吧。主要是奔狼领里面也没什么东西吧？”
　　“确实是这样的，无论是冒险家们也好，西风骑士团的人们也罢，如果没有什么必要的事情也不会去那个地方。”
　　奥兹点了点头，赞同了少女的话语。
　　但其实鹿鸣自己内心肯定是打算去一趟奔狼领里面的。别说什么狼了，就算是一大群一大群的狼灵，鹿鸣也不是没有在别的世界打过。
　　而且自己在遗迹秘境已经试过了，出来的就是武神摩拉克斯和棉花糖的本体，所以里面绝对是没有什么危险可言的。
　　只不过不会当着菲谢尔的面进去就是了……她还得靠这个废柴人设来中二少女好好亲近一下呢。
　　“走吧，风龙废墟就在那边了。”
　　“本皇女当然知道。奥兹华尔多！为本皇女探明前方的命运所向！”
　　“遵命，我的小姐。”
　　冒险家们都是一群很谨慎的人，菲谢尔也不例外。本来就是侦查担当的她在独自行动的时候也更加谨慎，还没有进风龙废墟就让奥兹现在前面探索一番。
　　毕竟奥兹的灵活程度不是现在这两个人可以比的上的，飞行和走路是两个程度。
　　“菲谢尔小姐之前从来没有去过风龙废墟吗？”
　　“很遗憾，风龙肆虐之地并没有被本皇女造访的福分。从本皇女降临到这个世界的那一刻，那个地方已被神秘而强大的结界所笼罩，人群无法再进去一步。”
　　翻译一下就是没有去过，菲谢尔出生之前那里就已经被风结界给笼罩起来了，直到前一段时间巴巴托斯出手帮忙解除。
　　那确实是应该资源不少啊，怪不得当初自家妹妹那么着急就想着要进去探险，这么长时间没有人探索过，按照提瓦特大陆的尿性，里面肯定就已经长满了各种各样的宝箱了。
　　不过她不稀罕，单纯就是想要去共鸣一下开个地图。
　　蒙德的地图就差最后这么一点了，开完之后也不知道有没有成就。
　　很快，奥兹就从前面回来了。
　　“小姐，前方的情况已经探明了，没有冒险者，也没有什么野怪……但是有一些巡逻的丘丘人。”
　　“巡逻的丘丘人……”
　　鹿鸣皱了皱眉。
　　这句话听上去似乎没啥问题，毕竟丘丘人也是有一定智能的，他们会扎营，会利用史莱姆来改善生活，这就是最好的佐证。
　　但是问题在于，他们的领地意识并没有那么强烈——基本上能在自己的聚集地面前一段地方走一下就好了。
　　至于巡逻到风龙废墟的入口？
　　鹿鸣觉得不太可能。
　　怕不是附近又有深渊法师之类的存在吧……
　　只可惜菲谢尔并不知道这层关系——不如说除非是亲身去尝试解决风魔龙事件的人，否则应该都不太会注意到深渊法师和丘丘人之间的关系。
　　毕竟深渊法师们行事还是非常谨慎的，如果不是很有必要的话，它们都不会特地出现在别人面前。深渊教团这个存在确实是最近有点传播，但比起本身满大陆的丘丘人，它们的存在还是太过于微小了一点。
　　“无妨。吾之扈从，随本皇女前进就好！”
　　既然只有几个丘丘人在，那菲谢尔觉得基本上没有什么是真的需要提防的。干脆利落地和鹿鸣两个人一起解决了巡逻的丘丘人，皇女小姐加快了推进的脚步，朝着风龙废墟的深处走去。
　　金发黑衣的旅行者也跟着菲谢尔向着深处推进，但神经却是绷得紧紧的，仔细观察着附近的环境。
　　她总觉得自己进来之后就有什么在关注着自己……菲谢尔没有那么强，自然感应不到，但鹿鸣的感觉就非常强烈。
　　空那个家伙又在自己这边打算伏击自己？她明明知道她就算是聚集整个深渊教团的力量都没有办法伤害到自己的啊。
　　难道说……
　　鹿鸣皱了皱眉。
　　菲谢尔也在她的身边。
　　是了，空确实没有办法伤害到鹿鸣，但可以用其他方法恶心一下她啊。
　　有点麻烦……
　　“菲谢尔小姐。”
　　“嗯？吾之扈从，发生了什么事情吗？”
　　“是这样的，风龙废墟这个地方确实是太过于危险了，所以我们不如——”
　　“吾之扈从！你是在质疑本皇女的实力吗！”
　　听到鹿鸣说出来要退缩的话语，菲谢尔第一时间就觉得不开心了。她冷哼了一声，捂住了自己本来就带着眼罩的那只眼睛，让露出来的另外一只眼发出淡淡的幽光。
　　“奥兹已经把前方的道路为我们探明了，只有几个渺小生灵，没有什么可以畏惧的！”
　　“啊这……”
　　“无须担心。虽然本皇女知道你是担心安危，但至少有奥兹在这里，有任何的情况都可以快速得到侦查的。”
　　顿了顿，菲谢尔来到了鹿鸣的身前。
　　“而且你这次过来，肯定是重要之事要解决，那本皇女接受了你的雇佣，便要将其履行到底。”
　　“……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　行呗……那就继续走着吧。就算是真的空那个家伙出来捣乱，顶多也就暴露实力。
　　就算空不捣乱，系统说不定也会捣乱的。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：可恶，真的不会写菲谢尔
　　早点写完（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 八十六、爷也挺擅长用食物收买的

　　“喂。你说，你觉得这次你会不会翻车？”
　　“不如说你觉得如果我真的翻车了之后菲谢尔会以什么态度来对待我……我觉得翻车的可能性简直就是百分之一百了。”
　　鹿鸣揉了揉自己的眉头，看着在自己前方不远处走着的少女。
　　自从那天招惹了空之后，鹿鸣就发现，这个小家伙总是会喜欢在一些小地方来搞她。
　　正面打不过，没有办法，实力相差实在是太过于悬殊，但空作为深渊教团的“殿下”，当然还是有一定能力的。
　　顺带一提现在已经是公主了。
　　就算是鹿鸣这种强度的人，也没有办法感应到空的存在——这就是为什么当初风魔龙决战的时候鹿鸣任由空和她的深渊教团给风魔龙上buff而没有去阻止了。
　　不是不想去阻止，而是确实找不到空藏在什么地方。加强后的那只风魔龙其实要说的话甚至可以打得过两只以前正常的特瓦林，奈何琴、荧和温迪都是很强的存在，更不要说有一个包底的鹿鸣在这里看猴戏了。
　　而现在也是，明明知道空肯定是就在附近给自己添乱，但是鹿鸣却还是没有办法找到她的存在方向。
　　“吾之扈从哟！看那边！那边挺立在山间之物，可是你所说的传送锚点？”
　　“嗯？——啊，对，就是那个东西。我去了。”
　　鹿鸣点了点头，屁颠屁颠地朝着风龙废墟入口的第一个传送锚点跑了过去。整个风龙废墟其实还是很大的，一天之内还大概逛不完——至少现在天色都已经很深了，菲谢尔和鹿鸣才刚刚算是正式进入了风龙废墟。
　　“好嘞……这样下一次来就不需要重新弄了。”
　　“吾之扈从哟。天色也已经晚了，本皇女打算就此稍息一会。”
　　“唔……现在的时间也确实不算很早了。”
　　鹿鸣看了看自己的系统地图，发现时间已经来到晚上八点多了。一路上和菲谢尔说说笑笑地走，偶尔压制实力“吃力”地解决几个丘丘人，时间倒也不算过得很慢。
　　至少鹿鸣自己是乐在其中的，就是不知道菲谢尔怎么觉得了。
　　“那就在这里生火做饭吧。菲谢尔小姐要吃什么？”
　　“诶？——本皇女、本皇女有准备尊贵的盛宴，无需食用凡人的东西。”
　　“小姐的意思是，她有冒险家协会的干粮，不需要鹿鸣小姐你担心。”
　　不需要我担心？
　　鹿鸣笑了笑，内心却是开始偷着乐。
　　自己的做饭技术虽然确实是没有多好……但系统的做饭技术那可是顶尖的不错啊。
　　甚至以前在那些什么做菜会发出金光的世界里面获得优胜也是系统帮的忙，区区一个见识不深的少女，肯定是抵挡不住系统出品的诱惑的。
　　正好之前解锁了安柏的资料，看看安柏的特殊料理是什么……
　　偷偷笑着，鹿鸣打开了自己的制作菜单，看向了安柏的特殊料理。
　　“……”
　　“噗嗤。”
　　棉花糖捂着嘴，转向旁边开始偷笑，而鹿鸣则是有点尴尬地挠了挠头，取消了制作。
　　原来之前那个烤到一面夹生一面过焦的烤肉真的就是安柏的特殊料理啊！
　　这谁能够想到啊。
　　这个要是真的做出来了，说不定还会给菲谢尔留下自己做菜很菜的印象，还是认认真真做点其他的东西吧。
　　比如之前在猎鹿人餐馆偷回来的那个，叫做蜜酱胡萝卜煎肉的菜谱好像就不错来着，算是蒙德城的美食，做一份吧。
　　无奈地叹了一口气，鹿鸣拿出了足够的材料，想要自己做一下，却发现……
　　系统不给她帮忙做。
　　【系统提示：三星级以上的菜谱必须本人成功做一次之后才能启动系统帮忙快速制作。】
　　【蜜酱胡萝卜煎肉 0/1】
　　好呗，那就老老实实自己做嘛。
　　再次叹了一口气，鹿鸣觉得今天一天之内自己叹气的次数似乎比平时都还要多几倍。
　　蜜酱胡萝卜煎肉……蜜酱胡萝卜煎肉……
　　闭上眼睛，系统自动帮她学习好的菜谱就已经浮现在脑海中了。
　　熟练地拿出了一块足够精致的肉，少女在平底锅上面先是六面都煎成足够好看的肉色，然后像是变戏法一样拿出了一个能够用魔力驱动的烤炉，然后塞上温度计，把烤肉送进了里面。
　　“……？！”
　　“嗯？”
　　鹿鸣转过头去，和吃着简单干粮，目瞪口呆地看着自己做饭的菲谢尔对上了眼睛。
　　“这个……这个……”
　　“美食博主家真是什么都有呢！”
　　“不……我不是想说那个东西……”
　　菲谢尔已经被震撼到不知道怎么正常说话了。或者说，已经被震撼到只能正常说话了。
　　没有理会虚假的世界穿越者，真正的世界穿越者一手操控者魔法烤炉的温度，一边准备着蜂蜜和胡萝卜。蜜酱胡萝卜，蜜酱当然是一个非常重要的部分，蜜酱胡萝卜作为垫在底下的存在同样也丰富了道猎鹿人甚至可以说是蒙德名菜的口感。
　　在烹饪之下变得更加浓稠的蜂蜜裹上了胡萝卜，在火光的照耀下甚至有点微微反光。
　　鹿鸣本身的烹饪技巧还是相当不错的，在一阵忙活之下，一道原汁原味的蜜酱胡萝卜煎肉就已经做好了。等到成品被搬出来之后，香味一瞬间就满溢了整个小营地，甚至连奥兹都忍不住用自己的翅膀擦了擦嘴唇。
　　天可怜见，他一直都在吃豆子。
　　“棉花糖，开吃吧。”
　　“哦。”
　　棉花糖点了点头，直接拿起刀叉大口大口啃了起来。鹿鸣也斯斯文文地一点一点切着煎肉来吃。
　　而旁边的菲谢尔和奥兹……
　　他们突然觉得小丑竟是我自己。
　　“那个……”
　　“嗯？菲谢尔小姐？怎么了吗？”
　　“如此珍馐，本皇女难道就没有资格享用吗？”
　　“这次旅程下来要是能好好说话，我就喂你吃。”
　　“那不可，本皇女的尊严岂能因为——”
　　一片煮到恰好的肉在她的眼前悠晃。
　　“……我知道了啦。我想吃东西……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 八十七、爷直接卑鄙嗷

　　“好吃……和猎鹿人的味道一模一样……”
　　“好吃吧。”
　　“哼哼……只有这样的珍馐，也才能配得上本皇女……”
　　“嗯？”
　　“在野外能吃到这样的东西真的是太幸福了。”
　　菲谢尔低头大口大口咬着鹿鸣给的肉片。鹿鸣其实就是看准了菲谢尔一定会过来蹭饭所以才故意拿出来这么一大块肉的，足足三人份的量就是为了菲谢尔和奥兹而准备的。
　　就连奥兹也低头一下一下迅速地啄着有点微微偏甜的胡萝卜，一时间都没有给自己的皇女小姐做翻译。
　　“鹿鸣，你到底学了多长时间才能和猎鹿人的餐厅做的一模一样的啊。”
　　“其实也没有学多长时间啦，就学了一小段时间就会。”
　　鹿鸣摇了摇头。她是真的学习时间完全为0，就是照着系统给自己的菜谱，然后按着直觉来做，一下子就已经搞定了。
　　说实话其实也没有什么特别值得惊奇的，要说的话，她都已经做了十几万年几亿年的饭菜了，那么多个世界那么多的菜谱，做过那么多顿饭，肯定多多少少……
　　不，甚至都可以说肯定有做法完全相同的，只不过材料和调料有点细微不同罢了。
　　“呼……我吃饱了。真的很好吃。”
　　“我也吃饱了……非常感谢您，鹿鸣小姐，能吃到这样的料理真的三生有幸。”
　　“你还只是吃了一点胡萝卜而已呢，不吃点肉吗？这可是别的世界弄过来的，很珍贵的牛肉哦。”
　　“算了，算了，我说到底只是一只乌鸦，吃点蔬菜就可以了。有更加好的东西请给小姐品尝就好。”
　　奥兹摇了摇头，挥了一下自己的翅膀，离开了餐盘旁边。
　　他现在是对鹿鸣越来越有好感——这样一个未知的强者，愿意隐瞒自己的实力和自己家的小姐作伴，性格又那么好。自己只是一直随从乌鸦而已，也会把自己当成一个独立的个体来对待……
　　就是不知道她靠近小姐想要干什么，难道只是简单的，所谓的“命运的指引”？
　　只希望她没有对小姐抱着什么不好的心思吧。她这样的一个强者，小姐身上也没有什么特别的东西，应该是没有任何值得注意的地方的。
　　默默地在内心祈祷了一下，奥兹没有继续考虑，而是飞上天空继续开始巡逻了。
　　作为夜鸦，他并不需要那么长的休息时间，所以菲谢尔休息的时候都是他来负责巡逻的。
　　“怎么样？”
　　“卑鄙。”
　　“我干啥你都说我卑鄙，算啥嘛。我请别人吃东西，这么老套这么简单的追妹子方法，这都能算卑鄙吗？”
　　“卑鄙。你想想你曾经对琴做过的那些事，曾经对荧，曾经对我做过的那些事，你觉得为什么我认为你做的每一件事都是卑鄙的。”
　　“你啊。其实你是不是口嫌体正直，是个傲娇啊。”
　　“！……胡说八道。”
　　棉花糖小脸一红，然后又立刻语气冷了下来。
　　她已经发现了，鹿鸣这个家伙的脸皮和她的本身身体的防御力是一样厚的，无论自己说些什么都没有办法轻易破防，还不如直接不说。
　　只要听不见就不会觉得心烦，就这么简单。
　　“我收拾一下东西……菲谢尔小姐？”
　　“呼唤本皇女的名讳，所望何事？”
　　“嗯？”
　　“咳咳……怎么了吗？”
　　“你们平时在野外是怎么睡觉的？难不成以地为床以天为被吗？”
　　“以地为床……以天为被？”
　　“鹿鸣小姐的意思是，风餐露宿。”
　　“更加听不懂了……”
　　“就是，你有没有帐篷之类的东西？”
　　“啊，帐篷的话当然是有的，毕竟本皇女……毕竟我在外面探险了这么长时间，经常要在外面留宿，所以有一个暂居的地方是很正常的。”
　　“这个……我没有带帐篷。”
　　“嗯？……那我知道了。今天晚上就住在一起吧，鹿鸣。”
　　菲谢尔点了点头，从自己的小背包里面拿出了便携的帐篷，很熟练地就直接搭建了起来。
　　就在忙碌和收拾当中，天色渐渐地暗淡了下来。鹿鸣和菲谢尔两个人很快就搭好了帐篷，然后开始了最后的闲暇时光。
　　“我进去换一下衣服……你、你先不要进来哦。”
　　“嗯。”
　　鹿鸣点了点头，看向了外面的天空。提瓦特的天空真的很好看，什么污染都没有，只有漫天的繁星，看着特别让人感觉舒服。
　　“呼啊……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛，然后突然转过身去，闯进了帐篷里面。
　　“菲谢尔小姐你看！外面有好多流星！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊阿！——我还在换衣服你不要进来啊！”
　　菲谢尔，或者现在应该说小艾米，身上是除了内衣之外一点衣服都没有穿着的状态。她原本身上简直就像是qingquneiyi一样的装扮已经被脱了下来，换上了一套比较轻便的衣服——又不像是家里面的睡衣那么笨重，毕竟还是要在野外战斗的，她身上穿着的就是比较容易活动的休闲衣。
　　说实话，鹿鸣觉得微微有点不爽……年龄还小就算了，整天穿着这件衣服在外面，这不是给人看光光了吗！
　　要看也是在做那种事情的时候才穿上，给我自己一个人看啊！
　　“你、你快点出去啦！……我身上什么都没穿……”
　　“都是女孩子，怎么了嘛。”
　　“就……就……”
　　和平时的嚣张少女不一样，此时的菲谢尔脸颊微红，看上去就很有欺负的欲望。
　　“没关系的吧。”
　　“呜呜、你、你不要过来啊……”
　　少女慢慢地靠近了瑟瑟发抖的小艾米，看着她闭上眼睛护着自己在帐篷角落瑟瑟发抖的样子，眨了眨眼睛。
　　虽然不知道为什么，但是直觉告诉鹿鸣小姐……
　　可以吃了。
　　“那我就不客气了……”
　　鹿鸣罪恶的手碰到了菲谢尔的肩膀——
　　然后胯下一疼，整个人跳了起来。
　　“嗷啊啊啊啊！——”
　　“干嘛呢干嘛呢？以为老娘不在是吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 八十八、

　　“总之你就睡在旁边！不许对我动手动脚知道了吗？”
　　“知道了知道了……我原本也只是想耍一下而已嘛……”
　　看见菲谢尔很是忌惮自己的样子，就算是鹿鸣，内心也会感觉有点伤心……
　　好吧，她一点都不伤心，就差直接在表面狂笑出来了。她才不担心自己的行为会让菲谢尔讨厌自己呢，毕竟她都是情场老手了，知道各种少女的各种反应都代表着什么意思。
　　大概。
　　像是菲谢尔这种的话，刚刚其实动作就已经很能说明问题了。在菲谢尔的眼中，鹿鸣的实力是远低于自己的，所以如果是真的非常抗拒，抗拒到完全不愿意的话，那她应该是第一时间站起来反击。
　　一个比你弱的多的人想要来抱你，你是真的不愿意被别人抱，你难不成很慌张？
　　当然是站起来反手揍她一顿啊。
　　而且鹿鸣并不是突袭上去的，而是慢悠悠的一点一点靠近，菲谢尔是完全有机会反应过来的，即使是这样她也没有什么反击的打算，这么看来的话……
　　什么嘛，自己的魅力还是挺大的嘛。、
　　“那……睡觉了。不许过来碰我！”
　　在刚刚的惊吓之下，菲谢尔连怎么不好好说话都忘记了，整个人就像是收到了惊吓的小女孩一样，缩在后面看着鹿鸣。
　　鹿鸣自然是有分寸的，知道如果今天晚上自己如果真的再去碰的话，菲谢尔肯定会觉得反感的，也就点了点头，做出了保证，不再多说什么。
　　而且她感觉，今天晚上肯定会有人来捣乱，不会像是现在这么宁静的。
　　带着担心，菲谢尔很快就躺了下来。一天下来的迷路加上赶路让她已经非常疲惫了，躺下去没多久，她就传出了轻轻的呼声。
　　不是那种很大声的，顶多就是有点像是比较粗重的呼吸。鹿鸣饶有兴致地来到了她的身前，静静地看着这个长得很可爱，却从来都不愿意好好说话的少女。
　　真是脆弱啊，这种少女。不过正是因为脆弱才会值得去呵护吧。
　　不知道以后她会不会从这种中二中毕业出来，又或者是因为冒险家的事业一帆风顺，以后就真的以“皇女菲谢尔”的名义行走天下……
　　鹿鸣见过不少这样的人，前者后者都见过，甚至有见过那种因为自己的幻想被彻底击碎，当场心智崩溃的都有。
　　她不希望菲谢尔变成最后那个样子。
　　“你要睡觉吗？”
　　“我不是很想睡。反正也不是很累，少睡一天没有关系的。”
　　鹿鸣坐在帐篷的外面，静静地看着风龙废墟中心那个残破的建筑。
　　不得不说风龙废墟这个地方确实是非常美，就算是已经残旧不堪了，依然有一种说不出的悲凉美。
　　就连鹿鸣都有点被这样的气氛影响到了。
　　如果要在这里画画的话，应该会有很多灵感吧。
　　悠闲地跳到了一棵树上，鹿鸣掏出了自己已经很长时间都没有玩过的笛子，开始悠扬的吹了起来。
　　她吹的声音并不是很大声，笛子发出的声音随着风龙废墟的风朝着另外一个方向去了，并没有影响到帐篷里面的少女的安眠。
　　棉花糖静静地站在旁边的一颗树上，听着鹿鸣吹奏出来的笛声。
　　（BGM：A Storm, A Spire, and A Sanctum）
　　风龙废墟……
　　不知道为什么，看着这一切的棉花糖，突然觉得鹿鸣吹奏的这首歌好像莫名很适合这个充满了悲情的地方。
　　笛子的音色终究还是欠缺了一点意思，鹿鸣皱了皱眉，随手一挥，拿出了同样很长时间都没有用过的小提琴。
　　琴弦流露出的音乐，让棉花糖微微愣住了。
　　很好听。
　　她闭上了眼睛，想要好好享受音乐，却又好像没能闭上眼睛一样，看到的全都是鹿鸣弹奏的身影。
　　这个家伙真实的面目就是这样子的吗？
　　“我很少伤心。”
　　“嗯？”
　　“值得我伤心的事情，在几千几万年前就已经完结了。如果一直带着这些情绪走下去的话，我是没有办法走这么久走这么远的。”
　　鹿鸣把小提琴收了起来，转过头来看着棉花糖。
　　“所以你也不能让我伤心。”
　　“……你这句话，是什么意思。”
　　你也不能让我伤心？
　　是，“你没有资格让我伤心”？
　　还是说，“你不可以做出什么事情让我伤心”？
　　棉花糖没弄懂，鹿鸣也没有明说的意思。
　　“但是有件事情我是很清楚的。”
　　“嗯？”
　　“夜晚的宁静是很容易被打破的，特别是在被人盯上了的情况下。”
　　鹿鸣呼出一口气，从树上跳了下来。
　　从树丛里面，窸窸窣窣地，走出来了十几个遗迹守卫。
　　“还真是喜欢给人惹麻烦啊。”
　　鹿鸣想下意识地召唤出在原神世界里面一直陪着自己的黑剑，却发现这把剑已经在自己和幻影摩拉克斯的战斗中被自己浪没了。没有办法，鹿鸣只能拿出了自己另外一个武器。
　　一把很平平无奇的弓。
　　但是她并不需要弓箭。之前巴巴托斯的战斗让她获得了一定的启发，从“弓一定需要弓箭”的思维误区里面脱离了出来。
　　……虽然也不能说是误区，但至少也是一种不错的思路。
　　鹿鸣深呼吸了一口气，直接用风元素凝聚成箭矢，直接朝着那些遗迹守卫看上去就很薄弱的位置射了过去。
　　风元素确实是没有实体，但并不代表它的冲击力会低了。狂暴的风元素箭矢直接射穿了遗迹守卫的头部核心，顺带着用撕裂的力量把它整个头部都裂了开来，分散为根本没有办法再组合起来的残渣。
　　“第一个。”
　　一个轻松的扭身躲过了看上去好像追踪又不是特别精准的导弹，鹿鸣抬手射出了第二箭。
　　这次的目标不是头部的核心，而是刚刚那个发射完导弹的遗迹守卫的背部核心。同样是来了一个对穿，同样是整个遗迹守卫瘫痪了下来，鹿鸣轻描淡写两箭就解决掉了需要一队冒险家才能对付的遗迹守卫。
　　“让我再……”
　　狂暴的风元素聚集了起来。
　　“多玩一会嘛。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 八十九、爷把中二妹妹一个人丢在风龙废墟了（

　　“吱吱——歪比挖卜——”
　　随着有点莫名耳熟的音效，最后一台遗迹守卫也倒下了。一开始用的是弓箭，后面干脆变成了肉搏的少女呼出了一口气，直接坐在了堆成小山的遗迹守卫残骸上面。
　　“这还不够遗迹里面给的试炼来的过瘾啊。”
　　“就只是十几台遗迹守卫而已，能有多强。你让打龙组合来对付一样也能对付得过来。”
　　棉花糖看着像是女王一样坐在残害堆上面的鹿鸣，想要吐槽点其他什么，又一时间突然不知道从什么地方开始吐槽比较好。
　　毕竟这个家伙就是典型的，干出什么都不觉得OOC的存在。
　　本身就是逗比和色批的集合，各种奇奇怪怪的事情干起来也不会觉得奇怪。但是有的时候变得超级认真的话，就会给人一种“啊，说不定这个家伙的真面目就是这样的吧”的感觉。
　　真好啊，该说不亏是穿越了那么多世界，生存了那么长时间的旅行者吗，就连这个地方都做的那么完美。
　　都不知道算好还是算不好了。
　　“嗯？”
　　鹿鸣抬了抬头，换了个姿势坐在了遗迹堆上面。看见朝着自己这边飞奔过来的，已经穿好了一副的菲谢尔，鹿鸣转换成了一副傻白甜的样子，很是开心地拍了拍被自己打烂的遗迹守卫。
　　“菲谢尔小姐，这边有好多野生的遗迹守卫诶，不知道是什么时候出现的呢。”
　　“……这些，都是你做的？”
　　菲谢尔停住了呼吸，慢慢地走进了这个简直已经成为了乱坟岗的地方——如果遗迹守卫的尸体也需要被埋葬的话。
　　“不是啊，我只是发现了有这么一个地方了而已——”
　　“奥兹都告诉我了。”
　　“啊这……”
　　对啊，那只乌鸦好像是晚上不睡觉的，所以看见自己也是很正常的。
　　是因为它平时实在是太没有存在感了，所以自己一时间也没能想起来它的存在吗？
　　有点无语地捂了捂自己的脸颊，鹿鸣丝毫没有想过这都是自己的问题。
　　奥兹说实话，存在感确实不如每天都在中二的菲谢尔来的强，但也绝对不算是没有啥存在感——如果它不在的话，基本上冒险家协会的人没多少能够听懂菲谢尔的话，所以一提起菲谢尔，大部分人想起的还是那浑厚的翻译声。
　　还有菲谢尔的侦查优势也是奥兹所带来的，可以说奥兹才是菲谢尔的本体（无误）。
　　只是鹿鸣这个小混球每天一心就扑在美少女的身上，一点都没有留意过兢兢业业的工具鸟罢了。
　　“你……”
　　“我……”
　　“……对本皇女道出实质！鹿鸣！”
　　菲谢尔拉开了自己的架势，单手捂眼，用自己最喜欢的中二姿态对着黑衣的旅行者。
　　“在断罪之眼下，所有的谎言都讲无所遁形！”
　　“啊这……”
　　“现在，吾之扈从！回答本皇女的问题。”
　　“你为什么，要接近我？”
　　“我为什么要接近你啊。”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“你是说我隐藏实力接近你的这件事情，还是说我故意靠近你的这件事情？”
　　“……都有。”
　　菲谢尔有点紧张。她其实内心并不是特别讨厌鹿鸣，但对于鹿鸣欺骗她，隐瞒实力的行为，她确实有点在意。
　　她很不喜欢这样的感觉。
　　皇女小姐是不喜欢欺瞒和背叛的。
　　“我隐瞒实力，是因为如果一开始我的实力就很强的话，就没有很好的理由来接近你。”
　　“至于说我接近你这件事情……”
　　鹿鸣眨了眨眼睛。
　　“我如果没有记错的话，皇女大人，是您来亲自接触我的吧。”
　　“呜咕——”
　　菲谢尔顿了顿，没有说话了。
　　真的，如果确实是回忆起来的话，一开始的时候是菲谢尔先向少女搭话的。
　　“而且我接近你的目的也真的很单纯。”
　　少女走上前去，摸了摸菲谢尔的头。
　　“我觉得你很可爱，想和你做个朋友。就这样。”
　　“诶……”
　　菲谢尔没有反应过来，呆呆地站在原地，还在消化着鹿鸣所说的话。
　　等到她终于明白鹿鸣所说的什么意思了之后，猛然抬头，却发现金发黑衣的旅行者不知道去哪了。
　　“鹿鸣！鹿鸣！——”
　　“小姐，刚刚鹿鸣小姐是突然消失的，我也不知道她去哪了。”
　　“这样啊……”
　　菲谢尔环顾四周，确实是看不见鹿鸣的身影了，也只好叉着腰，很是不爽地哼了一声。
　　“我迟早一定要找到她……给我等着，鹿鸣。”
　　而此刻“瞬间消失”的鹿鸣呢？
　　她回到了风龙废墟入口的那个传送锚点，拍着胸口。
　　“你干嘛。这次为什么不直接直球进攻？说我馋你身子？”
　　“就……实在是太尴尬了，我不知道应该说什么好啊。”
　　“你居然不知道应该说什么好？你不是，情商老手，对付这种小女孩绰绰有余吗？”
　　“别骂了别骂了……”
　　“刚刚看你干掉那么多遗迹守卫之后不走，还在原地停下来装逼，我还以为你已经想好怎么攻略菲谢尔了呢，结果就这就这就这？”
　　“哎呀别骂了！”
　　鹿鸣猛地跳了起来，对着棉花糖吼了一声。
　　“我就……我本来想坑蒙拐骗的，你知道吧。”
　　“你不一直都在坑蒙拐骗吗？”
　　“但是想想，人家年龄还小啊，我这样做也太不好了一点，所以就一时间卡壳，不知道说啥好了。现在回去又会很尴尬了。”
　　“你对人家安柏不也是这样？你配这么说？”
　　“安柏好歹也是成年人了……而且我也没骗，没骗。那不是很标准的纯爱展开吗。”
　　“我信你个番茄豆腐干。”
　　棉花糖嗤笑了一声，饶有兴致地看着鹿鸣的反应。
　　说实话，鹿鸣这个家伙实在是太强了，干啥都很厉害，难得看到这个家伙吃瘪还挺有趣的，棉花糖只想多看一会。
　　能少糟蹋一个也好，这样的话以后自己也方便……
　　也方便？
　　棉花糖摇了摇头，把自己脑内奇奇怪怪的想法扔了出去。
　　肯定是鹿鸣的错，绝对是的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 九十、只不过是系统的任务罢了

　　“我回来了。”
　　“呼啊……姐姐……？”
　　听到窸窸窣窣的声音，一直保持着很高警惕度的荧马上就醒了过来。感受到了是熟悉的气息，荧本身准备完全清醒过来的神智又马上放松了不少。
　　鹿鸣真的给了荧几乎可以说是无穷的安全感，只要她在身边，荧就会觉得什么危险都不会有。
　　没啥好说的，强悍的实力，亲密的关系，这两点都让鹿鸣给荧的感觉非常好。
　　“把你吵醒了？”
　　“唔……也不算吧。我很容易醒的。”
　　开开心心地把自己香香软软的妹妹抱在怀里面，鹿鸣轻轻靠近了荧的头，闻了闻她的秀发。
　　荧应该是今天才刚刚洗完头，头上有一股洗发水的香味——相比之下在外面奔波了这么长时间的鹿鸣身上虽然说没有汗臭味，但也失去了那种美少女也有的芳香。
　　但说实话，就算是出了一点汗鹿鸣都是会有味道的。毕竟传说中美少女的汗味都是叫做“香汗淋漓”。
　　“今天……呼啊。今天姐姐去哪了？”
　　“今天？今天去了一趟风龙废墟那边激活了一下传送锚点。你快睡吧。”
　　“嗯……”
　　迷迷糊糊地直接一侧身，本来就没有非常清醒的荧直接睡着在了鹿鸣的怀里面。
　　鹿鸣的表情先是从有点惊讶，然后到窃喜，最后露出了姐姐专属的温柔笑容……
　　“好他妈丑，你把你那逼表情收敛收敛，我都要吐了。”
　　“怎么能这么说呢，这是姐姐关爱妹妹的时候才会露出来的专属表情。”
　　“关爱关爱着就关爱到床上去了是吧？”
　　“睡觉……睡觉，难道从行为上面来说不也是一种上床吗？”
　　既然荧已经睡着了，而且现在整个人都倒在了自己的怀里，鹿鸣也就没有打算回去自己的房间里面了。直接抱着自家香香软软除了衣服和瞳孔就几乎没有任何不同的妹妹躺了下来，鹿鸣搂着荧，回过头来看了一眼棉花糖。
　　“晚安。”
　　“哼。”
　　棉花糖没有说话，一个转身消失在了鹿鸣的身边。
　　金发长衣旅行者回到家里面的时候已经是半夜的两点钟左右了，其实还是有点疲惫的鹿鸣也确实很快就睡着了。
　　唯独是在抱着荧的时候，鹿鸣不会去动手动脚。她能很明显地感觉到，荧对她的感情是非常真挚的，有点像是因为哥哥不见了，所以她想要用自己作为代替的感觉。
　　但也不是那种完全替代品，要说起来的话，其实荧更加喜欢和鹿鸣待在一起。
　　而鹿鸣也不着急。
　　不同于可能得时时刻刻呆在蒙德城里面的安柏和琴，荧是旅行者，和她一样的。这个属性就说明了荧是有这个能力和她一起周游整个提瓦特大陆的，所以反而更加不能着急。
　　这是妹妹，不能骗，要好好呵护起来。
　　你说之前一见面就动手动脚？
　　……这是战术性的问号，用来迅速拉近女孩子之间的距离的。
　　一个晚上很快就过去了。习惯早起晚睡的荧在太阳刚刚升起不久的时候就睁开了眼睛，想要活动一下身子，却发现自己的身体被紧紧地抱住了，没有办法轻易动弹。
　　“嗯？”
　　有点迷茫地抬起头，荧看见了鹿鸣那张和自己一模一样的脸。
　　果然自己真的长得很好看啊，鹿鸣也这么好看。
　　荧都有点自豪得想要插一下腰了。
　　不过姐姐的怀里面真的好温暖，有一种说不清的感觉。
　　荧的脸颊微微泛红，想要缩进鹿鸣的怀里面——
　　然后视线就被棉花糖所占据了。
　　“？！”
　　“小鬼头，你不是沦陷了吧。”
　　“什么……什么沦陷？”
　　“我问你。”
　　“嗯？”
　　“鹿鸣她说想要和你做爱，你答应吗？”
　　“这种事！……”
　　荧被这样的问题所冲击到了，声音一时间突然大了起来，但又想到鹿鸣还在睡觉，便连忙压低了自己的声音。
　　“我们是姐妹啊……而且都是女孩子，这种事情还是不应该发生的吧。”
　　“嗯哼。”
　　棉花糖点了点头，转过身去。
　　“我希望你能够在十年内……不，五年……一年……呃，三个月内，还能保持这个想法。”
　　“什么意思……？”
　　没能获得回答，荧只能眼睁睁地看着棉花糖一瞬间消失在了她的眼中。
　　果然姐姐就是姐姐，连派蒙都有点奇奇怪怪的，神秘得好像知道很多事情一样。不像是自己的这一只派蒙，除了吃的之外基本上什么都不知道，还说自己是提瓦特大陆最好的向导呢。
　　不知道什么时候，棉花糖就已经被荧打上了“姐姐的棉花糖”这样的标签。
　　“唔嗯……”
　　再好好享受了一下姐姐温暖的怀抱，荧依依不舍地从鹿鸣的怀抱里面微微用力挣脱出来，然后背过身去开始换衣服。
　　“嗯？！！！！——”
　　不知道从哪里突然传来了像是眼睛冒红光的音效，吓得荧马上转过身去——
　　什么都没有发生，就是鹿鸣的睡姿发生了一点变化，可能是因为刚刚起床而稍微弄醒了一下吧。
　　没有想那么多的荧换好了自己的衣服，整理了一下自己白色的长衣，轻轻掩上门走了出去。
　　妹妹的房间里面一下子又变得安静了起来。
　　确定荧已经不会再回来了之后，棉花糖突然从虚空中出现，然后一脚踩在了鹿鸣的脸上。
　　“还给老娘装？偷看自己妹妹换衣服很过瘾？”
　　“这怎么能够叫偷看呢？人家光明正大直接当着我的面换衣服，我又是光明正大地躺在床上睡觉……我睡得可香了，真的。”
　　“当我傻子呢。起开，老娘要吃早餐了，快给我去做。”
　　“是是是……正好今天我也要给老妹送一套圣遗物，对于她来说应该是需要的。”
　　鹿鸣伸了一个懒腰，从床上坐了起来，梳理了一下自己的长发。
　　而就在她下床准备去洗漱的时候，系统的音效却在这个时候响了起来。
　　“叮——”
　　“嗯？”
　　鹿鸣打开了系统面板——
　　【限时任务：在 一个月 内，去 璃月 结识一名 9.5 分的少女！】


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：推一本书《虚拟偶像也可以登上武道馆吗？》
　　简介：春日美凪本来是一名无所属的流浪职业偶像，过着只能依靠便利店夜勤勉强维持生计的生活，直到某天打工时，从她胸口弹出的一颗纽扣击中了一位顾客。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 九十一、爷要给你找嫂子（确信）

　　去璃月？
　　鹿鸣愣了愣。她之前确实听说提瓦特大陆里面确实有很多地区，自己现在所处的蒙德也只不过是其中一个。
　　如果没有记错的话，提瓦特这边一共好像有七个元素，所以对应的，也有七个不同的地区，由不同的七个属性神来管辖。
　　蒙德的是风神巴巴托斯，璃月的是武神摩拉克斯……
　　等等，武神？
　　“不对啊。”
　　“啥不对。”
　　“棉花糖，你给我讲讲七国和七神呗？”
　　“怎么突然对这个感兴趣了……”
　　没有看到系统面板的棉花糖也不知道为什么鹿鸣突然这么问，但也开始掰着手指头一个一个告诉她。
　　“我想想啊……首先是蒙德的风神，稻妻的雷神，须弥的水神，至冬的冰神，木那塔的火神，枫丹的草神，还有璃月的岩神。”
　　“嗯？我怎么记得璃月的那个……璃月的那个名字叫啥？”
　　“岩神摩拉克斯。”
　　“我记得不是叫做武神摩拉克斯吗？怎么又变成岩神了。”
　　“你是不是脑瘫。”
　　棉花糖叹了一口气，没好气地不知道是真的一时间脑子没有转过来还是故意在这里臊皮的鹿鸣。
　　“就像你叫做鹿鸣对吧。这是你的名字。”
　　鹿鸣点了点头。
　　“人家叫做摩拉克斯，这是人家的真名。”
　　鹿鸣再次点了点头。
　　“那人家有别的称号也很正常啊，人家是岩神，然后因为武力高超被别人称为武神。就像你，称号是旅行者，因为行为放荡不羁而被叫做女表子。”
　　“我怎么就……算了。”
　　鹿鸣本来想反驳，但思考了一下之后觉得似乎还真的没有办法反驳。
　　自己的行为很大部分不就是在绿茶婊吗，当初攻略琴的时候用的就是白莲花那套啊。
　　“总之系统任务让我去一趟璃月。”
　　“你要去璃月啊……也好，也行。璃月那个地方也不错！不对，等等！”
　　“嗯？”
　　“你……你不能去璃月！”
　　“啊？为啥啊。”
　　“璃月……璃月是摩拉克斯的地盘！你刚刚把人家揍了一顿，他会察觉到的？”
　　“我揍的只是人家的欢迎，而且还不是在主世界里面，是在遗迹的试炼里面干的，能知道就怪了。而且知道我有秒杀他的能力，这个武神摩拉克斯难道不是应该乖乖听我话吗？怎么可能还来找我麻烦？”
　　“这个……这个……”
　　“说吧。虽然我觉得你应该对我造成不了什么麻烦，但你这次有想给我带来什么新的玩意？”
　　棉花糖不说话了。
　　她不想让鹿鸣去璃月的原因其实真的很简单。
　　璃月美少女很多，鹿鸣去了怕是当场就会疯掉。
　　自己数数就知道了，光是高层的璃月七星就有两个了，秘书算是一个，神明的摩拉克斯和温迪一样可以变成美少女，不如说人家本身就有美少女的化身……
　　光是随便一数就已经有四个人了，而且还远远不止这么多。
　　“唉。总之这次是系统有任务的。”
　　“有任务？”
　　“喏，给你看。”
　　一边这么说着，鹿鸣把系统的版面拿给了棉花糖看。看到上面的任务之后，棉花糖沉思了一会，最后摇了摇头。
　　“我觉得……你还是放弃比较好。”
　　“嗯？”
　　“9.5以上的话，都是尊贵人物，我没有说错吧。你目前见到的人，9.5以上的人有谁？”
　　9.5分以上的人有谁？
　　鹿鸣思考了半秒钟，抬起手指。
　　“……除了我之外啦。”
　　“还有我家老妹。还有琴。”
　　“对咯、只有颜值很高，身份显赫的人才会评分9.5以上。璃月可不同蒙德，西风骑士团没啥作用也就算了，璃月的千岩军可是训练有素的，你不可能随随便便就能见到人家的老大……而且还是美少女老大。”
　　“没事，山人自有妙计。总之系统有给，那就肯定是有，我只管去就好了。”
　　金发旅行者伸了一个懒腰，从回到了自己的房间里面，简单洗了个澡。出于恶趣味，她并没有穿上自己的衣服，而是穿上了自家老妹的白色长衣。
　　这样绝大部分人应该就认不出自己来了。
　　走出客厅，荧恰好做完了早餐，正在和派蒙悠哉悠哉地吃着。不得不说有了一个稳定居所之后，荧的生活质量高了很多，至少不用像是之前那样，每天都随便找一个丘丘人的营地睡觉，身上还弄得脏兮兮的。
　　想想在那种条件下，自家妹妹还得在野外就着河边洗澡……
　　这怎么行！万一路过了雄性的丘丘人，鹿鸣都觉得不能接受。
　　“早上好。”
　　“早上……姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你干嘛穿我的衣服啊。”
　　“不啊，这是我的衣服，我可是亲手缝制的。”
　　坏笑了一声，鹿鸣把自己长衣摆处的特制标记给荧看了一下。那里绣了一个小小的“LUMINE”，是荧身上的衣服没有的。
　　“……不许拿我的身份到处干坏事哦。”
　　“放心啦放心好了。不过说起来，荧。”
　　“嗯？”
　　“我最近要去一趟璃月。”
　　“璃月……是温迪所说的，过一段时间之后准备举办请仙典仪的那个地方吗？”
　　“嗯。有任务让我去一趟，不过我尽可能每天都会用传送锚点回家的。”
　　“这样啊。”
　　荧点了点头，表示自己已经知道了。看见荧没有继续说话的打算，鹿鸣也微微松了一口气——她本来就是不想带着荧走所以才故意说自己会每天回家的，不然要是荧跟着自己的话……
　　怎么想都没法好好撩妹了。
　　然而鹿鸣千算万算还是忘记算计了一个憨批。旁边吃的正欢的派蒙恰好停下了的自己的餐具，有点不解地抬起头。
　　“旅行者，你为什么不跟着鹿鸣小姐一起去璃月啊？”
　　干，你哪壶不开提哪壶。
　　鹿鸣对着派蒙露出了和善的笑容，吓得小家伙往后缩了缩。
　　幸运的是，荧摇了摇头，表示自己并没有现在就出发的意思。
　　“我在蒙德也有不少事情要做……姐姐每天回来就好，到时候快要到请仙典仪我再和姐姐一起去吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 九十二、妹妹干坏事

　　“她不和你一起去诶。”
　　“那不是挺好的吗，她不去的话我反而可以更加快完成任务咯。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，从窗台那边看下去。荧刚刚离开不久，鹿鸣在阳台上面刚好可以看见她小跑离开的身影。
　　“你打算今天就直接走了？不多打招呼？”
　　“怕啥。我看看地图……”
　　虽然知道自己这次的目的地是璃月，但说实话鹿鸣还真的不知道璃月大概是在一个什么方位。打开的地图里面除了蒙德城之外就是一片的漆黑，而因为没有去过璃月，所以就算是系统商店里面也没有璃月的地图可以售卖。
　　说实话，鹿鸣还有点担心会不会走着走着跑到别的地方去了。
　　“璃月是在这个方向，对吧？直接朝着石门一直走大路应该就没有问题了吧。”
　　“差不多吧，除非你像是一个淦球能直接嗯爬山爬到无妄坡上面，那就说不定真的有可能迷路。”
　　“那行，走咧！”
　　鹿鸣本来想直接传送到晨曦酒庄西方的那个传送点的，但仔细思考了一下，还是先直接传送到了骑士团办公室的上方，然后用风之翼降落到了骑士团总部的门口。
　　轻轻推开基本上没啥人的骑士团办公室，鹿鸣走到了团长办公室里面，不出意料地看见了金发的美女团长正低头处理着文件。
　　“有什么事吗？”
　　忙碌的琴团长抬起头来，看见是金发白衣的旅行者，露出了一个淡淡的微笑。
　　“是荧啊，有什么事情吗？”
　　“琴团长。”
　　“嗯？”
　　金发白衣的少女走到了琴团长的身边，突然微微屈身，吻住了琴团长的唇。
　　“？！”
　　琴自然是一点防备都没有的，突然被这么袭击了一下，整个人都稍微愣了愣。等她反应过来之后，本来想直接推开少女的琴却对上了那个露着狡猾神色的红粉色瞳孔。
　　原本想要推的手变成了轻轻的环抱，顺便还在鹿鸣的屁股上狠狠地抽了一下。
　　“今天干嘛穿着荧的衣服？我还以为你是荧呢。”
　　“嘿嘿，要的就是这个效果。”
　　“难不成想要干啥坏事？”
　　“那倒不是，就是想稍微调戏一下你而已。”
　　鹿鸣摇了摇头，直接打开了系统预设，换回了自己那套黑色的衣服。
　　“我准备去一趟璃月。”
　　“璃月啊……璃月也是一个很漂亮的地方，你作为旅行者确实应该去一趟那边。”
　　“我自己一个人去。”
　　“嗯？”
　　琴又再次抬起头，用有点疑惑的表情看着她。
　　“不应该是和荧一起去吗？”
　　“荧的话还会留在蒙德一段时间，等什么时候璃月请仙典仪开了之后再过去。我现在先过去大概算是探探路之类的吧。”
　　“这样啊……什么时候回来？”
　　“我每天晚上都回来。”
　　“每天晚上都回来？从蒙德到璃月至少也得有个三四天的路程……啊。”
　　琴有点吃惊地抬头，然后又突然释然。
　　对哦，旅行者是可以使用遍布整个提瓦特大陆的传送锚点的，对于她们两个来说出行只是简简单单的一个念头的事情。
　　不仅如此，她们好像根本没有限制，并不是说要到传送锚点附近才能使用传送，而是随时随地都能使用传送的。
　　这么一想的话，每天晚上都回来这种事情还真的不是随便说说。
　　“那之后也就住在蒙德了？”
　　“如果不是忙碌到没有办法撒开手的话那应该是会每天都回来蒙德……但是如果很忙的话那就没有办法回来了。”
　　鹿鸣思考了一下，给出了一个比较中肯的回复。她没有自信说自己能够每天晚上都能直接回到蒙德城里面，毕竟不是每次都可以自己一个人轻轻松松脱身的。
　　如果带着荧的话，倒是可以每天都直接原地传送回家，但世界上除了荧、空和鹿鸣之外，好像就确实没有人能够使用传送锚点了。
　　“这样啊……我知道了。路上小心。”
　　“嗯。那我走啦。对了，安柏在哪？”
　　“安柏的话……安柏好像是在和荧进行飞行考试吧，你看看是不是在风神像附近？”
　　“嗯。谢啦。”
　　鹿鸣点了点头，最后低头亲吻了一下琴，整个人就随着传送锚点的共鸣而消失了。早就已经习惯了鹿鸣这么玩的琴也不会觉得有多稀奇，最后和鹿鸣温存了一下之后就恢复到了正常的工作状态。
　　琴对于蒙德城的了解还是非常到位的，鹿鸣来到了风神像的下面，果不其然地就看到了正在和荧聊天的安柏。偷偷地又给自己换上了一身白色的衣服，鹿鸣在看见荧开翅膀飞到外面了之后才偷偷来到安柏的身后，摸了一把翘臀。
　　“呀？！”
　　元气少女被吓了一跳，转过身来红着脸，看到鹿鸣的一瞬间愣了愣，又很快叹了一口气。
　　“鹿鸣小姐……请不要这样吓我啦。”
　　“嗯？你怎么能一眼就认出来我是鹿鸣的？”
　　“那不是很简单吗，”安柏指了指荧滑翔出去的方向，“妹妹刚刚才飞出去，短时间内不可能这么快就回来的，加上我也看见了你的瞳孔，所以才能认出来是鹿鸣小姐啊。”
　　“原来是这样啊，那我知道了。下次就挑一个荧也不在的时间点来耍你，看你会不会上当。”
　　“我觉得我应该不会上当哦。毕竟我可是侦查骑士啊。”
　　“好啦。这次过来就是想要和你说一下，我要去一趟璃月了。”
　　“诶？！”
　　安柏眨了眨眼睛，明显一时间没有反应过来。
　　“不是……去……去璃月？为什么？”
　　“有点事情要做呗。毕竟我是旅行者嘛。”
　　“那……那不是有很长时间不能见面了吗……”
　　安柏的神色从见到爱人的惊喜又一瞬间变成了微微的悲伤，而鹿鸣则是温柔地笑了笑，轻轻地搂住了这个红色的骑士。
　　她就想要看到这样的效果。
　　“嘿嘿。我每天晚上都会用传送锚点回来的。”
　　“真的？”
　　“真的啦。可以来琴团长的家对面那个房子找我哦。”
　　“好耶！”
　　安柏的情绪一瞬间又开心了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 九十三、爷直接乱来

　　安柏跑去给自家妹妹考飞行执照了，鹿鸣则是在蒙德城转了一圈之后，用传送来到了蒙德城的西北方向。
　　如果石门的那个传送锚点算是蒙德和璃月的交界处，那么晨曦酒庄正前方的那个传送锚点就是整个蒙德的最南边。
　　“感情你这是和你的后宫告别啊。”
　　“很出奇吗？我毕竟有一段时间白天都不会在蒙德城，和她们说一声也是应该的吧。”
　　“应该是应该……不过……唉，算了。”
　　想要吐槽的棉花糖思考了一下，最终还是放弃了自己的打算。
　　如果真的要去吐槽这个人的话，怕是花上一辈子的时间都不一定能吐槽完。
　　不过如果能花一辈子的时间和鹿鸣在一起的话……
　　反正神明和旅行者，都是永生不灭的，一个人走到时间尽头或许是一件非常折磨的事情，但是如果有一个同伴能够陪伴在身边的话，那一切说不定就有点不一样了。
　　如果是鹿鸣一直陪着自己的话……
　　“棉花糖？怎么了吗？”
　　“……不，没什么。”
　　白发的小家伙摇了摇头，没有继续多说话的打算。她知道自己最近有点奇怪，也说不上这个改变算不算好。
　　但能够知道的，就是棉花糖自己并没有组织这个改变的打算。
　　“走吧，目的地是璃月！”
　　“是是是……你直接顺着道路走就行了，不会走歪的。如果走歪了我就会告诉你。”
　　“好。”
　　鹿鸣点点头，用自己特有的步速开始赶路。
　　系统的这个任务给的时间并不算特别充足，虽然像是这种特别的任务本身不完成也不会有什么惩罚之类的，但如果可以完成的话肯定是要努力去完成一下。
　　毕竟奖励什么的可是非常丰厚的。虽然经常会抽到一些莫名其妙，比如侦查骑士胖次之类的东西，但说不定也会出一些有用的呢。
　　随着离石门的距离渐渐缩短，周围的景色也开始渐渐有点变化。本来蒙德城是那种比较凌冽的山峰，而到了璃月，就有一种说不出的柔和感。
　　山是动的，水是活的。
　　这份景色随着鹿鸣慢慢走到了石门，正式来到了两个地区的分界点，而彻底发生了变化。
　　“……好美。”
　　“美吧。璃月的景色可是提瓦特大陆的一绝，你大概找不到什么地方比这里更加好看了……至少在提瓦特大陆里面。”
　　虽然对于璃月，棉花糖有着即使放眼整个世界都能算得上前排的自信，但鹿鸣见过那么多，说不定还真的看过很多比璃月漂亮的。
　　不过看她的样子，大概就算是真的见过也没有见过太多吧，不然应该是一副司空见惯的样子，而不是想现在这样微微有点震惊了。
　　这么想来的话，应该璃月这样的景色也确实是很少见的啦。
　　“不过那边的人就有点煞风景……嗯？！有美少女！”
　　石门这边最近似乎正在施工——毕竟请仙典仪准备要举办了，从蒙德这边会有很多人来参加，也就是说，石门这边短时间之内就有会很多客人来这边。
　　所以璃月人都会提前一段时间把石门这边修筑一下，以便能够承载接下来的请仙典仪，甚至直到海灯节的巨大人潮。
　　在那边，一个紫色散发的少女正和看上去像是工头的人理论着。
　　“你已经连续两个月没有发工资了。”
　　“下个月一定发。还是说如果你不爽的话，你现在就可以走。当然工资就没有了。”
　　“你……”
　　紫发黑衣的少女咬了咬牙。
　　“你就不怕璃月七星知道这件事情？不怕千岩军知道这件事情？”
　　“这里是石门，天高皇帝远。我还是那句话，想走，随便走，只不过工资就恕难从命了。”
　　“……”
　　紫色头发的少女一口银牙几乎要咬碎，却也什么都没有说，回到了工人队列里面。
　　旁边几个看上去有点上了年纪的，还有几个精壮男子走了上来。
　　“算了，晴小姐，没办法的……至少还包吃包住……”
　　“晴小姐还是稍微悠着点吧……被工头那个家伙盯上了说不定就……”
　　“嗯？发生什么事情了？”
　　看到有美少女，鹿鸣当然是瞬间化身知心大姐姐了。然而刚刚靠近，系统就直接报出了一串数字。
　　在那一串4.0和4.5的中老年男人之间，有一个7.0的评分。
　　7.0的评分？
　　鹿鸣眨了眨眼睛，目光渐渐变得犀利了起来。
　　她不得不承认……
　　她看到这个少女的瞬间，她又双叒叕恋爱了。
　　这个神仙颜值，这个魔鬼身材……世界上简直找不到第二个这么好看的人了吧。
　　然而一个非常诡异的点就出现了——这么一个好看的少女，评分却是7.0。
　　鹿鸣去过非常非常多的世界，见过很多其实真的漂亮到爆炸的少女。但无论颜值有多逆天，只要不是什么重要任务，只要和主线剧情没有什么关系，那么评分一定会死死地卡在6.5。
　　这种情况非常少见，但鹿鸣也不是没有见过。
　　这个系统的判定，是以当前状态来进行判定的。这个少女从7.0的评分来看，真实身份应该是和剧情有相当程度的联系的，只不过现在进行着什么伪装，所以系统就综合了一下评分，把她变成了7.0,。
　　有点意思啊……能吃苦耐劳的大小姐设定吗？
　　“啊，这位小姐……”
　　“没什么，”紫发黑衣的伪装少女摇了摇头，“只是被工头拖欠了工资而已。”
　　“工头拖欠工资啊……”
　　鹿鸣摸了摸自己的下巴，看见那个油腻中年的男人……
　　下一秒，男人的脸颊就瞬间被划开了一个巨大的伤口。
　　“呜啊啊啊啊——”
　　“喂喂喂，给工资咯~”
　　“你！你！——”
　　工头本来还想说什么，鹿鸣就已经把剑横在了他的脖子上。
　　“我不是璃月人，我也不怕什么千岩军，所以我不考虑后果。我做事不带脑子，我是个疯子。所以没有和我谈判的可能。”
　　“这、这……”
　　“发工资，不然我直接杀了你。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 九十四、好你个美少女还想骗爷

　　全场的人都在发呆。
　　那些被拖欠了工资的工人们自然是内心暗爽的，绝对不可能在这个时间点上面前去阻止。
　　图啥啊，表现一下，然后继续被剥削？
　　有一个人突然出来为他们出头，他们巴不得开宴会庆祝呢，还上去阻止。
　　“保、保镖！”
　　工头剥削了这么多年的工人，自然对于这套有着丰富的经验，随身还是带着几个武力高强的保镖的。
　　下一秒，几个保镖很快就窜了出来，用手上的长剑直直指向了鹿鸣项上人头。只不过金发的旅行者连身子都没有转过来，直接浑身风元素爆发，把几个保镖都击飞得老远，全部掉进湖水里面去了。
　　“啊啊……啊啊……”
　　“这就是你的保镖吗？看起来你好像没有欠他们薪水的样子呢。那现在我们回归正题吧？”
　　鹿鸣脸上露出了和蔼的笑容，这份笑容却让工头不寒而栗。
　　“来发点工资嘛。”
　　“我……我知道了，女侠稍安勿躁……稍安勿躁。”
　　包工头连忙叫来了自己负责财务的人，让他拿钱过来发工资。等了好几分钟，那些人才匆匆忙忙地拿着大袋小袋的钱，然后一点点分发下去。
　　鹿鸣还特地留意了一下，像是那位叫做晴小姐的女孩子，听说是被拖欠了两个月的工资，结果到手的依然只有一万摩拉……
　　一个月之5000摩拉？压榨谁呢。
　　“好。然后再命令一下，让这群工人今天好好放假吧？”
　　“你！你——”
　　“嗯？”
　　鹿鸣没有多说话，只是拿出了自己的新·黑剑，轻轻地摸了摸锋利的剑刃。
　　“因为我不讲道理，所以不要试图和我开价哦？命，或者是钱，你自己选。嗯……或者这样会让你觉得好受一点？”
　　鹿鸣咧开嘴笑了笑。
　　“你就当我是在抢劫吧。”
　　“呃……你、你们都回去吧！今天放一天假！”
　　听到工头这么说，工人们马上开溜了。只有那个叫做晴小姐的紫发少女最后回过头来看了一眼，犹豫了一会，才离开了鹿鸣的视线。
　　确定附近已经没有任何目击者了，鹿鸣笑了笑，拍了拍工头的肩膀。
　　“干得不错，接下来就给你一点奖励吧。”
　　这么说着，金发的美少女笑了笑，触碰着工头的手一瞬间爆发除了剧烈的风元素。
　　一切都随风而去了，连尸体都没有留下任何东西。
　　干完坏事之后，鹿鸣长长地呼出了一口气，心情愉悦地继续打算继续沿着大路的方向触发。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“你干嘛杀人啊。我见你平时除了丘丘人之外，好像都没有怎么杀过人的……”
　　“你觉得我杀过的人会少吗？”
　　像是听到了很好笑的笑话一样，鹿鸣笑了一下，转过头来看着棉花糖。
　　“欺负美少女的人，你说该不该杀。不过其实我也有自己的考量。我出现了之后，拯救了那些人一次，但是之后呢？我离开了之后，那个人不也一样会继续压榨工人，甚至因为这件事情而压榨得更加厉害，我没有说错吧。”
　　“那也有更好的解决办法。”
　　“当然有解决办法，上报璃月的官方，找来千岩军，这些都很好的办法。但是这些办法都很麻烦啊。你知道我是一个怕麻烦的人，所以不如干脆杀了。
　　对我而言，和杀丘丘人其实也没有什么太大的不同。”
　　“这样吗……”
　　棉花糖摇了摇头，没有继续多说什么。鹿鸣这下突然出手杀人看上去好像非常突兀，但是实际上想起来的话，似乎还真的没有什么问题。
　　随心所欲就是这个人最大的特点，所以说无论她干什么都不会觉得奇怪。
　　这就是传说中“无论干什么都不会觉得是OOC”的方便性格啊。
　　石门还只是璃月和蒙德的交界处而已，要到达璃月港，那还得有很长一段距离。从自己的背包里面拿出了不知道从什么世界带过来的照相机，鹿鸣不断一张一张地拍着照片，巴不得把这里所有的景色都记录下来。
　　然而这么悠闲的照相旅游时刻很快就被一个人给打破了。
　　“那边的那位。”
　　来了。
　　鹿鸣停下了脚步，朝着声音传来的那个地方转过身去，不出意料地看到了那位紫色头发的“晴”小姐。
　　这种人一看就是富家大小姐，只不过是为了体验生活，又或者是查清贪污行为之类的才会伪装成普通平民来打工的。鹿鸣这么一打岔，就是为了引起这个人的注意。
　　“嗯？这不是刚刚那位打工的女孩子嘛。”
　　“你认得我？”
　　“在那么多扎堆男人中有一个美少女，是一个正常人都会注意到的吧。”
　　“你……你叫做什么名字？”
　　“我？我叫做鹿鸣。”
　　“鹿鸣……鹿鸣……鹿小姐，我记住了。”
　　“我不是姓鹿……算了，没事，你就当我姓鹿名鸣也可以。你的名字呢？”
　　“我的名字……我的名字是王晴。”
　　说名字的时候，眼前的紫发少女明显犹豫了一下，最后才报出了自己的名字。
　　这是一个假名。
　　看着系统的任务面板上面并没有显示任务已完成，鹿鸣一瞬间就知道了这点。
　　“那我直接叫你晴小姐，没有问题吧。”
　　“可以。那，鹿小姐，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“那个包工头，你把他怎么样了？”
　　“我把他怎么样了？我没把他怎么样了啊。只是说不定你们第二天上班的时候就见不到他了。”
　　“你……你杀了他？！”
　　“诶，话可不能乱说。”
　　虽然确实是杀了人，但以鹿鸣的脸皮，她是绝对不会承认的。她义正言辞地摇了摇头，指了指之前石门的方向。
　　“您可以找人去那边查看一下，要是能看见任何一具尸体，又或者是在河里面打捞到任何一点残肢断臂，我当场就直接去千岩军那边自首。”
　　“啧。你……”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，转过身去和石门的那个传送锚点进行了共鸣，然后潇洒离去。
　　“浪费了你潜伏两个月的努力，真的非常抱歉呢。”
　　“什么？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 九十五、拒收电器

　　她之前见过我？！
　　就算是见过我，那为什么不一开始就直接揭穿？
　　“王晴”的心中现在是又惊又疑，甚至都不知道应该做出什么表情好了。
　　对方好像从一开始就知道自己的伪装的一样……那她知道是自己的身份？
　　紫发少女还想问清楚些什么，却发现鹿鸣已经不知所踪了。
　　“啧……真麻烦啊。”
　　想到有这么一个特别的存在，王晴的头都要开始隐隐作疼了。
　　听刚刚那个人的自述，感觉她好像基本上都不怎么在乎千岩军之类的官方组织……是游侠吗？
　　游侠的话，之前一直都没有听说过这个人的存在，难道是新出现在璃月这边的吗？
　　看样子好像是从蒙德来的……
　　紫发的少女身影一闪，消失在了大路的中间。
　　而只是在旁边隐藏起来，并没有跑路的鹿鸣解除了自己的隐身，从旁边走到了紫发少女刚刚站过的位置。
　　金发旅行者长长叹了一口气，抬头望着天空。
　　“棉花糖，我又恋爱了。这不能怪我，璃月人长得实在是太好看了一点。”
　　“就算你说这些逼话也不会让我对你的态度有所改变的。”
　　“所以呢？”鹿鸣转过头来，“十分钟之内，我要她所有的信息。”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“别这样，想想上一次的芝士蛋糕……如果你愿意帮我完成任务的话，那我做更多其他好吃的东西给你也不是不行哦。”
　　“嗯……”
　　棉花糖沉默了下来。
　　她的内心正在进行非常剧烈的挣扎。
　　如果告诉鹿鸣的话，她总觉得自己这样为了吃的东西把别人出卖了，有种和派蒙无异的感觉。
　　但是如果不告诉呢？
　　那就没有好吃的东西了。
　　有一说一啊，有一说一。她和派蒙还是有着本质不同的。派蒙会被吸引到的，基本上是什么食物都行，而如果让棉花糖来，那至少得是大厨级别的食物才能让她动心。
　　这么想来的话，好像只是告诉一下身份的话也没啥……毕竟人家地位那么高，鹿鸣知道了大概也拿她没有办法，对吧？
　　在心中进行了非常激烈的争斗，棉花糖最后还是叹了一口气。
　　“我告诉你她的名字和身份，其他我都不能说。”
　　“嗯，告诉我这两个东西就已经够了。”
　　“她的名字叫做‘刻晴’，是璃月七星的玉衡星，可以看做是璃月的最高话事人之一吧。”
　　“刻晴……璃月七星……我知道了。”
　　鹿鸣点了点头，心中计划着接近璃月七星的计划，脚上继续朝着璃月港走去。
　　璃月的景色真的实在是太过于吸引人了，就算是鹿鸣这种已经经历过很多世界的人，走在璃月的道路上，也不禁停下脚步数次欣赏附近的风景。
　　就这样慢悠悠地走了快一个上午加上一个下午，鹿鸣和棉花糖两个人终于来到了一个七天神像附近。轻轻触摸了一下七天神像，鹿鸣的地图一瞬间就被点亮了一部分，同时还有一股力量涌入了鹿鸣的体内。
　　“！”
　　这股力量远比之前和风七天神像共鸣的时候要来的更加猛烈，鹿鸣甚至有点控制不住，直接就原地在七天神像的附近踩出了一座小山。
　　“这股力量……好厚重。有种说不清的安心感。”
　　“这就是岩神摩拉克斯的力量吧。而且你看看，因为你太强，所以把这个七天神像的能量都几乎要吸取干净了。 ”
　　听到棉花糖这么说，鹿鸣抬头看了看七天神像——摩拉克斯手中拿着的小方块本来是泛着淡淡荧光的，现在看上去还真的就已经没有任何光亮了。
　　鹿鸣眨了眨眼睛，突然怀疑自己是不是闯祸了。
　　“我这样应该……没事吧。”
　　“难说，你得看摩拉克斯会不会找上你——”
　　“唰。”
　　棉花糖还没有说完，一个高挑的身影就瞬间出现在了两人的面前。
　　华贵的长衣，高贵的眼影，冷漠的眼神……
　　鹿鸣已经在环境里面打过很多次摩拉克斯了，一眼就认出了眼前人的身份。
　　只是……
　　“大莱莱！”
　　“你看到人家岩神的第一反应就是这个？”
　　“啊不然咧？是不是小姐姐，这点对我来说简直就是最重要的判断指标好吧。”
　　“这位……旅行者。”
　　看到金发的少女和白发的小东西完全当自己不存在一样聊着天，摩拉克斯忍不住开口了。
　　只不过比起在幻境里面听过的成熟大叔音，明显这个御姐的声线更加符合鹿鸣的需求。
　　“你怎么是个大姐姐啊。”
　　“性别，很重要吗。我是魔神，没有性别可言，这副身体也只是我行走世间的其中一个化身罢了。如果你介意的话，我可以换回男性的化身。”
　　“不不不，话不是这么说的嗷。如果可以的话，我希望摩拉克斯小姐您一辈子都能维持这个身体，不要在进行更换了。”
　　“……这点的话。其实我没有什么所谓的。但旅行者，我来的目标并不是这点。”
　　“您说，您说。嘿嘿。”
　　“我来的目的其实很简单。”
　　摩拉克斯摇了摇头。
　　“像您这样的强者，我希望能帮我办一件事情。”
　　“好说好说。”
　　“或者我应该换一个说法……请和我签订一个契约，旅行者。”
　　“契……契约？！”
　　鹿鸣后退了一步。她对于契约这个词有点不好的感觉。
　　在其他世界她也签订过契约，不过内容都不是那么好就是了。
　　“别想太多。”
　　棉花糖也一瞬间就看出了鹿鸣肯定是误解了一些什么，跳出来打消了她的误会。
　　“它同时也有契约之神的称号，对于它来说，所有的约定都是叫做契约。所以对于他来说，这句话其实和‘我需要你帮忙’是一样的。”
　　“这样啊。那你说吧。”
　　“我要在请仙典仪上面演一出戏……我希望您能够至少不扰乱，并且作为璃月方最后的屏障。”
　　“最后的屏障……你自己呢？”
　　“我？……我另有安排。”
　　“这就算是契约？那我的报酬呢？”
　　“随意。”
　　“事成之后和我做吧。”
　　“可以。”
　　“……？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 九十六、震撼爷我

　　鹿鸣输了。
　　这么多世界里面，她还真的是第一次见到这样的人。
　　当然，以前也曾经见过不少狂热的百合女，见到鹿鸣之后两三句不离上床睡觉的。但像是摩拉克斯这样的，二话不说直接答应，而且态度如此严肃的，她真的没有见过。
　　原本只是打算口嗨一下的少女冷静了下来，开始认真回想刚刚她和摩拉克斯之间发生的对话。
　　“首先第一件事情。”
　　“嗯。”
　　“我希望你能重复一遍你之前所说的话。”
　　“你说的是契约内容吗？”
　　“差不多。我要你完完整整地复述一遍你需要我做的内容。建立在这个基础之上，我才愿意和你签订契约。”
　　“可以。”
　　摩拉克斯点了点头，整理了一下语言之后才娓娓道来。
　　“在不久之后的请仙典仪上面，我会演一出戏，我希望您能配合我。”
　　“你说具体一点，不然我没有办法答应你这么模棱两可的理由。”
　　鹿鸣摇了摇头，并没有立刻答应的意思。
　　“可以。你知道璃月这片地方的历史吗？”
　　“我不是很清楚，但也不是很感兴趣。请你长话短说吧。”
　　“可以。简单来说，就是我身为契约之神，守护了璃月这篇土地整整六千年。而我在思考，璃月是不是真的依然需要有一个神明来引导呢。”
　　“你的意思是……”
　　鹿鸣皱了皱眉。这样的剧本她见过很多次，所以也隐隐已经猜到了摩拉克斯之后想要做的事情。
　　“璃月毕竟是人类的璃月，所以我希望把璃月交还给人类来自己治理。这代的璃月七星相当能干，甚至出现了玉衡星这样的改革先锋，所以我觉得，说不定是一个很好的机会。”
　　“所以你打算怎么样？”
　　“假死。”
　　摩拉克斯言简意赅。
　　“简单来说，我会在请仙典仪上面假死，然后给璃月带来混乱。”
　　“……真有你的啊。”
　　鹿鸣揉了揉自己的眉头，开始慢慢消化摩拉克斯所说的话。
　　岩之魔神毕竟还是岩之魔神，性格稳重沉着，看见鹿鸣陷入了沉思之中，也没有去打断的打算。
　　过了一会，鹿鸣理清楚了思路，点了点头。
　　“然后失去了契约之神庇护的璃月，就一定会有暗流涌动，你就是想看一下璃月人能不能自行解决这次问题，然后找我作为最后的屏障？”
　　“正是如此。其实本来的话，我是打算我本人作为最后屏障的……但这样的话，岩王爷已死的这个事实就会不成立，那么一切的一切，我担心会就此回到原点。”
　　“所以我的存在就是你的替身，可以让璃月有绝对度过这次灾难的最后底牌，同时也可以让你的存在在璃月消失，从而达成把权力，把璃月还给璃月人民的目的。我说的没有错吧。”
　　“大抵如此。”
　　摩拉克斯点了点头，对于鹿鸣的理解力颇是赞叹。
　　和聪明人做交易一向是一件很舒心的事情，摩拉克斯也不例外。
　　希望鹿鸣帮忙的事情，摩拉克斯已经完全说清楚了，最后，就是鹿鸣这边来提出要求了。
　　少女沉吟了很长时间，最后叹了一口气。
　　“我不知道你要我做的事情到底有多困难啊。”
　　“您应该是和我的幻影战斗过吧。”
　　“？你怎么知道的？”
　　“我会有所感觉的。”
　　摩拉克斯脸色微微变了一下，但又很快收敛住了。
　　“那些最危险的存在，不过是被镇压起来的魔神。他们的封印在那么多年的时间里面已经渐渐流失了，如果愚人众有心的话，松动其中一些强大魔神的封印并不是一件非常困难的事情。”
　　“这样。那这些魔神有多强？”
　　“实力，不如我。所以对于能够轻松对付我的您来说，也只是小菜一碟罢了。”
　　“这样……需要顾及什么吗？”
　　“璃月港。还请在战斗的时候不要波及璃月港，如果可以的话，希望能够避免所有普通民众的牺牲。”
　　“你这个要求……如果在璃月港里面爆发战斗的话，我可没有办法做到。”
　　“不会的。被封印的魔神体积巨大，被封印之处自然也不在璃月港内部。只要您在他们破出封印的时候迅速解决，不要波及到璃月港，那就能完成这个要求。”
　　“那就好。既然这样，我的要求，你是不是也应该稍微听一下呢。”
　　“那是自然。是契约，那就必定是双方都获利的。”
　　“我的要求不变。其一，用你这副身子，和我做。我基本上没有其他欲求，仅仅只是好色。”
　　“这个可以。只不过是一具身体罢了，任君调度。”
　　“第二……帮我找办法接近璃月七星。”
　　“……所谓何事？”
　　“理由同上。”
　　“……可以。”
　　摩拉克斯犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　这点请求对于他来说并不是什么难以做到的事情，甚至可以说举手之劳。
　　她本身在人间还是有一个身份在的，而且身份也并不算是太平民，简单介绍一下还是比较简单的。
　　“那契约就这样结成了，鹿鸣小姐。”
　　“好，摩拉克斯。”
　　“在人间的话，尽可能还是叫我的名字，‘钟离’吧。”
　　“钟离啊……钟离，钟离，挺不错的名字。”
　　“鹿小姐接下来要去什么地方呢？如果是去璃月港的话，顺着这条路继续走下去就可以了。”
　　“自然是要去璃月港。只不过璃月的风景确实是非常好，我甚至一时间还不是特别想那么快到目的地，就让我慢慢走好了。”
　　“您能这么说，我感到非常荣幸。那么，再会。”
　　话音刚落，钟离就直接消失在了七天神像旁边，就像是从来都没有出现过的样子。
　　鹿鸣则是静静都看着钟离消失的地方，叹了一口气。
　　“不卑不亢的神明，相处起来挺舒服的。”
　　“你见过很多神明吗？”
　　“见过啊。至少在提瓦特就见到三个了。”
　　鹿鸣指了指蒙德方向。
　　“见过不务正业的。”
　　又指了指棉花糖。
　　“见过以后会变成我老婆的。”
　　“爬啦……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 九十七、爷原来也是高人气的存在啊（确信）

　　虽然说和钟离那个家伙确定了之后要给璃月做一个保底的存在，但说实话，鹿鸣是真没在怕的。
　　人家钟离都说了，那些被镇压的魔神都不如他，那如果和她说的无异的话，那么就算是再多魔神也不会对鹿鸣造成哪怕任何一点伤害。
　　说到底，鹿鸣的武力值早就超越了这个世界的范畴，这就是她无限自信的来源。
　　“在这边继续走下去的话就是荻花洲了。之后就是望舒客栈。”
　　“客栈？有内味了嗷。璃月说不定很有那种武侠的感觉啊。”
　　“武侠的话……说实话，有冒险家协会这种存在的世界，基本上和武侠都没有什么关系的吧。不过璃月倒算是一个例外。”
　　“乐了，细说。”
　　听到自己有点感兴趣的事情，鹿鸣转过头来看着棉花糖，洗耳恭听。
　　“简单来说，冒险家协会当然在璃月方面有一定的影响力，但毕竟它也只是一个外来的产物。在璃月本土，其实有着非常浓重的仙侠武侠气息。”
　　“怎么又仙侠又是武侠的。”
　　“其实很简单——有门派，有凡人，同时也有仙人。如果是蒙德只有四风守护能够作为高端战力的话，那么璃月的高端战力则是各位仙人们。”
　　“仙人啊……山本那种吗？”
　　“啥？”
　　“不……没什么。”
　　鹿鸣摇了摇头，并不指望棉花糖能接上这种程度的梗。
　　虽然有点在意鹿鸣的欲言又止，但棉花糖还是很快就继续介绍璃月的情况。
　　“简单来说的话，璃月的仙人都有名号，大概是什么什么真君这样的格式吧。现在还存活于世间的，比如削月筑阳真君、叠山理水真君、留云借风真君几个，当然还有唯一一个降魔大圣，护法夜叉。”
　　“这名号听上去挺有趣的啊。我说，如果你给我弄一个，你会给我叫啥？”
　　“你？”
　　棉花糖思考了一下，笑了一声。
　　“口嗨色批真君。”
　　“嗯……还挺贴切的，就这样吧。”
　　口嗨色批真君并没有任何生气的意思，反倒是非常开心的接受了这个称号。
　　而就在两人这样慢慢聊着的时候，荻花洲就已经到了。穿过了一座非常有时代气息的桥之后，鹿鸣和棉花糖两个人站在荻花洲的入口，静静地看着附近的景色。
　　荻花洲整体的气氛都是偏有点萧瑟的，并没有刚刚进石门的那种令人眼前一亮的感觉，反而是有种风龙废墟的感觉了。
　　当然也并不是说不好看，璃月的景色每一处每一分都是令人惊叹的。
　　“这就是大自然的魅力啊。荻花，荻花。枫叶荻花秋瑟瑟。”
　　“你居然还有点文采。”
　　“别尬黑嗷，这是我背下来的，还就那个义务教育，刻在DNA里面不会忘记的。”
　　看着天色已经完全暗淡下来了，鹿鸣皱了皱眉，往四周都稍微看了一下。
　　视线所及之处并没有传送锚点，最近的一个传送锚点还是之前和钟离相见的那个七天神像那边。
　　其实现在直接走到望舒客栈去那边应该也可以，就是去到的时候说不定已经半夜一两点了，这个时间麻烦人家店家也不太好。
　　“棉花糖，最近的传送锚点在哪里？”
　　“最近的锚点……我怎么知道啊喂。这种东西我都不会用，你当我是另外一个旅行者吗？”
　　“那去望舒客栈大概还需要多少时间？”
　　“以我们现在这个走路速度的话，大概过去到那边就得要晚上的一点多两点了吧。当然如果你想的话，可以直接到。”
　　“怎么直接到？”
　　“就你的赶路速度，直接一天之内到璃月不是简简单单的事情。用你的舞空术啊，或者是你的那个什么装置，咻咻咻的，比最快速度的风之翼还要来得快。”
　　“算了吧，这么好看的景色，走快一秒我都觉得是一种亵渎。我们就这样先回去吧。”
　　鹿鸣思考了一下，摇了摇头。下一秒，她的身影凭空消失，就像是从来都没有出现过一样。
　　而就在鹿鸣回去蒙德城的一分钟之后，一个蓝色头发的身影突然出现，来到了鹿鸣之前站过的位置。
　　“啊咧……奇怪……应该是在这里才对啊。”
　　长着一对疑似羊角的少女四周看了看，有点不解地摸了摸头，最后也只好叹了一口气。
　　“算了……凝光大人让我不要轻举妄动，现在还是回去汇报一下比较好吧。”
　　一边说着，蓝发少女加速朝着其他地方走去，一边走着一边嘴上还念叨着什么“这项工作该划掉了”之类的话。
　　而已经回到了蒙德城的鹿鸣并不知道曾经有极品蓝发美少女来找过自己，不然的话说什么她也会在原地多留几分钟。直接来到了骑士团顶上的那个传送锚点，鹿鸣大大地伸了一个懒腰，打了个哈欠。
　　璃月的景色确实太美了，回到蒙德之后甚至有点魂不守舍的。不过这本身就是两种完全不同的景色，也没有说那边更加好一点，所以鹿鸣也没有诞生出“不如以后就住在璃月”这样的心思。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“就算是再美丽的事物，只要你天天对着它，无时无刻关注着，等到什么时候，你对它的爱终究还是会消失的。”
　　“嗯哼。”
　　“所以为了保持那份刚刚相见的惊喜感，和那种能够保持长久相处的浪漫感，短时间甚至比较长时间的分离也是相当有必要的，无论是人还是物，甚至只是单纯景色都适合这一个定律。”
　　“我他妈还是第一次听到有人把开后宫到处乱撩妹子说的这么理直气壮的。”
　　“不是……我说的是……诶？好像你说的也没有什么问题嘛。”
　　鹿鸣本来是想说关于璃月和蒙德风景的事情，被棉花糖这样打断一下，一时间什么思绪都没有了。但仔细一想，好像棉花糖的角度更加不错一点啊。
　　所以鹿鸣就听之受之，直接昂首挺胸。
　　“这就是我开后宫的理由，怎么着吧。“
　　“下面有人找你。”
　　懒得多说的棉花糖直接指了指下面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 九十八、狼末

　　有人找我？
　　鹿鸣挑了挑眉，很是好奇地看向了下方。
　　按理来说，基本上不会有人注意到这里有一个传送锚点，就算是知道的，根本不会觉得这里有个人。
　　唯一一个能够早知道自己在这里，并且还能说专门来“找自己”的，那就只有一个人了吧。
　　向下前去，鹿鸣果不其然地看见了一个绿皮家伙，正一下一下拨弄着她的琴弦，向上抬起头，静静看着自己。
　　果然是巴巴托斯。
　　鹿鸣之间凌空而起，砸在了巴巴托斯的面前。
　　“你今天还是挺上道的嘛。我还以为你还要我提醒呢。”
　　“我又不是摩拉克斯那种老顽固，这种事情记得还是非常清楚的。虽然不知道为什么你身为一个女性还如此执着于女性的身体，但是……嘛啊，就这样吧。”
　　“总之你记得就好。所以呢？要找我干什么事情？”
　　巴巴托斯现在已经变成了美少女的形态——比起最开始直接粗暴地幻化出一个高耸的胸来，温迪小姐现在好像找到了一个更加合适的体型，柔和又充满了少女感。
　　比起来的话，鹿鸣确实是更加喜欢这个样子多一些。毕竟就像是之前所说的那样，胸太大的，她不喜欢。
　　“你已经见过摩拉克斯那个老爷子了吧。”
　　“你又知道？”
　　“你不是很喜欢去共鸣七天神像和传送锚点吗？石门往荻花洲的那个方向走不远就有一个在路边的七天神像，如果是你的话，肯定会去共鸣的吧。像你这样的强者路过，谨慎的摩拉克斯老爷子肯定是第一时间就找上你……毕竟连我这样懒的人都要第一时间找上你，生怕你是过来毁灭蒙德的。”
　　“我有这么可怕吗？”
　　“主要是实力实在是太强了，提瓦特之前哪有连七神的实力都远远不如的‘旅行者’啊。你信不信，每次你去到新的地区，那个地方的神应该都会第一时间和你接触，又或者至少是让使者和你进行接触。”
　　“应该吧。怎么了吗？”
　　“没有啦。实际上，那位老先生也算是我的老朋友了，所以就想问问……他的近况如何。”
　　“她的近况啊。说实话，我也只是和他接触了大概几分钟，聊了聊关于签订契约的事情而已。要说的话，他说自己在人间的名字叫做‘钟离’，除此之外我就什么都不知道了。”
　　“这样……这样也好。这个。”
　　“嗯？”
　　温迪在自己的空荡荡的披风里面掏了一下，从里面拿出来了一瓶酒。
　　“你明天是要继续用传送锚点去璃月的对吧？”
　　“差不多吧。怎么了吗？”
　　“如果可以的话帮我把这瓶酒送给他吧。”
　　温迪wink了一下，看着鹿鸣拿过她手中的酒，恋恋不舍地松开了手，眼睛却依然紧紧盯着那个酒瓶子。
　　看得出来是真的非常在乎这瓶酒了。
　　但即使是这样，温迪也还是愿意把这瓶酒送出去……看来他们之间的关系还真的挺不错的啊。
　　难道是这个世界的神明之间关系都挺好的吗？
　　这么想着，鹿鸣叹了一口气，直接朝着温迪的背后走去。
　　“你要走了吗？鹿鸣？”
　　“跟我来。”
　　“怎么了？”
　　“话真多，直接跟我来就行了。”
　　鹿鸣有点烦躁地摇了摇头，直接走向了蒙德城的东门。虽然不知道鹿鸣想要干什么，但温迪还是乖乖听她的，跟着她在蒙德城里面走着。
　　晚风微凉，也不是这本来就是蒙德的气候，还是说是风神就在自己身边的原因，鹿鸣只觉得这股微风吹起来莫名的舒服。
　　“你们之间，关系很好吗？”
　　“嗯，应该算是很好吧。不过说起来的话，其实我们第一次见面的时候还打了一架呢。”
　　“你？和摩拉克斯？能打起来吗？”
　　“当然打不起来啊。”
　　温迪眨了眨眼睛，笑了笑，眉眼间都是那种少女感。
　　这家伙是不是去什么地方悄悄进修了一下怎么当女生啊……
　　啊，这家伙平时行事风格就挺中性的，那没事了。
　　可能是因为对方现在是女性的身体，所以鹿鸣看她做什么都比较顺眼了一点，甚至觉得她刚刚一直盯着酒的样子有点可怜。
　　走到了天使的馈赠里面，鹿鸣什么话都没有说，直接在柜台前面坐了下来。
　　今天在前台值班的人正是迪卢克姥爷，看见鹿鸣走进来之后，原本一直在擦酒杯的他停下了自己的动作，转过身来——
　　然后看到温迪的身影，眼睛抽了抽。
　　“温迪先生……嗯?”
　　本来想直接赶她出去的迪卢克愣了愣。
　　平时温迪都是以吟游诗人的身份到处游走的，迪卢克自然见到的都是男性，但是今天要和鹿鸣说话，所以温迪就切换成了女性的身体。
　　“对于风神来说，身体只不过是一个容器，一个幻化而已。别在意太多，迪卢克。”
　　“我知道了。但是温迪，今天不能再赊账了。”
　　“诶嘿，这个……”
　　“赊账？她赊了多少？”
　　“这么多。”
　　迪卢克直接拿出温迪专属的赊账单，放到了少女的脸上。随便看了看，鹿鸣思考了一下，直接从自己的系统背包里面拿出了一把暗红色的大剑。
　　“这把稀有的剑，拿来抵价，行不？”
　　“这把剑……”
　　迪卢克自己拥有两把大剑，一把是【沐浴龙血的剑】，一把是【西风大剑】。说实话，他一直都觉得自己的武器应该是够用了——毕竟武器只是添头，如果一个人的技术不好，除非能够拥有质变级别的武器，不然本质实力不会太强。
　　只可惜提瓦特大陆还是相当公平的，不会出现像是小孩拿手枪之类级别的武器。
　　但是鹿鸣的这把武器……
　　迪卢克只是稍微触碰了一下，就感觉似乎真的有一股汹涌的力量在里面盘踞着。
　　感觉，真的是一把非常优秀的大剑啊。
　　“可以。不过这个家伙起欠下的债还是很多的，你买酒的话得另外付钱。”
　　“那是自然的。”
　　鹿鸣笑了笑，对着温迪眨了眨眼睛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 九十九、风神也长得真漂亮啊

　　“这把剑……真的是一把非常好的剑。”
　　就算是迪卢克这种平时比较沉默寡言的人，在拿到这把剑之后也依然爱不释手。从鹿鸣把剑给他，直到现在温迪都喝了第二杯了，他还在仔细研究这把剑。
　　迪卢克自认为还是懂剑的，甚至如果他有心的话，可以直接用锻造出自己一把专属的剑。但就算是这样，他也没有办法看透这把剑里面暗藏的能量。
　　总觉得，莫名有一种野性的力量前藏在里面。
　　“狼的末路。”
　　“这把剑的名字吗……好名字。”
　　“是狼之骑士所使用的大剑。北风的骑士在全世界流浪，最终在风神的城邦中停止了他的旅程。”
　　“嗯……”
　　看见迪卢克陷入了沉思，鹿鸣有点莫名开心地点了点头。
　　她就只是把狼末简介里面的东西大概念了一遍而已，没想到迪卢克居然如有所思。
　　不过风之神的城邦，指的不就是蒙德吗，大概确实是一把和蒙德有关系的剑吧。
　　“呼啊——鹿鸣，我还想再喝一杯！”
　　“喝。喝到你开心为止吧，我有的钱。”
　　“真的吗？”
　　“真的。不过如果你喝的太多的话，我就直接把你扔在这里，不帮你结账了。至于账单的问题怎么办，我可就不知道了。”
　　“……诶嘿。”
　　思考了一下，温迪喝第三杯酒的动作突然慢下来了很多，大概是没有继续点下去的意思了吧。鹿鸣则是慢慢地喝着苹果酿，静静地看着这位风神。
　　温迪的脸颊微红，不似万人敬仰的风神巴巴托斯，反倒是有一种别样的邻家女孩感、
　　唉，生得一副好皮囊，只不过性格实在是太残念了一点。该说是太过于自由呢，还是说放荡不羁呢。
　　和摩拉克斯恰好是完全相反的性格啊，这两个人真的是好朋友吗。
　　“明天你去璃月的时候记得一定要把我那瓶就送给钟离。”
　　“我知道。你现在的酒都还没有喝完，就惦记着别人的酒啊。”
　　“那瓶酒——那瓶酒是我存了很长时间的，我自己都没有舍得喝呢。”
　　嘟嘟囔囔地喝着酒，温迪诶嘿诶嘿地笑着，眼神里面似是在回忆什么。
　　看着天色已经完全暗下来，准备进入第二天了，鹿鸣也没有继续喝下去的打算，直接把账单结算了之后就站了起来，朝着门口走去。
　　“不喝了吗？”
　　“不喝了。我还得回家睡觉，回去太晚吵醒了荧的话不好。”
　　“你这个家伙——还真是宠你的妹妹啊。”
　　巴巴托斯哈哈笑了一声，晃晃悠悠地站了起来。
　　神是不会醉的，但是巴巴托斯还是非常喜欢模拟醉的感觉。她慢慢走到了鹿鸣的身边了，走出了天使的馈赠。
　　深夜的冷风已经变得没有那么和蔼了，有点凌冽的北风刮在鹿鸣的身上，让她也不由得感受到了一丝寒意，想要拿一件厚一点的衣服来穿一下。
　　感觉最近是不是开始变冷了……荧那个家伙有买新衣服吗？
　　“鹿鸣。”
　　“嗯？”
　　“报酬，什么时候要？”
　　“报酬啊。那种事情，找个我有空的时间再说吧。”
　　“哼……反正你满脑子就是那种事情，对吧，我还是知道的。”
　　温迪把最后一口酒喝完，软软的靠在了鹿鸣的身上。
　　“我可是一直都在世间游历的神明，和摩拉克斯那种老顽固可不一样……那些事情，我可是很清楚的。”
　　“你知道我想干啥？”
　　“当然……知道。但是我现在还没有做好准备。”
　　巴巴托斯眨了眨眼睛。
　　“你是要，我用这副身子来和你做？”
　　“对啊。”
　　“还是说，我要变回男性……”
　　“那我直接杀了你，神位都给你篡夺咯。”
　　“如果只有后半段的话，我会很乐意的。可惜小命对我来说还是很重要的，所以就算啦。”
　　温迪温柔地笑了笑，随手拿出了自己的琴，轻轻给她演奏了一首曲子。
　　“等你什么时候有空，就来找我吧。”
　　“你……你人设不对劲。”
　　“谁知道呢，大概是喝酒喝多了吧。蒙德城是自由的，那是因为风神崇尚的就是自由。你就当我，是自由的化身，这样不就挺好的吗。”
　　温迪嘿嘿地笑了两声，又拨弄了一下琴弦，甚至还对她抛了个媚眼。鹿鸣皱了皱眉，最后还是直接利用传送锚点走了。
　　白送上来的不是不好，只不过今天也太晚了，时间不太对。她还得先去璃月那边完成任务。
　　温迪则是看着黑衣旅行者的身影突然消失，脸上带着笑容，也没有恢复到友人身体的意思。
　　“啊呀呀，喝酒误事，喝酒误事。肯定是因为喝酒喝太多了，所以我才会乱说话的。”
　　自言自语地这么说着，温迪施展高天之歌，直接原地起飞，离开了蒙德城。
　　虽然一开始关系很紧张，但从鹿鸣最后还是没有杀掉特瓦林，她就知道这个家伙本质还是很温柔的。
　　不如说是护短。
　　这样的人，结识一下也不错。
　　况且说一句不好听的，风神小姐这么多年来，确实还挺缺乏姓生活的（笑）
　　并不知道温迪的想法，鹿鸣利用传送锚点快速回到家，然后小心翼翼的推开门。
　　荧很明显已经睡觉了，但是厨房那边还漏出来微弱的灯光。自认为这里应该不会有贼的鹿鸣思考了一下，马上就知道了是谁。
　　“咳咳！”
　　她咳了两声，厨房里面的灯光就突然消失了。
　　“棉花糖，上。”
　　“啧。”
　　棉花糖不爽地啧了一声，对于鹿鸣这种使唤宝可梦式的叫法非常不满，但还是非常听话的直接朝着厨房去了。
　　过了几秒钟，厨房里面就传来了声音。
　　“呜哇——对不起！派蒙再也不偷吃了！棉花糖！棉花糖放过我！”
　　“你个小臂崽子，知不知道什么叫黑手！”
　　一时间，厨房里面咿呀乱叫，看得出来棉花糖又开始对派蒙下黑手了。
　　鹿鸣笑了一声，随手丢了个结界，然后摸进了荧的房间里面，对着妹妹的睡颜发了一会呆。
　　爷真漂亮。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 一百、一百了好耶

　　“唔嗯……”
　　荧是在一片温暖中渐渐醒过来的。
　　对于她来说，这种温暖并没有到热的程度，比较舒适，但又不会让她彻底沉醉。
　　然而就算是不睁开眼睛，闻到对方身上的气味，荧就已经知道对方的身份了。
　　说实话，荧其实一直在思考一个问题。姐姐身上的气味，到底是她自己特有的气味呢，还是自己身上的味道也是这样的？
　　荧有点好奇，但也没有那么厚的脸皮去闻。
　　难不成让派蒙或者是棉花糖来自己身边好好闻一闻吗？那也实在是太羞耻了一点。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“早安，荧。”
　　“早上好，姐姐。”
　　穿着睡衣的旅行者像是撒娇一样在鹿鸣的身上蹭了蹭，发出了娇憨的声音。
　　“我起来做个早餐就出发了哦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　点了点头，荧看着鹿鸣走出自己的房间，长长地呼出了一口气。
　　向着星辰与深渊，她最近还在冒险家协会刷冒险等级，今天还得加把劲骑士呢。
　　鹿鸣做早餐的时间并没有花太久。和自己的妹妹安安稳稳地吃完早餐，鹿鸣就直接用七天神像来到了璃月那边。
　　再往前面就是荻花洲了，昨天鹿鸣的路程也就是在那边结束的。
　　晃晃悠悠地花了大半个上午来到了荻花洲和望舒客栈之间连接的那个桥，鹿鸣和棉花糖两个人一左一右坐在桥上，慢慢的吃着鹿鸣从自己的系统背包里面拿出来的零食。
　　“望舒客栈……客栈。那是不是也有龙门镖局啊。”
　　“龙门镖局……镖局好像有，但是应该不叫龙门来着。而且确实是有镖师，如果你有兴趣的话确实是可以试一下运镖。”
　　棉花糖还是非常清楚提瓦特大陆的人情世故的，知道璃月内部有什么特色。听到这几个让人有点仙侠意气回荡的名词，鹿鸣也坐不住了，直接从桥上跳了下来。
　　“喂——你要跳到水里面——”
　　金发长衣的旅行者静静的站在水面上，如履平地。
　　“这个是我以前在一个世界学会的技巧，用什么查拉的东西附着在脚上，然后就可以直接走路了。很方便吧？”
　　“确实有点方便就是了。”
　　“不过现在我不在那个世界了，身体里面没有查拉啥的，但是用魔力也可以代替，本质也是一个东西。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，直接沿着河道走向了望舒客栈。几分钟之后，一大一小两个人就出现在望舒客栈的门口，静静的看着这附近的场景。
　　最底下是一些零零散散的椅子和凳子，一些茶客之类的人在下面喝茶吃东西，似乎一点都不为鹿鸣的到来感到意外。
　　“望舒客栈是一个很神奇的地方……具体有多神奇，就由你自己来探索了。”
　　“一个客栈能有多神奇啊……”
　　“客栈本身确实是没啥东西，但住客就比较神奇了。你到时候就知道了。”
　　棉花糖并没有说多的意思，只是指了指望舒客栈的上方——从鹿鸣现在站着的地方，能够稍微看见一个传送锚点的边角。
　　有传送锚点，那就相当于有了去的方向。鹿鸣想要直接从旁边的楼梯上去，却发现和上层的连接居然是断开的，一个中年男子正弯腰低头斯条慢理地修着。
　　“啊，是客人吗。非常抱歉，客栈的这个楼梯刚刚坏掉了，短时间之内应该没有办法使用。”
　　“楼梯坏掉了？大概多长时间能够修好？”
　　“嗯……我想的话，大概两三天左右。”
　　“两三天时间？那这段时间里面，正常客人应该怎么上下啊。”
　　鹿鸣自己有一万种上下的方法，当然不是很担心行程的问题，倒是一般人没有这种飞天遁地能力的话，应该是没有办法上下自如的把。
　　然而中年男子回过头来，指了指旁边一个现在看上去空荡荡的地方。
　　“有机械直升梯。”
　　“……？？？”
　　鹿鸣突然觉得自己的智商收到了一定程度的侮辱。
　　既然有直升梯，那就直接去坐直升梯就好了。虽然这里看上去并没有“电”这种科技树，但没想到璃月人民的创造力还是挺不错的嘛。
　　不过这边本来就有元素，有神之眼之类的存在，应该不会直接按照以前工业革命走的那一套来吧。这么想的话，好像一切都变得合情合理了起来。
　　乖乖坐“电梯”来到了客栈上方，迎面走来了一个男人，对着她微微笑了笑。
　　“欢迎来到望舒客栈。”
　　“啊，你是老板吗？”
　　“不不不……我只是一个掌柜的而已，老板在里面。自我介绍一下，我叫淮安。里面请吧，鹿鸣小姐。”
　　“嗯？你知道我的名字？”
　　“是的，有一位特别的存在已经告知了我们您的到来。请来这边吧。”
　　淮安的脸上露出了一个非常职业的笑容，让鹿鸣微微皱起了眉头。
　　这种人，一般来说都是城府比较深，又或者是专业帮人卖命的……
　　虽然心中稍微有点不爽，但毕竟对方没有做出任何过分的事情来，就算是鹿鸣也没有理由可以发作。
　　她虽然有的时候不讲道理，但并不代表她时时刻刻都会无理取闹。
　　跟着淮安来到了客栈里面，少女转过头去，第一时间就看到了那位站在柜台里面的老板……娘？
　　6.5分的评分确实也是比较少见了，至少鹿鸣平时见到的人都是颜值爆表，然后剧情相关，并不会低于7分甚至不低于9分的。像是“王晴”这种就是例外，而眼前这个风韵犹存的老板娘，明显就是那种很稀有的，颜值很高却剧情不相关的人。
　　“你好，老板娘。”
　　“你好，鹿鸣小姐。顺带一提，我是老板，不是老板娘。”
　　“失敬，失敬，老板。我想问问这家客栈的话，收费是怎么样的呢？”
　　“如果是鹿鸣小姐您的话，那收费自然是全免的。淮安，带鹿鸣小姐上去吧。”
　　“我知道了。”
　　淮安点了点头，带着鹿鸣往楼上雅间走了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 一百零一、爷喜欢白发

　　自己的行为被人预知了？
　　还是说，有人知道她的行踪？
　　鹿鸣面无表情地跟着淮安走到了雅间面前，内心却是有点惊异地想到。
　　她并不是什么大人物，至少在提瓦特这边的声望明显是没有多高的。在蒙德就不说了，可能有人会因为她是荣誉骑士的姐姐，或者是知道她的身份而尊敬她，但是在这个璃月……
　　自己来璃月满打满算两天的时间，实际逗留在这边的时间甚至都还没有二十四个小时，怎么可能有什么人知道自己是干嘛的。
　　带着一系列的疑惑，鹿鸣在雅间门口沉吟了半秒钟，最终还是推开了有点沉重的木门。
　　10.0分。
　　这是见到那个鹤发女性的时候，系统第一时间给出的评分。
　　十分的评分，鹿鸣只在棉花糖和荧的身上见过，就连琴都只有9.5分。
　　这个家伙，大概不简单啊。
　　“您来了，鹿鸣小姐。久仰大名，请坐吧。”
　　鹤发的女人温柔地笑了笑，一张口就是成熟而富有韵味的御姐音，让鹿鸣的耳朵一酥。
　　和丽莎那种感觉又不太一样，这个人给鹿鸣的感觉，是真的有见识，有人生经历的。
　　虽然现在因为自己在的原因，那种上位者的感觉减弱了很多，但鹿鸣就是能从对方感受到一种扑面而来的上位者气质。
　　“请问你是？”
　　“忘了自我介绍了呢。”
　　华贵的女人轻轻笑了笑，稍微调整了一下自己的坐姿，挥挥手把两边的仆人都给遣散了。一时间，房间里面就只剩下鹿鸣和她两个人。
　　房间的门口很重，想来隔音效果应该相当不错吧。
　　“我是璃月七星之一的天权星，凝光。”
　　“凝光……”
　　鹿鸣沉吟了一下这个名字。下一秒，系统的版面就弹了出来，同时一声“任务完成”的提醒响彻了鹿鸣的脑子。
　　没想到在刻晴身上没有完成的任务，反而是在另外一名璃月七星身上完成了。
　　“凝光小姐，我只想问你一个很简单的问题。”
　　“嗯？”
　　凝光的眼睛微微眯起来了一下，又很快舒展开来。
　　很有趣，自己邀请鹿鸣过来，都甚至还没有说话，鹿鸣就反客为主一般，向自己提出了一个问题。
　　“您说吧。”
　　不过自己这次本身就是打着和鹿鸣打好关系的方法来的，回答一个问题自然不算什么。
　　“你邀请我过来，是想要干什么呢？”
　　“很简单。像是您这样的强者，作为璃月的地头蛇，我自然要结识一下。”
　　略微有点自嘲地称呼自己为“地头蛇”，凝光却依然淡定地喝着茶，面带笑容看着鹿鸣。
　　同样是不卑不亢，鹿鸣甚至在她身上看到了一点摩拉克斯那个家伙的影子。
　　难道璃月人都是这样的吗？还是说这只是巧合？
　　想来的话，好像刻晴那个家伙性格倒是没有这么圆滑……还是说因为她在伪装的状态所以没有收敛？
　　难说。
　　鹿鸣摇了摇头，没有想那么多。
　　“我的问题问完了。”
　　“嗯哼……作为回报，我可以问鹿鸣小姐您几个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“鹿鸣小姐……有没有考虑过来璃月定居呢？”
　　“……”
　　鹿鸣的手一顿。
　　她知道凝光找自己肯定是有目的的，但是没想到这样的话语来的那么快，那么直接。
　　甚至连一点寒暄都没有……还是说她觉得自己刚刚的那一问一答就算是寒暄了？
　　“我知道您不是一个喜欢拐弯抹角的人，所以说话的时候比较直，还请您不要责怪。”
　　而似乎是早就已经看出了鹿鸣在想什么，凝光温柔地笑了笑，稍微靠近了鹿鸣一点。
　　两人现在的雅间里面并不是那种很大的饭桌，充其量也就能够坐四个人而已。凝光这么一靠近，相当于两个人只需要伸出手就能互相触碰到了。
　　“如果像是鹿鸣小姐这样的人来璃月生活的话，我相信大家都会很开心的。”
　　“……凝光小姐，你是不是搞错了点什么。”
　　“嗯？”
　　“我只是一个普通人而已……您应该希望找的人是我的妹妹吧，毕竟蒙德城的荣誉骑士，在外负有盛名我还是很清楚的。她的话应该更加值得您的拉拢，不是吗？”
　　“是这样吗？”
　　凝光眨了眨眼睛。
　　“但是两次击退风魔龙的，可以说是凭借一己之力来消除蒙德龙灾的，在西风大教堂门口一个人直接逼退了几个债务处理人，出手之间重伤了愚人众执行官女士的，不正是鹿鸣小姐您吗？”
　　“……你怎么知道的。”
　　“放心，这些事情我是不会随随便便说出去的。毕竟情报只有少数人知道，才能有它的价值。”
　　凝光笑着起身给鹿鸣倒了一杯茶。
　　“只是凝光在璃月这么多年，唯一一点能够比较自傲的就是眼线比较多。璃月可以说每一处发生的事情都在我的视线范围之内，而提瓦特各地发生的事情，虽然不清楚细节，但也能有所耳闻。”
　　我信你个鬼，风魔龙实际上是被我击败的这件事情蒙德绝大部分人都不知道，你这他妈能叫不清楚细节。
　　鹿鸣微微皱了皱眉。凝光虽然表面上的态度非常谦虚友善，但其实也在暗暗地给她下马威。
　　也不能说是下马威，应该说是在展现自己的能力，来赢取鹿鸣的信任。
　　“如果鹿鸣小姐希望的话，凝光可以为您准备一套在璃月的房产。”
　　“这种事情的话，到时候再说吧。我毕竟是一个旅行者，要在提瓦特大陆到处旅行的。”
　　鹿鸣摇了摇头，把凝光给自己斟上的茶水一饮而尽，然后站起身来。
　　她犹豫了一会，最后还是转过头。
　　“有什么事情可以找我帮忙，但是只能是交易。我可不会免费帮忙。”
　　“当然。”
　　笑着目送鹿鸣走出了雅间，凝光把玩着自己手中的烟斗，转过头来看着旁边的秘书。
　　“鹿鸣小姐最喜欢的是什么？”
　　“那个……这个……”
　　秘书欲言又止。
　　“但说无妨。”
　　“我们得知消息……这个，鹿鸣小姐她……她好女色。”
　　“哦？……那她有喜欢的人吗？”
　　“而且她喜欢的女性都是……就……怎么说呢……”
　　“说吧。”
　　“大概需要凝光大人您自己……”
　　“……”
　　凝光手中的烟斗停止了转动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 一百零二、爷其实不怕鬼的

　　“你再说一次。”
　　“……那个、这个……”
　　听见凝光的话，秘书支支吾吾的，不敢继续说下去了。
　　天权星大人叹了一口气，重新开始玩弄自己的烟斗。
　　“我没有生气，你直接说就是了。如果有所保留不说我才会生气。”
　　“是……那个，鹿鸣小姐似乎只对女色有性趣。根据我们的调查，还有线人那边传来的情报，鹿鸣小姐对权力和金钱没有任何一点兴趣。”
　　“原来如此。这种爱好的话，确实有点不是特别容易迎合……如果是一个见钱眼开的人那反而比较好应付。”
　　“凝光大人……”
　　“你说吧，我不会生气的。”
　　“就是……那个，根据我们的调查……就是……鹿鸣小姐她……她感兴趣的人似乎都有一定的特点。”
　　“比如呢？”
　　凝光转着自己手上的烟斗，心中却已经对答案有了七八分的猜测。她不是傻子，听到自己的秘书这么支支吾吾，也已经知道了她想说的是什么。
　　“比如西风骑士团的团长，琴·古恩希尔德……鹿鸣小姐似乎对于长相漂亮，而且地位很高的人特别感兴趣。据说昨天她还专门和伪装去石门那边参与工程的刻晴小姐有所接触了。”
　　“所以你的意思是，需要我以我自己为筹码，来拉拢这样一位存在？”
　　“属、属下不敢！——”
　　让上司用自己的身体去拉拢别人什么的，对于秘书来说简直就是直接打脸一般的话语，她就算是借十个胆子都不敢直接这么说。不过凝光毕竟是能够成大事的人，并不在乎这些小细节，也只是失笑了一声，摇了摇头。
　　“好了，以后有事情就直说，只要有根据有道理，我不会生气的。你这样支支吾吾才会导致时间的浪费。”
　　没有理会已经冷汗满面的秘书，凝光走出了雅间，在楼上远远看着和棉花糖一起吃着午餐的鹿鸣。
　　以自己作为筹码啊……
　　说实话，凝光的计划里面并没有包含鹿鸣这个人，她接触鹿鸣的理由是真的很简单。
　　稳定一个可能存在的不可控因素，如果可以的话，把她绑到自己的船上。
　　特别是凝光作为璃月七星，甚至可以说是璃月的实际掌权者，有些事情其实并不是那么好出手。但是根据之前线人回报回来的，鹿鸣在石门那边乱闹了一通的情况，她说不定真的很适合帮忙做一些不那么光明正大的事情。
　　当然这些都是后话，凝光的本意只是稍微认识一下这么一个存在，以后行事也方便一点而已。
　　鹿鸣的实力实在是太强了，凝光稳妥起见，选择了自己来找她，而不是高高在上地让她来找自己。
　　而鹿鸣这边自然也感受到了凝光的目光，只是她并不在意有人这样看着自己，依然很自在地吃着望舒客栈提供的午餐，大口吃肉大口喝酒。
　　“我说你啊。你觉得凝光是一个怎么样的人？”
　　“嗯？很厉害的人。如果她就是天权星的话，那是不是说明她就是璃月的实际掌权者？”
　　“是……也不是。很难说。你怎么得出这个结论的？”
　　“天权星嘛。我的解读很表面很粗浅的，有一个权字，应该就是和权力有关系的吧。然后你又说璃月七星是璃月的高层，那她应该就是权力最大的那个咯？”
　　“……”
　　棉花糖张了张嘴，想反驳鹿鸣这屎一样的推理，却一时间还真的没有办法找出什么破绽来。
　　最关键是这个家伙最后的结论还是对的，凝光确实可以说是璃月的最高执政官了。
　　“那……你说说。刻晴，你还记得她的七星对应位置吗？”
　　“没有记错的话是玉衡吧。”
　　“对，玉衡星。那你倒是给我从字面意思上面说一说，玉衡星，是干啥的？”
　　“这个……这个……”
　　没有相关知识储备的鹿鸣当然不会知道刻晴是主务土地的。本身天权星和凝光的地位也算是一种巧合，但玉衡星的话……
　　“我知道了。皮肤就像是玉一样洁白无瑕，然后身体也很匀称……很平衡！”
　　“你说你……唉，算了。你这个家伙满脑子也就这么点东西了，怪可怜的。”
　　棉花糖已经开始渐渐放弃直球辱骂，改成阴阳怪气了。只不过鹿鸣对于这方面还是很有自知之明的，并没有太在意棉花糖说话的语气，只是笑了一下之后放下了足够结账的摩拉，然后从位置上面站了起来，继续朝着璃月城出发了。
　　她并不知道整个望舒客栈都是凝光的人，所以如果她以后要路过望舒客栈的话，那么凝光就一定会知道她的行踪。
　　不过凝光也猜不到，因为系统给的任务已经完成了，所以鹿鸣的目的也从去璃月港完成任务，变成了先去把璃月的地图都开完。
　　毕竟地图上面黑呼呼一片啥都看不见，就只有一个七天神像在那里，看的怪难受的。
　　从望舒客栈出来，鹿鸣没有继续沿着大路超璃月港去，而是直接原地左转，朝着另外一个小路去了。
　　那边也有一个七天神像，而且似乎还有一个还没有开放的遗迹，打过风套遗迹副本的鹿鸣现在很希望能够看到有另外的遗迹和圣遗物来给她刷一下。
　　既然蒙德给的是风套圣遗物，那么相对的，璃月给一个出产岩相关圣遗物的遗迹不也相当合理嘛。
　　“棉花糖，我们现在前进的方向是哪来着？”
　　“龙脊雪山。璃月和蒙德之间除了石门之间是相接的，其他的相接处要么是一片海，要么是对望的山崖，剩下的都是龙脊雪山了。”
　　“雪山啊……”
　　鹿鸣看了看自己短袖长裙的装扮，看了看远处能够勉强望见的，白雪皑皑的山峰。
　　“……七天神像应该还没有到雪山里面吧。”
　　“没有，不过……”
　　“不过？”
　　“……没啥，走吧。”
　　突然想到前方的地区，棉花糖背过身去坏笑了一下，示意鹿鸣继续向前。
　　前面可是鬼镇啊。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求刀片啊！这个月这么勤奋大家赏我点刀片没问题吧（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 一百零三、爷不怕……原来是你怕啊？

　　“这个桥怎么是断的啊……这么长时间也没有人修一下吗？”
　　本来对璃月的印象还是相当不错的，但是看到一座连接着右边河岸的断桥之后，鹿鸣突然就有一股莫名其妙的不爽。
　　这么好的风景，居然有一座断桥……而且断的一点艺术感都没有。
　　如果是那种完美的断桥，给人的感觉应该是有一种沧桑，又或者是有一种遗世独立的感觉。当然断桥本身还是不足够的，这座断桥的背后必定有一个惊心动魄又或者是扣人心弦的故事，这样才算得上是一座完美的断桥。
　　但是这座断桥……
　　看上去已经断了很长一段时间了，而且断的样子极其难看。整座桥的中间断开来了，两边断口的连接处木板一点都不整齐，错落着四周岔开，底下还有很多漂浮的木板，看上去已经有点泡烂了。
　　“有一说一……这破的也太……有点影响到市容了吧。”
　　“市容……这里明显就是郊区啊，不算是市容吧。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，还是皱着眉直接飞了过去。对于她来说，就算是有一座城墙在面前都能直接飞过去，别说只是一座简单的断桥了。
　　断桥的对面马上就是一个传送锚点，鹿鸣也暂时放下了对于这座断桥莫名的执念，首先激活了传送锚点。
　　“我说，鹿鸣。”
　　“嗯？”
　　“你怕鬼吗？”
　　“怕鬼……？”
　　鹿鸣像是听到了什么好笑的事情一样，脸上的表情有点绷不住。
　　“你觉得我旅行这么长时间，穿越过了那么多的世界，真的会怕鬼吗。别说是怕鬼了，鬼我都上过好几个，冰冰凉凉没啥肉丨感，说实话不太适合做。不过手指倒是挺舒服的，没那么暖，对里面别有一番刺激。”
　　“算我错了，你停下来。我就不应该问你这种问题的。”
　　棉花糖叹了一口气，摇了摇头，没有继续尝试在这个问题上面纠缠下去。
　　不过想来其实也是，毕竟鹿鸣是穿越过那么多世界的人，区区鬼魂什么的怎么可能没有见过。说不定相关的世界，以鬼魂冤魂之类的为主题的世界她都已经去过好几个了，怎么可能还会怕鬼。
　　当然像是之前说的什么鬼的手指冰冰凉凉的别有一番情趣……这些棉花糖权当听不见。
　　过了桥这边就真的一瞬间清冷了无数倍。本来望舒客栈到石门这段路程还是有不少行人的，望舒客栈下来之后往南方向走一段路也有不少游客，但是过了桥之后，就基本上可以说是一个人都没有了——大概和没有修好的断桥有一定的关系吧。
　　所以看到居然有人在的时候，鹿鸣眨了眨眼睛，感到有点意外。
　　“你好？”
　　“嗯？你好。你是来这边干什么的？”
　　还能干啥，来这边共鸣七天神像的。
　　这样的话鹿鸣当然不会直接说出来。她只是笑了笑，站直了自己的身体。
　　“如你所见，我是一位旅行者，看到有断桥之后感觉这边应该会很有趣，所以就过来了。”
　　“有趣啊……其实也没多有趣的。”
　　那个男人苦笑了一声，眼睛里面有点怀念，但又分明有几分精明。
　　“这里是瑶光滩，曾经也是璃月最主要的矿产区。但是因为开采过度，现在基本上已经不剩什么矿物了。也正是因为这样，附近的镇子也已经完全没有人居住了。”
　　“瑶光滩……”
　　还没共鸣七天神像之前，鹿鸣是看不见地方名字的，所以她默默地把瑶光滩这个名字记在了脑海中。
　　“那你在这里干什么？不是说已经废弃了吗？”
　　“啊，是这样的。我原本是这里的矿工，但这里矿都已经没了，所以我就失业，搬走了。只是我这段时间突然想起来有一笔财物在老家忘记取回来了，想去拿一下，但是山谷里面现在已经全都是魔物了。”
　　“魔物啊……”
　　鹿鸣沉思了一下。
　　“我明白了，谢谢你的提醒。我一会也要去，清理完魔物的话，我会出来叫你进去的。”
　　“真的吗？谢谢！谢谢！果真是侠肝义胆啊。不过……”
　　男人的表情一瞬间变得有点紧张，又有点猥琐。
　　“我说如果，真的只是如果啊。在里面发现了什么宝物的话，通知我一声……咋们对半分！”
　　“宝物……这里还是藏宝之地啊？”
　　“嘿嘿，废弃了这么长时间，谁知道呢。”
　　男人笑了笑，继续站在路边等鹿鸣在前面开路了。当然鹿鸣倒是不在乎这点宝物，直接就朝着里面走去了。
　　男人说的话倒也没有错，刚走两步路，鹿鸣就看到了两个横在道路中间的路障，还有几个持盾丘丘人，正对着鹿鸣嘶吼。
　　“没想到居然还有这种阵地意识，厉害啊。”
　　“你又不是没有见过丘丘人的营地，走吧。”
　　冷冷地吐槽了鹿鸣的脑回路，棉花糖看着她手起刀落解决掉了魔物，便飞在前面继续向前。魔物的数量并不是特别多，充其量就是一些丘丘人而已。随手把这群丘丘人给灭族了，鹿鸣走到了盆地里面，颇是好奇地四周大量着。
　　棉花糖和那个男人说的确实没有错，这边阴阴森森的，看上去就是废弃了很多年的样子。甚至那个告示牌前面还有一个鬼魂……
　　鬼魂？
　　“！——”
　　棉花糖什么都没说，只是缩到了鹿鸣的旁边。
　　“原来你是自己怕鬼啊。”
　　“逼话少说，走了。”
　　“没事，有我在呢。我帮你解开心结。”
　　鹿鸣笑了笑，走上前去，来到了老人的身边。
　　“枯木孑立，无林可依……红叶萋萋，无风自离。红叶簌簌……乘风而去……”
　　“你好？”
　　“枯木孑立……”
　　老人的灵魂一点都没有回答鹿鸣的意思，只是自己一个劲地在念叨。
　　“就这样念叨而已啦，没意义的……快走吧，走吧。”
　　“这肯定是有事情的啊。你想想，这种就是标准的修仙小说奇遇，怎么能就这么走呢！”
　　半真半假地这么说道，鹿鸣兴致冲冲地跑到了明蕴镇的里面，开始探索起了这个鬼镇。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：求求刀片~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 一百零四、你也要问爷问题？

　　“这个东西……不就是刚刚那个老头子一直在念叨念叨的东西吗？”
　　“你还配叫人家老头子？人家可能年龄乘上十倍都没你的零头高。”
　　“嘴臭能减轻恐惧感吗？”
　　“要……要你管！”
　　棉花糖哼了一声，身体确实非常老实地紧紧贴着鹿鸣，就差用冰元素把自己冻在鹿鸣的身上了。
　　“不过内容不全啊。有点意思，我倒是想要看看这个祖训到底一共有多少张。”
　　“你怎么知道……你怎么知道一共有多少？”
　　“喏。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，把自己的系统任务面板拿给棉花糖看。系统已经很识相地直接给鹿鸣发了一个任务了。
　　其实与其说是系统在这个关节点上给鹿鸣发任务，不如说是鹿鸣在这里嗅到了任务的味道，故意过来碰瓷的。没想到一碰就碰见了，这也算是好运吧。
　　超级方便的一点是，系统任务已经帮鹿鸣把大概地点给标注出来了，简直就像是游戏里面的一样，也方便了她不少。
　　“第一个是……嗯？是在这个洞窟里吗？”
　　随手扔了个什么东西把不知道是有意还是无意放在旁边的炸弹桶给引爆，鹿鸣走上前去，把那本叫做博什么的东西，被炸了之后依然毫发无损一点烧起来意思都没有的书收回了自己的背包里面，抬脚迈进了洞窟。
　　没想到的是，洞窟里面居然还有不少矿石，看来明蕴镇瑶光滩这一代并不是一点矿石都没有了。
　　“这些是什么？”
　　“这些啊……是夜泊石，算是璃月的特产矿石之一吧。”
　　随便看了一眼，棉花糖就已经认出了这个石头的真面目。夜泊石在璃月还是能卖出一个好价钱的，更不要说其他地方了，当年明蕴镇也是开采各类矿石出名的，只不过矿挖完了，自然也就没有了。
　　据说现在都转去其他地方挖了，就是不知道鹿鸣能不能找到了。
　　“你看，那地上是不是有一本东西。”
　　“你……你去拿过来。我在上面感受到一股很强的……那种，幽灵的……”
　　棉花糖话都还没有说完，鹿鸣就直接大跨步来到了残破的碎片前面，碰了碰那个残缺的祖训。就在下一个瞬间，一个男子的幽灵突然出现在鹿鸣的身侧，吓得棉花糖又是一顿咿呀乱叫。
　　“什么兄弟！大哥们每次都只会把好东西自己拿到手！”
　　“啊，我说停停。我对你们的家事不敢兴趣，伦理剧我自己都亲身经历了不少，能不能少点废话。”
　　鹿鸣有点不耐烦地挥了挥手，却并没能挥散男子的执念。金发长衣的旅行者也只好摇了摇头，直接拿起祖训碎片离开了地下矿洞。
　　接下来的事情就变得简单起来了。按照地图的指引，专门往最阴森隐秘的地方钻，鹿鸣很快就找齐了所有的祖训，并且听到了所有灵魂执念的碎碎念。
　　其实也没啥好说的，标准的兄弟之间因为利益而反目的剧情，典中典了，鹿鸣都懒得听。
　　“鹿鸣，你觉得这些宝藏到底会是什么东西，让这几个人都这么疯狂地想要寻找？”
　　“看这个故事最后是什么走向。按照尿性，每一个宝藏背后都有一段故事。”
　　鹿鸣一边朝着系统提示的地方走去，一边转身和已经明显没有那么害怕的棉花糖聊天。
　　“如果是那种兄弟们反目，最后为了宝藏互相残杀的，那应该就是值钱的东西。如果最后都没有找到，无疾而终的，那多半就是一些回忆向的，比如爸爸留下来的家产之类的。”
　　“你怎么看的那么透彻……”
　　“人生经历，经历的太多了你就知道，有经验可以总结了。我赌一手这是一个回忆向的故事。”
　　鹿鸣毫无兴致地摇了摇头，来到了那个宝藏下面。按照提示，所谓的宝藏就在这棵红色的歪脖子树下面。
　　有点嫌弃地刨开了下面的土，鹿鸣刚拿出看上去包装得非常好的盒子，突然就有一阵烟雾飘了过来，迷住了她的眼睛。
　　“兄弟们，上！”
　　“嗯？咋回事啊？”
　　“盗宝团，你好像还真的没有和这群人打过交道来着。盗宝团也是横跨整个提瓦特大陆的组织，专门偷东西和寻找宝藏的，不过是那种‘寻找’就是了。”
　　“就像是现在这样？直接上来抢？”
　　一脚直接踹晕了一个跑上来的盗宝团成员，鹿鸣直接三下五除二搞定了所有的杂鱼，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　“好弱。”
　　“对你来说什么不弱。而且人家也只是杂兵，又不是什么有组织有纪律的……至少这几个人看来是无组织无纪律的那种。”
　　棉花糖摆了摆手，刚想让鹿鸣打开宝藏，却发现有还有一个人急匆匆地朝着这边走了过来。
　　“你没事吧！盗宝团的家伙——诶？”
　　紫色头发的少女姗姗来迟。与上次不同的是，这次她没有穿着一看上去就是破烂的黑色衣服，而是很公正地穿着紫白色调的裙子，两条黑丝紧紧包裹着纤细的长腿。
　　看见眼前的场景，紫发少女皱了皱眉，又看向了金发长衣的旅行者。
　　“哟，没想到居然又见面了，晴小姐。”
　　“你是……鹿鸣吧。为什么在这里？”
　　“你为什么在这里？”
　　“我？我……对、对了，我是为了追踪这群盗宝团的成员所以来到这里的，那你呢？”
　　“我是听说这里有宝藏。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，放下了手中的盒子。就在下一秒，鹿鸣身上的祖训突然发出了淡淡的荧光，一家四口四个灵魂一起出现在了鹿鸣的身边。
　　“得了，是回忆类型的……我也不好拿走，还是放在这里吧。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，你就当我放弃这个宝藏了吧。那这些盗宝团就交给您来处理了，晴小姐。”
　　“等等！——”
　　看着鹿鸣转身就准备离开，紫发猫耳女孩连忙叫住了她。
　　“你……我有几个问题想要问你。”
　　“你也问我问题？”
　　“也？”
　　猫耳少女敏锐地抓住了这个字眼。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 一百零五、爷也认识一个白发大姐姐……

　　“你说也……是什么意思？有谁在我之前问过你问题了吗？”
　　猫耳少女“王晴”皱着眉头转过身去，又很快转过身来。
　　“你是说，有人专门问了你问题吗？”
　　“是啊。”
　　看见对方和预料一样上钩了，鹿鸣的脸上泛起了微妙的笑容。
　　“是一个很好看，白色头发的大姐姐。”
　　“白色头发的大姐姐……”
　　紫发少女已经知道对方是谁了。
　　“如果没有记错的话，好像叫做凝光来着吧。”
　　“凝光……你知道凝光是谁吗？”
　　“我知道啊。她还和我说了另外一个璃月七星的人呢。”
　　“嗯？”
　　“她说有一个叫做刻晴的女孩子……也是璃月七星之一。说她应该会脾气很暴躁，做事欠缺考虑之类的。”
　　“她……她真的这么说了？”
　　刻晴明显情绪已经有点不对劲了，见状，鹿鸣连忙摆了摆手。
　　“没有没有。这些都是我自己脑补的，她只说了刻晴是一个年龄比较小的璃月七星，是一个紫色头发的女孩子而已。不过晴小姐，你认识刻晴小姐吗？为什么这么在意对她的评价呢？”
　　“哼……”
　　刻晴咬了咬牙。
　　“你从一开始就知道我的身份了，那为什么不干脆从一开始就说出来呢。就为了戏弄我吗？”
　　“不敢不敢。我哪里敢戏弄璃月七星啊。只是毕竟璃月七星地位高贵，总不可能随便在街上遇见一个紫色头发名字叫晴的女孩子就是七星吧。我也只是谨慎所以才来这样试探着确认而已。”
　　“阴阳怪气的……”
　　刻晴冷哼了一声，走到了鹿鸣的前方不远处，隐隐有拦住鹿鸣离开的架势。
　　鹿鸣倒也不着急，反正她也没啥事情要做，稍微和这个长得很好看的少女纠缠一下也不成问题。
　　主要是刻晴长得是实在好看，和她聊天本身也挺享受的。
　　“我问你。”
　　“嗯？”
　　“之前在石门监工的那个人，你到底把他怎么样了。”
　　“是啊……怎么样了呢？”
　　“……”
　　刻晴的脸色变黑了一点。
　　“我也不知道啊。不过既然没有找到尸体，那就证明是失踪了吧？到底去哪里了我也不知道。”
　　“失踪……确实是失踪了吧。但不管如何，你确实是最大的嫌疑人。”
　　“嫌疑人啊。那刻晴小姐对于嫌疑人要干啥呢？”
　　“本来是应该移交给千岩军的……但是鉴于之前看到你对那些保镖的时候表现出来的战斗力……”
　　刻晴拿起了自己的头簪，直直朝着鹿鸣挥了过去——不出意料地被对方轻松地躲开了。
　　“身为璃月七星，我将亲自动手逮捕你！”
　　“原来如此。你是来抓我的吗？”
　　这次和之前的情况不一样，被安柏抓到的话只是稍微被问一下话，很大几率会直接放走，但是看刻晴这个表现，要是鹿鸣真的被抓住，那应该就会直接扔到大牢里面去了。
　　这种性格的少女，鹿鸣在其他世界当然也见到过不少，自然也不会因为她的话语和行动而被激怒。
　　相反，她还觉得刻晴挺有趣的，愿意多花一点时间陪她玩玩。
　　而且只要战斗起来了，那身体的触碰肯定是有的啦。所以稍微搂一下腰摸一下腿什么的是很正常的事情。
　　“别眨眼！”
　　刻晴娇喝了一声，下一秒，整个人就凭空消失，出现在了刚刚头簪停留的地方。早就觉得对方并不只是扔个东西来试探的鹿鸣也一个侧身躲开了刻晴的人，紧接一个下腰躲开了接下来的斩击。
　　雷属性的攻击划过了鹿鸣的鼻尖，让她微微有点皮肤发麻。
　　雷元素，倒是也挺适合这个风风火火的少女。
　　“我不想用全力，所以我劝你还是乖乖束手就擒！”
　　“来呗。”
　　刻晴重新整理好了自己的体态，左手扶腰右手出剑，直直地刺向了鹿鸣的身体。看见金发的旅者再次向右闪避，玉衡星直接原地起势，腰部一扭朝右划出一剑。
　　鹿鸣当然不会被这么轻易打中。只是看着刻晴为了平衡身体而像是故意翘屁股一样的剑法，鹿鸣一个滑步来到了刻晴的正后方。
　　“啪！”
　　“咿呀！”
　　一个小巧的手拍到了被黑丝包裹着的臀部上，发出了响亮的声音。
　　“臭流氓！你找死！”
　　“翘屁股还不给摸。”
　　“不许你侮辱云来剑法！”
　　本来打不中摸不着就已经让刻晴有点火气了，鹿鸣这么揩油更是让她怒从心起，一开始说的“不想用全力”也随着愤怒而抛之脑后。
　　下一秒，鹿鸣的身边突然出现了很多带着雷元素的幻影，四面八方把她包围了起来。正当旅行者想要从中脱身的时候，刻晴已经做好了出招的准备。
　　“剑出！影随！”
　　刻晴的身影瞬间消失，而鹿鸣也感觉到了一股杀意从四面八方传了过来。凭借着极其丰富的战斗经验和强大的反应速度，鹿鸣抽身闪避了刻晴的绝大部分攻击，唯独在最后一下的时候，身体自己发出了警告。
　　这一下，躲不开！
　　“飒！——”
　　威力巨大的雷系切割在刻晴的“小领域”里面展现了它的恐怖之处，就算是鹿鸣也没有办法躲开，只能双手横在要害前，结结实实地吃了这么一下。
　　一个不算小的伤口出现在了鹿鸣的右手臂上面，让她有点肉疼地呼出了一口气。
　　破防了。这个小家伙的实力，比她想的还要更加厉害一点。
　　然而鹿鸣觉得惊奇，刻晴这边更是觉得难以置信。她的这招永远都凑效，就算是最强大的敌人，她都有信心能够给予一定程度的伤害。
　　可是刚刚这个人做了什么？
　　凭借着反应和直觉，把除了必定命中的最后一击之外全部都躲过去了？
　　这种反应速度让刻晴都出现了一瞬间的失神，释放完“天街巡游”后的身影也重新出现在了鹿鸣的面前。
　　而把她的意识拉回到现实的，是臀部感知到的，细细抚摸的手感。
　　那双罪恶的手又再次攀上了她的臀部，甚至还在腿之间搓了搓。
　　“你有病是吧！变态！死变态！我杀了你！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 一百零六、打架？爷是来摸的

　　“你神经病啊！不打了！不打了！”
　　和鹿鸣战斗了足足十分钟，刻晴全身上下都被鹿鸣摸了两三遍了。更加夸张的是，在这段时间里面，除了最开始释放天街巡游的时候伤到了鹿鸣，刻晴其他的攻击愣是没有任何起效，全部都被躲开了。
　　原本刻晴还觉得对方可能是那种躲闪专精的人，自己只需要有哪怕一次命中，都应该会对对方造成伤害，而对方并没有这个余力来对付自己……
　　结果呢？
　　“不打了？”
　　“不打了！你到底是来打架还是揩油的啊！快把我的连裤袜还给我！”
　　对方打着打着对自己开始动手动脚，甚至裤袜都被一边打一边脱了下来。甚至还不是一口气直接脱的，而是每次闪避和闪避之间的空隙，鹿鸣伸手一点一点褪下来的。
　　刻晴当然有尝试过穿上，但她一试图去拉裤袜，身上的各个地方就会被摸。被摸就会下意识的转身去抵抗，然后抵抗了之后就发现裤袜又被脱下去了一点。
　　“但是，刻晴大人，从一开始我就没有想要和你打架。是您先来打我的吧。”
　　“呜咕……”
　　刻晴紧紧咬着自己的下唇，眼神中满满的都是幽怨和委屈。
　　作为璃月七星之一的玉衡星，平常虽然不会给人一种高高在上的感觉，但至少地位放在这里，很少会有人忤逆刻晴的意思。
　　她什么时候受过这种程度的屈辱——她从小就是从名门望族生长起来的。
　　“你……总之我不追捕你了！你快点把我的裤袜还给我！”
　　“不还。”
　　一边这么说着，鹿鸣还故意张开嘴，把刻晴的丝袜一点一点塞到了嘴里面——实际上则是偷偷一点一点塞进系统的背包里。看着金发长衣的变态一点一点地把自己的连裤袜“吃”了下去，刻晴一时间甚至都不知道说啥好了。
　　“你……”
　　她莫名想哭。
　　玉衡星，被欺负了。
　　“好啦，就这样咯。我走啦，刻晴大人。”
　　“等等！鹿鸣！”
　　看到鹿鸣转身就要走，刻晴连忙跑到了她的面前，伸手拦住了她。只是那裙摆因为剧烈的跑动而飘动了起来，露出了没有连裤袜遮住的内在。
　　“黑色的。”
　　“什！……鹿鸣！你、你这个家伙……”
　　刻晴一瞬间脑子里面闪过很多话，大部分都是脏话，但她的素养不会允许她说出来。沉默了几秒钟，她最后还是咬咬牙。
　　“你到底，是什么人？”
　　“蒙德城荣誉骑士的姐姐。”
　　“除此之外？”
　　“……穿越万千世界的旅者？”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，然后思考了一下，最终还是补了一句。
　　“……和摩拉克斯签订契约的人。”
　　“什么？摩拉克斯——”
　　刻晴话都还没有说完，鹿鸣就瞬间消失在了刻晴的面前。本来还想问些什么的刻晴四周看了看，却发现鹿鸣是真的已经消失，不知道传送到哪里去了。
　　唯独只有放在一颗树底下的袋子显得那么扎眼。
　　好奇心驱使，刻晴走过去拿起了袋子，却发现里面装的正是她的连裤袜。上面干干净净的，别说是口水渍了，连一点灰尘都没有。
　　那个家伙不是吞进去了吗……
　　不，有那种程度的能力的话，只是一个简单的障眼法肯定是能做得到的。
　　鹿鸣到底是什么人啊……
　　一边穿上了自己的裤袜，刻晴一边思考着这个神秘旅行者的问题。
　　她虽然也是璃月七星，是璃月的最高层之一，但毕竟年龄和人脉都没有凝光那么庞大，加上鹿鸣的身份本身就是一个保密性比较好的事情，所以刻晴对于这方面还是一点头绪的没有。
　　要说的话，她只能感觉到对方应该身份比较……不应该说显赫，应该说重要。
　　凝光会亲自邀请她，而且她还是是帝君的契约者……
　　更加重要的，是她的态度。
　　刻晴不想承认，但……
　　鹿鸣对她真的是友善到了极致。
　　除了算是报复性的揩油和语言动作上的欺负之外，对方连一点生气的意思都没有。在刚刚的战斗中刻晴已经很明显感受到了，如果对方真的有意想要伤害自己，甚至是取自己性命，真的只是随手的事情而已。
　　她真的好强，但这么强的人，就算是被自己击伤了，却依然一点还手的想法都没有。
　　她对自己，居然是友善的。
　　刚刚一开始见到鹿鸣的时候，刻晴的状态可以说相当不好。她追踪这堆盗宝团的成员有一段时间了，至少从昨天晚上就开始了，长时间没有休息让她有点状态不在线，二来鹿鸣一开始就调戏她，让她有点没有办法保持冷静。
　　现在战斗完了，冷静下来了，刻晴才想通个中的缘由。
　　能被凝光邀请，而且还是亲自见面的，怎么可能是随随便便白板身份的家伙。自己从一开始就不应该对她用那种态度。
　　不过……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！鹿鸣！我一定！一定会把你做过的事情！一点一点还给你！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！——”
　　刚刚战斗时候对于自己的羞辱，刻晴可不会忘记。
　　震响了整个明蕴镇的怒吼声鹿鸣自然是听不见的，她现在已经回到了明蕴镇外面，断桥旁边的传送锚点，准备继续朝着璃月港走去。
　　一直在旁边OB了很长时间的棉花糖跟在鹿鸣的身后，沉默了一会，才点了点她的肩膀。
　　“嗯？”
　　“你这样，不会让刻晴讨厌你吗？”
　　“我不知道。但是要拉高好感度，首先得在她的心中留下一个深刻印象。”
　　鹿鸣心情不错地这么说着，跨过了断桥，沿着大路一边走。
　　“就算是负面的印象，那也是深刻的印象。你让她一直想你，一直想你……想到她的生活中全都是你的影子，这样就算是完成了第一步了。”
　　“还有这种鸡球事？真你妈邪门。”
　　“然后最后洗白，或者是赎罪……两级翻转之下好感度很容易上去的。”
　　“这样……”
　　“顺带一提她的屁股手感比琴要好。”
　　“爬。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 一百零七、丽莎姐姐要不要加入爷？

　　“我们今天之内能走到璃月港里面去吗？”
　　“我觉得应该不太行了。你看看现在的天色，都几点了。”
　　“你能通过看天色来知道时间？”
　　“我不行。你不是可以吗？穿越了那么多世界，这种小技能应该还是有的吧。”
　　“不会。我有系统在，随时随地都可以看时间，为啥要用这种技能啊。”
　　“那你倒是看系统啊。”
　　“对哦。”
　　站在渌华池旁边的传送锚点附近，鹿鸣和棉花糖两人进行了一套完全是无厘头的对话。
　　其实就算是不看系统，鹿鸣都知道现在已经很晚了。吃完晚饭之后，两个人又大概走了三四个小时才来到这个地方，好不容易找到了附近的一个传送锚点。
　　说实话，有点在游戏里面找存档点的那味道了。
　　其实另外一个七天神像就在这里的不远处，但是要走到那边起码也得又一两个小时……至少鹿鸣是不想走了。
　　“说实话，我建议你不如干脆放弃这种无所谓的坚持，直接快速到达璃月港就好了。”
　　“不要。慢慢欣赏旅途上的风景也是一个相当不错的事情啊。有时候太快的话，也不好……享受的时间太少了，就没有那么舒服了，你能明白吧。”
　　“我总觉得有什么地方不是很对，但是我又一时间说不出来。”
　　对于鹿鸣的话基本上已经带上了奇怪眼睛的棉花糖思考了一下，最终还是摇了摇头。反正这家伙从来都不会说什么很正经的事情，把她所说的所有话都往那边理解是肯定没有错的。
　　璃月的天空和蒙德并没有相差太远，毕竟都是纯天然无污染的天空，能很清楚地看见天上的繁星。
　　提瓦特的星空很漂亮，可以算得上是鹿鸣在穿越的那么多时间里面并列第一。
　　“听说，提瓦特有命之座这种东西。对应的就是天上的星空，这是真的吗？”
　　“真的，就算是你，提瓦特也有对应的你的那片星空。”
　　“那我的那片星空在哪呢？”
　　“我不知道。这种事情，你得去问一下占星术士。”
　　棉花糖静静地躺在半空中，惬意地看着提瓦特的天空。派蒙之前在荧问她的时候说过，空气是最柔软的床，这句话对于棉花糖来说也是适用的。
　　其实她当然知道属于鹿鸣的那片星空在哪里。鹿鸣的命之座，和荧的命之座，是紧紧挨在一起的。
　　而且在看得见荧的命之座的时候，就会看得见鹿鸣的命之座，而如果看不见荧的命之座了，那么鹿鸣的命之座也是看不见的。
　　唯一有趣的一点就是，棉花糖同时也知道，如果荧的命之座出现了，那么就会看不见空的命之座。
　　“占星术士啊……占星术士的话，你认识吗？”
　　“我知道有。怎么了吗？”
　　“是美少女吗？”
　　“……”
　　妈的，还真是。
　　棉花糖是真的不想回答这个问题，但最后也只是叹了一口气。
　　“有一个少女占星术士，现在就在璃月。”
　　“好耶，去璃月港的理由又多了一个。”
　　一边这么笑着，鹿鸣却是轻轻捏住了棉花糖的手，启用了传送锚点。下一秒，两人的身影就瞬间消失，来到了蒙德城骑士团总部的楼顶。
　　然而站在楼顶上，鹿鸣才突然想起来，温迪让自己送给摩拉克斯的酒都没有送出去。
　　算了，下次一定。
　　鹿鸣伸了一个懒腰，直接坐在传送锚点旁边的台子上面，静静地从高点俯瞰整个蒙德城。
　　“你在想什么？”
　　棉花糖来到了鹿鸣的身边，站在了她的头上。
　　“我缺乏姓生活了。走吧，去找琴做。”
　　“¿”
　　本来以为这个家伙突然多愁善感起来的棉花糖打了一个问号，眼睁睁的直接看着鹿鸣从天而降，落到了骑士团的办公室里面。
　　她突然觉得自己也挺傻的，居然会觉得那个家伙有什么好心思。
　　不出意料地，琴今天依然在加班。没有了鹿鸣的帮忙，琴的工作量又恢复到了之前的那个样子。听到有人敲门，古恩希尔德家的长女抬起头，看见来者之后露出了一个意外的表情。
　　“鹿鸣？今天怎么有空来这边了？”
　　“看到骑士团里面还有灯亮着，想到你应该还在加班，所以我就过来了。”
　　很自然地拉了一张椅子坐下来，鹿鸣拿起东西就开始帮琴处理文件。本来就已经剩不多的文件在鹿鸣的帮忙下很快就结束了，琴今天也得以更早一点下班。
　　“今天去哪里了？”
　　“去鬼镇里面超度东西了。然后差点被璃月的人给抓住了。”
　　“嗯？……啥？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　“你在璃月……惹事了？”
　　“小事，不会影响到其他人的，属于私人恩怨吧。”
　　鹿鸣耸了耸肩膀，把文件放回了原位。琴则是收拾好了东西之后伸了一个懒腰，发出了有点诱人的声音。
　　金发旅行者的视线则是非常直勾勾地从琴团长的脸上转移到了那无法忽视的耸起上。
　　“……干什么？”
　　“琴。”
　　“嗯？”
　　“来kiss吧。”
　　鹿鸣从椅子上站了起来，来到了琴的身边，轻轻地抚摸着她的头发。琴团长内心并没有打算拒绝，但表面上还是稍微用力的推了推鹿鸣。
　　最基本的，属于女孩子的矜持还是要有的。
　　“不要在办公室里面……”
　　“可是骑士团里面已经没有人了吧？大家都已经出去了……进来的时候我也顺便把总部的大门给锁上了哦？”
　　“为什么要锁门啊……”
　　“因为……呼。”
　　“唔……”
　　鹿鸣轻轻地在琴的耳边吹了一口气，让她发出了一声有点舒服的声音。一只不老实的手慢慢的抚上了琴的腰，一下一下地感受着那饱经锻炼，紧致却又柔软的肌肤。
　　“就在这里……不觉得很刺激吗？”
　　“坏蛋……这里可是团长的办公室哦……”
　　琴笑了笑，主动凑上来亲了鹿鸣一下。
　　“那代理团长大人现在就要执行公务，把旅行者小姐逮捕了——”
　　“琴？你看看这里……”
　　调情的话没有说完，丽莎推门而入。
　　直到现在，琴和鹿鸣才想起来。
　　骑士团里面是没人了，门是锁了没错……
　　但是丽莎自己就住在图书馆里面啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
