===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：在提瓦特烧烤的龙少女」
「作者：焦糖烤布丁/著」
「创建：2020-12-08 11:31:27」
「字数：432349」
「章节总数：221」
「Tag：脑洞大开,冒险」
「更新时间：2021-05-10 07:06:02」
「总点击：5037357」
「简介：来自异世界的樱色巨龙降临提瓦特。
炸北国银行，使刻晴背负巨额债务。
撞坏群玉阁，凝光的心都碎了。
和可莉完美配合，一个负责炸，一个负责烧，给提瓦特大陆带来温暖。
作为龙族，会烧烤是很正常的吧？
当然，烤什么就另说了。　
【开局时间线：蒙德龙灾之前】
【本书橘子文，懂的都懂】
封面ID：87970873,画师ID：とうふぷりん，侵删
欢迎加群，群号——603104706」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100215458



第1节 001 天降少女

　　璃月地区迎来了一场降雨，雨过天晴之后，野外的空气格外清新。
　　在一处清澈的溪水旁，一名紫发少女正坐在被太阳晒干的平滑岩石上，手持鱼竿，似乎在等待着鱼儿上钩。
　　都说水至清则无鱼，可溪水中的鲈鱼却游得挺欢，而且数量相当多。
　　少女的头发被清风拂过，透过被抚起的发丝能够看到一双宛如紫宝石般的双眸，明净清澈，灿若繁星。
　　如果有人远远的望去，也许会以为少女的头上长了猫耳，但实际上那仅仅是她的头发而已，一根发簪插在她的头发中，这可不是什么普通的发簪，少女称它为‘绝境求生发簪’，至于作用嘛，待会儿就知道了。
　　少女的衣裙搭配着黑色的裤袜显得相当有魅力，既能够方便行动，也勾勒出了少女完美的身体线条。
　　之所以有闲情雅致在这里钓鱼，是因为今天是少女的休息日，在工作的时候她可是极为认真的，甚至被大家称作工作狂。
　　少女的身份可不一般，此时此刻在溪水边钓鱼的这名少女，正是璃月七星之一的玉衡星。
　　她的工作也不是一般的工作，她希望通过自己的努力，让璃月的人民不再依赖帝君。
　　当然，那些事情与正在钓鱼的刻晴没有丝毫关联，没有任何人能够打扰她此刻的放松活动。
　　可惜的是，刻晴的钓鱼技巧实在是不敢恭维，以她的实力想要捉到鱼完全有更便捷的方式，但她认为钓鱼享受的是过程，有没有鱼上钩无所谓。
　　时间到了中午，依旧没有鱼儿上钩，于是刻晴便收杆了，心想下回钓鱼的时候加上鱼饵再试试。
　　随后，刻晴食指与中指并拢伸出，做出剑指的姿势，然后对着清澈的溪水投出雷楔，伴随着‘滋啦’一声，数条鲈鱼被电晕，肚子翻白浮在了水面上。
　　她使用的雷元素力量是‘神之眼’赋予给她的，虽然刚开始她认为神之眼赋予的能力夺走了她自身努力所获得的骄傲，但在试过各种方法都无法破坏神之眼后，刻晴便接受了它的存在。
　　如今这份力量已经是她不可缺少的一部分了，给她提供了很多帮助，作为实用主义者，刻晴收回了自己刚开始想破坏神之眼的想法。
　　“真香。”
　　刻晴感叹的其实是烤鱼的味道，她烹饪烤鱼的方法与别人不同，不会使用火焰，而是用雷元素的力量将鱼从内部炸透，这种烹饪方式有着别样的口感。
　　野外生存对刻晴来说不是难事，但有时候为了增加挑战，她会故意给自己制造一些麻烦，比如不带任何食物与水，只携带自己的佩剑来到荒芜一人的野外。
　　但除了佩剑之外，刻晴还有另外一个实用的工具，那便是她的发簪。
　　她的发簪功能简直多到变态，可以变成锐利的小刀，可以当做攀岩的固定物，也可以放在营地周围用作警戒，有任何风吹草动都能发出警报，这样能保证刻晴睡个安稳觉。
　　甚至发簪也可以丢进水里用来电鱼，但那样免不了要很麻烦的去水里将发簪捡回来，而且雷元素和水元素结合在一起产生的效果可能会电到她。
　　不如手动释放雷元素，等雷元素消散后再去捡鱼。
　　溪水的上方有一座小山，此时在山的背面突然传来哗啦啦的声音。
　　对于传来的异响，刻晴根本没有在意，也许又是山体滑坡，要么就是有丘丘人在摔跤，她已经见怪不怪了。
　　璃月地区虽然风景秀丽，但野外其实同样危险，没有实力保护自己的人还是结伴而行比较好，刻晴每次外出几乎都能看到遇难的旅人与行者，他们因为各种原因而死去，但刻晴除了感到惋惜还能做什么呢。
　　当然，如果看到一些威胁道路安全的家伙，刻晴还是会将其消灭掉的。
　　几条烤鱼下肚之后，刻晴喝了几口清澈的溪水，然后收拾了一番东西，准备返回璃月港。
　　今天虽然是休息日，但不意味着她会完全放松，接下来她想要隐藏身份在璃月港巡视一番，看看有没有需要帮助的人。
　　收拾好行装后，刻晴的身体突然被一团阴影覆盖，她抬起头，见到有什么东西正在落下来，而且在她的眼中逐渐放大。
　　砰！
　　刻晴还根本来不及反应，落下来的那个物体就砸在了她的身上。
　　半晌之后，刻晴挣扎着从地上爬了起来，这要是个普通人的话估计当场就被砸死了。
　　“嗯？是个人？”
　　刻晴这才看清楚，原来砸到自己的是一名少女，她抬起头来看了看上方，估计少女是从陡峭的山坡上掉下来的。
　　少女似乎没有死亡，仅仅是晕过去了而已。
　　这么看来身体素质还是强于普通人的啊，毕竟从山坡的顶部到地面都有几十米了。
　　刻晴将少女的身体翻了过来，这下才得以看清她的正面。
　　这是一位相当可爱的白发少女，身上穿着一身像是蒙德风格的黑白连衣裙，包裹在腿上的白色过膝袜因为摩擦而出现了破洞，但裸露出来的皮肤区域却没有看到伤口。
　　她脚上穿着黑色的小皮鞋，可惜只剩下了一只，另一只不知道飞到哪里去了。
　　这时候，刻晴注意到白发少女身上明显与人类不同的地方，她的神色瞬间变得严肃且紧张起来。
　　如果没弄错的话，白发少女是有着尾巴的，但与刻晴以往见到过的有尾巴的种族不同，白发少女的尾巴要更粗，而且像穿山甲尾巴那样覆盖着一层鳞片，是樱色的。
　　而在少女的头上有两根硬角，这让刻晴想起了甘雨的角，但无论是颜色还是形状都有着很大的区别。
　　“失礼了。”
　　刻晴向着昏迷的白发少女致歉，然后将手伸向白发少女，目的是为了帮助她检查身体。
　　到处摸了摸发现没有大碍之后，她便摸向白发少女的尾巴。
　　嗯……尾巴摸起来是硬的，但那些极为规则的鳞片却很柔软，平铺在这条粗长的尾巴上面。
　　刻晴比量了一下，发现自己需要两只手一起才能将白发少女的尾巴完全握住，这可比猫娘的尾巴粗多了。
　　白发少女的身体没有危险，但刻晴也不可能丢下她直接离开，她是璃月七星之一，她身上背负着守护璃月的责任。
　　在璃月地区如果有人遇到困难的话，她能帮一定会帮的。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:点个收藏吧qwq，投个票票吧qwq
　　每天两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002 太不知羞耻了！

　　刻晴一只胳膊托住白发少女的后背，另一只胳膊勾住她的腿，将她抱了起来。
　　白发少女呼吸平稳，嘴角微微勾起，似乎在做着什么美梦。
　　她的肌肤细嫩白皙，身体很轻，而且软软的。
　　刻晴认得白发少女的衣装风格，她在璃月城中曾见到过一些来自蒙德的游客这样穿，颇有些富家小姐的韵味。
　　正午的太阳有些毒辣，长时间被烈日照射，身体会迅速流失水分，因此刻晴抱着白发少女走到一棵枝叶繁茂的树木下。
　　因为之前降雨的缘故，树荫下没被太阳光照射到的草地还是湿润的，直接将白发少女放在上面非常不负责任。
　　问题出现了，刻晴这次外出什么都没带，甚至连个垫子都找不到。
　　突然她想到一个好主意，于是先折返回溪水边，将白发少女放到她之前钓鱼时坐的位置，也就是那块被太阳晒干的光滑岩石上。
　　“先委屈你一下。”
　　抬头看了看天上的烈日，刻晴拔出自己的佩剑，然后向某个方向跑去。
　　没过多久她便回来了，额头和发丝上能看到几滴晶莹的汗水，稍稍有些急促的喘息声说明她刚经历了一场奔跑。
　　刻晴没有空着手回来，她带回一块巨大的木制盾牌，是刚才从丘丘人那里借来的。
　　虽然丘丘人有些不愿意配合就是了。
　　将盾牌铺在树下的湿润草地上，刻晴再将白发少女抱上去，然后满意的点了点头。
　　非常完美。
　　那么接下来——
　　刻晴看了看白发少女那只露在外面的，被白色过膝袜包裹的可爱小脚，随后开始帮她寻找鞋子。
　　最终她在山坡上的一块小石头旁找到了那只黑色的小皮鞋，证实了少女真的是从山坡上掉下来的，而且很可能是被这块小石头给绊倒所致。
　　重新回到树下，刻晴帮少女穿上鞋子，然后也坐在盾牌上休息会儿。
　　身为璃月七星之一，刻晴时常拿出比别人数倍的努力进行工作，在璃月港内巡视的时候，她也没少帮助过别人。
　　刻晴有些好奇白发少女的种族，首先可以排除她是璃月地区的人，蒙德那边也不太可能，也许是从其他国家来的异乡人。
　　璃月港经常会见到异乡人，不过白发少女的这种外表，刻晴还是第一次见。
　　虽然在野外遇到一名奇怪种族的少女是非常罕见的事情，但不足以让刻晴的内心产生什么波澜。
　　休息之余，她已经在想着明天的工作安排了。
　　在这时，白发少女的睫毛稍微动了动，这没能逃过刻晴的眼睛。
　　她是要醒来了吗？
　　终于，少女缓缓睁开眼睛，她坐起身，睡眼朦胧地观察着周围的情况，同时伸了个懒腰。
　　随后刻晴便与她对视了。
　　红色的竖瞳……
　　彻底清醒过来的白发少女也注意到了刻晴，她呆呆地发出疑问：“你……是谁？”
　　紧接着少女意识到自己说的不是龙语，不过发音虽然很奇怪，但她竟然能够说出来。
　　好像突然掌握了一门陌生的语言，但彻底适应可能还需要一些时间。
　　“刻晴。”意识到语言互通之后，刻晴便开始讲解之前的情况。
　　“山崖？掉下来？”
　　白发少女后知后觉地看向自己的身体，然后如同遭受了雷击般僵住了。
　　随后她用颤抖的双手握住胸，然后轻轻揉捏。
　　“你在做什么？！”
　　刻晴直接从丘丘人盾牌上站了起来，接着与少女拉开了几步距离，在她看来这种动作完全不像是外表看起来十分清纯的少女能做出来的。
　　这名少女竟然如此大胆，当着自己的面做这么不知羞耻的事情。
　　她自己不会觉得尴尬吗？
　　俗话说的好，只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　当看到少女将手伸进裙底的时候，刻晴直接转过了身子。
　　虽然刻晴对部分女性喜欢做的事略有耳闻，但当着别人的面……
　　不行！她可不能放任这么小的孩子堕落下去。
　　如果对方是个成年人的话，刻晴根本不会多管闲事，可白发少女明显没有成年。
　　刻晴脸颊有些发红的转过身来，但她没有看到想象中的画面。
　　此时白发少女已经从盾牌上站了起来，正在盯着刻晴看。
　　“你叫什么名字？”
　　刻晴尽量让自己的语气温柔些。
　　白发少女摇了摇头：“忘记了。”
　　“忘记了？”
　　“我，我好多东西，都记不清了。”
　　少女与刻晴对视着，通过她的眼神能够看出她此时此刻的迷茫。
　　刻晴有种不好的预感，少女该不会是刚才掉落的时候摔失忆了吧？
　　不过好在智力没有出什么问题....大概？
　　所以说刚才醒来后为什么要摸身体？
　　“刻，刻晴。”
　　刻晴名字的发音对少女来说有些困难，但她还是坚持着说了出来。
　　刻晴打算回应，可少女的话其实还没说完呢：“阿姨。”
　　“？？？”
　　一个从来都是属于别人的称呼被加到自己身上，刻晴心中五味杂陈，她纠正道：“这种称呼是不对的。”
　　“唔。”
　　此时少女的脑海其实相当混乱，她努力翻找着相关的词语，最终又说道：“奶奶？”
　　“……”
　　看来果然是摔傻了。
　　“抱歉……人、人类的，称呼，我不太……熟悉。”
　　见到刻晴脸色阴沉下来之后，少女立刻对她道歉。
　　本来因为记忆缺失的缘故她就搞不清楚各种称呼，再加上此时使用的这种语言也有些不熟练，导致说话有些磕磕绊绊的。
　　所幸刻晴没有生气，于是少女开始梳理脑海中的混乱信息，嗯，自己是龙族，然后现在是化形状态，再然后……
　　再然后呢？怎么没了？
　　她竟然连自己的名字都忘记了，之前自己在哪里来着...也忘记了！
　　值得欣慰的是，少女发现自己并没有完全失忆，虽然大部分过去的记忆已经成为空白，但依稀保留了少部分记忆，而且失去的那些记忆应该只是暂时的，今后也许会回想起来。
　　然而很不幸，有关于称呼之类的词被忘的一干二净，毕竟她连自己的名字都不记得了。
　　少女努力的想啊想，终于又想起来一些称呼词。
　　奶奶是比阿姨大的称呼，而阿姨好像也不合适用来称呼和自己年龄差不多的人。
　　比阿姨更小的是什么呢？
　　少女感到有些为难，但考虑到对方是人类，为了礼貌问题，她必然要拿捏好称呼。
　　但现在的她哪怕想破脑袋，也无法搞清楚每个称呼词所代表的意思。
　　算了，随便选其中的一个词试试运气吧，再不对的话就不加称呼了。
　　“mu……mu……”
　　“mu？”
　　听到眼前的少女发出奇怪的声音，刻晴也下意识的跟着读。
　　“mu……mua。”（这种语言发音好难呀！）
　　“mua？”
　　跟着念出来后，刻晴突然意识到有些不对劲。
　　这个词的发音怎么有种暧昧的感觉？
　　但接下来她便知道了，这其实不是少女想表达的意思。
　　她的真实意思是——
　　“muamua……妈妈！”
　　经过一番努力之后，少女终于用标准的发音说出了这个词。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：今天只有这一章OVO，明天开始两更。（孩子要饿死了，多给点票票吧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003 安能辨我是雄雌？

　　少女此话一出，空气仿佛都凝固了，只能听到树梢间鸟儿和蝉的叫声。
　　刻晴有那么几秒钟的愣神，但她很快便说服了自己——少女是异乡人，虽然说的是提瓦特通用语，但听起来相当不熟练，因此叫错称呼也是正常的。
　　“又，又错了吗？抱歉......”
　　少女彻底放弃所谓的称呼了。
　　“别着急，说话慢慢说。”
　　考虑到对方年龄比自己还要小一些，刻晴换上了大人对小孩子说话的口吻，即便她自己看起来也是一名少女。
　　少女身后的尾巴缓缓的拍到地面上，她皱着眉头，看起来像是在思考些什么。
　　提瓦特大陆上的国家虽然书写文字不同，但彼此之间都可以使用提瓦特通用语进行交流，此时困扰着少女的事情是，她不明白自己怎么会掌握这种未知的语言。
　　少女对这个世界一无所知，但她又无比确信这里不是自己原来待着的世界。
　　她应该是经历了一场世界穿越，而且......
　　在刻晴的注视下，少女再一次将手伸到裙底，这次还更近一步，直接将裙子往下掀开了。
　　纵然见过很多大场面，但面对这种情况，刻晴立刻选择转过头去。
　　她的脸颊微红，同时内心中的疑惑终于无法忍受了，背着身子问道：“你，你到底在做什么？”
　　“总觉得，我好像，少了点东西？”
　　少女很多事情都想不起来了，不过她依稀记得自己在人形态下，下半身应该长着什么东西才对。
　　可现在什么都没有，反而多出了一个陌生的器官。
　　“少了什么东西？”
　　“就是，雄性应该有的，那种东西。”
　　“雄性？哪种东西？”
　　刻晴一惊，甚至忽略了少女对性别的描述用词。
　　“我都忘了.....什么都想不起来。”
　　“看来你果真失忆了。”
　　刻晴承认少女是自己这段时间内遇到最怪的人，失忆难道也会连带着忘记常识吗？
　　再次仔细盯着少女看了几眼，刻晴眼中的疑惑越来越深。
　　难道她真的是男孩子？
　　璃月有句谚语：人不可貌相，但考虑到少女已经失忆，再加上表现出了缺乏部分常识的情况，刻晴不太相信她的话。
　　其实对于这件事刻晴稍微有些在意，她刚才因为少女是同性的缘故，才用一种身体大面积接触的方式将少女抱到树下的。
　　虽然经常和不同的人打交道，但刻晴一直保持着作为淑女的矜持，与异性身体接触这种事她尽量都会回避，最多也只是握个手什么的。
　　可如果少女真是男孩子，那胸前为什么会微微凸起呢？
　　咕噜噜！
　　一阵肚子叫的声音传来，少女仿佛失去了力气，身体缓缓地倒了下去。
　　“好饿.......”
　　“你在这里待着，我去给你找点食物。”
　　“嗯。”
　　少女软趴趴的躺在丘丘人盾牌上，将身后的尾巴伸到身前，然后抱在怀中。
　　虽然因为饥饿丧失行动能力，但她也没有闲着，而是尽力去回想自己的记忆。
　　刻晴再次跑向溪水边，看着溪水中欢快游动着的鱼儿，用雷元素的力量将它们噼里啪啦的电晕。
　　回来的时候她又在树上摘了些日落果，这种果实不需要加工就可以直接食用，饱腹的同时还能补充水分，当然，清凉的溪水才是烤鱼的最佳搭配。
　　“吧唧吧唧~~~”
　　少女的吃相说实话有些难看，根本看不出任何优雅的感觉，刻晴对她说道：“吃东西吧唧嘴是不好的习惯哦。”
　　“唔？”
　　听到刻晴这么说，少女开始放缓进食的速度，开始小口的咀嚼食物。
　　见到这一幕，刻晴感到有些欣慰，少女看起来还是很乖的，能够听进她的建议。
　　“能给我，讲讲，我不知道的事情吗？”
　　少女突然说道。
　　“你想知道什么？”
　　“这里是哪里，还有，这个世界的基本情况。”
　　刻晴发现，随着交谈的次数变多，少女说话也变得愈发熟练了。
　　从一开始的磕磕绊绊，到了现在的几乎流利，进步可以说是相当快。
　　当然，少女很有可能本身就精通提瓦特通用语，只是因为摔晕过去的缘故，导致醒来后有些迷糊。
　　考虑到少女失忆的情况，刻晴干脆从最基本的开始讲：“这里被称作提瓦特大陆，有着七大元素所对应的神明......”
　　说完基本内容后，刻晴便开始着重对璃月地区进行讲解，她介绍着璃月地区的历史文化和风土人情，言语中带着些许骄傲。
　　她是璃月七星之一，她将自己的精力都奉献给了璃月港，向外乡人介绍繁荣昌盛的璃月，让她感到非常自豪。
　　刻晴说到了岩王帝君，说到了请仙典仪，这些在璃月无人不知无人不晓的存在让少女非常好奇，同时她也在认真的听着。
　　转眼间刻晴收集来的食物也都吃完了，少女虽然没有感到饱腹，但已经不再那么饥饿。
　　她从盾牌上站起，身后的尾巴也跟着‘焕发生机’，很有精神的翘了起来。
　　“谢谢你，刻晴小姐！”
　　“你总算是将称呼说对了。”
　　“嗯，我稍微恢复了一些记忆和常识。”
　　其实如果用龙语进行交流的话，少女根本不会闹出之前那种乌龙，然而她确信这名叫刻晴的少女是听不懂龙语的。
　　“那你想起自己的名字了吗？”
　　“呃，没有。”
　　少女暂时还想不起来。
　　“呼，那好吧。”
　　名字的缺失也不算太麻烦，能够和少女正常交流就很棒了。
　　刻晴考虑了一下，这名少女既然已经失忆，那么她就无法得知少女是做什么的、来自哪里、是否拥有同伴。
　　让少女独自待在野外很不安全，这个地方离望舒客栈比较近，刻晴和那里的掌柜有些交情，也许能让他安置一下这名少女。
　　对刻晴来说这倒不算多管闲事，少女看起来如此娇弱，没有人能放心她在危险的野外独行。
　　但在那之前，刻晴想要弄清楚一件事，那便是眼前这名身穿精致衣裙、白发赤瞳的未知种族，究竟是一名少女，还是长相非常女性化的少年？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：一般下午五点一章，九点一章，求票票呀！
　　=
　　PS2:顺便，咱作者号所绑定的读者号目前被限制登陆，因此只能通过PC后台回复评论，没法发间帖什么的，等签约后就可以重新绑定读者号
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004 丘丘人？就这？

　　“雄性和雌性……我想我应该是雄性。”
　　少女经过仔细回忆，认为自己是一名雄性的龙。
　　她跪坐在刻晴之前抓鱼的小溪边，看着自己在水中的倒影，然后摇了摇头。
　　曾经在掌握化形术之后，她变成的人形态应该不是这样的。
　　虽然更多的细节还未能想起，但少女非常确信，自己是雄性生物。
　　“雄，雄性？”
　　刻晴愣了一下，同时她终于反应过来，少女对性别的形容不是男女，而是雌雄……
　　算了，考虑到少女苏醒后的表现一直有些奇怪，刻晴认为她可能还有些迷糊。
　　“虽然我是雄性，但是我的身体特征却像是雌性。”
　　少女再次揉了揉自己的胸部，然后当着刻晴的面掀起裙子，露出十分平坦的胖次。
　　虽然事先预料到少女还会作出如此不知羞耻的举动，但刻晴还是躲闪不及，看到了少女胖次的颜色和花纹图案。
　　真是的，这家伙难道没有羞耻心吗？
　　如果对方是男性，那么刻晴真的会将她当成流氓，拔出剑来砍了她。
　　咳咳，那么做有些过分了，但刻晴会将她控制起来然后交给千岩军。
　　不过刚才看到少女平坦胖次的刻晴能够确认，她其实就是女孩子。
　　这孩子估计真的是摔糊涂了……算了，不纠结这些细节了。
　　“你接下来准备做什么？”
　　“我？不知道。”
　　少女眼神迷茫，对她来说真不知道应该在这个陌生的世界做什么。
　　“既然如此，你先跟我走吧。”
　　“去哪里？”
　　“我送你去望舒客栈，在那里起码不会遇到危险。”
　　“好，谢谢你。”
　　少女其实也想找个安稳的地方了解这个世界，以及静下心来找回记忆。
　　她的脑海中时不时闪过一些过去的记忆片段，但是很难抓住它们。
　　仅存的那些记忆告诉她，她真的不属于这个世界，在她原本的那个世界，根本没有如此风景秀丽的地方。
　　远处的山峦云雾缭绕，远远的眺望过去，甚至能看清许多天上的飞鸟。
　　哪怕是从少女此时此刻所站的位置来看，入眼的也都是长满鲜花草木的大地，营造着一种生机勃勃的景象。
　　碧蓝的天空没有一丝杂质，飘在天上的云彩也都是白白的，看不到阴沉的迹象。
　　顺着她眼前的这条溪流远去，是坐落在平原地区上的，更加宽阔壮丽的湖泊。
　　“跟着我来吧，我认得这里的路。”
　　“再次感谢你，刻晴小姐。”
　　接下来，刻晴手持佩剑走在前面，引路的同时提防着可能发生的危险。
　　而少女紧跟在她的身后，有些好奇的看着观察她的服饰。
　　刻晴的衣裙有些特殊，后背有部分区域是裸露的，能够看到她白皙的肌肤。
　　少女作为龙族，其实也会在衣服的后面裸露出一部分来，目的是为了在召唤出龙翼的时候留出足够的空间，如果不裸露那部分区域，突然出现的龙翼也会将衣服戳破。
　　同时她还发现，在刻晴脖子后方衣服的连接处，挂着一块像是装饰的方形晶体。
　　这块晶体是紫色的，上面有奇怪的纹路，而且还闪着光亮。
　　少女好奇的用手戳了戳它。
　　刻晴立刻感觉到了，然后回过头说道：“这是我的神之眼，不要乱碰。”
　　“神之眼？那是什么？”
　　“很特殊的物品，持有神之眼的人可以操纵元素力量。”
　　刻晴开始向‘好奇宝宝’讲解有关神之眼的知识，实际上在提瓦特大陆，神之眼的持有者极为稀少，每块神之眼都有着对应的属性，持有者也能够使用对应的元素力量。
　　半刻钟之后，前方出现了一片竹林。
　　“穿过那片竹林，就能够看到望舒客栈了，不过……”
　　刻晴将手搭在剑柄上，这是一把黑色的长剑，上面有着奇怪的纹路。
　　她听到了丘丘人的声音，前方那片竹林有点危险。
　　“你在这里等着，我先去肃清里面的丘丘人。”
　　“丘丘人是什么？”
　　“唔，这个种族几乎在提瓦特大陆随处可见，但智力有些低下。”
　　“很危险么？”
　　“对于普通人来说是的，丘丘人喜欢阻拦商路并且劫掠过往的商队，过路的旅者也经常会遭到袭击。”
　　“哦哦。”
　　少女点了点头，表示自己明白了。
　　“千万不要乱跑，否则你这种娇弱的女孩子遇到丘丘人的话，后果不堪设想。”
　　“知道了。”
　　看着刻晴的背影消失在竹林之中，少女挠了挠头。
　　虽然没有见过丘丘人，但自己也不能算是没有战斗能力。
　　少女看了眼身旁的一块巨大岩石，估计有几百斤的样子，她蹲下身来很轻松的将其举起，然后又重新丢回地上。
　　龙族使用化形术可以变成类人形态，身体的力量会受到削减，但就算这样也相对保持着很高的身体素质。
　　轻易举起岩石，一拳击倒大树都可以非常轻松的办到。
　　少女的听觉灵敏，她听到竹林中传来战斗的声音，以及某些不知名生物的叫声。
　　发出叫声的就是丘丘人吗？有些好奇会是什么样子呢……
　　但是刻晴既然让她留在原地，那么她还是会乖乖听话的。
　　突然，从竹林中窜出一个壮硕的生物，他头上长着类似牛的角，脸上带着奇怪的面具，手持一面巨大的盾牌。
　　但是这面盾牌与刻晴之前找来的木制盾牌不同，它看起来像是以岩石为材质制成的。
　　这名丘丘人看到少女之后，突然发出一声嚎叫，然后举着盾牌冲了过来！
　　在这时，刻晴也从竹林中追出来了，竹林中的丘丘人太多，就算她的实力可以碾压，但由于数量原因一时间对付不过来，导致出现了漏网之鱼。
　　“快闪开！”
　　由于相隔距离太远，刻晴的雷楔根本无法攻击到岩盾丘丘人，而且他已经举盾冲锋了。
　　如今只能是少女反应快一些，躲过岩盾丘丘人的冲锋路线。
　　然而少女站在原地不动，让刻晴相当着急。
　　砰！
　　想象中少女被撞飞的景象并没有出现，岩盾丘丘人的身体反而倒飞了出去。
　　那面岩石盾牌承受巨大的冲击直接破碎，而少女保持着出拳的姿势，她的表情平常，看不出丝毫慌乱。
　　“这就是丘丘人吗？好弱……”
　　晃了晃自己的拳头，少女表示根本没什么感觉。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：票票好少……大家方便的话，多投喂点票票吧OVO！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005 目标，望舒客栈

　　被少女击飞的壮硕丘丘人很不幸摔落山崖，威胁得以彻底清除。
　　或者说从一开始就不存在所谓的威胁。
　　刻晴走到少女的面前，脸上的表情很是吃惊，她未曾预料到少女这娇小身体所蕴含的力量。
　　“你刚才使用的，难道是身体力量？”
　　刚才少女将丘丘人打飞出去的时候，刻晴没有看到她使用任何一种元素力量。
　　“嗯啊，靠我自己的力量。”
　　“这……”
　　凭借身体力量，单手将岩盾丘丘人的盾牌击碎并将其打飞，这种事情就连刻晴自己都办不到。
　　经历这件事之后，刻晴的好奇心更重了，她很想获得少女更多的情报，同时她也在怀疑，失忆的说法该不会是少女装出来的吧？
　　人不可貌相这句话又得到了一次验证，刻晴改变了自己看待少女的态度，开始将其当成一名强者对待。
　　无论她的真实身份是什么，无论她是不是真的失忆，刻晴都要好好观察她。
　　“对了，我想起来自己的名字了。”
　　少女突然说道。
　　“嗯？记忆恢复了吗？”
　　“只想起了名字，叫做……”
　　她正在将自己的龙语名字转化为这个世界的语言。
　　最终，她向刻晴自我介绍道：“我的名字叫，樱白。”
　　“樱白？这个名字倒是有些璃月风格。”
　　刻晴作为「玉衡」，主掌璃月土地与建设方面的工作，和不少人打过交道，但第一次听说有樱这个姓氏。
　　她仔细端详樱白的面容，发现她的长相和璃月人还是有些区别的。
　　更何况樱白也从未主动承认过她是璃月人。
　　“我其实……唔。”
　　樱白原本想说自己不属于这个世界，可是她想了想，觉得这件事情还是当成秘密比较好。
　　虽然相处到目前为止，这位刻晴小姐给她的印象是个大好人，但樱白做不到完全信任她。
　　也许以后有机会会说的，目前说这些也没有什么意义。
　　樱白不记得自己在原来世界的家人和朋友，因此她对于回到原来世界这件事着急不起来。
　　此时樱白和刻晴再次穿行在竹林中，樱白能注意到刻晴没有原来那么紧张了，应该是因为她知道自己不需要保护，也就不再耗费更多精力留意自己的安危了。
　　之前的丘丘人已经得到了肃清，整个竹林一片寂静，穿过这片竹林后，樱白看到了下方的广阔平原。
　　原来她们还处于地势比较高的地方，竹林尽头是一处悬崖，此刻站在悬崖边，能够见到平原上的一些建筑物。
　　刻晴用手指着望舒客栈那巨大的水车说道：“看到那个水车了吗？那就是望舒客栈。”
　　“哪里哪里？”
　　樱白顺着大致的方向看去，果然看到了一架坐落在水边的巨大水车，而水车旁的那座高高的建筑物应该就是刻晴说的望舒客栈了。
　　“那座建筑竟然修建在石头上诶。”
　　“准确来说是一座小山。”
　　望舒客栈修建的地方确实特殊，想要到达上面的话，可以使用升降装置或是走栈桥。
　　许多来璃月的旅者第一站就是去望舒客栈，毕竟望舒客栈本身也能够称为景点了，而且除了望舒客栈的工作人员外，大多数旅客都会选择走栈桥。
　　虽然走栈桥与乘坐升降装置相比速度很慢且耗费体力，但这个过程却能让人有足够多的时间欣赏周围景色，随着高度的逐渐变化，观赏景物的心情也会跟着变化。
　　“那边是下山的道路。”刻晴用手指着一条细长绵延的山路，“虽然站在山顶上觉得望舒客栈离我们很近，但实际上要走很长时间。”
　　“有没有更快捷的方法？”
　　说实话，樱白其实想要直接从山顶滑翔过去。
　　“我可以使用风之翼，但是你……”
　　“风之翼是什么？”
　　听到樱白的疑问，刻晴给她展示自己身上的风之翼。
　　只见一副类似鸟翼的东西从刻晴后背那颗被她称作神之眼的晶体上延伸而出，变成了翅膀的形状。
　　“哇！你也有翅膀？”
　　“这其实是一种工具，首先是在蒙德被发明出来的，因为它使用起来很方便，所以我也搞来了一个。”
　　刻晴是实用主义者，绝不会拒绝风之翼这种好东西。
　　对樱白来说，她又接触到了新的词汇，由于刻晴不知道她来自于别的世界，因此她便继续以失忆为借口，向刻晴了解更多和这个世界有关的信息。
　　“风之翼，其实就是滑翔翼吧？”
　　“随便什么叫法，总之它确实有滑翔的功能。”
　　“既然如此……那用它的话是不是就能更快到达了？”
　　“我可以，但是你怎么办？等等，你不会是想让我抱着你飞吧？”
　　樱白摇了摇头，接着她的背后蹭的一下也出现了一对双翼，只是与刻晴的风之翼有很大区别，她的双翼是从身上长出来的，而且拥有真实的血肉和骨架。
　　她在人形态下可以自由隐藏龙翼，毕竟有时候龙翼实在是累赘，躺在床上的时候都有些硌得慌。
　　不过召唤出龙翼的代价便是她衣服的后面被撑破了两个洞，说实话她也不清楚自己身上的衣服是哪来的，在另一个世界本应该是雄性的她不应该穿这种少女的衣服。
　　虽然记忆还是有些不清晰，但樱白认为自己就是雄性，以往的人形态化形也应该是男性外表才对。
　　看到樱白突然长出翅膀，刻晴着实被吓了一跳，在之后她便靠近樱白，仔细观察她身后的翅膀。
　　璃月七星不是全知全能的，有事也会看到陌生的事物，刻晴如果见到自己不懂的东西，那么就一定会想办法搞懂。
　　“这好像不是风之翼。”
　　“嗯啊，这是我的龙翼。”
　　“龙翼……”
　　又是龙。
　　刻晴陷入了沉思，龙的描述范围太广了，璃月有龙，蒙德也有龙，七国几乎都有和龙有关的传说或是真实的存在。
　　然而虽然都称作龙，但这些龙之间的差别非常大，例如蒙德著名的风魔龙，其长相和璃月的龙完全不同，看起来都不是一种生物。
　　因此眼前这位有着类人外表的少女自称是龙，刻晴也只能保持疑惑。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：嘶，怎么没间帖呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006 乘风飞行吧

　　樱白如果变回本体的话，能够获得更强的飞行能力，但对现在的她而言是得不偿失的。
　　因为变回本体意味着消耗的能量也会变多，之前刻晴虽然喂给了她一些食物，但实际上只能让她的肚子暂时停止哀嚎。
　　之前和刻晴赶路的过程中她看到了一些野兽，但因为一直在听刻晴讲解这个世界的信息，她暂时打消了去吞几只的想法。
　　“等有机会我变回本体给你看看好了，但前提是我要先吃饱肚子。”
　　“原来你是别的生物变化而成的？”
　　“我不是都说了自己是龙嘛。”
　　“这样么……你现在还感觉饿？”
　　“嗯，稍微有亿点。”
　　“那到了望舒客栈我请你吃一顿，那里的饭菜相当不错，管饱哦。”
　　“哇！谢谢你，刻晴！”
　　在樱白的眼里，这名紫发的少女简直就是天使。
　　刻晴双手抱胸，微笑着说道：“没事，对我来说算是举手之劳。”
　　今天是她的休息日，她有足够的时间安置樱白。
　　而且樱白身上的谜团太多，如果放任她在璃月地区乱跑也有些不妥，不如先将她带到安全的地方，然后再做下一步的打算。
　　“反正我们的目的地是那个大水车所在的建筑对吧？”
　　“是的。”
　　“那我先行一步！”
　　樱白通过几步助跑，直接从山顶跳了下去，接着她身后的龙翼发挥了作用，让她开始进入滑翔状态。
　　而刻晴也紧跟其后，由于天空实在是过于宽广，两人之间还是相隔了一些距离的，不过一直处于能够用眼相互看到的程度。
　　此时樱白的耳边只能听到风吹拂而过的呼啸声，她张开嘴念叨着什么咒语，然而什么都没有发生。
　　“没有魔力了……”
　　看来肚子饿确实会带来很多麻烦的事情，只有吃饱了肚子，樱白的魔力才能够开始恢复。
　　她虽然是龙族，但同时也精通魔法，只不过因为失忆的缘故，她只能记得部分基础的魔法知识。
　　刚才樱白想要吟唱的，其实就是以风为属性的基础魔法，通过风的帮助能够让她飞行的更快。
　　说来也真是奇怪，如果她静下心来去感受的话，能够发现这个世界的魔法元素相当充盈。
　　似乎这个世界的人很少使用它们，樱白想到之前刻晴介绍神之眼的时候，说持有神之眼的人可以使用元素的力量，但神之眼十分稀少。
　　虽然不清楚还有没有别的物品能够赋予人们使用元素的能力，但就目前来看，可能这个世界的大多数人们都不使用元素力量，只有像刻晴这种稀有的元素使用者。
　　樱白只有部分记忆，她只能从残破的记忆片段中总结出有用的判断。
　　以她现有的认知来看，无论在哪个世界，某些恒定的事物是不会发生变化的。
　　例如樱白原来所在的世界中存在水，这个世界也存在有水，两者的性质相同——液体、可饮用、蕴含水元素等……
　　高空中，风的气息最为浓郁，因此风元素的浓度很大，可惜樱白能感受到它们，但却不能使用它们，除非等到她的魔力恢复。
　　在饥饿情况下，魔力是不会自行回复的，这不，现在樱白肚子又叫起来了，她本来就没吃饱，别看刻晴准备了好几条鱼还有一堆果实，那些食物对龙族而言只能算是零食。
　　作为上位级别的魔兽，樱白最想吃的其实肉！
　　肉！大量的肉！只有肉才能让她吃饱！
　　不过刻晴说过，等到达望舒客栈会请自己吃饭，樱白对此还是很期待的，因为重点是刻晴说她会管饱。
　　樱白回过头去看刻晴，发现她正处于偏上方的位置。
　　风会影响滑翔的速度，刻晴的风之翼似乎有某种特别的能力，不会出现飞行方向被风吹歪的情况。
　　由于距离相隔太远无法交谈，有些无聊的樱白只能观看下方的景物。
　　这下面是一片平原地带，而且有河流与湖水，一眼望不到边。
　　龙类的视力非常好，樱白能轻松看清地上的东西。
　　她注意到有些奇怪的营地，营地中有些木制的建筑，而且还有之前她见到过的丘丘人。
　　怪不得刻晴说丘丘人在提瓦特到处都是呢，下方的平原上简直有数不清的丘丘人营地。
　　但是除了丘丘人外，樱白还看到了一些别的生物。
　　她发现在河流的两旁有些蹦蹦跳跳的“团子”，结果仔细确认后，她才发现那竟然是史莱姆。
　　与此同时，部分记忆片段竟然十分神奇的被樱白回忆了起来。
　　她在自己原本的世界里，其实经常和史莱姆打交道。
　　在樱白学会化形术之前，一直只能以龙族的本体生活，作为生活在野外的魔兽，她的身体久而久之就会被各种脏污杂物所沾染。
　　就算直接跳进水里也无法彻底清洗干净，而樱白又是头非常爱干净的龙，因此她便找到了史莱姆。
　　那些软软的低级生物不会对巨龙造成任何伤害，但当它们在巨龙身体上爬来爬去的时候，顺便就会把其身上的脏污全部都吸走。
　　想到这里，樱白对史莱姆充满了好感。
　　这些记忆是樱白刚刚想起来的，她的脑海中时常会闪过记忆片段，这种感觉其实相当难受，就像是刚睡醒后试图回忆梦境，结果发现大多数内容都想不起来，但过段时间却能很神奇的想起其中部分内容。
　　现如今，樱白偶尔能回忆起来的只是些小片段，更重要的记忆一点都没想起来，比如她在原本世界的经历、认识的朋友和家人、以及究竟是因为什么原因来到了这个世界。
　　望舒客栈的标志性建筑是那个巨大水车，据刻晴介绍，这个地区似乎有个叫璃月港的地方。
　　既然是港口，那么就说明有航运，可能会在海洋的旁边，再不济也是大湖。
　　樱白发现，这个被叫做璃月的地方有山有水，环境又这么好，而且没有任何危险的魔兽。
　　实在是太适合居住了吧？
　　在她原来的那个世界……嗯，虽然想不起太多的东西，但天空似乎永远都是昏暗的，大地像是蒙上了一层灰尘。
　　绝对不可能存在璃月的这种景象。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：没人给票票也太真实了（哭唧唧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007 沿途风景

　　想要从山顶直接滑翔到望舒客栈不太现实，最终樱白滑翔到理论上的最远距离，然后降落在地面。
　　降落后的她将龙翼收起，然后用手摸了摸自己衣服的背面，发现之前被龙翼捅破的地方竟然得到修复了。
　　看来身上的这件衣服有修复功能！这倒是替她节省了好多麻烦。
　　刻晴紧随着樱白降落，如今望舒客栈已经近在眼前，路程已经不超五分钟。
　　“看到那两座木桥了吗？。”
　　樱白顺着刻晴的指示看去，果然发现两座木桥，由于与望舒客栈距离相近的缘故，她也得以看清楚望舒客栈的全貌。
　　望舒客栈确实位于一座小山上，但同时小山的下面也是一块孤立的陆地，它两边是水，剩下两面分别通过一座木桥连接到别处。
　　客栈的建筑风格对樱白来说很陌生，整个建筑物似乎都是用木头做的，这样能保证强度吗？
　　“哇，那是什么花！”
　　樱白注意到不远处的早地上盛开着一丛鲜艳的红色花朵，感到好奇的她跑过去蹲下来查看。
　　刻晴跟过来介绍道：“这是霓裳花，璃月地区特有的哦。”
　　樱白试着闻了闻，这种花朵有着淡雅的香味，让她感到心旷神怡。
　　“我能摘几朵吗？”
　　“当然可以，这都是野外生长的，不过待会儿到了望舒客栈，可不要随便乱摘。”
　　望舒客栈的底部种植着许多霓裳花，但那些都属于私人财产，要是私自采摘可是会触犯璃月法律。
　　对于好奇的樱白来说，一切事物都充满新颖，她戳戳这个，碰碰那个，像个小孩子似的。
　　再加上她有着可爱的脸蛋和天真的性格，导致刻晴对她的好感提高了许多。
　　一瞬间，她甚至产生了和这名少女成为朋友的想法。
　　“来，把你的花给我。”
　　“嗯？”
　　虽然不知道刻晴要做什么，但樱白还是乖乖的将花交到刻晴的手中。
　　只见刻晴灵活的双手将这些花朵编织成了一个花环。
　　然后她将花环戴在了樱白的头上：“这样更好看了。”
　　“唔……谢谢！”
　　樱白的脸颊有些红红的，刚才刻晴所做的事情在她看来属于一种较为亲近的行为。
　　毕竟对方是异性嘛，樱白不记得自己过去有没有和异性接触过，总之虽然种族不同，但她依然在刻晴的面前显得有些害羞。
　　刻晴并没留意樱白因什么而脸红，也不知道事到如今樱白依然以为自身是雄性。
　　“我们继续走吧，很快就要到了。”
　　“好！”
　　樱白咽了咽口水，她已经在期待着接下来的大餐，而且是管饱的大餐。
　　两人所在的地方距离望舒客栈很近，当沿着道路行走的时候，已经能看到许多旅人。
　　他们有的也是步行，有的则是驾驶或乘坐马车，看起来像是商人。
　　“璃月港是一座繁华的商贸之都，在这里能够见到很多来自其他国家的商人们。”刻晴依然在向樱白介绍着有用的信息，“商人们有从陆上来的，也有从海上来的。”
　　“也就是说璃月港很富裕咯？”
　　“对。”
　　刻晴的回答有些自豪。
　　殊不知，说到钱这个字眼后，樱白的尾巴突然直勾勾地翘了起来。
　　有一些过往的旅人认识刻晴，对于他们的问候刻晴也一一回应。
　　樱白也成为了吸引目光的对象，异种族的少女总是会让人忍不住多看几眼。
　　她的那条粗长且被鳞片覆盖的尾巴相当显眼，已经有不少人试图询问樱白的种族了。
　　然而当樱白如实回答后，大多数人又是不相信的，这让她感到有些无奈。
　　几分钟后，两人终于到达其中一座木桥，走过这座桥就能抵达望舒客栈。
　　“刻晴小姐，这又是什么？”
　　桥的两边每隔一段距离就有一根柱子，上面挂着一个像是用纸做的物件。
　　“这是灯笼，晚上可以用来照明，现在是白天，因此还没有点燃里面的蜡烛。”
　　“哦哦……”
　　樱白努力回忆一下，自己原本的世界应该也有这种东西来着，但外有观很大区别。
　　这座桥是木制的，而且非常大，两边有着护栏，樱白趴在护栏旁边，发现下方的水里非常热闹。
　　各种长相不同、五颜六色的鱼儿在水里游着，它们有单独的，也有成群结队的，在日光的照耀之下，它们的鳞片反射着光芒。
　　看起来很好吃的样子。
　　不过接下来有一场大餐在等着自己呢，因此樱白就看不上眼前的小美味了。
　　过了桥，就来到望舒客栈的底层，有些商人将这里当成行商的驿站，将马车停在这里，然后在客栈中休憩、进餐。
　　用餐的地方在第一层，露天，人们坐在竹制的凳子和餐桌旁，或是在喝酒吃肉，或是在悠闲品茶。
　　这里给樱白的第一印象就是非常热闹。
　　刚沿着楼梯走到一层，一名身穿璃月风格服饰的女侍就迎了上来。
　　“欢迎……诶？刻晴大人，什么风把您吹来啦？”
　　见到刻晴后，女侍非常热情的打着招呼。
　　樱白扭头看向刻晴，难道刻晴小姐的地位很高么？
　　“毓华，好久不见。”
　　很明显刻晴和这名女侍认识。
　　“您这次外出怎么不乔装打扮了？还有这位小姑娘，你好呀。”
　　“啊，你好，我叫樱白。”
　　没想到对方会突然向自己打招呼，樱白赶忙回应。
　　“樱白？真是个好名字，我叫毓华，是望舒客栈的跑堂哦。”
　　“跑堂？”
　　“可以理解为服务员。”刻晴在旁边解释道。
　　樱白露出恍然大悟的表情，怪不得这位女子如此热情，原来是她的工作啊。
　　见到樱白的反应，毓华当即说道：“樱白小姐是外乡人吧？不明白我们璃月的特有称呼也是正常的。”
　　虽然对樱白很好奇，但作为客栈的女侍，毓华没理由打探客人的信息。
　　“那么刻晴大人，您今天是来做什么？掌柜和老板现在都在。”
　　“我确实要找他们，不过在那之前，先吃顿饭。”
　　“嗯嗯，吃饭！”
　　樱白也在旁边附和着。
　　“真可爱。”
　　毓华想用手去戳樱白的脸，不过忍住了。
　　“那么请随我来，这边上座~”


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：暂时改成中午十二点一章，晚上九点一章好了。（我喜欢按时更新，这样追书体验也舒服），爆更以后会有的，现在还没签约呢。
　　PS2：谢谢【白IE】的咸鱼突刺，也谢谢大家的票子，有了这些我就更有动力码子啦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008 樱·饭桶·白

　　“想要什么随便点吧，别客气。”
　　刻晴直接将菜单递给樱白。
　　“哇，这些食物看起来都很好吃……”
　　望舒客栈菜单的每个菜品都有图样，为了能够让食客胃口大开和宣传效果，这些图样自然选取了卖相最好的菜品。
　　“这些都是璃月特色菜哦。”毓华在旁边说道。
　　菜单上的菜品种类极多，而且还会经常更新特色菜，就算是土生土长的璃月人也无法做到全都吃过。
　　“真的管我饱吗？”樱白再次小心翼翼的询问。
　　“真的，你只管点，不用在乎价格。”
　　刻晴根本不缺吃饭的这点钱。
　　“那全都给我来一份吧。”
　　“……哈？”
　　无论是刻晴，还是旁边准备记录点单的毓华都惊了。
　　“不是说管饱吗……”
　　樱白显得有些扭扭捏捏的，也许她的要求给刻晴带来困扰了？
　　“不是，你全都点一份，真的能吃完吗？”
　　望舒客栈菜单中的菜品至少有百种了，这还只是菜品，要是算上主食的话……
　　“我一定能吃完。”
　　樱白就像是遭到了挑衅似的，语气变得无比坚定，脸上的表情非常认真。
　　“这……刻晴大人，您说怎么办？”
　　“不如先按照顺序上菜吧，等她吃完后如果还要吃，那再继续上菜。”
　　樱白的要求实在是太出乎刻晴的意料，她认为樱白胃口不可能那么大，也许是因为失忆加上缺失部分常识，导致对饭量的认知出现错误了。
　　“那好吧，接下来就根据菜单顺序为樱白小姐上菜了，至于刻晴大人，您要点什么？”
　　“给我杯茶水就好。”
　　刻晴之前在野外已经吃过烤鱼了，到现在依然没感到饿。
　　茶水是最先送上来的，樱白看着刻晴茶杯中浑浊的液体，以及飘着的几根‘草’，再次发出了自己的疑问。
　　“这是什么草？”
　　“这可不是草，而是茶叶。”
　　“茶叶？”
　　“嗯，你也可以尝尝璃月的特色茶。”
　　“怎么又是璃月特色，这一路上好多璃月特色……”
　　“因为这里是璃月呀。”
　　接下来樱白也获得了一杯茶，然而她喝的第一口险些吐出来。
　　“好苦啊……”
　　樱白将茶水咕咚咕咚灌下去，结果表示不太好喝。
　　见到她这么喝茶，刻晴不免觉得有些浪费。
　　茶，可是要细品的。
　　望舒客栈的饭菜终于送了上来，热乎乎的饭菜摆了一桌子。
　　“你真的不吃吗？”
　　在开吃之前，樱白再次询问刻晴。
　　“我还不饿，你吃吧。”
　　“那我开吃咯！”
　　接下来，樱白给刻晴展示了什么叫做狼吞虎咽、风卷残云，她仿佛像是饿了三天的饿狼，之前被刻晴纠正的吃相问题也抛之脑后，桌上的食物正在飞速消失着。
　　不仅这些菜品樱白第一次见，它们的口味也是樱白第一次品尝，是非常独特的体验。
　　“你……你慢点吃！”
　　刻晴生怕樱白噎到，然而樱白根本听不进去，她其实早就饿坏了，醒来之后肚子空空，只是凭借强大的意志力和之前刻晴帮忙找的少量食物才顶到现在。
　　不只是刻晴，望舒客栈的许多食客都注意到这名大吃特吃的少女，一时间樱白成为了所有人的焦点，而她本人却浑然不觉。
　　“吸溜吸溜……”
　　“喂！不要舔盘子啊你！”
　　拿起餐桌上的盘子舔，可是一件既没有礼貌也很丢人的事情。
　　然而樱白也很委屈，她是龙，进食的时候比现在要更加血腥狂野，而且没人教导化形后的她有关餐桌礼仪的知识。
　　就算她忘却的那些记忆中包含餐桌礼仪，在她回忆起之前，也没法给予她约束。
　　此时刻晴心中不断涌现出尴尬的情绪，樱白被这么多人看着，她也跟着感觉丢人。
　　“真的很好吃。”樱白感叹道。
　　“别舔了，接下来继续给你上菜。”
　　刻晴赶紧让毓华将盘子收走，然后给樱白送上新的菜品。
　　这一桌子菜已经足够多了，然而樱白的小腹依然平坦，那些食物都去了哪里？
　　刻晴大大低估了樱白的食量，她该不会真能把菜单吃个遍吧？
　　附近的食客们也都开始围绕樱白进行讨论，同时也附带上了刻晴。
　　“那名白发少女好能吃啊，真是太神奇了。”
　　“诶你看，她对面坐着的那位竟然是刻晴大人。”
　　“哇！她竟然会出现在这里，这么说那名少女是她的朋友咯？”
　　刻晴听到了人们讨论的话，就在不久前，她心里还有着想和樱白成为朋友的想法。
　　然而现在她巴不得不认识这家伙，真的是……太丢脸了。
　　樱白怎么能抓着盘子舔啊？就算现在想起来也是尴尬的不行。
　　在璃月……不，在整个提瓦特大陆，就算是平民也应该懂得餐桌礼仪。
　　反正与刻晴打交道的七国旅人也不少了，真没听说过哪里的人有舔盘子的习惯。
　　这本身就是错误的，需要进行纠正。
　　经历过这件事后，刻晴再次坚定了自己的想法，她绝对不能放任樱白到处乱跑。
　　从之前樱白一拳揍飞岩盾丘丘人来说，她的实力已经属于可以在野外独行的强者，然而对于一些常识却很不了解。
　　必须好好接受教导才行。
　　“吃完了，应该还有吧？”
　　“你还没吃饱？！”
　　刻晴一惊，自己仅仅是思考一会儿，桌上的菜品就又被樱白清空了。
　　“还没饱，要、要不算了？”
　　“……继续。”
　　刻晴既然答应请樱白吃饭，那么她就不会食言，但她现在才意识到‘管饱’这两个字代表着什么。
　　终于，樱白就像当初说的那样，成功将菜单上有的所有菜品都送进了肚中。
　　“嗝~~~好满足啊~~~~”
　　此时此刻，她的肚皮总算是鼓起来了一点。
　　一旁的毓华堆着笑脸来到刻晴面前：“刻晴大人，您现在可以先结账吗？”
　　“多少钱？”
　　“三百二十万摩拉。”
　　“怎么这么贵？”
　　“首先，菜单上有的，樱白小姐都点了一遍。其次，菜品的价格不同，有几样菜的食材极为珍贵，而且……”
　　“好，我知道了，但我身上没带那么多钱，等我回璃月港会派人送来的。”
　　三百二十万摩拉，几乎相当于一名璃月港码头工人半年的薪水了。
　　樱白也太能吃了，刻晴深深怀疑她以后吃饭问题该怎么解决，就算再有钱，像她这样也会吃穷的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009 再见，刻晴小姐

　　吃饱喝足后，樱白的心情自然而然的变得愉快。
　　与此同时，她枯竭的魔力也开始缓慢回复，等到可以使用魔法的时候，很多事情就会变得方便。
　　“跟我来吧，我带你去见客栈的掌柜。”
　　如果想办理入住的话，则是要前往客栈的上层。
　　共有两种方式可以到达上层，一种是乘坐方便快捷的升降机，另一种则是爬栈桥。
　　樱白吃了那么多东西，说实话刻晴有些担心她会不会撑坏，因此决定带她爬栈桥。
　　饭后稍微走走对身体也好。
　　爬栈桥的过程中，樱白时而观赏远方的景色，时而近距离观察这座通往上层的栈桥。
　　她说出了自己的疑问：“这些都是木头材质，强度能得到保证吗？”
　　“当然，不要小瞧璃月的建筑艺术。”
　　“整座客栈也是木制的吧？如果起火怎么办？”
　　“客人们的火种都是受到管制的，从望舒客栈建成到现在，从来都没发生过起火事件。”
　　“这样呀……”
　　聊着聊着，刻晴和樱白便到达了客栈上层。
　　“哟，刻晴大人，好久没看到您了。”
　　一名身穿璃月风格长袍，留着小胡子的男子走了过来。
　　刻晴向樱白介绍他的身份——淮安，望舒客栈的掌柜。
　　与此同时，站在前台的暗金色长发女子也朝她们打招呼。
　　“她是菲尔戈黛特，淮安的妻子，这家客栈的老板娘。”刻晴接着介绍。
　　“是老板哦。”菲尔戈黛特指正道。
　　淮安在旁边说话了：“刻晴大人，这位少女是？”
　　“她叫樱白，是我在野外救助的少女。”
　　“这样吗，我猜您是想让她住在望舒客栈？”
　　“没错。”
　　“当然可以，这就给她安排客房。”
　　“我会派人将住宿费和餐费一同送过来。”
　　“没问题。”
　　刻晴不是第一次赊账了，熟悉她的人都知道她前往野外活动的时候很少带钱。
　　接下来淮安带着樱白来到安排好的房间，一进门樱白就被里面的内饰所吸引了。
　　墙壁上有很多山水画和字画，房间内的小桌上摆着之前见到过的茶具，旁边还有一个书架，上面堆满了书卷。
　　窗户是木架和油纸制成的，从两边打开后，可以清楚的看到远方的山水草木，当然，房间内也是绿意盎然，有一些用于装饰的盆栽，散发着生命的气息。
　　这里就是樱白接下来要居住的地方了，她对这种居住环境很满意，到时候可以静下心来仔细回想忘却的那些记忆。
　　刻晴和淮安悄悄说了几句之后，便向樱白说道：“还有什么需要问的吗？没事的话我要先告别了。”
　　“唔，你要走吗？”
　　樱白的语气有些不舍。
　　不知为何，刻晴心中同样有这样的感觉。
　　因为这孩子实在是太可爱了，跟她度过的这半天时间里，刻晴感觉自己的心情也很放松。
　　除了那三百二十万摩拉的餐费震撼到了她……
　　不过距离太阳落山还早，也许能够再陪陪樱白。
　　“淮安，你先去忙吧，这里没什么事了。”
　　“好嘞。”
　　淮安临走的时候，顺便将房门关上了。
　　“谢谢你刻晴，帮助了我这么多。”
　　“都说了是举手之劳而已。”
　　房间内很安静，虽然是木质结构，但隔音效果非常好，听不到外面的喧嚣。
　　刻晴还是很享受助人为乐的感觉的，只不过她大多数时候帮助别人是因为工作，像今天这样单纯的救助行为其实很少有过。
　　而且这与她在野外救助遇到危险的旅者有很大区别，她今天可是花了半天时间在樱白身上，而救助旅者的话，在他们脱离危险后就会与之分别。
　　“还有什么想问的问题尽管问。”
　　樱白的外表年龄看起来只比自己小一两岁，刻晴已经把她当成小妹妹来看待。
　　因此与工作时的态度不同，她对樱白说话的语气带上了几分温柔。
　　这也是作为璃月七星的刻晴很少展现出的一面。
　　樱白当然有数不清的问题想问，就算范围缩小到这个房间，她也能问出几十个问题，比如墙上那些字画是什么，盆栽里的植物叫什么等等。
　　时间过的飞快，两个多时辰后，时间已经到了傍晚。
　　刻晴说话说的口干舌燥，樱白有模有样的学着之前毓华的动作，给刻晴沏了一杯茶。
　　“谢谢。”
　　接过茶杯，刻晴这回也不品茶了，而是直接将杯中的茶水一饮而尽。
　　“那么，我该回璃月港了，等我下次休息日的时候再来找你，这期间不要乱跑，遇到问题找淮安就行。”
　　“嗯，我哪里都不去。”
　　樱白需要一个安静的地方整理记忆，望舒客栈就是最好的地方，而且这里管吃管住，账单都算刻晴的。
　　虽然之前听毓华念过三百二十万摩拉的账单，但樱白没有亲眼见过摩拉，因此不知道摩拉的概念是什么。
　　事实上刻晴在她身上做的已经足够多，光是付出的饭钱就不少了，换到别人已经会觉得是大恩大德的程度。
　　临近傍晚，望舒客栈的灯笼也被点亮，这时樱白才意识到这是多么漂亮的装饰。
　　夕阳在天边散发着最后的余晖，光线虽然逐渐昏暗，但望舒客栈灯笼的光亮改变了整个傍晚的氛围。
　　“再见，刻晴小姐。”
　　“再见，樱白。”
　　这回刻晴选择乘坐升降梯快速前往底层，随着升降梯的下降，樱白也消失在了她的视线中。
　　今天不是一个平凡的休息日，刻晴帮助了名为樱白的异乡少女，并且对她印象深刻。
　　将樱白暂时安置在望舒客栈是很正确的选择，淮安等人能照顾好樱白，因为——
　　整个望舒客栈，从上到下的所有人员，其实都是璃月七星的人。
　　换句话说，望舒客栈本身的存在，除了提供表面上的食宿服务外，暗地里也是一个情报机构。
　　樱白住在这里，不但安全能够得到保障，同时也能一直处于监视之下。
　　之前樱白所展露出的力量让刻晴惊讶不已，至于她的种族，到现在刻晴对樱白是龙的说法也半信半疑，毕竟她印象中的龙不是这样子的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010 回忆魔法与身份

　　刻晴走后的半个时辰，天空就彻底黑暗下来，但望舒客栈灯火通明，人声鼎沸，甚至比白天还要热闹。
　　时辰这个词是樱白跟刻晴学的，它属于璃月人使用的时间单位，一时辰等于两个小时。
　　与之类似的还有一刻，代表十五分钟。
　　客栈外面甚是热闹，但此时的樱白无心参与其中，她将房间的窗户关闭，将外界的声音隔绝。
　　接着，她躺在房间的床上，开始回忆自己过去的经历。
　　如果说她所有的记忆是一杯水的话，那么她现在拥有的记忆仅仅是一杯水的十分之一。
　　太多的事情都想不起来了，至于那些重要的，例如她的朋友家人，以及在原本世界的经历等，全部都是空白。
　　通过努力回忆，她能够想起来的也只是一些独立的知识，比如史莱姆是什么，魔法是什么。
　　说到魔法，樱白一直都有留意，这个世界的魔力浓度实在是太高了，甚至可以说是取之不尽用之不竭。
　　从刻晴那里得到神之眼有关的知识后，樱白发现这个世界的人们是通过借助外力的方式来使用元素力量的。
　　假如神之眼持有者失去了神之眼，那么同时也会失去使用元素的能力。
　　这简直太不可思议了，而且自身的力量用起来才应该是最安心的。
　　如今樱白有关魔法的知识只记得基础的部分，那些超强威力的魔法全部都忘得一干二净。
　　这会让她的战斗力大打折扣，当然，这里指的是人形态下的战斗力，因为她在人形态一般使用魔法战斗。
　　至于变回本体，她更喜欢靠着身体力量以及龙族的吐息进行战斗。
　　“风之精灵……响应我的召唤。”
　　樱白摊开手，想象中的风元素精灵并未出现在她的手上。
　　不会吧，难道这个世界没有风精灵吗？
　　她很喜欢那些调皮可爱的小家伙，如今没法将她们召唤出来，实在是有些遗憾。
　　接下来，樱白换了一种使用风元素的方法。
　　呼嗖……
　　凝聚成一团的风元素聚集在她的手掌上方，只要她释放出去，便能掀起一场小范围的狂风。
　　“果然，直接使用元素力量倒是可以。”
　　这个发现意味着她的魔法没有失去用处，依然能够作为强大的战斗方式。
　　樱白通过自身魔力就能使用元素之力，不需要借助神之眼的帮助，甚至可以说，魔力来源于她自身，她的力量根本不受提瓦特大陆世界规则的限制。
　　“樱白……樱白……伟大的龙魔导师！”
　　测试自身魔力与回忆魔法知识的过程中，樱白又想起了部分记忆。
　　「龙魔导师」，是与她魔法实力所对应的称号。
　　在樱白原本的世界中，魔导师是级别很高的称号，用来形容魔法水平卓越的法师们，只可惜现在的她只记得部分基础魔法，完全没有魔导师的样子。
　　至于各类元素的精通问题，樱白的魔力中涵盖八种魔法元素，并且可以自由转换，它们分别是——风系、火系、水系、雷系、光系、暗系、土系、冰系。
　　不同属性元素可以释放不同属性的魔法，而且「无属性魔法」她也掌握许多，例如清洁术、鹰眼术、隐身术之类，只要有魔力就可以使用。
　　樱白不知道这个世界的魔法体系是怎样的，她之前虽然见到刻晴使用雷元素力量，但看起来却不像是魔法，至少她没看到刻晴进行魔法吟唱。
　　“呼，接下来该仔细回忆我的过去了。”
　　樱白自言自语着，她结束了对自身魔力的检查，站起身走到房间的镜子面前。
　　眼前这面镜子是用玻璃制成的，这存在于樱白现有的记忆里，因此她认得。
　　镜中的少女有着及腰的白发，眼睛是代表着龙类的竖瞳，而且是赤红色，显得有些妖异。
　　要说长相，倒不是说她自我感觉良好，而是从她被刻晴捡到开始，每个见过她的人无不称赞她的可爱容颜，再搭配一身精致的衣裙，很像是从哪里跑出来的大小姐。
　　然而此时这位‘大小姐’所做的事情并不优雅，甚至会让人瞠目结舌。
　　她正在将手伸向自己的裙底，试图触摸到本不存在的东西。
　　真是奇怪，难道是自己的记忆出现问题了？
　　她一直觉得自己应该是个男孩子才对，发色也应该是黑发而不是白发，虽然也是龙，但应该是个雄性龙族。
　　虽然忘记了曾经世界的所有经历和亲人朋友，但樱白对龙族有关的知识却没忘记多少，甚至说几乎都记得。
　　她侧过身子，翘起自己的尾巴，使其更好的展现在镜中。
　　这条长长的龙尾上覆盖着的，是樱色的鳞片。
　　樱白是头龙，要说更细的分类，她属于龙族中的火龙种。
　　而雄性火龙无论在龙形态还是人形态，鳞片的颜色永远都是黑色、黑灰色或是赤色。
　　像樱色鳞片或是粉色鳞片，那都是属于雌性火龙才有的特征。
　　樱白开始深深怀疑自己的性别，由于大部分记忆丧失的缘故，她无法得出决定性的答案。
　　难道自己真的是雌性？
　　她回到床边坐下来开始沉思，尾巴搭在地上，有意无意的轻轻拍打着地板。
　　啪，啪，啪，啪……
　　不久之后她决定先不想这个问题了。
　　目前她要做的是想办法回忆起来到提瓦特大陆前的经历，那才是最重要的。
　　也许，在原本的世界，有人正在等着自己呢？
　　她不可能连朋友和家人都没有。
　　“唉，失忆的感觉原来这么痛苦。”
　　从床上站起，樱白打算去吃些东西，现在已经是夜晚，距离她上次进食已经过去好几个时辰了。
　　不过，虽然刻晴小姐说过餐费都由她来付，但樱白不会再厚着脸皮去点菜单上所有的菜品。
　　因为部分菜品的价格相当昂贵，随便挑出其中一种，价格就超过普通菜品几十倍了。
　　更何况樱白虽然食量大，一次性能吃成吨的东西，但不意味着她每次必须吃那么多东西才能维持身体行动。
　　甚至说，在不长时间变回本体、不大量使用魔法的情况下，她完全可以维持正常人类那种水平的食量。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：有人吗？能冒个泡吗？咕噜咕噜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011 刻晴大人很有钱

　　从房间中走出，樱白先是去了望舒客栈的最顶层，在这里能够看到被无数星辰所点缀的璀璨夜空，许多旅客们也都聚集在此观赏夜景。
　　樱白抬头望着满天星辰，夏季夜晚清凉的微风吹在她身上，让她感到心情舒畅。
　　“汪汪汪！”
　　突如其来的狗叫声搅合了樱白的兴致，随后她发现狗叫声是冲着自己来的，于是立马追寻声音的来源，最终锁定在一条黑白相间的大狗身上。
　　这条狗一边朝着樱白吠叫，一边抖着身体后退，见到它如此怂的样子，樱白直接走了过去。
　　“嗷呜……”
　　没想到当樱白走到它面前的时候，它的腿竟然都吓软了，趴在原地连动都动不了。
　　“胆子这么小还敢挑衅我？”
　　樱白蹲下来搓了搓它的狗头，然后朝着大狗‘哇’的一声，没想到它发软的腿突然涌现出力量，给予了它逃跑的能力，一溜烟便消失在了樱白的视线中。
　　不过它的反应倒也提醒了樱白，她忘记隐藏自己的龙威了，作为上位级别的魔兽，她散发的龙威会让大多数野兽感受到压力，仅仅是嗅到龙类的气息，那些野兽就会吓得腿软。
　　樱白很欣赏刚才那条狗，竟然敢有勇气对着自己吼叫。
　　在客栈顶部待了会儿后，樱白决定去吃饭。
　　这回她使用升降梯的方式前往底层，速度果然非常快，乘坐升降梯的其他乘客都在用好奇的眼光打量着樱白，但樱白对此丝毫不在乎。
　　“樱白小姐？下来吃东西呀。”
　　“你怎么还在工作？”
　　樱白见到了之前负责招待的女侍毓华，记得中午吃饭的时候她就在，现在可都到了晚上了，真的不用休息吗？
　　“唉，我们打工人都这样，忙的时候自然是不能休息的。”毓华带着樱白来到空座位坐下，然后将菜单交到她手中：“想吃什么随便点吧。”
　　“唔嗯……”
　　樱白开始认真阅读菜单，这次她可不能像中午那样，任性的将所有菜都点一遍了。
　　虽然最终都是由刻晴小姐付钱，但樱白知道她已经欠了很大的人情，因此决定尽量帮刻晴省点钱。
　　“这个菜我记得很好吃来着，可是好贵……诶，这个也好贵！”
　　樱白发现越是好吃的菜价格就越贵，果然一分钱一分货么。
　　站在旁边等待着的毓华凑过来小声说道：“樱白小姐，您不需要太过节省，虽然那些钱对普通人来说不算少，但对刻晴大人来说不值一提哦。”
　　（为了多涨点营业额，拼了！）
　　望舒客栈虽然是璃月七星的情报机构，但其本身作为客栈，每个月也都是有着营收指标的。
　　樱白有些犹豫地说道：“我，我没见过摩拉，也不清楚摩拉的购买力……”
　　“没事的，几顿饭钱而已，贵能贵到哪里去呢？选最好吃的就行。”
　　“似乎有道理，不过刻晴小姐真的有钱吗？”
　　“那当然，刻晴大人可是七星之一，根本不在乎这点钱的。”
　　“那我选了咯？”
　　樱白咽了咽口水，菜单中有很多她爱吃的菜，但由于价格昂贵于是之前没打算选。
　　“不过还请您保密，别说这是我给您的建议。”
　　“为什么？”
　　“因为刻晴大人喜欢低调，不想让人知道她有钱，我把这件事告诉您，如果被她知道了的话会怪罪下来的。”
　　“原来如此！”
　　毓华说的话很有道理，再加上美食的诱惑，樱白被彻底说服了。
　　“那就这个，这个，还有这个！分别给我来十份吧！”
　　果不其然，樱白选的都是最贵最好吃的菜品。
　　“好的！马上给您端上来！”
　　毓华心满意足地哼着小曲离开了，她直接将本月的指标完成，而且还能获得不少的奖金。
　　虽然是她给出的建议，但只要樱白不说，又有谁能知道呢？
　　毓华认为自己做的事情没有任何违反法律的地方，就是稍微坑了一下刻晴大人。
　　但这也符合璃月人的经商之道，在合法的情况下获取最大的利益。
　　饭菜端上来后，樱白开始大快朵颐，她的吃相和速度再次引来了许多人的注目。
　　因为主人的愉快心情，那条樱色龙鳞覆盖的尾巴也在欢快地摇晃着，同样吸引了许多人的眼球。
　　将食物消灭干净后，樱白没有立刻回到房间，毕竟独自待在房间里还是有些无聊的，她决定出去散散步，沿着来时的那座木桥往别的地方走去。
　　木桥两边每隔几步就挂着一个灯笼，站在桥上观赏夜景的人也不在少数。
　　樱白站在木桥边上，听着桥下流水的声音，思绪逐渐开始放飞。
　　她的记忆像是被选择性删除了，越是对她而言重要的记忆，就越是想不起来。
　　可心情总不能这么忧郁下去，最终樱白决定，在想起重要的记忆之前，自己要活的开心！
　　与其整天思考未知的事物，不如珍惜现在的美好。
　　这个叫璃月的地方很美，人们也很热情，食物也非常好吃。
　　樱白喜欢这里。
　　望舒客栈的客人们谈论最多的词是「璃月港」，这个词刻晴小姐之前也提起过。
　　刻晴没有说下次什么时候来，樱白希望下次能让她带自己去璃月港看看。
　　之前站在望舒客栈顶部的时候，远方的璃月港只能显示出一个大概的轮廓，根本看不清具体的情况。
　　据望舒客栈的客人们说，璃月港是一座大型的港口城市，海上的贸易之都，经济繁华，甚至连全世界流通的摩拉都是在这里铸造的。
　　更多的信息樱白无法从客人们的三言两语中总结出来，但她对璃月港的好奇心越来越重，真想好好去参观一下。
　　在桥边驻足观看了一会儿，樱白转身向着望舒客栈走去，她该睡觉了，也将度过在这个陌生世界的第一个夜晚。
　　这个世界的一切对她而言都是陌生的，未来将会如何呢？
　　没有人能说出答案，但是，樱白今天见到的所有人都是善良且热情的。
　　也许这会是个美好的世界……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：简介改的更简化了些~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012 互赠礼物

　　清晨时分，几只小鸟落在马车的顶棚，叽叽喳喳地唱着歌。
　　这是一辆从璃月港驶出前往望舒客栈的马车，马车的乘客只有一人，那便是刻晴。
　　昨天和樱白告别时，刻晴说过下个休息日才会再去找她，然而没想到第二天的上午就能再次见到樱白。
　　但这次刻晴前去望舒客栈其实是有公务在身，目的是安排及接收望舒客栈的情报信息。
　　刻晴负责管理璃月土地，按理来说这种工作不应该属于她，只可惜最近人手不足，临时又找不到接替的人，因此便只能由她来做。
　　不过这样也好，如果有空闲时间的话，也能顺便了解一下樱白的情况怎样，在客栈中住的是否舒适。
　　目前知道樱白存在的人很少，不知道望舒客栈的人有没有将事情报告给凝光。
　　麻烦的问题就在于樱白缺乏部分常识，虽然实力很强，但很让人担心能不能独自生活下去。
　　不过这个问题早晚都要解决，樱白不可能一直都被她养在望舒客栈，就算她不缺钱，也应该让樱白自力更生。
　　最好的方法就是教给樱白必要的常识，然后与她告别，那之后就不再是刻晴应该思考的事情了。
　　这次刻晴前往望舒客栈，是要通知望舒客栈多加留意有关愚人众的消息，客栈每日人来人往，不能放过任何蛛丝马迹。
　　愚人众是至冬国的组织，通过派遣外交使团的方式在各国活跃，虽然名义上是外交，实际上却是用各种手段对各国施压，以实现自己的目的。
　　作为七星之一，刻晴少不了和愚人众打交道，特别是璃月城中的那些至冬国外交官，简直让她烦死了。
　　但对于这些麻烦的家伙，璃月目前也拿不出什么方法，因为至冬国是七国中实力最强的国家，璃月的仙人们不管凡间之事，单凭七星的力量根本无法与之抗衡。
　　更何况在如今的提瓦特大陆，除蒙德之外，其余五国都与愚人众签署了「保护协议」，这让愚人众能够借助保护的名义，更加正当的派遣他们的人活跃在璃月港。
　　最麻烦的事情是，璃月由于拥有摩拉的唯一铸造权，再加上属于海港城市，商业极为繁华，这也吸引了愚人众的觊觎。
　　在愚人众的支持下，来自至冬国的银行家进入璃月的金融市场，开设了北国银行，开始插手璃月的经济。
　　紧接着北国银行凭借低利率的贷款开始四处放贷，至于那些还不上贷款的人，下场都会相当凄惨。
　　但无论怎么说，愚人众及北国银行的行为还没有触碰到底线，因此还处于能够容忍的程度。
　　有关北国银行会扰乱璃月经济的担忧一直都有，只可惜驱逐北国银行和愚人众的代价是璃月所承受不起的。
　　近期，几艘来自至冬国的货船彻底打破了稳固的现状，有情报说那里面装的都是摩拉，已经全部运进了北国银行的金库中。
　　满满几船的摩拉……愚人众搞那么多摩拉做什么？这是璃月七星最想搞清楚的事情。
　　目前需要暗中对愚人众进行调查和监视，同时也不能打草惊蛇。
　　望舒客栈就在前方，刻晴下了马车，当即称作升降梯前往客栈上层。
　　“刻晴大人，您今天……”
　　“正事。”
　　对淮安发出暗号之后，对方立刻会意，接着和刻晴前往隐秘且安全的房间。
　　刻晴将所有需要注意的事项都告知了淮安。
　　“这些事情就交给我吧，绝对不会漏过任何有用信息。”
　　“嗯，那么接下来……樱白的情况怎样？”
　　“从今早到现在为止还未从房间里出来过。”
　　“那么喜欢睡懒觉么，对了，给你这个。”
　　刻晴这次来的时候带了几张大面值的钱票，凭这个可以去璃月钱庄兑换摩拉。
　　“哎呀，刻晴大人真是太客气了。”
　　话虽这么说，但淮安还是将钱票收下。
　　如今正事结束，刻晴决定去看一下樱白，然后再去做别的事情。
　　前往樱白房间的过程中，她在思考自己为何要这么帮她呢？
　　其实当初直接将樱白丢给千岩军就好，自然有人会负责此事，根本不需要身为七星的她去做些什么。
　　或许是因为樱白很可爱，力量又很强，再加上是没见过的种族，所以引起她的兴趣了吧。
　　龙么……璃月传说中的龙，可不是这样子的。
　　来到樱白的房间外面，刻晴轻轻敲了敲门，很快便能听到房间内传来几声响动。
　　“刻晴小姐，你来啦！”樱白高兴的打开门。
　　刻晴注意到自己昨天送给樱白的花环依然被戴在头上，只不过经过这么长时间，花朵变得没那么鲜艳了。
　　“在这里住的舒服么？有没有遇到什么困难。”
　　樱白连连摇头：“这里的人都很友善，饭菜也非常美味，我很喜欢这里。”
　　“那就好。”刻晴微笑着，从怀中掏出一本书籍，“你能看懂上面的字吗？”
　　“唔，璃月百科？”樱白看着书面上的文字说道。
　　明明这是她从来没见过的语言，但她却能够读懂。
　　“对的，这本《璃月百科》就送给你好了。”
　　“礼物？！谢谢你刻晴小姐！”
　　“有时间的时候记得多看看这本书。”
　　其实这本璃月百科通常用于儿童教育，上面整理了许多常识性的东西，以及各种图鉴。
　　刻晴认为这本书能够帮助到樱白。
　　再次被刻晴送了礼物，樱白很是感动，她认为无论如何自己应该送出回礼。
　　可是现在她身上什么都没有，该怎么办呢？
　　对了！还是有东西可是送的！
　　在刻晴的注视下，樱白将手伸向自己的尾巴，然后忍痛撕下一片龙鳞。
　　“你在做什么！？”
　　“嘶~就是，就是送给刻晴小姐回礼啊。”
　　她的樱色龙鳞虽是铺在尾巴上的，但也属于身体的一部分，与尾巴上的肉相连结。
　　龙类的鳞片有时会自己脱落，就像是人类的头发那样，但直接撕下完整的龙鳞，可是要比薅一把头发疼的多。
　　此时樱白尾巴撕下龙鳞的那个地方已经稍稍流血了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201208/1607362571-100215458-106364654.jpg" alt='官方漫画，愚人众协议'>


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：（贴上官方设定出处）
　　参考官方漫画剧情设定，除蒙德外的五国都与愚人众签订有保护协议，愚人众可以派遣军队。
　　而且当愚人众在他们国土行动的时候，必要时须要提供帮助，甚至愚人众会在当地强征兵员，所以算是不平等条约。
　　仙人不管凡间之事，璃月七星单凭自己的力量无法与愚人众对抗，在1.1剧情里，愚人众做了那么过分的事情，凝光也只是在外交层面施加强烈压力，因为在璃月驱逐愚人众的代价实在是承受不起。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013 摩拉？金币？

　　“喏，这是我给你的礼物。”
　　樱白将撕下来的龙鳞递到刻晴面前，换来刻晴错愕的表情。
　　她愣愣地看着那枚沾了几滴血液的鳞片，然后一个箭步冲到樱白跟前，把她的尾巴抓了起来。
　　缺失了一块鳞片，导致这条好看的尾巴也变得不太美观。
　　龙族的自愈能力非常强，刚才樱白撕下鳞片时所造成的流血已经止住，而且伤口也已经自愈，但是之前的血液还粘在她其他的鳞片上面。
　　刻晴久久不能说话，她组织了一下语言问道：“疼吗？”
　　“有那么一点。”
　　“为什么要做这种事？”
　　“回礼。”
　　龙鳞可不是什么垃圾，而是很珍贵的炼金材料，但在樱白看来礼轻情意重，她身上什么都没有，也只能将自己的鳞片送给刻晴。
　　在龙族的传统中，赠送鳞片属于表示友好的方式，但是……
　　咻的一下将尾巴从刻晴手里抽出来，樱白脸颊红红地说道：“不，不要轻易摸我的尾巴。”
　　尾巴可不是谁都能摸的，只有亲近的人才能那么做，樱白知道刻晴帮助自己许多，但目前依然不能算亲近。
　　“你小脑袋瓜里装的都是些什么？下次不要做这种事情了，笨蛋。”
　　刻晴的语气有些责怪，但更多的是心疼樱白。
　　“没关系，你看。”樱白将尾巴伸到身前，将缺失鳞片的那个地方展示给刻晴，“已经完全愈合了！过段时间就会重新长出鳞片。”
　　刻晴伸手想再去仔细检查樱白的尾巴，然而这条尾巴紧接着灵活地逃开了。
　　“不要随便碰我的尾巴……”樱白看起来相当害羞。
　　“抱歉。”
　　刻晴突然想起，她曾见过一些有尾巴的种族，他们同样不喜欢被人随便碰尾巴，这才意识到自己的行为有些唐突了。
　　“我送你的鳞片要收好哦。”
　　樱白知道一枚鳞片比不上刻晴对自己的恩情，因此以后如果有机会的话，她还会用别的方式报答刻晴。
　　“呃。”
　　手中握着樱白的鳞片，刻晴不知道该说什么好。
　　她能感受到这名少女对自己的感激之情，如果她不领情的话，也许会让少女伤心。
　　“那好，只有这一次，下次别用这种方式赠送给我礼物了。”
　　刻晴当着樱白的面将鳞片收好。
　　“嗯！也谢谢你的书，我会将这本书看完的！”
　　“别看得太累，对了，你现在记忆恢复的怎么样？”
　　樱白顿时表现的有些失落，尾巴也无力地垂在地面：“只想起一些常识，重要的信息一点都没想起来。”
　　“别着急，慢慢来就好。”
　　“倒是刻晴小姐，怎么今天就来看我了？”
　　“因为我有些事情刚好路过望舒客栈，所以就顺道来看看你。”
　　“原来如此。”樱白想了想，决定将自己之前的想法说出来：“如果有机会的话，能带我去璃月港参观一下吗？”
　　“你想去璃月港玩？当然可以，等我下次休息日的时候吧。”
　　“谢谢你！”
　　“不过，在那之前你可要多读读我给你的那本书，会对你的未来很有帮助。”
　　刻晴赠送给樱白的书籍是经过精挑细选的，如果樱白能认真的将其中的内容理解的话，在璃月生活基本就不成什么问题。
　　“嗯，我会记住的！”
　　“那我先走了。”
　　工作狂刻晴小姐从来不浪费任何时间，工作就是工作，她今天花时间看望樱白算是破例了。
　　“再见~”
　　樱白目送着刻晴离开，接着坐回房间的书桌面前，将刻晴送来的《璃月百科》当成宝物般打开。
　　这本书的第一页就介绍了璃月地区的简史以及现状，樱白看得津津有味，时间一分一秒的过去了。
　　“哇，原来这就是摩拉！！！”
　　樱白虽然在望舒客栈住了一天，但她在观察客人们付钱的时候，发现他们用的都是用一种叫做钱票的纸张，或者用装满摩拉的钱袋子，没见过有直接掏出一枚枚摩拉付钱的。
　　如今她终于见到了摩拉的真实模样，虽然书中没有写明摩拉的材质，但根据它外表的颜色来看……不就是金币吗！
　　深藏在樱白心底的，那份属于龙族的贪婪被唤醒了，她对金币根本没有任何抵抗能力。
　　一瞬间，樱白突然有了个想法，她能不能在望舒客栈点了菜之后，再把菜退掉，然后拿走本该由刻晴支付的那些摩拉呢？
　　自己真是个天才！
　　然而很快她就将脑袋就贴在了桌子上，她只是失忆了，但没有变傻，这个想法根本不现实。
　　随后樱白意识到，如果1摩拉=1枚金币的话，那她一顿饭吃掉几百万摩拉……
　　她当即从椅子上站起来，用手抱着自己的头。
　　自己都干了些什么？一顿饭吃掉一座金币山！
　　虽然那些摩拉都不是樱白的，但作为一名金币狂热者，她非常心疼自己之前的所作所为。
　　龙是什么？龙可是宁愿守着金币山饿死，也不要让金币溜走的种族！
　　虽然这么说有些过了，但樱白花钱从来都只会花在必要的事情上面，在她看来，花钱吃大餐可不属于必要的事情。
　　望舒客栈有着平民菜品，之前阅读菜单的时候，樱白见到许多只要几百摩拉的菜品。
　　而她昨天晚上吃的最贵的菜，一盘就有五十万摩拉！
　　这完全不是一个数量级的。
　　如果能穿越时空的话，樱白绝对会将昨天晚上的自己给揍一顿，竟然浪费了那么多的钱……
　　所幸这些钱都不需要樱白支付，刻晴小姐会承担所有费用。
　　话说她究竟多有钱啊？几百万摩拉的账单连眼睛都不眨一下。
　　不过，如果摩拉是以黄金为材料的，那么这个世界的黄金也太不值钱了吧？
　　翻了一页书继续阅读，樱白脸上的表情逐渐垮了下来。
　　相传，最初的摩拉是由岩王帝君舍肉铸造的，之后则是由璃月的「黄金屋」负责铸造，具体铸造方式书中没有写，但摩拉的制作材料应该不是黄金。
　　樱白大失所望，这个岩王帝君是个什么奇怪的家伙？整个提瓦特大陆流通的摩拉难道都是由他的血肉铸造的吗？
　　很可惜，如果摩拉不是金子的话，就算数量再多樱白也提不起兴趣，还不如去找那种体积小，但相当值钱的宝物呢。
　　樱白合上书，她决定出去找人借个摩拉研究一下，究竟是不是金子就能得到结论了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014 失望的答案

　　樱白刚走出房间，暖暖的日光就洒在她的脸上，夏日清晨的太阳还不算炎热，沐浴在其下非常舒适。
　　刚走几步，樱白就看到一个熟人，或者说熟狗。
　　由于它昨天表现的太怂了，因此樱白对它的称呼就从大狗变成了小狗。
　　这条小狗懒洋洋的趴在地上晒太阳，根本没意识到樱白的靠近。
　　“嘿，抓到你了！”
　　樱白突然蹲下来拉住小狗的尾巴，小狗立刻呲牙咧嘴的转过头来，但当看到樱白的时候，它整个头都趴在了地板上面，乖乖的一动不动。
　　这是在表示臣服。
　　于是樱白又搓了搓它的狗头，接着便走向淮安那里。
　　淮安很清闲，他站在望舒客栈上层的看台上，与那些观赏景物的客人们聊着天。
　　不得不说望舒客栈的地理位置真好，依山傍水，是一处非常不错的观景点。
　　“樱白小姐，在客栈住得还舒适？”
　　“承蒙您的照顾，甚好。”
　　樱白的回答让淮安咧嘴一笑：“樱白小姐是从哪里学来这些词的？”
　　“在书上看的。”
　　在刻晴小姐赠送的那本书中，有写着璃月人平时的问候语，以及常见的用词。
　　“刚才我看到您在和旺财玩，旺财可是很少让人接近它的，看来真是喜欢你。”
　　“旺财？”
　　“就是那边那条狗的名字。”
　　“原来如此，它叫旺财啊。”
　　“在我们璃月文化中，‘旺’意味着事业兴隆、繁盛，财则是指的财富，樱白小姐应该能理解其中的寓意吧？”
　　“原来如此，还有这种寓意呀！”
　　樱白没想到单纯的两个字中包含着这么多的意思，这让她再次对璃月文化感到浓厚兴趣。
　　不过，她现在的主要目的是借一个摩拉。
　　“淮安掌柜，你这里有摩拉吗？我只借一个看看，然后还给你。”
　　“哦？一个摩拉可是什么都做不了的。”
　　“我只是想观察一下摩拉的形状和材质。”
　　“这样啊，你去那边柜台找戈黛特就行。”
　　“嗯，谢谢。”
　　樱白跑向柜台，和戈黛特详细说明了自己的目的。
　　要说眼前的这位女子，樱白之前和她认识过了，知道她全名叫菲尔戈黛特，但无论是长相还是名字都不像是璃月人。
　　戈黛特自称她是蒙德人，但樱白没听说过蒙德，只觉得淮安掌柜好厉害，能娶到这么漂亮的妻子。
　　“给，小樱白。”
　　拿出一枚摩拉递到樱白手中，戈黛特顺便揉了揉樱白的脑袋。
　　对此樱白早已习以为常，这里的人几乎都将她当成小孩子，不过那些男性似乎因为礼貌问题，从来没触碰过她的身体。
　　终于获得了一枚真正的摩拉，樱白将其拿在手中反复观察着，最终证实了自己的想法，摩拉的材质百分百不是金子，于是她对此完全不感兴趣了。
　　樱白有些失望的将摩拉还给戈黛特，她的表现倒是吸引了戈黛特的注意：“怎么了嘛，小樱白？”
　　“唉，我以为摩拉是金币……”
　　戈黛特微笑道：“其实呢，说摩拉是金币也没错，因为有这种叫法。”
　　“可是，摩拉是岩神帝君的血肉铸成的对吧？”
　　“传说最开始的摩拉是那样铸成的，但现在的摩拉就不清楚咯，璃月港的黄金屋依然在日夜铸造着摩拉，但铸造方式属于机密。”
　　接着戈黛特又给樱白介绍了一下摩拉的特性，其实摩拉还可以当成触媒，因为它含有微量的魔力，可以用来进行炼金强化等操作，并非只是用来交易的货币。
　　“谢谢你，我明白了。”
　　虽然听得云里雾里的，但樱白总结出了一些结论。
　　她来自别的世界，也许不同世界的情况是不同的。
　　摩拉可能就是提瓦特大陆的金币，但不是樱白认知中的那种金属，因此她对摩拉产生不了兴趣，毕竟数量实在是太多了，就显得不那么稀有。
　　龙族喜欢的是珍贵稀有的东西，并非只是金币，虽然樱白记不清原来世界的模样，但如果在原来的世界，普通人吃个饭都要几百几千金币的话，她也就不会梦想躺在金币山里睡觉了。
　　总的来说，本能是不会骗人的，虽然失忆，但对黄金的喜爱已经刻进了樱白的灵魂中，她是不会认错的。
　　手中的摩拉确实能感受到微量的魔力，然而就像是之前了解的那样，摩拉可以称作金币，但不是由黄金铸造的。
　　樱白想起自己在书中看到的传说，那个岩王帝君的血肉为什么不是金子做的呢……
　　不过，摩拉虽然不是樱白认为的那种金币，但作为流通的货币，她很清楚它的价值。
　　因此她不能一直被刻晴小姐养在这里，她需要摩拉，需要非常非常多的摩拉，那样的话想买什么就能买什么了。
　　不知道那个岩王帝君的实力如何呢？如果自己能打过的话，就把他抓到，强迫他每天给自己制造摩拉，这样就会有花不完的摩拉。
　　在记忆恢复、寻找到回归原来世界的方法之前，樱白知道自己要居住在这个提瓦特大陆了。
　　她应该有个属于自己的家才行，然后将获得的所有宝物都放在里面，每天守着宝物睡觉都会非常开心。
　　也许心情变好了，就能更快的恢复记忆呢？
　　樱白将摩拉还给戈黛特，谢过她之后便往打算回自己的房间。
　　关上房间的门，樱白重新坐回书桌前，但她没有立刻打开书本，而是在想些什么。
　　居住在望舒客栈的这短短一天时间里，她已经吃掉刻晴小姐将近一千万摩拉了。
　　当然，现在知道摩拉的购买力后，她下次再吃东西就不会选那种奢华珍贵的菜品了。
　　之前回房间的路上，樱白向一些住客询问过有关摩拉的信息，最终得出结论，如果是去做普通的工作，一千万摩拉需要她花将近两年的时间才能赚出来。
　　这让樱白感到相当后怕，幸亏刻晴小姐当初没让自己买单，否则的话，面对一千万摩拉的欠款她根本无力偿还，也不可能花两年的时间去打工，因此只能选择跑路。
　　还好刻晴小姐出手阔绰，根本不在乎这点钱，真是个大好人。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：如果有票票的话就砸向我吧QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015 璃月暴雨

　　即使现在是白天，光线也像傍晚那样暗淡。
　　外面的天空乌云密布，伴随着阵阵响雷，呼啸而过的狂风不断发出‘呜呜’声，大雨疯狂的从天而降，击打在外面的窗台上发出噼啪噼啪的声音。
　　这是樱白居住在望舒客栈的第三天，璃月地区同时也迎来了今年夏天最强的降雨。
　　躺在房间的床上，将自己裹进薄薄的被子里，樱白继续翻阅刻晴送给她的书籍。
　　这本书给她带来许多新知识，解决了很多常识性问题，也让她免于未来再闹出什么笑话。
　　外面的雨越来越大，连带着气温都降低了，但房间里极为舒适，躺在床上的樱白安逸的不行。
　　但是一直看书也有看腻的时候，在持续几个小时的阅读后，樱白实在是看不下去了，她突然产生了出去玩玩的想法。
　　大雨对她来说不是问题，就算身体淋湿了又能怎样？龙族强健的体魄根本不会生病。
　　而且这场大雨导致望舒客栈原本热热闹闹的景象也都消失了，大家都躲在屋内，这种天气就连打伞，伞也会被瞬间吹飞的，因此根本没人出来。
　　这就让樱白更不用担心被人看到了，这两天她其实已经察觉到，望舒客栈内部似乎有人在监视着自己，特别是饭后散步走的离客栈稍微远一些的时候，总感觉身后有几双眼睛盯着自己。
　　樱白不害怕麻烦，但考虑到对方仅仅是监视，她就没有做出什么反制举动。
　　如今趁着大雨偷偷溜出去，然后在雨停之前回来就行，她只要从窗户离开，房间的门依然从里面锁住，装作里面有人的样子就不会被发现。
　　说干就干，樱白将书放回书桌，然后打开自己房间的窗户，将身子给探了出去。
　　雨水顿时淋在樱白的身上，让她感觉凉凉的，随后她迅速从外面将窗户关上，防止雨水扫入室内，接着背后生出龙翼，向着远方滑翔而去。
　　这回樱白体内魔力充足，她的身体周围突然泛起一团绿光，接着她如同离弦的箭那般被射了出去。
　　实际上她使用了风系魔法，将自己的身体给吹了出去。
　　仅仅是那么一瞬间，樱白的身影就消失在大雨中。
　　借助着风的力量，她飞行了非常远的距离，但由于雨水不断击打在龙翼上的缘故，又使她的飞行速度变慢了下来，同时加快了她的下坠速度。
　　“嘿嘿嘿，好棒的雨呀。”
　　樱白的衣服已经彻底湿透，但她似乎非常享受被雨水冲刷的感觉。
　　璃月地区的山峦很多，当樱白降落在地面时，刚好位于一处山脚下。
　　她看到眼前有座山洞，于是立马就跑了进去。
　　咕啾~咕啾~
　　山洞里挺热闹，有好几只史莱姆在里面蹦跶，看着这些一团一团的小家伙，樱白做的第一件事是走过去和它们打招呼。
　　然而对面的几只史莱姆直接发动攻击，朝着樱白撞了过来。
　　樱白什么动作都没有，任凭史莱姆撞击在身上，接着她突然感受到一丝异样。
　　这几只史莱姆是蓝色的，身上覆盖着一层冰霜，当它们身上的冰霜触及到樱白身体的时候，似乎发生了某种神奇的元素反应。
　　樱白立刻产生了好奇，她先用脚将几只史莱姆踢飞出去，然后开始脱自己的衣服。
　　被踢飞的史莱姆没有死，而是又朝这边蹦跶过来，当它们再次来到樱白面前的时候，樱白已经将自己的黑白连衣裙脱了下来。
　　现在樱白身上只剩下内衣内裤还有包裹住大腿的白色过膝长袜，她这么做倒不是疯了，而是想要做一个实验。
　　“嘿，朝这里撞！”
　　樱白将湿漉漉的连衣裙挡在身前，冰霜史莱姆撞击了上来，接着就像樱白猜想的那样，元素反应发生，她的连衣裙直接被冰霜覆盖了！
　　接下来樱白又继续做着实验，最终得出结论——冰霜史莱姆的攻击只会施加冰霜效果，当遇到一定数量水的时候才会产生冻结效果。
　　樱白直呼不可思议，简直太神奇了，难道这个世界的规则就是这样的么？
　　之前她穿着衣服时被撞击没有触发元素反应，可能是因为她自身的元素抗性非常高，而且穿着衣服的时候，她的衣服也会被判定成属于她的身体。
　　这些新奇的发现简直打破了樱白的常识。
　　几只冰霜史莱姆依然坚持不懈地进攻着樱白，可它们的进攻连给樱白挠痒痒都算不上。
　　连衣裙上的冰霜已经开始融化，樱白暂时没有将其穿回身上，而是继续拿来做实验。
　　根据现有记忆，樱白发现这个世界的史莱姆与自己印象中不同，虽然外表看起来很相似，但在她原来世界的那些史莱姆都是软软的，像是一坨软泥，而这个世界的史莱姆却像是果冻。
　　于是她放弃抵抗躺在地上，想看看这些史莱姆还有什么别的攻击方式。
　　最终的结果令她很失望，她本以为这几只史莱姆会缓缓覆盖住自己的身体，然后把自己吞掉。
　　然而事实却是，这几只史莱姆除了撞击之外，再没有别的攻击方式了。
　　真是没意思……话说现在没穿衣服，后背的柔软皮肤直接贴在地面，感觉好凉啊。
　　樱白终于失去了兴趣，决定将这几只史莱姆给送走。
　　突然间，山洞外面传来脚步声，虽然在雨水声中显得很细微，但还是让樱白听到了。
　　“啊啊啊，幸好这里有处山洞，呜，早知道今天下雨，就不出来找食材了。”
　　这个声音很活泼，听起是少女的声音，似乎在自言自语着。
　　脚步声越来越近，与此同时还有铃铛的声音，躺在地上被史莱姆蹂躏（按摩）的樱白也抬起头来，看向山洞的入口处。
　　一名少女出现在樱白的视线中，她的穿衣风格一看就是璃月风，但更加开放，最先入眼的便是一双洁白的大腿，少女腰间的束带上挂着一个铃铛，发出着叮铃叮铃的声音，同时还有别的什么小挂件，比如一个像是小熊猫的装饰，下面也有一个铃铛。
　　樱白没有机会继续观察了，因为少女看到躺在地上的樱白和史莱姆之后，顿时抓起身后的长枪，朝着樱白这边冲了过来。
　　“坚持住！我来救你！”
　　很明显，她以为樱白遭受了史莱姆袭击。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：先提前更一章~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016 看谁先尴尬

　　正在樱白身上‘肆虐’的共有四只冰霜史莱姆，手持长枪的少女冲过来后，将长枪横着一扫，直接将它们全都挑飞出去。
　　来不及查看樱白的情况，少女追了上去，一阵眼花缭乱的酷炫枪法，轻松将四只史莱姆消灭了。
　　史莱姆死掉后身体终于软了下来，而且流出了一些粘液，旁观的樱白心想原来是这种特性。
　　在她原本的世界，刀枪棍棒对付史莱姆有些麻烦，容易被史莱姆黏住，不过如果用力不断击打的话，就能将史莱姆打爆。
　　突然，她发现少女的背后趴着一只奇怪的动物，长相和少女腰间挂的那个小熊猫装饰差不多，像是实体化的存在。
　　“你没事吧……哇！你你你！”
　　少女跑过来想要帮樱白检查身体是否有伤势，这时才反应过来樱白身上没穿衣服。
　　虽然都是女孩子，但少女看起来有些害羞，她的眼神飘忽不定，然后看到了地上的连衣裙。
　　“可以帮我把衣服丢过来吗？”樱白说道。
　　其实对樱白来说，就算她已经知道自己的身体是雌性，也依然没有将自己当做雌性来看。
　　哪怕她面前是个男性，她也不会产生任何羞耻之心。
　　“你，你怎么在山洞里只穿内衣？”
　　要知道史莱姆可没有脱人衣服的能力，因此衣服只能是少女自己脱的。
　　捡起樱白连衣裙的时候，少女发现这件连衣裙已经湿透，稍微一想，她便明白了是怎么回事。
　　眼前这名只穿内衣的白发少女应该也是突然遇到了大雨，跑到山洞避雨后因为衣服湿透，所以才脱下来想要生火烤干，没想到洞穴里竟然有史莱姆，接下来便被史莱姆攻击，然后就是自己来到山洞时所见到的情况了。
　　她本以为白发少女是个怪人，如今算是解除了误会……等等，白发少女好像不是人类？
　　头上有角，身后有尾巴，单凭这些特征根本看不出她是什么种族。
　　少女将衣服还给樱白后，樱白立刻开始往身上穿。
　　“你打算就这么穿吗？会感冒的！”
　　“我不会感冒。”樱白斩钉截铁的说道。
　　“要爱惜身体！你等等，我先找点东西生火。”
　　少女看了看山洞内部，找不到什么生火的材料，于是转身离开山洞冲进大雨中，不久之后抱着一堆彻底被淋湿的木头回来了。
　　然而此时的樱白已经将连衣裙穿在了身上。
　　少女见状显得有些生气，她先将湿木头堆放在地上，然后用手拍了拍趴在自己后背的那个奇怪生物。
　　“去吧锅巴。”
　　接着这个奇怪生物便从少女背上跳了下来，然后面向木头堆，嘴里喷吐出了火焰。
　　“哇……”樱白很是惊讶。
　　“哇什么哇，快把衣服脱掉。”
　　“诶？”
　　“快脱掉，然后坐在火堆前烤火，现在虽然是夏天，但淋雨很容易感冒。”
　　看到少女如此认真的样子，樱白只好根据她的要求做，虽然自己无论如何都不会感冒。
　　那只从少女身上跳下来的奇怪生物还在喷火，它喷出的火焰将木头上的雨水烤干，然后又将木头堆点燃了。
　　坐在火堆旁，樱白感到很暖和，虽然她不会感冒，但冷与热的感觉还是会有的。
　　“干得不错，锅巴。”
　　少女揉了揉那迷之生物的脑袋，然后迷之生物爬回了少女肩膀上。
　　原来这只生物的名字叫锅巴？真是奇怪的名字，那么少女的名字叫什么呢？
　　火堆升起后，少女又向里面加了几根柴火，然后也坐在火堆旁，主动对樱白说道：“我叫香菱，小妹妹你呢？”
　　“樱白。”
　　“看起来你年龄不大，今年多少岁了？”
　　“……”
　　樱白挠了挠头，由于失忆的缘故，她自己都不知道自己多少岁了。
　　至于外表年龄的问题，明明眼前这位少女也很年轻吧？还有之前的刻晴小姐，怎么都用一种对小孩的态度对待自己？
　　樱白认为自己只是长的矮了些，再加上面容可爱稚嫩，很容易被误会成是小孩子。
　　“不方便说吗？那没事，能告诉我你是什么种族吗？”
　　香菱对樱白的种族非常好奇，她经常四处旅行寻找食材，见过的奇人异事非常多，像樱白这种外表的种族还是她第一次见到。
　　“我是龙族。”
　　“龙？”
　　香菱满脸不敢相信，随后开始仔细打量樱白。
　　不知为何，樱白感觉香菱看自己的眼神有种在看食材的意思，仿佛一下秒就要把自己丢进锅里炖了。
　　其实她的感觉是对的，香菱一直在寻找特殊食材做出美味料理，凡是她从未见到过的东西都会考虑一下作为食材的可能性。
　　当然，如果对方是拥有高级智慧的生物，那么她是不会将对面给做成料理的。
　　香菱用木头在篝火旁边搭了个小架子，让樱白将湿透的连衣裙放在上面烤，这样能干的更快些。
　　樱白想了想，将自己腿上的过膝袜脱了下来，也搭在架子上面烤。
　　虽然她根本不在乎衣服湿透带来的不适感，也不担心会感冒，但香菱这么坚持，樱白也只能按照她的要求来。
　　随后樱白的手放在胸罩后面的扣子上，眼见要显露出那微微隆起的胸部，香菱马上阻止了她：“虽然都是女孩子，但随便露出裸体是不好的吧！”
　　主要是她和樱白是第一次见面，如果是朋友的话倒是没关系，但作为陌生人，这种举动会产生尴尬。
　　“那就不脱了。”
　　虽然在香菱看来这是很羞耻的举动，但对樱白来说倒是没什么。
　　樱白本就不是人类，就算她掌握化形术，也不会根据人类的羞耻观念做事。
　　虽然时间长了确实会受到些影响，但「在人类面前展露裸体」这种事情，在她看来相当正常。
　　就像她之前在刻晴小姐面前掀起裙子那样，如果当时刻晴突然让她脱光衣服，那么她虽然会好奇原因，但还是会照做的。
　　“你不脱吗？”樱白突然来了一句。
　　“唔诶？”
　　“你的衣服不也湿了么？”
　　“啊哈哈，这……”
　　香菱之前寻找避雨地方的时候已经全身湿透了，后来出去寻找木材更是又淋了一遍。
　　“我身上的衣服少，围着火堆很快就会烤干的，不用脱。”
　　在刚认识的人面前脱衣服，对香菱来说有些为难，反正她是做不到像樱白这样放得开。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：锅巴是吃了辣椒后喷火哦，在这里就当是魔改设定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017 粘液的味道

　　大雨仍然没有减弱的迹象，哪怕是位于山洞内，也能听到外面的雷雨声。
　　这种环境确实不适合外出，樱白作为龙类无所畏惧，那么这名叫香菱的少女又是怎么回事？
　　此时香菱正将双手放在火堆前取暖，趴在她身上的那只迷之生物，也就是锅巴似乎正在睡觉。
　　从刚才的情况来看，香菱很可能是为了躲避雨水才来到这处山洞的。
　　“你身上真的没受伤吗？”香菱边烤火边问道。
　　“没有。”
　　“那真是幸运，冰霜史莱姆虽然战斗力很弱，但也不是普通人能受得了的。”
　　“我不是普通人，我很强。”
　　“你……”香菱看了樱白一眼，然后又说道：“璃月传说中有龙，我姑且还是认得的，所以樱白小姐到底是？”
　　“我真的是龙。”
　　这句话樱白已经重复无数回了，可每个见过她的人都不相信她的说辞。
　　香菱若有所思，最终她认为像樱白这个年纪的孩子都喜欢幻想，因此可以理解。
　　毕竟她也幻想自己能够成为名震提瓦特的厨神，现如今她也在为这个梦想努力着，到处寻找特殊的食材，希望能将它们做成美味的菜品。
　　烤着火的樱白看到香菱腰间除了锅巴样子的装饰之外，还挂着一枚令她感到眼熟的方形晶体。
　　同样的晶体她也在刻晴那里见到过，好像是叫神之眼来着？
　　只不过香菱的神之眼是红色，而且上面的纹路也与刻晴的不同。
　　如果说刻晴那个神之眼代表的是雷元素，那么香菱的则是代表……火元素？
　　虽然对神之眼并不了解，但樱白第一时间想到的就是火元素。
　　因为根据樱白所掌握的魔法知识，火元素的颜色就是红色，而且就算在现实中，红色在很多时候也都是代表火焰的意思。
　　没想到这名使用长枪的少女竟然也是神之眼的持有者，刻晴不是说只有极少数人拥有神之眼吗？
　　如此看来应该算是巧合吧。
　　“唉，这雨什么时候才能停，今天好倒霉啊……”
　　香菱肚子已经开始叫起来，她没想到今天会下雨，原本打算半天的时间就回璃月港的，因此没有携带干粮，只有一些随身携带的调料。
　　没想到璃月突然迎来一场大雨，下雨时沿着山路行走很容易遇到山体滑坡或泥石流，因此在雨停之前她不能回去了。
　　为了延缓饥饿，香菱决定和樱白聊聊天。
　　“看你的这身衣服，你是蒙德人？可名字听起来又不像。”
　　“……”
　　樱白虽听说过蒙德，但也只是听说而已，她其实来自于别的世界，而且这件事是她的秘密，不会告诉任何人。
　　许多人都会猜测她来自蒙德，毕竟她穿的这身衣服和蒙德风格有些像。
　　“我是蒙德人。”
　　从现在开始，樱白决定以蒙德人自居，虽然她今后未必会去蒙德。
　　“果然是蒙德人呢！不过你怎么一个人在野外？”
　　“嗯……”樱白思考了几秒，然后说道：“我失忆了。”
　　“诶？失忆？”
　　“是的。”
　　樱白将自己这几天的经历略微修改后说了出来，包括被刻晴小姐救助的事情。
　　“啊，原来你被刻晴大人安排住在望舒客栈了。”
　　“刻晴小姐的地位究竟有多高？以及璃月七星都是做什么的？”
　　这是樱白这几天最疑惑的问题，她尝试询问过一些人，但每个人说的都不同，让她不知道该信哪些。
　　而且刻晴小姐给的那本书上也没有相关介绍。
　　“樱白你作为蒙德人，不了解璃月七星很正常。”香菱微笑着，“但作为璃月人，我可是相当了解这些！”
　　“那可以详细和我说说吗？”
　　“当然可以，不过现在我很饿，想做点料理吃。”
　　香菱将视线移到之前被她消灭的史莱姆那里，这其实是一种不错的食材。
　　“史莱姆可以吃？”
　　樱白主要是好奇这个世界的史莱姆能不能吃，在她原来的世界，史莱姆又脏又难闻，毕竟它们在活动的时候喜欢将脏污细小的东西吸入身体。
　　“当然可以吃！而且很美味。”
　　香菱不知从哪里掏出一口锅，然后将其放在火堆上。
　　“空间魔法？”樱白惊讶道。
　　“什么？”
　　“这口锅从哪来的？”
　　“嘿嘿，秘密哦。”
　　香菱似乎有什么存放物品的特殊方法，接下来她像是变魔术般拿出了锅铲以及各种调味品。
　　“嗯哼，冰霜史莱姆应该和什么搭配呢……”
　　香菱思考着怎样合理使用现有的食材，同时她说道：“樱白，能麻烦你把那几只死掉的史莱姆搬过来吗？尽量不要让它们体内的粘液流干。”
　　“好。”
　　樱白站起身，她很好奇香菱会怎样将这些史莱姆变成可口的料理。
　　“等等。”香菱突然注意到樱白还只穿着内衣内裤，“你的衣服差不多烤干了吧？最好赶紧穿上。”
　　“嗯。”
　　樱白将衣服和袜子穿上，由于之前衣服一直在被火烤的缘故，刚穿上时还能感受到些许余温。
　　接着她走到那几只史莱姆面前，准备将它们搬到火堆旁。
　　近距离看的话，能发现每只史莱姆的身上都被戳了一个洞，应该是香菱的长枪造成的伤口，有些黏糊糊的半透明液体正在从史莱姆身体的破洞处流出。
　　蹲下身来，樱白用手指沾上些史莱姆粘液，将其放到嘴里。
　　嗯，怎么说呢，味道怪怪的，但说不上恶心。
　　这些冰霜史莱姆的身体依然像冰块那样凉，但凉意已经在逐渐流失。
　　樱白心想自己能不能到别处抓一只活着的冰霜史莱姆带回望舒客栈，在没有下雨的时候，炎热的夏天让她感到很不舒服。
　　她穿的衣服又稍微有些厚，比不上香菱清凉的穿着。
　　虽然用冰元素魔法去暑也是可行的方法，但樱白不想浪费自己体内的魔力。
　　将史莱姆拿到火堆旁，香菱在这时说道：“今天就用史莱姆和绝云椒椒做汤好了。”
　　听完香菱的话，樱白发现她的烹饪理念和望舒客栈有着天差地别。
　　望舒客栈的菜单都被樱白吃了个遍，一百多样菜品中虽然有绝云椒椒，但根本没有史莱姆。
　　刚才她吃过史莱姆的粘液，感觉并不好吃，不知道史莱姆熟了之后味道会怎样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018 史莱姆辣椒蘑菇汤！

　　“要说这史莱姆呀，身体和粘液都是好东西。”
　　香菱用小刀戳了戳冰霜史莱姆的身体，虽然已经变软，但仍然处于固体状态。
　　“帮我一起把史莱姆体内的粘液倒入锅里吧。”
　　这些粘液刚好可以用来做汤，香菱将史莱姆身上被长枪戳破的洞口对准架好的锅，让里面的粘液流进锅中。
　　而樱白也学着她的动作，同样将一只史莱姆的粘液倒了进去。
　　四只史莱姆的粘液刚好倒至锅的一半，接下来便要耐心等待这锅粘液汤煮沸。
　　等待的过程中香菱也没闲着，用刀将史莱姆的身体切成一条一条的，待到粘液汤沸腾之后，便将它们都加进了锅中。
　　接下来便是绝云椒椒，樱白领教过这种植物的辛辣，说实话很符合她的口味。
　　原本这锅史莱姆汤的颜色是半透明的蓝色，当香菱将绝云椒椒投入进去之后，汤的颜色迅速变红。
　　她开始用铲子搅动这锅汤，温度达到后便开始沸腾，咕噜咕噜的红色泡泡中隐约还能见到被切成条的史莱姆身体。
　　这地狱般的景象让樱白有些不淡定了，虽然还不清楚味道如何，但光是看这卖相，完全是属于黑暗料理吧？
　　“我可是万民堂的大厨哦，所以不用担心我的厨艺。”
　　为了让樱白能够安心，香菱主动开口说道。
　　在香菱看来，只要没有毒和副作用就算是食材，而且不分高低贵贱。
　　她的信念便是——不管使用怎样的食材，都要做出超级好吃的菜肴。
　　也正是因为这份信念她才得到了神之眼的认可，同时也更加坚定了自己的理想。
　　毕竟连神之眼都认可她了，那么就说明她做的是正确的。
　　想做出美味的料理需要不断实验和改进，几乎每位厨师都会这样做，香菱和他们的区别只是在于，她所使用的食材都是奇特、异想天开的，就比如正在锅中沸腾的史莱姆辣椒汤。
　　咕噜咕噜~~~
　　香菱左看看右看看，突然看到山洞的某个角落长着些蘑菇。
　　她像是发现了什么宝物，跑过去将蘑菇都摘起来，然后在山洞的入口处，用雨水将蘑菇冲洗干净。
　　回来的时候，她直接将蘑菇丢进了锅中。
　　“等等，这些蘑菇没毒吗？”樱白没来得及制止她。
　　只要是个正常人，都知道野外的蘑菇绝不能随便吃吧。
　　“放心，我认得这种蘑菇，不会有毒的。”
　　香菱继续用铲子搅动锅里的汤，不久之后从锅中传来一股香气，就是不知道这股香气来源于哪个食材，总不能是史莱姆吧？
　　将煮熟的史莱姆汤盛进不止从哪拿出来的木碗后，香菱将其递到樱白的面前：“来，请喝吧，小心烫。”
　　“唔，谢谢。”
　　樱白从香菱手中接过木碗，如果她没总结错的话，这种食物应该叫做「史莱姆辣椒蘑菇汤」。
　　这么怪的食物还是樱白第一次见，但她可是龙，拥有一个强大的胃，就算是喝硫酸汤都无所畏惧。
　　咕咚~咕噜~
　　“味道怎样？”
　　香菱满脸期待，她认为应该由樱白先吃，这倒不是因为担心味道不好，而是因为这属于她所奉行的仪式感。
　　在这处山洞内，香菱是大厨，而樱白就是食客，为了礼貌当然是由食客先吃了。
　　煮熟后的史莱姆滑溜溜的，樱白将它们被切成条的身体送入口中，然后慢慢咀嚼着。
　　冰霜史莱姆身体的味道有些像是蓝莓，而且又软又黏，与辛辣的味道混合在一起之后独有一番风味。
　　之前采集来的蘑菇完全是作为佐料所存在，樱白又试着喝了一口汤，嗯，是她从未尝过的味道，但说不上难喝。
　　最终她给出了自己的评价：“很不错的食物。”
　　“耶！”香菱显得有些激动“樱白，你可是第一个！”
　　“第一个什么？”
　　“第一个尝试我新发明的料理，就能给出正面评价的人。”
　　香菱喜欢用特殊食材制作特殊料理，先不说味道如何，单是从卖相来看就能劝退一大波人。
　　虽然不乏有猎奇者的存在，但毕竟只是占少数，像樱白这种完全不畏惧食物卖相，而且第一次品尝能给出正面评价的，可是香菱最期望遇到的食客。
　　自己做出的菜能被认同，让她感到非常开心。
　　樱白有些奇怪自己的一句称赞竟然能让香菱这么激动，接下来她咕噜咕噜将剩下的半碗史莱姆汤也喝进了肚中。
　　其实说句实话，虽然她不觉得这史莱姆汤很恶心，但也没觉得太美味，起码比不上望舒客栈的那些食物。
　　此时香菱也开始尝试自己的料理，喝下一口之后，她的眉毛顿时就拧在了一起。
　　“这不是完全不好喝嘛！”
　　喜欢做特殊的料理，不代表香菱尝分不出这些料理的味道，她在外出寻找食材的过程中，也已经尝遍璃月百味，所以说除了作为厨师之外，她也能自称是美食鉴赏家。
　　“我觉得还不错，口感很新奇。”
　　“原来是这么以为的……”
　　香菱明白了，刚才樱白所说的‘很不错’其实指的是食物口感新奇，而不是食物口感美味。
　　“别气馁，你只是受到了食材限制。”
　　樱白认为史莱姆不算是常规的食材，能做到这种味道其实已经很不错了。
　　“不！”香菱回答的很坚定，“任何食材都可以做成美食，不好吃的原因只是因为我做的方法不对。”
　　她掏出随身携带的小本本，开始记录史莱姆汤的所用食材、火候以及搭配比例，同时说道：“其实这种史莱姆汤是我第一次做，因此很容易做坏掉。”
　　香菱喜欢对配方进行不断的改良，那样才能做出最为美味的食物。
　　例如她作为万民堂大厨的招牌菜「水煮黑背鲈」，正是通过不断的实验改进配方，才成为璃月港人尽皆知的美食。
　　“锅巴，该吃点东西了。”
　　香菱叫醒趴在自己背上睡觉的锅巴，这只看起来像是小熊猫的生物从她背上跳下来，然后将头伸进锅中开始吃剩下的史莱姆汤。
　　樱白对锅巴感到好奇，因为锅巴刚才喷火的时候没有吟唱火元素魔法，而是单纯的将火元素聚集在嘴边喷出来。
　　倒是有些像她的龙息……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：有群了603104706，欢迎来玩。
　　明天就回归稳定时间更新了，顺便求票票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019 向人类学习

　　外面的雷声已经消失，虽然还能听到淅淅沥沥的雨声，但顺着洞口的方向往外面看，雨势正在减弱。
　　“香菱，它是什么生物？”樱白指着正在吃剩饭的锅巴询问道。
　　“你说锅巴？锅巴就是锅巴呀。”
　　香菱开了个小玩笑。
　　随后她说道：“其实，我也不知道锅巴是什么生物。”
　　“诶？”
　　“锅巴是我在一处山洞里遇见的，那时我同样在找地方避雨。”
　　香菱又讲起她曾讲过无数遍的故事：在某个大雨天为了躲避雨水，她迷迷糊糊地跑进一个山洞，结果看到山洞里有一个神龛，她坐在神龛前吃了一个辣肉窝窝头，睡着前又放了一个在神龛前，打算醒来后再吃，结果醒来后发现窝窝头没了，反倒是锅巴蹲在她面前。
　　接着香菱又拿出些食物喂了锅巴，于是锅巴就跟着她，成为了她影形不离的伙伴。
　　“那锅巴这个名字是？”
　　“我起的哦，是我小时候最爱吃的零食。”
　　“锅巴么……我没吃过。”
　　“可惜我身上没带，等你以后有机会去万民堂的话，我请你吃，当然前提是我没有出门。”
　　“万民堂？”
　　“嗯嗯，璃月港很著名的餐馆哦，是我父亲开的，我也兼职厨师和跑堂。”
　　“……”
　　樱白在想，如果是喜欢做奇怪食物的香菱做厨师的话，真的会有人去吃吗？
　　仿佛是看穿了樱白内心中的想法，香菱说道：“你该不会认为我只会做奇怪食物吧？实际上，我可是掌握着很多独家秘方，甚至有很多其他国家的人也专程跑来吃。”
　　谈起自己的厨艺时，香菱的骄傲神情和之前的刻晴小姐如出一辙，只不过刻晴是因为繁盛的璃月港而感到骄傲。
　　樱白正好打算趁着下次刻晴休息日的时候去参观璃月港，因此说道：“好啊，等我到璃月港参观，就先去万民堂。”
　　“嗯，就这么说定了！”
　　锅巴这时刚好喝完剩下的史莱姆汤，香菱开始着手收拾厨具，只见眼前的锅、铲、碗什么的瞬间在樱白面前消失了。
　　“果然是空间系魔法，要么就是收容装备。”
　　“樱白你在说什么？存放物品是神之眼给我的能力。”
　　“神之眼还有这种功能？”
　　樱白以为神之眼只是像刻晴小姐之前说的那样，给予持有者使用元素力量的能力。
　　“但只能存放食物以及厨具和餐具，其他东西是存放不了的。”
　　“原来还有限制。”
　　看着香菱腰间挂着的神之眼，樱白产生了强烈的好奇心，这应该就是提瓦特大陆的特色力量体系之一，与她所掌握的魔法体系完全不同。
　　如果有机会也能得到一枚神之眼就好了，到时候可以好好研究一下。
　　外面的雨势更小了，樱白起身走向洞口，能够看到外面的视野已经变好，她该回望舒客栈了。
　　“你要走了吗？我差不多也要走了，今天下午还要在店里帮厨。”
　　“那我们就此告别吧，香菱小姐。”
　　“嗯，有机会来璃月港的话，记得去万民堂找我。”
　　“一定。”
　　虽然还下着雨，但两人都重新回到了雨中。
　　这种程度的降雨已经可以忍受，甚至淋在身上还有些舒畅。
　　香菱和樱白要走的道路刚好是相反的，临别之前，香菱再次说道：“樱白小姐，下次不要随便进入洞穴之类的地方，很可能有怪物在里面。”
　　璃月地区除了一些特定区域外，其他地方基本都是安全的，只要沿着人为修建的道路行走，几乎不会遇到什么危险。
　　“知道了，那么再见，香菱小姐。”
　　“嗯。”
　　叮铃铃~
　　香菱身上挂着的铃铛随着她的走动而发出响声，樱白很好奇为什么她要在身上挂铃铛，但也只能下次见面时再问了。
　　反正她已经记得璃月港里有个万民堂，而香菱平时会在那里。
　　樱白闭上眼睛站在原地，周围的环境很安静，只能听到风声和雨声。
　　野外的气息让她感到心神愉悦，虽然掌握化形术后能够变成人形态，但不意味着她是真正的人，适合她的还是其实荒野。
　　野兽的高阶是魔兽，魔兽中的强大生物之一便是龙。
　　樱白依然闭着眼睛，她脸上的表情从平静转为微笑，无论是刻晴小姐，还是香菱小姐，都曾对她一些不雅的举动表示害羞以及劝解。
　　她不是人类，不受任何人类道德标准的约束，化形后的身体对她来说也只是一个工具，羞耻之心是不存在的。
　　但这些人类的反应让她感到很有意思，也许她能够试着向人类学习一下？
　　毕竟樱白暂时不想以本体形态生活，保持人形态混在人类社会很有意思，就先这么持续下去吧。
　　以及，记忆的问题……
　　随着时间的流逝，每时每刻樱白都会回忆起一些被遗忘的记忆，然而那些记忆当中不包含任何重要信息。
　　现在樱白虽然能想起不少自己原来世界存在的东西，但有关自己在原来世界的经历，连一个字都想不起来。
　　就好像她的记忆经过了归类，所有重要记忆被关在一个房间里并且上了锁，目前找不到打开锁的方法。
　　既然如此就按照之前想的那样，享受在这个世界的生活吧，直到记忆回想起来为止。
　　樱白向往着自由，她喜欢在辽阔长空飞翔，喜欢在广袤无垠的原野休憩，飞到哪里就吃到哪里、睡到哪里，无忧无虑的生活。
　　她的脑海中时常会闪过几幅过去世界的画面，那个世界似乎是黑暗的、压抑的、窒息的。
　　根本没有璃月地区这么美丽。
　　希望接下来的日子能玩的开心，而且为了能够融入进人类社会，樱白决定接下来以人类的思维方式来思考问题。
　　首先她要给自己塑造一套人类观念，例如人类如果不穿衣服，被人看到会感到羞耻，那么从现在开始樱白也要学会羞耻。
　　这样做的目的只有一个，那便是更好的融入人类社会，结识朋友，享受这个世界的美好。
　　樱白的脚下浮现一个圆环，随后开始显现许多晦涩难懂的符号，接着一股巨大的推力将她的身体射向高空。
　　高度几乎要碰到天上的云彩时，樱白召唤出自己的龙翼，开始向着望舒客栈的方向飞行。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020 我要抢劫！

　　没有原来那么大的风，再加上雨势减弱，望舒客栈的顶层出现了许多打伞的住客，他们是从房间里出来观赏雨景的。
　　下雨时的璃月风景也独有一番风味，樱白差不多飞到望舒客栈上方时，便开始吟唱魔法，随后她的身体连同衣服一起变得透明。
　　她倒不是担心顶层的住客看到自己的裙底，虽然打算学习人类的羞耻心，但她的改变哪有这么快，之所以使用隐身术，只是为了不让客栈中监视自己的人发现自己外出这件事。
　　樱白想不通望舒客栈的一些人为什么要监视自己，但是她不会主动挑起事端，只要那些人没做威胁或是惹怒自己的事情，那么她就会试着无视那些人。
　　但说实话，一直被观察，樱白越来越感到不舒服。
　　将房间的窗户打开，确定没人看到之后，樱白跳入房间，随后解除隐身术，顺带把窗户关上了。
　　坐在房间椅子上的樱白感叹魔法真是方便，而且她的魔法无视这个世界的规则，依靠自身所拥有的魔力便能释放。
　　就算是她见到过的两名神之眼持有者——刻晴和香菱，也仅仅是被神之眼赋予使用一种元素的能力。
　　而樱白所掌握的却是八种不同元素力量，并且元素体系不同于这个世界，完全不受任何约束。
　　重新打开刻晴小姐送的《璃月百科》，樱白继续阅读，她衣服上还沾有一些水迹，滑落到地面发出嘀嗒嘀嗒的声响。
　　翻开新的一页，樱白竟然看到一副璃月港的地图！
　　地图下面的文字便是璃月港的简单介绍。
　　在提瓦特七国中，璃月是最大最繁华的港口城市，本地的常住人口数以百万计，再加上来自提瓦特各地区的商人和游客，当之无愧是一座超大型城市。
　　生产力会限制人口的增长，书中写道璃月地区土地肥沃，粮食产量高，因此才供养了如此多的人口。
　　樱白想在地图上寻找万民堂的位置，结果根本没有找到，看来应该是璃月港太大，因此只在地图上标注了重要地点。
　　值得注意的是，这份简略的地图并非只包含璃月港，而是继续延伸，在璃月港的南面标注了一个特殊的地点——群玉阁。
　　可惜书中没有详细介绍群玉阁是什么，看到现在，樱白其实已经知道这是一本给小孩看的科普书，许多东西只是简单的用一句话进行概括。
　　当外面的降雨彻底停歇，晚霞烧红了半边天时，樱白合上了书本的最后一页，她终于将这本书看完了。
　　凡是她见过的知识一次就能彻底记牢，因此没有必要浪费时间看第二遍。
　　樱白站起来伸了个懒腰，决定到外面走走。
　　刚走出房间，她就又感觉到有人在监视自己。
　　这次她扫视着所能看到的所有人，最终直接走向淮安掌柜所在的位置。
　　“樱白小姐，今天的雷雨没有吓到你吧？”
　　“没有吓到我，不过，这几天你们为什么要监视我？”
　　樱白用平淡的语气说出了让淮安有些惊讶的话。
　　望舒客栈的员工其实都在暗中监视樱白，只不过根本不会表现出来，樱白是怎么发现的？
　　其实并不是淮安他们自身的问题，而是樱白的洞察能力实在是太强。
　　「逃离，逃离，逃离」
　　樱白对这个词印象深刻，这几天她尝试回忆遗忘的记忆时，经常会出现这个词。
　　她不记得在原来世界的经历，但对这个词却异常熟悉，仿佛像是她曾经不断重复着的事情。
　　因此她对来自于暗处的目光特别敏感，哪怕对方掩饰的非常好，也依然会被她察觉到。
　　“没想到樱白小姐竟然能感觉出来，真是不简单。”
　　“所以，你们监视我的目的是什么？”
　　樱白和淮安掌柜以及客栈的员工们相处了数日，觉得他们的友善不像是装出来的。
　　而且暗中看向她的视线不是猎手看待猎物的视线，而是普通的监视，不带任何恶意，如果说要做个比喻的话，就像是大人监视孩子的那种？
　　但就算这些监视行为不带恶意，樱白现在也有些接受不了，因此她决定戳破这件事。
　　淮安将手背在身后，说道：“请相信我们没有恶意，主要是因为你的种族没见过，再加上来历不明，所以采取了必要的监视。”
　　“你们不是普通的客栈吗？这也属于你们营业的范畴？”
　　“维护璃月地区的和平安定，是我们每个璃月人的职责。”
　　这淮安说的还挺像那么回事，樱白不想去深究什么，权当他说的都是真的好了。
　　如今把一切都讲明，想必淮安他们不会再继续监视自己了，同时也会改变对自己的看法，起码不要将自己当成小孩子。
　　樱白转身往升降机走去，身后传来淮安的声音：“祝你用餐愉快。”
　　这个时间刚好是晚餐的时候，再加上雨停了，望舒客栈下方露天的用餐区域又开始热闹起来。
　　毓华像往常一样将菜单交到樱白手中，只不过这回樱白选的只是廉价的饭菜，虽然刻晴小姐很有钱，但毕竟是白吃人家的，还是多省点钱吧。
　　“毓华。”樱白突然叫住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　“怎么才能赚钱啊？”
　　现如今樱白身无分文，一切消费都是靠赊账，然后由刻晴小姐支付。
　　樱白不想一直依靠别人，她想要靠自己的力量去赚钱，然后用摩拉购买自己喜欢的东西。
　　刻晴小姐给的书已经看完了，望舒客栈又没有书店，百般无聊的樱白只想尽快找点事情做。
　　“要说赚钱的地方，冒险者工会平时会发布委托，也许你能够赚点零用钱？”
　　“仅仅是零用钱吗？我想赚大钱。”
　　毓华捂嘴笑道：“想要快速赚钱，也只能去抢劫了吧。”
　　虽说冒险工会有发布价值很高的委托，但毓华不认为这是一名少女能完成的。
　　“在哪抢？”
　　“诶？”
　　“哪里有值钱的东西？我去抢。”
　　“樱白小姐，您怎么会有这种想法？”
　　“打不过我的话，被我抢走东西难道不是理所应当的吗？”
　　樱白理直气壮地说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：之前群设置成不允许任何人搜索了，怪不得一个加群的都没有QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021 去赚钱吧，樱白

　　“樱白，我能怀疑你有犯罪倾向吗？”
　　“犯罪？你是指人类的法律？我可不是人类。”
　　站在樱白的角度来看，她讲的话是无懈可击的。
　　毓华站了起来，将身体探到樱白这边，然后用手抓住她头顶上的龙角：“小脑袋瓜不要整天异想天开，在璃月地区，不管你是什么种族，都要遵守璃月法律。”
　　“那在璃月之外呢？”
　　“也不行，抢劫这种事是恶人做的事，樱白你想当恶人？”
　　“是恶龙。”
　　樱白表示自己是龙，所以应该被称为恶龙才对。
　　“你还敢顶嘴。”
　　毓华用手握着樱白的龙角，然后摇晃她的脑袋。
　　这几天她和樱白已经算是成为朋友，因此这种程度的玩笑是可以接受的。
　　“做恶龙有何不可嘛。”
　　樱白被晃的有些晕，但她依然坚持自己的想法。
　　“唉，我该怎么说你好呢。”
　　“难道弱者不应该跪拜在强者面前吗？”
　　“……”
　　毓华算是看明白了，樱白的想法应该是，谁拳头大谁就是规矩，往小了说有些像是那些山贼劫匪，往大了说不就是愚人众吗？
　　仗着自身的强大实力，愚人众在各国怙势凌弱、肆意妄为，逼迫各国签订不平等条约，让人敢怒不敢言。
　　樱白现在还是个孩子，有这种错误的观念是绝对不行的，否则未来绝对要走上邪路。
　　“刻晴大人很有钱，你怎么不去抢她？”
　　“不一样，刻晴小姐是朋友。”
　　樱白很有原则，只要是她认识的人，那么就有另一套相处模式。
　　对于不认识的陌生人，樱白会保持中立，但如果对方拥有大量财富且实力很弱的话，那么她可能会抢夺财富。
　　谁让他们打不过自己呢？如果能够打赢自己，那么就算抢走自己的财富，樱白也不会有什么怨言。
　　“说到底还是钱的问题，樱白你究竟有多贪财啊。”
　　“永远不嫌多，财富，宝物，我都喜欢。”
　　“小小年纪有这种想法可是不对的。”
　　毓华松开樱白的龙角，接着询问道：“你接下来准备做什么？”
　　“我本来是想打听一下有没有赚钱的方法，现在我觉得冒险工会的委托也可以。”
　　“哦？”毓华觉得很有意思，“你刚才还准备去抢劫，现在怎么又想去接委托了？”
　　“要不你告诉我哪里有值钱的东西？”
　　“算了算了，你还是去做委托吧。”毓华用手指向远处的一座告示板，“看到那个牌子了吗？上面贴满了委托纸，不过你最好量力而行。”
　　“哦哦，原来那是就是冒险者工会的告示板，之前我竟然没发现。”
　　樱白主要是想赚点摩拉带在身上，既然摩拉是大陆通用货币，那么无论未来她走到哪里，都可以方便的使用摩拉购买物品。
　　要是现在告诉樱白某某地方有宝藏，那么她立刻就会动身去找，可惜那种情况很少存在于现实中，还不如老实本分的去做委托。
　　“我继续工作去了，樱白小姐请加油。”
　　“昂，再见！”
　　待到毓华走后，樱白吃完桌上的剩饭，然后向冒险者工会的告示板走去。
　　告示板上贴满密密麻麻的委托纸，看来需求还是挺多的，可当樱白开始阅读委托纸的时候，才发现这些委托都太奇葩了。
　　明明是冒险者工会的委托，但讨伐怪物之类的委托只占少数，更多的是跑腿、打工、搬运等体力活，而且报酬也说不上丰厚。
　　与其说这是冒险者委托，倒不如说是打工人委托。
　　在距离刻晴小姐下一个休息日的这几天时间里，樱白为了打发时间只能选择接受委托。
　　她站在公告板前观察许久，最终扯下好几张委托纸，然后向望舒客栈外面跑去。
　　夜幕即将来临，樱白在这个时候跑出去挺让人担心，工作中的毓华注意到了她，然而最终却叹息着摇了摇头。
　　如果樱白非要出去，望舒客栈也没有权利限制她的人身自由。
　　刻晴大人说过樱白实力很强，而淮安掌柜也刚吩咐过停止监视樱白，既然如此就随她去吧。
　　只希望这名身份神秘的少女能够安然无恙的回来。
　　……
　　樱白的视觉不受黑夜影响，她在广阔的荒野中寻找委托中的目标。
　　“找到你了，幼岩龙蜥！”
　　在靠近水边的草地旁，一只有着坚硬岩质甲壳的龙蜥正趴在那里，它的生命很快将会迎来终结。
　　委托纸上写着这种生物拥有攻击性，樱白不担心它会逃跑，因此大摇大摆的走了过去。
　　幼岩龙蜥发现樱白之后，当即翻滚着向她冲来，它的行动灵活，但反应速度完全不及樱白。
　　“就你这种生物，名字里还敢带龙？”
　　樱白用一只手抓住幼岩龙蜥的角，另一只手握成拳，直接砸在幼岩龙蜥的身体上。
　　巨大的冲击力直接将幼岩龙蜥的岩质甲壳震碎，而它本身也被震晕了过去。
　　接着樱白又补上一拳结束了它的生命。
　　对付这种弱小的敌人，她根本不需要魔法，单纯使用拳头便能解决。
　　由于现在的位置靠近水边，樱白借助着月色，看着自己在水中呈现出的模样。
　　这副年幼的人形态外表具有很强的欺骗性，樱白虽不记得自己的年龄，但她知道自己的身体属于成年巨龙。
　　当她处于庞大的本体形态时，像望舒客栈那种建筑，扑上去就能整个撞碎。
　　委托要求拿走幼岩龙蜥的角，于是樱白走到它的尸体面前，直接用手将角给掰下来。
　　“耶，五万摩拉。”
　　等她回到望舒客栈，找冒险者工会的人交付委托，就可以赚到在这个世界的第一桶金。
　　将「幼岩龙蜥的角」委托叠起来放好，樱白又掏出一张委托纸。
　　下一个目标是「采集琉璃袋」，她阅读完委托要求后，便向着有山的地方赶去。
　　虽然樱白不认识那些怪物和素材，但委托纸写有详细介绍，她只需根据上面提供的特征寻找便可。
　　在完成委托的过程中，樱白时刻留意会不会遇到值钱的东西，同时她也会把自己认为有价值的东西搞到手。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:PY的回推《我真不是邪神走狗》，书客必看，你们都懂。
　　PS2：群里人好少哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022 要去璃月港啦

　　樱白用实际行动证明了自己的实力，独自在野外与怪物战斗、采集素材，在常人的理解中可不是一名少女能办到的。
　　望舒客栈的住客中有来自各地区的商人，货品种类繁多，樱白用冒险委托赚取的摩拉给自己买了个大背包，这样她就可以携带更多物品。
　　开始接触摩拉后，樱白才发现摩拉是有面值的，虽然这些硬币大小形状相同，但却分为1、5、10、20、50、100、500、1000的面值。
　　至于更大面值的交易，人们通常喜欢使用一种叫做「钱票」的东西，它拥有和摩拉相同的地位，每张钱票都有对应价值的摩拉放在钱庄进行抵押，因此不用担心会变成废纸。
　　樱白已经彻底成为了任务狂魔，原本望舒客栈公告板上的委托任务很少有人接，可樱白开始接受委托后，上面密密麻麻委托纸就以极快的速度消失了。
　　当收到幼岩龙蜥委托的第一笔报酬之后，樱白心中仿佛有个奇怪的开关被打开，随后便停不下来，开始疯狂接受委托任务。
　　那些去野外搜集素材的任务早就做完，现在只剩下一些帮人打工之类的任务，奖励不算丰厚，但用樱白学到的一句璃月俗话来说：蚊子再小也是肉。
　　渐渐地，樱白开始在望舒客栈出名了，经常在这里住的人们几乎都认识她，很多人都被她帮助过，而那些新来的人也很快会从别人那里听说樱白的事迹。
　　虽然没人亲眼见过樱白展露实力，但「强大的异种族白发少女」的名声已经流传开来。
　　随着樱白领取最后一张委托的报酬，望舒客栈的告示板已经彻底清空，一张委托纸都没有了。
　　她的周围响起热烈的掌声，望舒客栈的住客们对这位少女相当敬佩。
　　“呼！终于将委托都做完啦。”
　　趴在桌子上，樱白竟然感到一丝空虚。
　　这几天她跑遍望舒客栈的周边地区，也学到许多新知识，对璃月乃至这个世界的了解又更近了一步。
　　“樱白。”毓华拍了拍樱白的肩膀，说道：“因为你清空了委托，今天请你免费吃饭哦。”
　　“真的！？”
　　“嗯，掌柜的亲口说的，但食物的总价格不能超过二十万摩拉。”
　　“嘁，真是太吝啬了。”
　　这几天樱白将完成委托获得的报酬都攒起来，再加上将顺路采集的物品出售给商人，共计赚了两百多万摩拉呢。
　　此时此刻她才明白赚钱有多么不容易，想到之前自己一顿饭吃掉三百多万摩拉，真是太败家了。
　　她辛辛苦苦好几天赚到的摩拉，竟然都不能满足一顿奢华的用餐。
　　同时这几天她也从别人口中了解清楚了什么是璃月七星，以及作为「玉衡星」的刻晴小姐的工作和地位。
　　刻晴小姐那么有钱，恐怕几百万摩拉对她来说只是毛毛雨吧。
　　樱白对着免费的饭菜大快朵颐，专心进食的她没有注意到紫发少女坐到了自己身旁。
　　“嗝！”她打了个大大的饱嗝。
　　“樱白，你的吃相还是惨不忍睹呢。”
　　听到耳边的熟悉声音，樱白惊喜的转过头来：“刻晴小姐！你来啦！”
　　“嗯，今天我休息，所以根据之前的约定，带你去璃月港玩。”
　　“好耶！”
　　“在那之前……”刻晴看向站在一旁的毓华：“樱白她没惹出什么事吧？”
　　“恰恰相反，樱白帮大家解决了很多问题。”
　　毓华将樱白这几天做的事情告诉了刻晴，这让刻晴对樱白有些刮目相看。
　　她感到有些欣慰：“樱白，看来你很好的融入进了这里。”
　　“嗯，而且我还通过完成委托，赚了两百万摩拉。”
　　“你做的非常棒。”
　　刻晴将樱白当成小妹妹看待，她伸手摸了摸樱白的头。
　　“我不是小孩子啦。”
　　话虽这么说，但樱白对刻晴的抚摸很是享受。
　　“那么收拾一下，吃完饭我带你去璃月港参观吧？”
　　“好。”
　　突然，樱白想起了什么事，她向刻晴询问道：“刻晴小姐，请问你作为七星之一，是不是对璃月地区的情况了如指掌？”
　　“没那么厉害，但大多数信息我都知道，怎么了？”
　　“除七星之外，哪里还有那种很有钱的大户人家？”
　　“嗯？你问这个干嘛？”
　　一旁的毓华连忙给樱白使眼色，而樱白诚实的将自己内心的想法说了出来：“我想去打劫他们。”
　　“……”刻晴沉默半天，憋出一句：“为什么？”
　　“因为来钱快。”
　　“……毓华，樱白是怎么学坏的？”
　　“不，刻晴大人，这本来就是樱白自己的想法。”
　　“嗯嗯。”樱白还在一旁点头。
　　用平淡的语气，向守护璃月的「玉衡星」询问哪里有大户人家可以打劫，要不是和樱白相识，刻晴当场就要把她抓起来了。
　　刻晴尝试让自己心平气和，然后问道：“你知道这代表什么吗？”
　　“代表我是人类眼中的恶龙。”
　　“那你为什么还想去做？”
　　“因为我很强。”
　　樱白依然那么理直气壮，这是她作为高阶魔兽，与人类思维观念之间的本质区别。
　　接着她说道：“我吃完了，可以出发去璃月港了吗？”
　　“去收拾下东西吧，上次送你的书看完了吗？”
　　“看完了，不过在房间里，稍微等我一会。”
　　那本《璃月百科》就算看完了，也依然未失去它的价值，因为那可是刻晴送的礼物，樱白会珍惜它的。
　　待到樱白乘坐升降梯前往望舒客栈顶层后，刻晴开始和毓华交谈起来。
　　“樱白的性格和思考方式有些奇怪，这样下去可不行。”
　　刻晴感到有些担忧，虽然樱白的性格并不邪恶，但对于某些事情的看法却显得有些出乎意料。
　　打劫在她的眼中竟然是天经地义的事情，还说实力强大就可以为所欲为，这在刻晴看来完全是错误的。
　　她作为璃月七星之一，身居高位也没有凌驾在普通人之上。
　　作为强者，更应该用自己的力量去保护弱者，这样才能建立稳固的秩序。
　　以樱白的性格，绝对能和愚人众当中的一些人谈得来，但刻晴绝对不会允许那种事发生。
　　她要在樱白做出不可挽回的事情之前，引导她走向正途。
　　不过改变想法需要一步步来，樱白现在还小，只是稍微展露出一些歪心思而已，有足够的时间去改变。
　　接下来先遵守约定，带樱白去璃月港参观吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：想多来点票票，谢谢大家OVO~，现在一天两更，早8点晚9点。
　　PS2：谢谢泥巴8号和诺阿的打赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023 其实，我喜欢女孩子

　　当站在望舒客栈顶层时，能看到远方璃月港的轮廓，可如果用走路的方式前往璃月港，那么会浪费半个上午的时间。
　　因此刻晴决定带樱白乘坐马车，她单独租下一辆前往璃月港的马车，然后和樱白坐在车厢后面。
　　“这次由我来付车钱吧。”
　　在樱白的眼中，刻晴小姐是朋友，为朋友而花钱与她守财并不冲突。
　　这几天她一直在尝试学习人类的思维，努力让自己的想法向人类靠拢，刻晴小姐帮助她那么多，她自然要礼尚往来。
　　坐在车厢中，两人开始闲聊起来。
　　“樱白，你是怎么战胜野外那些怪物的？”
　　“它们很弱，用拳头就足以对付。”
　　“像之前对付岩盾丘丘人那样？”
　　“嗯。”
　　“我很好奇，你的力量为何这么强？”
　　“因为我是龙。”
　　樱白骄傲地挺起胸，身后的尾巴来回摆动着，很是吸引刻晴的注意。
　　“话说我记得你的尾巴很敏感？”
　　刻晴想起上次自己摸樱白尾巴的时候，樱白反应很激烈。
　　“唔，战斗的时候不敏感，我甚至可以用尾巴进行攻击，但平时……是的。”
　　樱白说话的同时低着头，脸颊有些泛红，对龙族来说，除了配偶可以触碰尾巴之外，其余一概视为挑衅和攻击。
　　龙族不在乎配偶是什么种族，在意识到自己由雄龙变成雌龙后，樱白思考过配偶的问题，认为自己虽然是雌性了，但依然只对雌性有兴趣……
　　就比如刻晴小姐，虽然她是人类，但如果对自己有意思的话，自己也会欣然接受。
　　现在樱白虽然暂时还能忍住，但未来她需要配偶来抚平心中的那团欲望之火。
　　马车平稳地行进着，在人为修建的道路上感受不到一丝颠簸，路途不算遥远，这时候还是需要闲聊来打发时间。
　　“刻晴小姐，你有女朋友吗？”
　　“哈？”刻晴直接被樱白的这句话给问懵了，“为什么你会问这种问题？”
　　“我只是好奇，毕竟刻晴小姐这么漂亮。”
　　被夸漂亮，刻晴心中自然有些开心，同时她也回答了樱白的问题：“我喜欢工作，对恋爱没有兴趣，而且就算真有，也应该是男朋友才对吧？”
　　“原来刻晴小姐喜欢男性啊。”
　　听到樱白有些失望的语气，刻晴开玩笑地说道：“难道樱白你喜欢女性？”
　　“是的。”樱白直接承认了。
　　有时候太过诚实也不是好事，刻晴有些不敢相信自己的耳朵。
　　“是不是在望舒客栈的时候，有人对你说了奇怪的话？”
　　“没有。”
　　“樱白，你是在开玩笑对吧？”
　　“不是的，我真的只喜欢雌……女性。”
　　樱白一般不会对朋友撒谎，而且她的择偶标准又不是什么需要保护的秘密。
　　气氛突然安静，刻晴没想到樱白这样口无遮拦，就算真有那种倾向，也不该直接说出来。
　　刻晴不是没有见过喜欢同性的人，她虽然对此没有偏见，但别忘了她也是女性，与这种类型的人相处的话，难免会觉得有些尴尬。
　　看到刻晴沉默后，樱白意识到自己说错话了，于是她说道：“放心吧刻晴小姐，虽然我喜欢女性，但我是不会喜欢上你的。”
　　“唔……这样啊。”
　　作为璃月七星之一，又漂亮又能干的刻晴是无数人倾慕的对象，但一心扑在工作上的她从不回应任何人的追求。
　　听到樱白说不会喜欢上自己，刻晴非但没有松了一口气，反倒是有些在意。
　　为什么会她这么说？难道是因为自己的魅力不足？
　　马车突然压到一颗小石头，连带着整个车厢震动了一下，刻晴立马被拉回了现实。
　　差点被樱白带歪了，自己取向正常，干嘛因为这种事而胡思乱想。
　　她用温柔的语气对樱白说道：“樱白，无论你取向如何，我都会把你当成朋友。”
　　“嗯，我也是。”
　　“祝你以后找到合适的人。”
　　“借你吉言。”
　　有关取向的讨论到此结束，樱白主动转移话题：“璃月港里面有什么好玩的吗？”
　　“好玩的可多了，但我今天只能带你去一些标志性的地方。”
　　刻晴没有太多的休息时间，而在休息日她同样有计划要做的事情，今天为了带樱白参观璃月港，所有安排都被她推掉了。
　　这真是一件神奇的事情，只因为在野外的一次偶然相遇，她就和樱白成为了朋友，并且延伸发展出更多的事情。
　　“对了刻晴小姐，璃月港允许飞行吗？”
　　“如果用风之翼飞行的话，注意不要降落到禁区和私人区域就行。”
　　刻晴记得樱白身后能够变出双翼，效果和风之翼是相同的。
　　“那太好了，等参观结束，我就变回本体给你看看。”
　　樱白当初答应过给刻晴看看本体，而她刚才询问璃月港是否禁止飞行，是因为她想要在璃月港上空飞几圈，毕竟那样才能更好的看清楚这座城市的全貌，在特殊的视角欣赏不一样的风景。
　　刻晴这才想起樱白当初的承诺，于是回答道：“好，我很期待。”
　　璃月港的位置在海边，樱白用手掀开车厢的帘子，顿时闻到一丝带着咸味的海风气息。
　　几分钟之后，马车便抵达目的地，为了防止城内出现交通拥堵，大多数马车将会按照规定停在璃月港外，因此下车后到璃月港还有一段路。
　　樱白跑到海岸边，清凉的海风铺面而来，能够看到远方的港口船来船往，甚至比陆地的商路还要繁盛。
　　此时她终于能够看清璃月港的全貌，有着璃月风格的建筑有次序地排列着，虽然它们数量庞大，但能看出城市规划做的不错，没有一丝杂乱无章的感觉。
　　而这一切都有着刻晴的功劳，她主管的正是璃月地区的土地与建设方面的事情。
　　“刻晴大人。”
　　几名巡逻的千岩军士兵见到刻晴后，连忙向她问好，同时也看着站在她旁边的樱白。
　　“嗯……我旁边这位女孩子是我朋友，我今天带她来参观璃月港。”
　　“原来如此，那我们不打扰您了。”
　　千岩军士兵们继续按照巡逻路线行进，但每个人心底都不约而同的对樱白的种族和身份感到好奇。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：谢谢大家的票票，谢谢花粉的咸鱼突刺~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024 愚人众的摩拉

　　进入璃月港后，两人最先来到的是港口区域，这里人山人海，许多码头工人正在从船上装卸货品，而众多商人在码头的边上进行摆摊，再加上来来往往的游客和居民，共同营造了热闹的氛围。
　　“樱白，你先在这里等我一会。”
　　刻晴突然要暂时离开，于是樱白站在原地乖乖等着，没过多久刻晴便回来了，樱白仔细盯着她看了几眼，差点没认出她来。
　　刻晴刚才去换了套衣服，脱下她常穿的那身华贵衣裙，取而代之的是有些平凡的璃月风格连衣裙，黑丝高跟鞋也换成了靴子和短袜的组合，露出洁白光滑的大腿。
　　同时刻晴将她的头发放了下来，那极具特色的猫耳双马尾的发型消失不见，紫色长发一直垂落到腰际。
　　“我是璃月七星，在璃月港内很容易被认出来，所以乔装打扮是有必要的。”
　　“原来如此，这就是作为名人的烦恼嘛。”
　　“我先带你在港口参观吧，这里有许多来自异国的商人。”
　　在璃月港的港口有许多商人正在摆摊，他们带来并出售自己国家的特色商品，通过其中的差价赚取利润。
　　由于头上长着角、身后有根大尾巴，樱白引来许多人的注目，她对此已经习惯，毕竟她目前见到的99％都是人类，作为龙族的她在人群中自然相当显眼。
　　港口的摊位非常多，凡是没见过的东西，樱白都会驻足观看许久。
　　查看某个商人的摊位时，不远处突然传来一阵骂声，樱白见到一艘货船停泊在港口，然后许多码头工人开始搬运其中的货箱，而几名身穿异国风格黑衣、戴着面具的男子正毫不客气地催促着码头工人们快点搬。
　　这个摊位的老板是璃月人，他的表情有些愤慨：“唉，又是这愚人众，璃月七星真是……太让人失望了。”
　　摊位老板说到璃月七星时，语气变得更加不友善。
　　“愚人众究竟是什么？”
　　樱白在望舒客栈居住的那几天里，也只是偶尔听说这个名字。
　　没等摊位老板回答，刻晴就牵住樱白的手，带着她离开交易摊位，然后往港口一处没人的地方走去。
　　刻晴的手心传来温暖的触感，走到半路的时候，她突然想起樱白喜欢女性，于是便立刻松开了手。
　　现在周围没有人，说话不用担心被听到，樱白问道：“能给我介绍一下愚人众吗？以及刚才那个老板为什么会有那种反应？”
　　“那个老板什么都不懂。”
　　刻晴看起来也有些生气，哪个璃月人不知道愚人众的存在是璃月港的屈辱？并非是七星不想解决问题，而是现阶段根本无法解决问题。
　　以璃月港的实力，如果真要废除之前和愚人众的不平等协议、驱逐愚人众的话，后果根本承受不住，除非璃月港想要失去提瓦特大陆最繁荣城市的地位。
　　有关愚人众的问题，进行解释的话半天也解释不完，刻晴只能简单的向樱白说明愚人众是怎样的组织，以及做了哪些恶。
　　“也就是说，愚人众就是凭借自身的强大实力，然后对其他国家进行威胁，以获取利益？”
　　“是的。”
　　“他们做错什么了吗？”
　　“我就知道你会这么说。”刻晴有些无奈，她想了想，问道：“我们算是朋友吗？”
　　“刻晴小姐是我在这个世界上最好的朋友。”
　　樱白的这个回答让刻晴有些意外，接着刻晴继续说道：“那么你会听朋友的建议么？”
　　“刻晴小姐想让我改变想法吗？”樱白很聪明。
　　“没错，我担心你以后误入歧途。”
　　“唔……”
　　樱白前几天在望舒客栈做委托任务的时候，每当她完成任务收获别人的赞许和感激时，也体会到了帮助人的快乐。
　　她所推崇的是实力至上原则，甚至实力可以超过正义，谁拥有力量谁就是正义。
　　但怎么说呢，关于人类的善恶观念，她通过这几天和很多人的交谈，已经基本搞懂了。
　　如果她继续坚持原来的「邪恶」想法，那么就会被大多数人讨厌，毕竟「善良」与「正义」才是被认同的主流。
　　既然如此的话，那么她就……
　　“刻晴小姐，我答应你，以后做一个正义的人。”
　　“真的？”
　　“真的，坏事我不会做，也不会支持别人做坏事。”
　　（不过，要是没被看到的话……）
　　“樱白，谢谢你愿意听我的劝说。”刻晴很是欣慰，真是孺子可教也，随后她说道：“不要再叫我刻晴小姐了，直接叫我刻晴就好。”
　　“好的，刻晴。”
　　“刚带你来璃月港参观就遇到这种事，心情估计受到影响了吧？接下来我们再去别的地方参观。”
　　“我其实还好……对了！”樱白突然想起一件事，“我们能先去万民堂吗？”
　　“你还知道万民堂？”
　　“我认识香菱。”
　　“那孩子啊，你们是怎么认识的？她最近去望舒客栈了么？”
　　“前几天下雨时我出去玩，刚好遇到了她。”
　　“下雨？我记得那场雨下得很大。”
　　“所以我才去山洞里避雨了。”
　　樱白将自己之前在山洞的经历讲给刻晴听，还详细描述了「冰霜史莱姆辣椒蘑菇汤」的制作过程。
　　刻晴听完后，说道：“这个香菱真是胡来，虽然我在万民堂尝过她的手艺，但她总喜欢用一些奇怪食材做菜，万一有毒怎么办？”
　　“我的毒抗很高，不用担心。”樱白认真地说。
　　“总之下次不要乱吃奇怪的东西，外出的时候带些正常的食物放背包里就好。”
　　“好。”
　　随后刻晴带着不认路的樱白往万民堂走去，樱白又开始提出问题。
　　“话说，那些愚人众货船里装的是什么啊？”
　　“摩拉。”刻晴回答，这在璃月港已经是人尽皆知的事情，“这几天愚人众一直在往北国银行的金库运送摩拉，不清楚他们究竟想做什么。”
　　“原来那些箱子里都是摩拉！”
　　樱白的语气中能听出些许贪婪，想到一个个大箱子里装了那么多摩拉……
　　如果她能抢来的话，那么瞬间就可以暴富，以后就再也不需要努力在冒险者工会打工了。
　　“樱白，不是说了要转变想法吗？”刻晴听出了樱白的想法。
　　“可愚人众不是坏人吗？也不能抢？”
　　“唉。”刻晴叹了口气，“虽然大家都讨厌愚人众，但愚人众在璃月港的活动是合法的，北国银行也受到璃月法律保护。”
　　如果运往北国银行的摩拉被抢，那么璃月港也有责任协助追查犯罪者。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：回推OVO，《大师姐弃疗了》，也是变百哦（重点），玄幻背景，以及作者的另外一本书《贫穷，使我无所不能》也超棒，是我当初入坑变百时看的书。
　　PS2：你们都是魔鬼吗，这么期待刻晴小姐破产
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025 龙怎能拒绝珠宝

　　听完刻晴说的话后，樱白权衡一番利弊，决定放弃之前的想法。
　　她倒不是害怕被愚人众追杀，如果真抢了摩拉，大不了拍拍翅膀就走，不可能被愚人众抓到。
　　樱白比较担心的是连累到刻晴，她发现刻晴虽然在璃月港的地位很高，但对愚人众却尽可能保持妥协的态度。
　　璃月七星虽然很不爽愚人众，但为了大局着想，只能暂时隐忍。
　　谈话间，她们已经到达璃月港的城区，这里同样人山人海，宽敞的道路很少见到马车，绝大多数都是行人。
　　“万民堂就在前面，想必能够闻到食物的香味了吧？”
　　“嗯！”
　　眼前这一条街应该是美食街，各种美食的香气交织在一起，轻松勾起每位过路旅人的食欲。
　　在一家不大的美食店铺面前，正排着一条长长的队伍，与其他店铺形成鲜明对比。
　　这家火爆店铺的招牌上所写的正是万民堂。
　　刻晴介绍道：“万民堂走平民路线，几乎谁都能消费得起，而且食物的品质很高，算是物美价廉。”
　　“原来如此。”
　　樱白望见一名中年男子正在招待客人，而屋内的厨房中传来阵阵火光，与之相伴的还有浓郁的香气。
　　“看来今天万民堂很忙。”
　　“那我们先到别处看看吧，就不打扰香菱小姐了。”
　　樱白记得香菱是万民堂的大厨，此时面对这么多客人，绝对会忙得不可开交。
　　于是她决定先和刻晴到别处参观。
　　“哇，是池塘诶！”
　　樱白看到路边有一座很大的池塘，上面开满荷花，水中也能看到许多零食游动着。
　　有几个人，不知道是旅客还是本地居民，正站在池塘边往里面抛洒鱼食。
　　池水清澈，里面的零食也不怕人，樱白蹲在池塘边上，观察一条条游动着的零食。
　　她虽然最喜欢吃兽肉，但架不住璃月地区到处都是河流与溪水，于是她便将鱼当成了零食，之前在野外做委托任务时经常抓来吃。
　　而且作为魔兽，樱白没有那么多讲究，为了避免麻烦每次都是生吃，口感其实也还好。
　　几名喂鱼的路人离开了，而鱼食依然漂在水中，许多颜色各异的鱼正在争抢着鱼食。
　　樱白随手抓起一条鱼，刻晴还未将池塘的鱼不能乱抓的规定说出来，樱白就一口咬掉了手中鱼的半截身子。
　　“樱白！”
　　“唔？”
　　樱白继续咀嚼着嘴里的鱼，很疑惑刻晴为何这么激动。
　　刻晴心里有千万句话，但一句都说不出，最终转为一声叹气：“因为你是龙，对吧？”
　　“你是指生吃鱼吗？我不知道人类生吃鱼是怎样的口感，但我吃得挺香。”
　　说话间，她又将剩下一半的鱼塞进嘴里。
　　在吃生鱼这种事上，樱白的吃相竟然还算雅观，仅仅是嘴角沾了些红色的血，没有出现刻晴想象中那种抱着鱼啃、血液飞溅的景象。
　　因为樱白也知道飞溅的血液会弄脏衣服，所以吃鱼一般大口吃，吃进嘴里然后开始嚼。
　　“樱白，你……是野兽吗？”
　　“是魔兽。”樱白纠正道。
　　“先跟我过来。”
　　刻晴小姐无法再淡定下去了，她带着樱白到街旁的椅子处坐下，然后问道：“樱白，我从未见到过有你这种身体特征的人，你一直说自己是龙，但能不能具体告诉我，是怎样的龙？”
　　“就是龙呀，巨龙，超大的龙。”
　　龙就是龙，非要让樱白解释就有些困难了，就像是让她解释苹果为什么等于苹果一样。
　　刻晴知道不同地区对龙的定义有差异，因此她将璃月传说中的龙说给了樱白听。
　　听完之后樱白连连摇头：“我不是璃月传说中的那种龙，具体什么样子你很快就会知道了。”
　　樱白说过等参观结束就变回本体给刻晴看，到时候自己庞大的身体会吓刻晴一跳吧，嘿嘿。
　　“那我带你继续参观，璃月港很大，我今天只带你大致走一遍，今后你有时间可以自己慢慢探索。”
　　“嗯。”
　　“话先说好，不要再抓池塘里的鱼吃了，而且不要生吃。”
　　“好，我不吃了。”
　　话刚说完，樱白就指着远处很醒目的建筑群说道：“为什么那里的建筑和其他地方有些不一样？”
　　璃月港内的建筑群分为两部分，一部分是由低矮的房屋组成的，最多只有两三层，而另一部分明显与其他地方相比显得更加辉煌，建筑也更高大雄伟。
　　刻晴解释道：“那里其实才算璃月港最繁华的地方，但消费也非常高。”
　　“有多高？”
　　“比如明星斋的珠宝，光是预定费就需要上百万摩拉。”
　　“哇！珠宝？我想去看看！”
　　听到珠宝俩字，樱白两眼都冒光了，那些金灿灿的摩拉因为不是‘金子’，而且数量太多，根本不会提起樱白的兴趣。
　　但珠宝就不一样了，当得知珠宝价值不菲之后，樱白顿时就提起了兴趣。
　　于是刻晴便带着她直奔明星斋而去。
　　明星斋的斋主名字叫星稀，很容易让人想到「月明星稀」这一句诗。
　　“好有意境，四个字就能描绘出一幅月夜景象。”感慨完毕后，樱白将视线聚集在明星斋所展示的珠宝上面。
　　“这些珠宝都是什么做的？”
　　当看到这些闪闪发光的珠宝后，樱白的眼睛便移不开了。
　　由于刚才从刻晴那里了解到珠宝昂贵，因此樱白没有产生购买珠宝的想法。
　　但是她那贪婪且喜好掠夺的本能告诉她，不如将这墙上的珠宝全部装进口袋，然后逃之夭夭。
　　不过樱白最终忍住了，她现在以人形态活动，决定学习正常人类的思想，同时也拒绝强盗思想。
　　（但如果在月黑风高的夜晚，没有被任何人看到的话，也、也许可以少拿一点？）
　　“本店的珠宝首饰，都是由各种宝石、翡翠、琥珀、水晶等稀有珍贵的矿石或天然产物为原料制作的哦。”
　　星稀的话打断了樱白的胡思乱想。
　　“原来如此……”
　　樱白这么说着，眼睛依然直勾勾地看着挂在墙壁上展示的珠宝，身后的尾巴一翘一翘，表明了它主人的兴奋。
　　刻晴从毓华那里听说过樱白有些贪财，不过樱白目前没做什么出格举动，光是看的话就让她多看一会儿好了。
　　这时，旁边的楼梯走下几名愚人众成员，看起来也是向着明星斋来的。
　　刻晴没有感到意外，因为顺着明显斋旁边的楼梯往上一直走，就能到达北国银行的入口处。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还尾推QVQ《修罗场玩家》，很有意思，简介也是，不过就不放上来了，戳进去看看吧！
　　PS：知道你们在期待什么，莫着急，马上就来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026 天气炎热，贴贴！

　　在璃月港的这个区域内，很多建筑都是连在一起的，而且层数很高。
　　明星斋在一层，而二层、三层、四层都可以通过楼梯到达。
　　见到几名愚人众过来，刻晴站在原地没有反应，她们是属于先来的客人，就算愚人众再怎么嚣张，也不敢明着做违反璃月法律、破坏璃月秩序的事情。
　　在这几名愚人众刚下楼梯的时候，这条街道上站岗和巡逻的几名千岩军士兵就盯住了他们。
　　目前在璃月港和至冬国的外交中，璃月港属于弱势的一方。
　　但璃月七星，特别是凝光，虽知无法在实力上与愚人众对抗，但却会用一切方式，在外交上给予压力。
　　由于「保护协议」的存在，璃月港接受愚人众保护，并且遵守愚人众所建立的大陆秩序，但不意味着璃月港是至冬国的附庸。
　　因此这些愚人众成员虽然在璃月港很嚣张，但也仅限于嘴上说说，即使背地里绝对做过违法的事情，但在大庭广众之下，他们不敢惹事生非，以免被抓住把柄。
　　戴着面具的愚人众无法被看到脸上的表情，不过他们光是站在那里，就给人一种冰冷的感觉，毕竟他们来自至冬国，那个寒冷的国度。
　　刻晴已经做了乔装打扮，现在的她只是一名普通璃月平民，和朋友普通地逛街而已。
　　“前面两位女士能快点吗？”
　　愚人众说话的语气还算客气，也许是因为自诩绅士对女性的尊重吧。
　　“樱白，我们先走。”
　　“好。”
　　“等等。”突然，一名愚人众成员叫住了她们，“这位白发小姐是什么种族？”
　　还未等樱白回答，刻晴就说道：“与你何干？”
　　突然被呛了一下，这名愚人众成员耸了耸肩，“我只是好奇而已。”
　　刻晴带着樱白走远后，樱白终于提出了自己的疑问：“我怎么感觉那几名愚人众挺友好的？”
　　“他们是北国银行的守卫，和外面那些愚人众有些不一样。”
　　“有什么区别？”
　　“大概就是更礼貌一些？但也好不到哪里去。”
　　不过愚人众并非都是没有良心的禽兽，刻晴认为应该是因为自己和樱白都是女性，再加上樱白外表看起来年幼，所以那几名愚人众的态度才会稍微好一些。
　　“北国银行在哪里？”
　　“那里。”刻晴指向刚才明星斋那座建筑的最高层，“看到了吗？那就是北国银行。”
　　“所以说之前的摩拉都运到了那里面的金库中？”
　　“是的，刚才我们见到的愚人众就是银行和金库的守卫。”
　　“哦……”
　　樱白朝着北国银行多看了几眼，与璃月港的其他地方不同，当她得知北国银行金库里有无数摩拉后，便立刻对北国银行所在的位置印象深刻，甚至给她一张纸，都能直接画出来。
　　明明这些高层建筑的外表差不多，但樱白一眼就能认出哪个是北国银行。
　　可能这就是钱财的加持吧。
　　璃月港内还有很多地方没去参观，樱白已经有些疲倦，一口气逛完整个璃月港有些不太现实。
　　时间快要到中午，气温逐渐升高，现在正是盛夏，午时的太阳可是相当毒辣。
　　大地就像蒸笼一样，热的让人喘不过气，空气仿佛都凝住了。
　　“要不我们先休息一下？”
　　“嗯嗯。”
　　不远处有棵大树，两人走到树荫下的长椅处坐下，樱白晃动着自己的白丝小腿，歪着头对刻晴说道：“璃月港真的好漂亮呀。”
　　白发少女无意间的动作触动了刻晴，真是个可爱的小妹妹……
　　值得担忧的是樱白思想有些问题，部分行为过于野性，不过这些内在问题都是可以改的。
　　“好热哦。”
　　樱白将自己的尾巴抱在怀里，尾巴上的鳞片由樱粉色逐渐转变为银白色，然后便开始散发些许寒气。
　　刻晴看到了，然后惊讶的问：“你的尾巴是怎么回事？”
　　此时樱白脸上的表情很舒适，她回答道：“我的尾巴在炎热的时候可以用来降温。”
　　通过控制体内的魔力流动，樱白能够让自己的尾巴变冷或是变热，相对的，鳞片的颜色也会发生改变。
　　因此现在樱白就相当于怀里抱着一根「大冰棒」，而且「大冰棒」还是长在她自己身上的，于是乎，炎热的感觉开始迅速消失。
　　刻晴羡慕不已，没想到樱白的尾巴如此神奇，她作为人类可没有这种能力，只能被炎热所摧残。
　　“今天怎么这么热？”
　　刻晴刚才换衣服的时候，已经尽量穿得清凉，然而就算现在躲在树荫下，她也感到很不舒服。
　　恐怕刚好碰上今年夏天最热的时候了，如果能来一场小雨就好了……
　　樱白注意到刻晴的情况，她想要为这位朋友做点什么。
　　最终她说道：“刻晴，需要我帮你降温吗？”
　　“嗯？”听到樱白的话，刻晴一愣，“怎么帮？”
　　“我们稍微靠近一些，我身上的凉气就能传导到你的身上。”
　　樱白的尾巴会降低她身体和身体周围的温度，因此刻晴和她靠近点的话，就能感到凉快了。
　　这个提议很不错，刻晴稍微挪动一下屁股，坐得与樱白近了些。
　　不过她避免了和樱白的身体直接接触。
　　“哈啊~~好困。”
　　樱白揉了揉眼睛，舒适的环境会让她产生睡觉的想法，现在日光这么强烈，也没法再去别的地方，看来还是休息到气温没那么高，再继续参观比较好。
　　“刻晴，我稍微眯一会儿。”
　　樱白将背包解下来放到地上，然后倚住长椅的靠背闭上眼睛。
　　“放心吧，我会给你看着包的。”
　　“呼~~”
　　樱白几秒钟就睡着了，能听到她平稳的呼吸声。
　　刻晴注视着前方的街道，因为温度太高，街道上已经没有几个行人了。
　　突然，正在睡觉的樱白身体一歪，失去支撑后直接倒进刻晴的怀里。
　　“唔！”
　　刻晴被吓了一跳，但紧接着便感到清凉舒适的感觉，与她和樱白挨着坐相比，直接的身体接触能更有效的降低温度。
　　而且幸亏樱白头上的角是略微倾斜着的，否则刚才直接就戳到刻晴了。
　　“樱……”
　　刻晴想把樱白叫起来，但有些担心会吵到她的休息，于是便保持沉默。
　　现如今樱白身体凉凉的，她那银白色的尾巴一直在散发凉气，并且传导到她的身体，再传导到刻晴身上。
　　不过就算是在睡觉，樱白的尾巴也相当警戒，绝对不会让刻晴碰到。
　　这不是刻晴第一次抱樱白了，但当初在野外的时候，她心里想的只有救助樱白，根本没关注别的事情。
　　看着怀中白发少女的睡颜，刻晴必须承认她真的有些可爱。
　　樱白的身体很柔软，同时还散发着一种，像是什么鲜花的清香……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：回推《我，不是说了画正经漫画吗？！》变百系统文哦。
　　PS2：谢谢大家的票票和打赏，人很多就先不列名单了QVQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027 你变吧

　　此时在北国银行内。
　　安德烈经理将报告单交到一名橘黄发青年的手中，“公子大人，摩拉数额清点完毕，无一缺失。”
　　“很好。”
　　接过报告单，被称为「公子」的青年走到金库入口处，看着几乎要塞满整个金库的摩拉点了点头。
　　现如今北国银行金库中的摩拉存量，已经超越历史记录。
　　随着最后一艘货船的摩拉完成运载，整个愚人众在其他国家的活动经费就都在这里了。
　　由于璃月港的地理位置特殊，再加上有着发达的航运，因此愚人众选择将璃月港当做中转站，用于支持愚人众活动的经费从至冬国运到璃月港的北国银行，进行清点之后，再分别送往愚人众在各国的驻地。
　　“公子大人，北国银行是否要增派守卫？毕竟这些摩拉可不是小数目。”
　　北国银行的金库原本就存有巨量摩拉，再加上从至冬国运来的愚人众活动经费，按理来说应该派大量人员守卫。
　　“不需要增派守卫，璃月港很安全。”
　　公子非常自信，璃月港本来治安就好，而且不可能有人敢来抢夺愚人众的财产。
　　“那么从明天开始，我们便会向各处驻地发放经费。”
　　“交给你们了。”公子说完后向着北国银行外面走去，“今天下午不要再找我，我和一位朋友有约。”
　　“遵命。”
　　公子大人的朋友，必然是那名往生堂的客卿，钟离先生。
　　……
　　…
　　刻晴已经习惯樱白躺在自己怀里了，她没有选择将樱白叫醒，而是等待她自己醒来。
　　对于这位从认识以来就行为奇特的小妹妹，刻晴既有好奇，也有关心。
　　樱白的智力应该是没问题的，除了某些方面的思维有些跳脱外，其余地方都很正常。
　　她至今都不清楚樱白的来历，不过这孩子似乎很能忍受孤独，性格非常活泼，脸上的表情就没有不开心过。
　　“唔呜……”
　　就在刻晴这样想的时候，樱白突然眉头一皱，紧接着脸上的表情变得惊恐不安，身体略微有些颤抖。
　　根据现在樱白的反应来看，她很明显是在做噩梦，而且像是被什么恐怖的东西吓到一样，身体逐渐蜷缩成了一团。
　　「救命，救命！」
　　虽然没有醒来，但身处在黑暗与恐惧之中，樱白下意识的想寻找温暖且令她安心的东西。
　　原本樱白只是躺在刻晴怀里，但现在她突然一翻身，双手直接怀抱住刻晴的身体。
　　“唔！”
　　刻晴突然涨红了脸，因为樱白竟然将脸埋在她的胸前，她现在身穿的衣服单薄，樱白呼吸出来的热气拍在她的胸上，让她感到非常敏感。
　　樱白依然没有醒，刻晴的胸部既柔软又温暖，这让她脸上的神色开始放缓，随后她抱得更紧了。
　　“樱、樱白！”
　　这回就算会打扰到樱白休息，刻晴也必须将她叫起来。
　　但樱白睡得很死，就在刻晴准备加大声音的时候，突然感觉自己的胸部被什么东西给浸湿了。
　　再一看，原来是樱白的眼角正在不断渗出着泪水。
　　这是刻晴第一次见到白发少女流泪，配合着白发少女睡梦中的表情，一丝怜悯之情在刻晴心头升起，她这时才想起，这名白发少女的记忆大部分缺失了。
　　也就是说她所做的噩梦，很有可能是过去的悲伤记忆，想到这，刻晴决定先忍下去。
　　如果樱白能够通过梦境回想起更多记忆的话，那自然是极好的。
　　此时刻晴虽然被樱白抱住，但她的手还能够行动，于是便拿出随身携带的手帕，替樱白拭去眼角的泪水。
　　“妈妈快看，那两个姐姐好亲密呀。”
　　年幼稚嫩的声音传入刻晴耳中，她看到眼前的街道上正站着一名小女孩，而旁边撑伞帮她遮挡日光的妇女应该是她的妈妈。
　　“我想她们应该是姐妹吧，乖，我们去别的地方玩。”
　　妇女朝刻晴抱歉地笑了笑，然后一副我很懂的样子，牵着她女儿的手离开了。
　　“等……”
　　刻晴认为刚才那名妇女绝对是误会了什么，可现在她和樱白所保持的姿势……确实有些亲密过头了，起码在刻晴看来是这样的。
　　不知过了多久，天上的云朵遮蔽了太阳，气温没有那么高了，街道上的行人逐渐变多，而樱白也有即将醒来的迹象。
　　感觉樱白抱的没那么紧后，刻晴立马将她的身体放在旁边的椅子上，然后整理一下有些凌乱的衣服，继而装作什么都不知道的样子。
　　缓缓睁开眼睛，樱白还有些迷糊，她用手揉着眼睛，然后看向身旁坐着的刻晴：“你的脸怎么那么红？”
　　“呃，没、没事，可能是太热了吧。”
　　“那就别和我离这么远呀。”
　　樱白挪动一下身子，又坐在和刻晴相隔很近的位置。
　　感受着白发少女身体上散发的凉气，再回想起刚才被她抱着时的情形，刻晴的脸更红了。
　　就算她在璃月港内的那些好姐妹，也没和她有过这种程度的身体接触。
　　更何况，更何况樱白是喜欢女孩子的，刻晴虽然不歧视她，但觉得应该和她保持距离才对。
　　为了掩饰自己现在的尴尬，刻晴转移话题道：“樱白，接下来想去哪里参观？”
　　然而樱白摇了摇头：“我哪都不想去，话说，我刚才做噩梦了。”
　　“果然。”刻晴在心里想着，她的猜测没错。
　　“具体什么梦能说一下吗？说出来也许就不那么可怕了。”
　　“前半段我好像在被追杀，现在有些想不起来，可是后半段就有些奇怪了。”
　　“奇怪？”
　　“我眼前出现一只毛茸茸的巨大兔子，它用软绵绵的身体压住我，差点让我窒息。”
　　“这，这样吗？”
　　（等等，难道说的是……明明是你自己把脸贴上来的吧！）
　　刻晴脸颊又开始泛红，她再次转移话题道：“既然现在你哪都不想去，不如变回本体给我看看吧？”
　　刻晴不止一次对樱白的真实身份，也就是所谓的本体感到好奇。
　　樱白稍微休息了几分钟，重新变得精神起来：“那好吧，刚好我也想绕着璃月港飞几圈。”
　　她从椅子上起身，走到宽敞的街道上，然后扯开嗓子对行人们喊道：“大家都避让一下！离我至少要有五十米的安全距离哦！”
　　现如今街道上的行人并不多，由于樱白的身体特征本身就足以让任何人产生好奇，于是大家纷纷按照樱白所说的，与她保持足够的安全距离，想要看看这名白发少女打算做什么。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：再回推！《璃月盗圣》，这本也是原神同人， 而且想必你们很多人应该都看过。
　　PS2：谢谢大家的票票，对于票票，我是永远都不嫌多的~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028 你见过璃月港的摩拉雨么？

　　自从在这个世界苏醒后，樱白就一直维持着化形术。
　　现如今她能想起的记忆虽然只占据所有记忆的三分之一，但和化形术相关的咒语她可是从一开始就记得。
　　此时刻晴也主动和樱白保持距离，期待着樱白的本体是什么样子。
　　樱白闭上眼睛，嘴里念叨着晦涩难懂的咒语，站在远处的刻晴隐约能听到，但完全不理解其中的含义。
　　樱色的雾气逐渐覆盖樱白全身，进而蔓延到周围，从雾气的外面看不到里面发生了什么。
　　事实证明五十米的安全距离有些小，当一只巨大的龙爪从雾气中显露出来时，所有围观群众都吓得连连后退。
　　樱白低估了自己的体型，她是成年巨龙，身长已经超过四十米，而且还不算尾巴。
　　伴随着雾气的散去，樱色巨龙的全身也展现在所有人的面前。
　　她的一双龙角呈银白色，在太阳的照射下闪闪发光，体表覆盖一层樱色鳞片，腹部的鳞片与背部相比，颜色显得更浅一些，一对宽大的翅膀在人类的眼中看起来像是蝠翼，但又有着明显差别。
　　就像樱白之前说的那样，她的尾巴可以当做攻击的手段，如果那条粗长的龙尾用力一扫的话，周围的房屋恐怕都要变成废墟。
　　对于突然出现在街道上的庞然大物，大多数围观者的反应都是逃跑，樱白向刻晴的位置走去，每走一步，地面就跟着震动一下，同时还因为她的体重而产生裂隙。
　　“刻晴，你觉得我的本体怎样？”
　　（头有些晕……）
　　“樱，樱白？”
　　刻晴惊呆了，好在她也不是一般人，看着向这边走来的樱色巨龙，她也迎了过去。
　　“嘿嘿，我就知道你会这么惊讶，我的本体是不是很帅？”
　　（有些东西……在脑海中翻腾……）
　　樱白变回本体之后，声音依然是原来的可爱声音，但不知为何，她的声音似乎有些颤抖。
　　千岩军士兵很快赶到了这里，看到眼前的樱色巨龙，他们也都震惊不已，毕竟从来没遇到过这种生物。
　　但作为璃月港的防卫力量，千岩军训练有素，很快便开始在樱白周围摆好防御阵型，目前没有摸清楚这头未知生物是否带有敌意，还不能轻举妄动。
　　刻晴总算反应过来，她没想到樱白的本体会这么大， 意识到给璃月港带来混乱之后，她赶忙向千岩军们说道：“这位是我的朋友，不用害怕！”
　　“刻晴大人！？”
　　负责指挥的千岩军教头认出了刻晴。
　　“放心，她很守规矩，不会做危害璃月港的事情。”
　　“既然是刻晴大人的朋友……”
　　千岩军结束对樱白的警戒，转而开始维持周围的秩序。
　　当得知樱色巨龙没有威胁后，之前逃走的围观群众又都回来了，毕竟人类的好奇心总是无法满足。
　　这里顿时变得相当热闹，大家都在观察并讨论着这头樱色巨龙。
　　刻晴知道，樱白这么一变，估计整个璃月港都知道了，消息很快就会在大街小巷流传开来。
　　她是真的没想到身体娇小的樱白会变成体型这么庞大的生物，原来樱白所说的很大很大，竟然是这么大……
　　“刻、刻晴。”樱白突然痛苦的喊着她的名字。
　　“你怎么了？”
　　“我的头好疼……”
　　“怎么回事？赶紧先变回来吧，不然周围人越聚越多，更麻烦。”
　　“我，我……嗷嗷！”
　　樱白突然发出一声震耳欲聋的吼声，无数人都被迫捂住了耳朵，整个璃月港包括外围地区全都听能到这声龙吼，离她最近的刻晴由于突然被吓到，顿时脸色惨白，心脏咚咚的跳着。
　　樱色巨龙的双翼猛然煽动，街道上顿时吹起一阵急骤的风，许多人站立不稳倒在地上，也包括刻晴。
　　刚才樱白一直在强撑着，但现在终于撑不住了，自从变回本体后，她的头就开始疼，与此同时有很多被忘记的画面开始在她脑海中闪过。
　　“樱白！”
　　刻晴根本无法阻止什么，眼睁睁望着樱色巨龙离开地面，在高空中俯视整个璃月港。
　　她突然有一种不祥的预感。
　　此时此刻，樱白感觉自己的头快要炸开了，巨量的记忆不断涌出，使她的脑海变得混乱。
　　「毁灭」
　　这两个字逐渐占据她的脑海，那根名为理智的弦终于崩断。
　　樱白体内的魔力开始流动，来到这个世界后所恢复的全部魔力，都被她用来强化自己的身体。
　　而她所有的力量凝聚而成的龙息，将会毁灭一切。
　　樱白已经失去理智，脑子里只想着破坏，她扫视着整个璃月港，最终锁定了北国银行。
　　她对北国银行的印象最为深刻，就算是处于失智状态，也依然会在第一时间找到。
　　刻晴站了起来，抬头看向高空中的樱白，可由于樱白飞的位置太高，凭她的视力根本看不清楚情况。
　　而当一道灼热的吐息从天空中落下来时，刻晴才终于意识到糟糕了。
　　她立刻朝着龙息的落点跑去，然而喘口气的时间，龙息就落在了北国银行。
　　樱白的龙息具有爆燃特性，不需要接触任何爆炸物就引发了爆炸，北国银行金库中的大量摩拉直接被融化，而剩下的摩拉因为爆炸产生的冲击，直接被抛洒到了高空中，然后如同下雨一般落向整个璃月港。
　　但这还没完，龙息除了爆炸外，还会造成燃烧效果，璃月港的建筑大多为木结构，而且北国银行所在区域的建筑都是连在一起的，大火瞬间开始肆虐。
　　刻晴身体瞬间失去了力量，直接瘫坐在地上。
　　已经来不及阻止了，樱白，你究竟做了些什么……
　　但几秒钟之后，刻晴又强撑着站起身来，她是璃月七星，是璃月港的守护者，这种时候不能发呆。
　　刚才那口龙息是樱白实力最强的一击，代价是抽干了她现有的全部力量，疲倦感开始袭来，与此同时，她脑海中的记忆终于得到稳固。
　　“呼，头终于不疼了……我想起了好多东西，话说我怎么在天上？”
　　樱白回过神来，发现自己不知什么时候飞到天上来了，正当她准备降落到地面上时，突然看到璃月港内燃烧着的大火和滚滚浓烟。
　　“哇！璃月港起火了！”
　　樱白起初还没反应过来，但随后她想起刚才做的事，发现自己好像就是引起火灾的凶手……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201215/1608036663-100215458-106399182.jpg" alt='你们想干嘛？'>


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：推本书《塔露拉的政委小姐》，变百，方舟同人哦。
　　PS2：从来没刻意断章过，虽然每章看起来都像是断章（哭），现在每天更新两章，一早一晚哒，未来会有加更，但现在还是试水推呢，所以请大家多投票票OVO！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029 群玉阁，我的群玉阁

　　樱白慌了，她知道自己这下闯祸了，刚才被头痛折磨的她，竟然向璃月港内用全力喷吐了龙息。
　　正当她在天上来回飞着，思考应该怎么办时，突然感觉被什么存在盯上了。
　　可怕的气息从璃月港某处传来，那个存在似乎是因为自己对璃月港造成了破坏，从而产生了愤怒。
　　刚才的全力一击已经使樱白力量和魔力双重枯竭，因此她的战斗力大打折扣，身为魔兽的直感告诉她，她要是再不跑的话，很可能会付出生命的代价。
　　于是樱白立刻开始逃跑，身体虽已疲惫但却用尽全力挥动翅膀。
　　“樱白！”
　　刻晴正在赶往北国银行的路上，看到樱色巨龙突然朝着璃月港的南方飞去，她不知道樱白正在逃跑，而是误以为樱白要到别的地方继续破坏，于是便大声呼喊着她的名字，希望她能够停下来。
　　然而就算地面的刻晴喊破嗓子，天上的樱白也听不到，更何况现在的樱白正因为那恐怖的压迫感，脑子里已经什么都不想了，不顾一切的想要逃离璃月港。
　　逃跑的过程中，樱白一直回头看向璃月港的城区，如果有什么针对自己的远程攻击，那么就能够提前看到并躲避。
　　飞行时不好好看前方基本没什么问题，毕竟天空这么宽广，除了飞鸟之外，还能有什么障碍物？
　　……
　　在璃月港南方的天空中，漂浮着一座以浮生石驱动的飞行宫殿，那是作为璃月七星之一「天权星」凝光的产业。
　　群玉阁是凝光的心血，她花费许多年的时间，从一个小房间开始，一点点修成如今这个能够遮蔽天空的浮空建筑。
　　但这还远远不够，凝光会继续修下去，将自己的心血灌注进去，花费重金雇佣顶级工匠，让这座飞行宫殿变得越来越雄伟、壮观，也越发庞大华贵。
　　在这座天上宫阙的内部，一名白发红瞳，雍容华贵的女子正在阅读贴在墙壁上的资料，她就是凝光。
　　在凝光旁边，几名值得信任的心腹正在翻阅资料，整理有价值的信息。
　　如同往常一样，凝光将会通过这些资料，得出接下来所要处理事务的最佳解决方案。
　　“凝光大人！”
　　门外传来千岩军士兵的报告声，由于凝光只允许自己的心腹进入群玉阁内，因此千岩军士兵只能在门外做出报告。
　　凝光的身体动都没动，气定神闲地说道：“何事？”
　　“有个未知生物，正朝着群玉阁这边飞来！”
　　“什……”
　　虽是刚了解到情况，但凝光当机立断决定开启群玉阁的防御结界，这是她花费许多年心血所修建的建筑，自然有面对危机的应对手段。
　　然而如果能早半秒钟的话，一切都将会有不同的结果，当凝光刚做出决定时，拼命逃跑的未知生物就已经撞到了群玉阁上面。
　　啪嚓砰……
　　在防御结界未生效的情况下，脆弱的建筑结构根本无法抵抗撞击，凝光因震动而摔倒在地，当她抬起头来时，建筑的顶端大部分被削去，已经能够看到澄澈的天空，同时还消失了两面墙壁和半个群玉阁的上层建筑。
　　房间内尘土飞扬，凝光精心布置的盆栽、名画、古董等装饰品全部因为冲击而报废。
　　几名心腹惊魂未定地跑到凝光的身边，她们刚才站的位置刚好不在撞击范围内，因此只受到些许擦伤。
　　虽然没有严重伤亡，但看着被撞毁一半的群玉阁，「天权」大人感到心在滴血。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201216/1608076678-100215458-106401381.jpg" alt='泪目'>
　　她立刻跑到外面，站在群玉阁的甲板上，只能看到樱色巨龙的背影逐渐远去。
　　凝光不认识那是什么生物，但她知道自己追不上那个凶手。
　　“凝光大人！”负责在群玉阁站岗的千岩军士兵又带来不好的消息，“璃月港着火了！”
　　“什么？！”
　　凝光跑到群玉阁的另一头，往下方的璃月港看去，然后看到城中的某个区域正冒着黑色浓烟。
　　……
　　樱白知道自己又闯祸了，她根本没有注意前方的情况。
　　但谁能想到天上竟然会有浮空的建筑啊！
　　不过仔细回想过去的记忆，在原来的世界好像也有浮空岛那种东西……算了，先不管那么多了。
　　樱白现在只想要逃跑，之前那种恐怖的压迫感依然存在，因此她必须逃得越远越好。
　　她往南飞了很久，直到回过头的时候，璃月港已经彻底消失在眼中。
　　但樱白没有停下来，她想了想，又改变方向往西面飞。
　　待到眼前只剩下海水与蓝天时，樱白意识到自己飞到了大海的中央。
　　都逃到这里了，总不能再被盯上了吧？
　　终于，樱白没有再感受到之前的可怕气息，与此同时她的体力也实在是支撑不住了，在天上摇摇欲坠，仿佛随时都会掉下来。
　　接下来问题又出现了，现在她是在哪里？
　　樱白没有指南针，视线所及之处连个小岛都没有，她在大海中迷失了方向。
　　她的体力已经严重不足，在无力支撑飞行之前，她必须要找到陆地，实在不行有个小岛也可以。
　　否则等她因为体力不足而跌落海中，也许就会成为史上第一头被淹死的龙。
　　于是樱白随便朝一个方向开始飞，希望能尽快找到可以降落的地方。
　　在此时此刻的璃月港，北国银行及附近建筑内的人口已经全部被疏散，千岩军和有能力的璃月市民都在全力救火。
　　受灾最严重的是北国银行，这座建筑几乎被烧成灰，里面金库的摩拉除了当场被融化外，剩下的便随着之前爆炸产生的冲击波飞到璃月港各处了。
　　那些不明真相的人，还以为这些从天而降的摩拉是岩王帝君所降下的恩泽。
　　北国银行是愚人众的产业，出事之后，作为璃月港内唯一的愚人众执行官，「公子」立刻帮朋友付了账，与其告别后匆匆赶来。
　　不只是整个愚人众组织的财产蒙受损失，公子其实也在北国银行中存储了数额庞大的摩拉，如今随着突如其来的这场意外，也跟着化为乌有。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这波是闯大祸咯，顺便求票票，谢谢大家QVQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030 根本赔不起

　　大火总算扑灭，公子看了看眼前灰头土脸参加救火的人们，接着走到一名气喘吁吁的紫发少女面前。
　　“璃月七星的刻晴大人，对吧？”
　　“呼……”
　　刚才刻晴也参与了救火，现在已经精疲力竭。
　　而樱白，造成这一切的罪魁祸首不见了踪影。
　　刻晴心中五味杂陈，她没想到最终会是这样的结果。
　　“璃月港面对危机的处理能力真是弱。”
　　公子的语气稍微有些不客气，如果没有他使用水元素的力量帮助灭火，大火还会继续燃烧下去。
　　在这时，几名受伤的北国银行守卫相互搀扶着走了过来。
　　龙息的主要落点是金库位置，爆燃的龙息穿透金库的顶部后，威力也跟着减弱，最终在金库内部发生爆炸。
　　接下来的爆炸虽然成功穿透受到加固的金库墙壁，但后劲已经不足，银行内的人员只是受伤了而已。
　　在火势变得不可控之前，员工和守卫及时撤了出来。
　　受伤的守卫将之前所看到的事情报告给公子，然后便找地方处理伤口去了。
　　随后公子微笑着对刻晴说道：“刻晴大人，据我的手下说，袭击北国银行的那头神秘生物，似乎和您有什么关系？”
　　“是的，她是我的朋友。”
　　刻晴没有隐瞒事实，而是直接承认了。
　　但她没有继续和公子交谈的想法：“现在救灾最重要，有许多受伤的民众需要帮助，我们约一个时间，然后共同商讨赔偿问题。”
　　刻晴很是后悔，她当时不应该对樱白说那句话，更不应该让樱白在璃月港内变回本体。
　　如今发生了不可挽回的严重后果，刻晴认为一切都是自己的疏忽和失职，她是璃月七星之一，职责是守护璃月港，可她对于未知的事物竟然不先做调查，是非常不明智的体现。
　　“日落之后，新月轩见吧。”
　　“新月轩？你有预定席位吗？”
　　“刚好有。”
　　公子很早之前就预定了新月轩的席位，原本是想和他在璃月港本地的一位朋友去吃。
　　然而今天出了这档子事，他自然没什么闲情雅致品尝菜肴了，更没时间再去陪朋友，可提前预定好的席位不能浪费，干脆便直接拿来使用了。
　　整个北国银行被大火焚烧殆尽，损失不可估量，好在公子身上有之前整理好的报告单，而且作为开在璃月港内的银行，北国银行在璃月总务司也有部分账目留档。
　　按道理来说，公子损失的存款只需由北国银行赔偿，但作为愚人众执行官，他又不得不通过交涉，让璃月港赔偿北国银行的损失。
　　虽然造成爆炸和大火的那头未知生物已经逃走，但既然它和刻晴有联系的话，事情就变得简单了。
　　公子甚至可以通过这起事件给璃月港施加压力，例如指责这是七星的阴谋，目的是为了破坏愚人众的行动经费和在璃月港的根基……
　　让璃月港赔偿的手段多种多样，公子不喜欢阴谋算计，但有些事情是必须去做的。
　　更何况刻晴已经主动提出商谈赔偿问题，接下来的事情，就交给璃月人头疼去吧。
　　公子走后，刻晴沉默地看着已成废墟的建筑，这场灾难中损失最大的是北国银行，其次，周围的店铺如明星斋还有希古居也遭受毁灭性损失，里面的商品价值都不小。
　　“究竟是怎么回事？”
　　身后传来凝光的声音，刻晴回过身来看着她，只是叹了一口气。
　　“刻晴，这可一点都不像你。”
　　“没有人在经历这种事后，还能保持心态平和。”
　　听到刻晴这么说，凝光又看向被焚毁的建筑，发现是北国银行的废墟时，略有些无奈地摇了摇头。
　　愚人众这几天一直在往北国银行运送摩拉，凝光根据自己的情报网轻松获取了相关信息，包括金库中摩拉的大致数量。
　　她对刻晴说道：“北国银行在璃月港内遭到损失，属于璃月港的责任，因此应由……”
　　“全部让我来赔吧。”
　　刻晴坚定地说道。
　　凝光本想说由七星共同赔偿。
　　“为什么由你赔？这场事故和你有什么关系吗？”
　　“有，那个未知生物其实就是樱白，你应该知道她吧？”
　　“是她？”
　　当初凝光在刻晴带樱白前往望舒客栈后不久，就得知了樱白的存在。
　　在刻晴看来，事故是她引起的，如果她不让樱白变回本体，那么樱白后来也不会对璃月港发动袭击。
　　甚至说，她不带樱白来璃月港的话，这一切都不会发生。
　　刻晴不想让没有责任的人帮她赔偿。
　　见刻晴想将事故的全部责任揽在身上，凝光说道：“你有那么多钱吗？除了北国银行的损失之外，还有其他店铺的损失。”
　　凝光通过一场场商业胜利，使得「璃月七星」财力雄厚，虽然七星都很富有，但每个人的财富是有差别的，凝光相对而言钱财最多。
　　管理璃月港时，璃月七星之间的合作紧密无间，可这不意味着大家的钱都是放在一起的。
　　在私人财产这一方面，凝光对刻晴知根知底，知道她现有的财富光是连北国银行的损失都赔不起，毕竟刻晴从来都不那么热衷于赚钱。
　　凝光虽家财万贯，但北国银行损失的这笔钱是真的不少，甚至会让她这段时间在商业上所取得的成果全部付诸东流，再算上其他建筑的重建费用，就算对凝光而言也不是一笔小数目。
　　更何况凝光也没那么多的流动资金，她的钱都投资在商业中，撤出来的话也会影响到她的商业布局。
　　“刻晴，你确定要自己还？”
　　“我确定。”
　　当刻晴认定去做某件事的时候，就会坚持到底，因此凝光放弃继续劝说她。
　　“既然如此的话，群玉阁不需要你赔偿，我自己找人修复就好。”
　　看在同僚的份上，凝光决定尽量给刻晴减少些压力。
　　“群玉阁？”刻晴突然一呆，“群玉阁怎么了？”
　　凝光面色平常，但语气中依然会听出些许心痛：“被樱白给撞了，防御结界没来得及打开，上面的建筑损失惨重。”
　　“……”
　　刻晴什么话都说不出来了，她抬头看向清净澄澈的天空，此时早已没有那樱色巨龙的影子。
　　樱白，你为什么要这么做？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：请放心，本书欢乐轻松向qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 快戳进来看看~~~

　　想了想决定开个单章说一下
　　看看大家的反应，好像有担心接下来剧情变虐的，也有认为目前发生的剧情不合理的，在这里稍微解释一下，以及欢迎大家提出意见！
　　本书的内核是轻松欢乐向（重点），无黑深残剧情，主发糖，各种毒点都会规避，不合理之处也会修改或者圆回来，总的来说咱也不想写看起来不舒服的内容。
　　所以如果哪里感觉到不舒服了，务必在间帖里说一下，每条间帖我都会看的。
　　关于更新，现在是每天两章，未来当然不会就这么点，但还没到开始爆更的时候哦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 031 纵火的恶龙在孤云阁登陆

　　樱色巨龙紧贴海面飞行，并不是她只想飞这么高，而是因为她实在没有力气继续挥动双翼。
　　然而视线所及之处依然是茫茫大海，樱白逐渐绝望，直到她透过稀薄的海雾，见到了在太阳光照射下熠熠生辉的金黄色沙滩。
　　有陆地！
　　樱白身体重新焕发出力量，支撑着她继续飞行一段距离，最终身体砸在柔软的沙滩上。
　　落地后樱白立刻施展化形术，重新变成人形态，在这种形态下消耗的能量比较少，但相对应的，身体力量也会变小。
　　不过这都不是樱白现在需要考虑的事情，她只知道自己避免了成为史上第一头被淹死的龙。
　　下午的太阳依旧火热，沙子因为日光的照射有些发烫，但对樱白来说这种温度还挺舒服的。
　　趴在沙滩上的樱白抬头进行观察，发现自己位于一座岛屿上，而且周围还有很多大小不一的岛屿，她所在的岛屿是最大的一座。
　　这里似乎是一处小型群岛？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201217/1608163198-100215458-106405496.jpg" alt='樱白逃跑路线'>
　　樱白一动不动地趴在沙滩上等待体力和魔力的恢复，忽然看到前方走来几个头戴面具的‘老朋友’——丘丘人。
　　走在最前面的那个丘丘人竟然用丘丘人语和樱白对话：“Olah？（你好？）”
　　语言不通的樱白根本听不懂，但她认为这几名手持木棒的丘丘人来者不善。
　　虽然樱白现在精疲力竭，但对付几名丘丘人还是很简单的。
　　丘丘人依然在说着话：“Ye Muhe Beru？（你需要帮助吗？）”
　　像这种手持木棒的杂鱼，樱白之前做委托的时候不知道干掉多少个了。
　　她缓缓从地上站起，然后向丘丘人发起冲锋。
　　既然对方说着自己听不懂的话，那么樱白也礼尚往来，用她最熟悉的龙语大喊道：“Gseit Udsheh Naeiir Aoaoesr！”（吃我一拳！）
　　砰！
　　说话的那名丘丘人被樱白打飞，落在远处的沙滩上晕了过去。
　　由于对方没有率先发动攻击，因此樱白手下留情，仅仅是将丘丘人打飞出去而已。
　　没想到的是，剩下的那几名丘丘人非但没有哇哇叫着朝樱白冲来，反而是将手中的木棒丢在地上，接着如鸟兽散，朝着不同方向落荒而逃。
　　见到眼这一幕，樱白有些疑惑的挠挠头，这几个丘丘人和她之前见过的好像有点不一样。
　　话说回来这座群岛是在哪里？她已经离开璃月区域了吗？
　　樱白坐在沙滩上，开始梳理自己的记忆。
　　之前是她在这个世界上第一次变回本体，紧接着脑海中便涌出大量记忆，让她短时间内陷入头疼、狂躁的状态。
　　当「毁灭」两个字占据她的脑海时，她忍不住朝北国银行喷了一口龙息。
　　“怎么办，闯大祸了……”
　　樱白又想起来自己在逃跑途中撞到了一座浮空建筑，光看建筑外表就相当豪华，估计很值钱。
　　当时情况混乱，樱白本认为是自己逃跑的时候太过于慌张，没仔细观察前方才撞到浮空建筑上的。
　　然而随着脑海中记忆的清晰，她逐渐想起来了，那座浮空建筑好像也是她故意撞的，而撞击的理由也围绕着那个词——毁灭。
　　现如今的樱白想起了更多记忆，对原来世界的自己有了更加清楚的认知。
　　在原来世界的她，最喜欢的娱乐方式是飞在天上，没事就朝地面喷一口，看着燃烧的火焰而取乐，她是火龙，只要是任何能够被点燃的东西，她都喜欢用火去烤。
　　樱白不敢置信地抱住自己的脑袋：“我，我怎么会是那么邪恶的家伙！”
　　虽然樱白之前说过人类的道德标准不适用于她，可就算套用龙类的标准，动不动就喜欢用龙息‘烧烤’的她，也能够被称之为恶龙了。
　　梳理完脑海中的记忆后，樱白回忆起她在原本世界的一些日常生活，但更为重要的记忆，例如家人和朋友、在那个世界的主要身份、如何来到提瓦特大陆还是没想起来。
　　以及有件事她非常不解，虽然她喜欢凭拳头说话，但她真的不至于用龙息到处搞破坏！她不是纵火狂魔！
　　好吧，不久前用爆燃的龙息把北国银行炸了的她没资格说这话。
　　先不去思考那些遥远的问题，樱白现在感觉非常对不起刻晴，如今作为罪魁祸首的自己逃跑了，而刻晴绝对要承担责任，毕竟是她带自己去的璃月港。
　　想必刻晴现在正深陷麻烦之中，可樱白又不能飞回璃月港，因为当初让她落荒而逃的恐怖气息就在璃月港内，而且她的直觉告诉她，如果她没有及时逃跑的话，现在绝对已经没命了。
　　因此樱白现在不敢回去，她只能想别的办法联系刻晴小姐，然后询问她具体情况，如果需要赔偿的话……
　　樱白有些烦恼的抓了抓头，如果只有她自己，那么造成了这么大的损失，她不需要任何犹豫，跑路就完事了，跑到债主根本找不到的地方继续逍遥自在。
　　但因为刻晴的存在，如果樱白不去赔偿，那必然会给刻晴带来麻烦。
　　刻晴是她的朋友，她不会把麻烦丢给朋友然后自己跑路。
　　所以这个损失她还是要赔的，但是损失究竟有多少？
　　樱白记得自己炸掉的是北国银行，嘶，为什么不能换个别的地方，如果是之前的万民堂该多好，那里的建筑低矮而且分散，造成的损失也不会太大。
　　当然樱白只是这样想想而已，香菱小姐还在万民堂呢，她不想让任何人受伤。
　　怪只能怪她对钱的印象太深，在失去理智的状态下也第一时间盯上了北国银行。
　　在这时，刚才被樱白打飞的丘丘人醒了过来，颤颤巍巍地爬起来，再次对着樱白用丘丘语说道：“Biat ye！（FUCK YOU！）”
　　虽然樱白依旧听不懂他的语言，但听语气却能听出不是什么好话，她的体力也恢复一些了，于是从沙滩上坐起来，摩拳擦掌地向丘丘人走去。
　　“Yika！（坏东西！）”
　　丘丘人喊完这句话后便开始逃跑，同时还没忘记捡起他的那根木棒。
　　顺着他逃跑的方向看去，远方似乎有个丘丘人营地，正好樱白的肚子有些饿了，也许可以去找丘丘人要点食物。


　　群60⑥7九3④0六
　　======
　　PS：票票就是咱的动力，所以请大家用票票把咱砸晕！感谢大家的支持啦。
　　PS2：接下来是PY环节，《这可是头好凶好凶的恶龙》，这可是个好长好长的书名，下面放简介，有兴趣的可以去看看~
　　简介： 
　　虽然穿越成为一头好凶好凶的邪恶红龙，
　　但罗格真的没想过有一天自己会把兽人的主神给吞了……
　　“亲爱的，味道咋样？”旁边娇小可爱的小精灵问道。
　　“嗯，味道嘛…”罗格晃了晃狰狞的头颅，回忆了片刻。
　　“味道还是不错地，我觉得比金属龙好吃多了……”罗格巨大的舌头不由自主的舔了舔嘴唇。 
　　（备注：这是一本穿越重生成巨龙怪兽，一边种田升级，一边调戏萝莉御姐的非人异兽文，超伪dnd类的变龙文……）
　　=======分割=======
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 032 新月轩赴约

　　樱白追着这名丘丘人来到营地，发现除了刚才逃跑的几名丘丘人之外，还有一名手持木盾的强壮丘丘人。
　　但在樱白眼里，这些都是战斗力很差的家伙，甚至连个会使用元素力量的萨满和深渊法师都没有。
　　半分钟后，樱白便将这个营地的丘丘人打服了，她发现这群丘丘人好像与其他地方的丘丘人有些不同，于是便没有用致命手段攻击。
　　“Lawa！Lawa！（老大！老大！）”
　　这群丘丘人排成一行跪倒在樱白面前，一直重复着一个单词，听起来像是表示崇拜？
　　管他呢，只要这群丘丘人不打扰自己就行。
　　樱白开始翻找丘丘人的食物储备，结果发现只有一些萝卜卷心菜，连块肉都没有。
　　不过她倒是发现别的东西，一个冒险者背包，里面有一本日志、一个指南针和一张地图。
　　这个发现让樱白惊喜不已，她翻开有过浸湿痕迹的书页，发现上面的文字能够看懂，于是便开始阅读起来。
　　写这篇日志的人叫罗尔德，是一名冒险家，他在日志中写道这处群岛叫做孤云阁，曾经是岩之神与海魔的战场。
　　日志的内容不多，樱白读完后也只得知了这处群岛的名字，至于上面记载的故事对她而言只是传说而已。
　　现在樱白最想做的事情是联系到刻晴，虽然她逃跑有自己的苦衷，但刻晴并不知情，估计对自己的好感已经降至冰点了吧，也许还会恨自己？
　　“抱歉，真的抱歉……”
　　但无论樱白怎么自言自语，刻晴也是听不到的。
　　她打开从背包中发现的地图，再根据指南针的指示，发现孤云阁就在璃月港的东边位置，并且在地图上用红笔标注了。
　　这份地图只包含璃月地区，但在最边缘的地方也对其他地区有着标注。
　　樱白注意到了蒙德，这个名字是她在望舒客栈时听过次数最多的名字。
　　如今刚闯了祸，又不敢回去，樱白虽然知道很对不起刻晴，但她现在只能想办法到别的地方避风头。
　　既然她在璃月的望舒客栈见过许多蒙德人，那么她也能在蒙德见到璃月人。
　　到时候樱白可以通过他们打听璃月港的情况，或许还能委托他们帮忙送信，向刻晴解释当时自己为什么会突然发狂。
　　反正现在璃月地区樱白是不敢待了，之前璃月港内传来的气息让她感到恐惧，提瓦特大陆对她而言很陌生，而且她也不认为自己是无敌的。
　　面对危险的事物小心谨慎总没错。
　　将地图内容记在脑海中后，樱白站起身，决定探索一下孤云阁，希望能够找到食物，她记得之前好像看到一些白色的飞禽，也许能抓来吃掉。
　　至于营地中的几名丘丘人，樱白仔细观察一番后，觉得他们应该是屈服于自己了。
　　不管这么说，这几名丘丘人很特别，樱白稍微来了些兴致，决定给他们挨个起名字。
　　首先是与其他丘丘人体型相比很大的强壮丘丘人，由于他头上长着的角很像牛角，再加上手持一面巨大盾牌，因此樱白给他起名「牛盾」。
　　然后是被她揍过两次的那个丘丘人，看他这孱弱的体格，要是以后能长成牛盾那么壮就好了，于是樱白给他起名「大丘」。
　　剩下的两名普通丘丘人她又起了「二丘」和「三丘」的名字。
　　尾巴欢快地晃荡着，樱白认为自己真是个起名天才。
　　她用魔法将起好的名字刻印在丘丘人的身上，这样这几名丘丘人就有身份标识了。
　　而且那些名字是她用龙语刻印的，其他任何种族都看不懂。
　　丘丘人们又在叽里呱啦地说着樱白听不懂的语言，樱白也不理会他们，而是去寻找猎物去了。
　　-------------------------------------
　　夜幕笼罩璃月港，之前的大火早已扑灭，但以北国银行为中心，周围的一片地区已经变成废墟。
　　路过这里的时候，刻晴驻足观看了会儿，如今她身上穿着的是「玉衡星」的装束，因此很多人都能认出她来。
　　虽然没有听到那些人在谈论什么，但刻晴知道，璃月港内已经有很多人对自己不满。
　　因为自身的责任感，刻晴不可能装作不认识樱白，她主动站出来表示会承担事故责任，可就算如此，也依然有部分人借此机会指责她。
　　毕竟她本来在璃月港内的行事风格会就招致一些人反感。
　　去年举行的那场请仙典仪完美落幕，负责主持的刻晴在背后付出相当大的努力，甚至顾不得吃饭睡觉，然而到最终还是换来一句，她不敬重岩神。
　　刻晴是内心强大的人，只要所做的事情是正确的就好，她不会在意那些人的看法。
　　如今樱白不知去向，凝光说已经派人寻找她的踪迹了，对樱白知根知底的刻晴知道，就算真找到樱白，樱白也赔不起这么多钱。
　　只不过刻晴想要当面询问樱白，当时做出那种事究竟是故意的，还是因为意外而发狂？
　　在望舒客栈时，樱白送的那枚樱色龙鳞，现在还在刻晴家里，被她好好珍藏起来，因为那是友谊的证明。
　　向凝光详细讲述樱白的事情后，凝光指出刻晴对樱白太过于信任。
　　这一点刻晴承认，她和樱白待在一起的时候感觉心情很放松，再加上樱白外表看起来比她小几岁，而且因为失忆对一切事物感到迷茫，如此便激发了刻晴心中的保护欲。
　　因此刻晴与樱白的友谊增进迅速，同时也是她第一次这么关照刚认识没多久的朋友。
　　事故已经发生，现在唯一需要做的便是完成赔偿和重建工作。
　　刻晴迈步走向新月轩，作为璃月港内最好的月菜馆，甚至需要提前三个月预定席位。
　　公子早就在门口等候，但刻晴注意到，公子的旁边还站着一名黑发男子。
　　“这不是往生堂的钟离先生吗？为什么在这里？”
　　刻晴认得这名男子，她略微有些不满，今天她是来进行赔偿谈判的，没想到公子竟然带了无关紧要的人。
　　“咳咳。”公子还未进行解释，钟离就先开口了，“刻晴小姐，请不要在意我的存在，我只是一名食客而已。”
　　公子也在旁边说道：“预定新月轩席位需要数月，理解一下钟离先生吧。”
　　“……那我们进去，座位在哪里？”
　　“客人们请随我来。”
　　门口的女侍引导众人走进新月轩。


　　群60⑥7九3④0六
　　=========
　　【小剧场】（非乳法）
　　PS：在群友的脑洞上面又修改了一下，假设某樱色巨龙变得强大，以现有路线绕回璃月港会怎样。
　　以下来自璃月报纸——
　　“纵火的炼狱恶魔在孤云阁登陆。”
　　“卑鄙无耻的贪财魔兽前往瑶光摊。”
　　“破坏璃月港的恶龙进入明蕴镇。”
　　“樱色巨龙占领荻花洲。”
　　“刻晴的朋友接近望舒客栈。”
　　“神圣可爱的樱白大人于今日抵达自己忠实的璃月港”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 033 五百亿摩拉

　　美味的菜肴被一盘盘的端上来，但刻晴却没心情吃，反倒是钟离，筷子几乎就没停下过。
　　不过他确实就如之前说的那样，安静的在旁边当一个背景，不参与任何话题的讨论。
　　公子将提前准备好的资料拿了出来——北国银行的账本、储蓄单，甚至还有经过璃月总务司认证的各种证明材料。
　　对于这些资料中的信息，刻晴心里早就有了底，该赔的摩拉一点都不会少，今天的谈判只是走个过场，真实目的是想确认愚人众这边的态度。
　　往小了说这只是一场事故，可往大了说，愚人众要是借机挑起外交争端，璃月港将会显得很被动。
　　“刻晴小姐，除了金库损失的摩拉外，我想你们还应赔偿建筑重建费用、员工精神损失费，以及北国银行资金链断裂和接下来一段时间无法运转所遭受的损失。”
　　“报出你们的价格。”
　　“五百亿摩拉。”
　　听到这个数字之后，刻晴心中一紧，但没有表现出来。
　　根据现在所掌握的情报，这段时间愚人众一直在往北国银行运输摩拉，再算上被火焰焚毁的那些北国银行向外放贷的收据，五百亿摩拉的数额能够达到。
　　恐怕最开心的就是向北国银行借钱的商人们了，他们的欠款都转移到了刻晴这里。
　　“赔款截止日期是何时？”
　　“在北国银行重建结束前必须完成赔偿。”
　　按照现有的建筑效率，北国银行重建至少要一个月的时间，也就是说刻晴有一个月的时间凑钱。
　　“那还有别的附加条件么？”
　　“哦？”公子突然一笑，“难道刻晴小姐想让我们多提要求？”
　　“不，该赔给你们的钱不会少一分，不该赔的一分也没有。”
　　“那就这样吧，来来来，吃菜。”
　　“……”
　　这场谈判的顺利通过让刻晴非常不解，因为这不符合愚人众一贯的作风。
　　明明这场事故有很多地方可以大做文章，可公子连提都没有提。
　　刻晴又看向坐在公子身旁的钟离，发现他也在看着自己。
　　“刻晴小姐，五百亿摩拉你能拿出来吗？”
　　“这与你有什么关系。”
　　刻晴对钟离的看法有些负面，因为她平常工作雷厉风行，而且是公认的工作狂魔，不光自己喜欢超负荷工作，还认为人类不应该懒惰，都应该像她这样勤劳。
　　而这个往生堂的客卿钟离，整天在璃月港内无所事事，将时间都浪费在吃喝玩乐上，说实话刻晴有些瞧不起他。
　　“璃月的黄金屋是提瓦特大陆唯一的铸币工厂，凭借你玉衡星的身份，让他们铸造五百亿摩拉会很简单。”
　　“你这是在给我提意见吗？就算我是七星又怎样？那种事情可不被璃月法律所允许。”
　　虽然控制铸造摩拉的黄金屋，但不代表就可以无限制的为自己铸造摩拉，要真那样凝光干脆也别搞商业了，直接铸钱多方便？
　　刻晴又接着说道：“璃月港自古以来就有着岩王帝君所制定的法律，也可称之为契约，违反法律也即是违反契约精神，每个璃月人都知道这点。”
　　“我当然也知道。”
　　钟离语气不变，平静地吃着桌上的菜。
　　公子在旁边缓和气氛：“谈判比预期更迅速达成，现在不需要那么严肃，所以静下心来品尝新月轩的菜品吧。”
　　“我没有兴趣。”
　　刻晴说完就从座位上站起，连个招呼都没打就离开新月轩。
　　站在外面，她抬头看向星空，今晚的月亮刚好也是新月。
　　五百亿摩拉……
　　刻晴根据情报人员所掌握的情报来看，北国银行的损失估计在四百八十亿摩拉左右。
　　因此公子提出五百亿摩拉的金额并没有狮子大开口，反而非常的合理，毕竟北国银行业务暂停，每天也会损失许多摩拉。
　　五百亿摩拉，就算最有钱的凝光也无法立刻拿出来，而是要出售许多商铺，缩减商业投资才行。
　　而且凝光自己也要花钱修复群玉阁，刻晴本来想赔钱给凝光，但凝光以同事和朋友为借口，坚持着不要，最终刻晴只能心怀感激的放弃赔偿凝光。
　　现在她对愚人众有五百亿的负债，就算卖掉所有房产和值钱的东西也远远不够。
　　而且北国银行周围的其他建筑也都有损失，那些建筑相关的赔款还没开始统计……
　　刻晴十分倔强，真正应该赔偿的人是她和樱白，其他人的帮助她一概都不接受。
　　凝光的人依然在寻找樱白，据说有目击者看到当时她朝着大海的方向飞去，可就算真找到樱白又能怎样，樱白身上没钱刻晴是知道的。
　　当初樱白通过完成委托赚取的两百多万摩拉，还随着那个大大的冒险背包放在刻晴家里。
　　之前与樱白的种种回忆涌上心头，刻晴的心情变得很复杂。
　　樱白是她第一个认识没多久就真诚相待，而且付出很多善意和时间的朋友。
　　但没想到这段短暂的友谊竟以这种结局收尾。
　　璃月港的夜晚灯火通明，刻晴漫无目的地走着，现在她只想散散心。
　　她想起樱白的可爱面容，以及刚认识时那迷茫却又闪着光亮的眼睛。
　　但脑海中的画面逐渐又被那天飞到空中，喷吐出灼热龙息的樱色巨龙所占据。
　　她不愿意相信这前后两个完全不同的生物是同一个存在，但事实就是这样。
　　刻晴在街道旁找了个椅子坐下，好巧不巧的是，这里刚好是她之前和樱白在炎热的午后休息的地方。
　　记得当时她还对樱白神奇的尾巴感到好奇，后来更是因为意外抱着樱白的身体度过一个中午。
　　总感觉心里有些奇怪的感觉，自己这是感到迷茫了吗？
　　自从成为七星之一，她的生活逐渐各种事情占据，很少有时间静下心来进行思考。
　　可能她对樱白的莫名好感也是因为这个原因吧，和那名龙少女相处的时候，就算身心再疲惫也能得到治愈。
　　刻晴发现自己对樱白恨不起来，虽然事故已经发生，但她还是心存一丝希望。
　　她不知道此时此刻的樱白在做什么，她只希望樱白未来不要让自己彻底失望。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：多来点票子吧，谢谢大家QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 034 火箭弹是个好东西

　　樱白用魔力幻化出一把长弓，这是较为不错的远程攻击手段，箭矢也是通过魔力制造出来的，每种魔法元素都对应不同的属性。
　　那些在水边捕食的白鹤都鸡贼的很，樱白要是直接跑过去，它们瞬间就会飞走。
　　很难想象作为龙的她有一天竟然会用弓箭狩猎，但没办法，这座叫做孤云阁的群岛根本没有大型野兽。
　　咻！
　　一支魔力箭矢划破空气，向着几十米开外的一群白鹤飞去，随后这支魔力箭矢开始分裂，每一支分裂出来的小箭都带有追踪功能，轻轻松松命中白鹤。
　　接下来樱白直接在海边生火烧烤，在条件允许的情况下，还是处理一下食物比较好。
　　刻晴之前也教育过她不要随便吃生肉。
　　“孤云阁……”
　　樱白掏出之前得到的地图，她现在所处的位置距离璃月港很近，当初飞来的时候可能就被人发现了。
　　在考虑过后，她决定继续原来的想法，往北飞，去那个叫蒙德的地方。
　　等到了那里，最好能让人帮忙给刻晴送信，这样她就可以在信中解释一切了。
　　饭量极大的樱白将所有烤熟的白鹤都吃下肚，然后注意到远处沙滩上躺着一台比她高好几倍的人形机械。
　　樱白在之前的冒险者笔记中见到过说明，孤云阁上面好像有一些遗迹守卫来着。
　　她好奇地走过去查看，用手戳了戳遗迹守卫的身体，结果它竟然动了起来。
　　与此同时在沙滩的别处，也有好几台遗迹守卫开始苏醒。
　　正当樱白面前的这台遗迹守卫即将从地上爬起来时，樱白率先将它给丢进了海里。
　　她才不会等着这台奇怪的东西准备就绪呢，先下手为强，人形态下樱白的身体力量会变弱，但举起遗迹守卫还是能办到的。
　　剩下那几台遗迹守卫已经完成准备，隔着老远竟然向樱白发射许多枚火箭弹。
　　砰砰砰！
　　火箭弹撞击在樱白用魔力构造的屏障上面产生爆炸，掀起阵阵涟漪，但没能突破屏障的防御。
　　如今面对这些遗迹守卫的攻击，樱白反倒是开始思考起来。
　　她之前以为这个世界的战斗方式是以冷兵器和元素力量为主，可没想到竟然还有热武器。
　　这些遗迹守卫应该很古老了，身上装备着能够发射的远程火箭弹。
　　樱白突然有了个想法，她能不能将火箭弹给拆下来？
　　虽不知道刚才那一波射击后，遗迹守卫的库存中还有没有弹药，但现在樱白应该抓紧时间干掉它们。
　　她注意到最开始被她丢进海里的遗迹守卫直接没了动静，也许它们怕水？
　　樱白开始使用水元素魔法，尝试攻击它们的身体，后来又转向攻击核心，然而遗迹守卫们却没有受到什么影响，两条手臂像是风车那样转着圈朝樱白袭来。
　　“难道不怕水？还是量不够？”
　　正好趁着这个机会，樱白可以了解一下遗迹守卫的特性。
　　由于靠近海边，水元素充盈，不光可以减少樱白的魔力消耗，还能提高水元素的效率，于是她用手指对着海水一点，原本平静的海面突然波涛汹涌。
　　她用风元素将自己吹上天，紧接着便引发一场局部的海啸，几台遗迹守卫瞬间被海水淹没。
　　待到海水散去，樱白落在地面，发现这几台记忆守卫的核心已经失去光亮，瘫痪在地上一动不动。
　　“看来遗迹守卫不能被水浸泡，否则就会发生错误。”
　　做出这个总结后，樱白接下来要做的便是拆解遗迹守卫。
　　手上虽然没工具，但她用自己的魔力凝结出锋利的锤斧，开始拆解由金属为材料的遗迹守卫。
　　这就是樱白喜欢在人形态下使用魔法的原因，魔法本身是一种战斗方式，同时也会为许多事情提供便利，掌握八种魔法元素的樱白也能够被称为天才。
　　遗迹守卫身上可以拆出很多机械零件，樱白对它们都没兴趣，她最想要的就是遗迹守卫发射的那种火箭弹。
　　终于，樱白从遗迹守卫背后的弹仓中找到了火箭弹，每枚火箭弹只有手掌大小，她刚才领教过了，威力说不上太大。
　　不过这只是对樱白来说，要是那种没有任何防护的血肉之躯被打中，下场也会相当惨。
　　将一枚火箭弹拿在手里，樱白想了想，对准远处的一块岩石丢了过去。
　　砰！
　　火箭弹没有失效，依然能炸，而且还能通过撞击方式触发。
　　于是樱白开始搜索几台遗迹守卫，将它们的其他零件都丢掉，只留下发射槽中的火箭弹。
　　丘丘人们被樱白刚才搞出的动静吸引了过来，站在距离樱白十几米远的地方没有打扰她。
　　“你们过来。”
　　樱白朝丘丘人勾了勾手，结果他们竟然能看明白手势，慢慢朝这边走来。
　　这样看来这几名丘丘人真的很独特，智慧和他们的同族相比算是很出色。
　　樱白打算稍后动身前往蒙德，她现在没有可以制造出独立空间存放物品的手段，因此这些火箭弹是无法带走的。
　　她突发奇想，也许能够教这些丘丘人使用火箭弹？
　　火箭弹可以通过撞击触发，只要用力丢出去就能炸，丘丘人们使用的木棒之类的武器是在太弱，樱白想提高一下这几名丘丘人的战斗力，毕竟他们都向自己臣服了，算是临走前送给他们的福利吧。
　　于是她先将一枚火箭弹塞到「牛盾」的手中，然后又拿一枚火箭弹，当着他的面投掷出去。
　　砰！
　　火箭弹爆炸后，见到这一幕的「牛盾」用手挠着头，似乎是在思考的样子。
　　随后这名强壮的丘丘人学着樱白的动作，将手中的火箭弹投了出去。
　　“好耶！真聪明！”
　　樱白鼓鼓掌，然后继续教剩下的丘丘人使用火箭弹。
　　这几名丘丘人都具有学习能力，在樱白演示几遍之后，便都明白火箭弹是一种武器，而且学会了该如何使用。
　　不过话又说回来，丘丘人们生活的孤云阁群岛，好像也没什么敌人？
　　那么火箭弹可以用来干嘛呢，用来对付其他的丘丘人部落？或是拿来炸鱼？
　　樱白不管那么多了，这些她带不走的火箭弹最后能有用场就好。
　　她再次用指南针确认了方位，然后将其丢掉，变为本体，准备向北方的蒙德飞去。
　　樱白只有身上的衣服不会因为变回本体而碎裂，其他的东西在本体情况下是无法携带的。
　　不过她已经将地图和方位记在了脑子里，所以不算什么问题。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：网络不好，稍微更了慢些
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 035 蒙德之夜

　　蒙德城的夜晚，偶尔能听到奔狼领传来的狼嚎，这座位于果酒湖的城市极为寂静，只有酒馆和民房中亮着灯，街道上的行人稀少，但出现了更多的西风骑士。
　　西风骑士团的大部分兵力都跟随团长去往雪山征讨魔龙，目前由代理团长「蒲公英骑士」琴负责蒙德城内的相关工作。
　　在蒙德城内，西风骑士的防备有些松懈，因为这座城市很少发生意外，而且相传每到夜晚，蒙德城的守护者，神秘的暗夜英雄就会出现，在西风骑士们还未赶到之前，就解决完突发问题。
　　人们只知道暗夜英雄的事迹，但并不知道他/她究竟是怎样的存在。
　　西风骑士们倒是很开心，因为暗夜英雄减轻了他们的压力。
　　在西风骑士团城堡的禁闭室中，一名红衣小女孩正在预谋着什么。
　　虽是夜晚，但小女孩却精神满满，她将耳朵贴在门边，确认门外没什么动静后，悄悄来到禁闭室中的一角，按动了隐藏的开关。
　　墙面上突然凹下去一个洞，小女孩将手伸进去，然后掏出几枚提前藏起来的炸弹。
　　她是禁闭室的常客，禁闭室内部已经被她摸的透彻，甚至还在凯亚哥哥的帮助下，安装了一些用来隐藏炸弹的暗格。
　　有了这些藏起来的炸弹，她就可以在夜晚炸开禁闭室的大门，去对抗那些变成琴团长和丽莎姐姐模样的坏人。
　　砰！
　　由于可莉经常炸门，因此禁闭室的门口是没有卫兵的，可莉小心翼翼地走出禁闭室，同时一只手抓着一个炸弹，待到坏人出现就向她们丢过去。
　　“可莉——”
　　正在值班的琴走了过来。
　　“出现了！变成琴团长的坏家伙！”
　　“究竟要我解释多少遍，根本就不存在什么……”
　　砰！
　　蒙德骑士团的城堡中，再次传来爆炸的声音。
　　这次可莉学聪明了，她借着炸弹爆炸造成的烟雾，从旁边的窗户跳到了外面。
　　“给我回来！”
　　琴也跟着从窗户跳了出去。
　　可莉迈着小短腿飞奔，追逐她的琴速度显然更快，没跑多远就将她捉住。
　　“放开我！可恶的坏蛋！”
　　“唉。”琴叹了口气，温柔地对她说道：“可莉，是我呀。”
　　“琴、琴团长？变成你模样的坏蛋呢？”
　　“已经被我消灭掉了。”
　　“哇，琴团长好厉害！”
　　“所以。”琴伸手摸了摸可莉的头，“在禁闭期间，谁让你擅自离开禁闭室的？”
　　“我这是为了消灭那些坏蛋。”
　　“坏蛋交给大人们就好。”
　　听到琴这么说，可莉跺了跺脚：“我也是西风骑士团的骑士，守护蒙德是我的职责！”
　　“那么我以西风骑士团代理团长的身份命令你，西风骑士可莉，立刻回到禁闭室。”
　　“呜呜……”
　　可莉不想待在禁闭室，她原本打算消灭那些夜晚出来活动的坏蛋，这样琴团长就能提前将她从禁闭室里放出来了。
　　“由于你擅自从禁闭室跑出来，因此你的禁闭时间加倍。”
　　“琴团长……”
　　“赶快跟我回去，外面冷，别感冒了。”
　　琴如同往常一样把可莉赶回骑士团城堡，然后将她关进备用的禁闭室中。
　　之后琴再次叹了口气，对小孩子来说，爱玩不是什么问题，但可莉喜欢的「玩具」都是些危险品。
　　她总不能一直将可莉关禁闭，奇怪的是，每次对可莉进行教育之后，都好像有人对可莉又说了些什么，导致之前的教育完全失去作用。
　　如果琴能找到是谁把可莉教坏的话，绝对饶不了那人。
　　琴站在骑士团城堡的门口，一阵风吹过，夹杂在其中的还有几个音符。
　　她看向了蒙德城广场的方向，不出意外的话，那名叫温迪的吟游诗人应该又在演奏。
　　这名吟游诗人真是奇怪，他并不在乎演奏的收入，有时甚至请他喝杯酒，便能欣赏一场悦耳的演奏。
　　琴声随着风能漂到很远的地方，琴站在原地欣赏了一会儿，今天的琴声似乎能听到一丝不安与焦躁。
　　发生什么事情了吗？或者说，琴声像是在预示着什么？
　　但是吟游诗人嘛，本身就是行走在世界各地，唱诵各种不同心情的诗歌，因此琴没有太在意。
　　-------------------------------------
　　樱白几乎就没停下来过，她从白天一直飞到夜晚，从大海飞到陆地，直到眼前的地形和景象与璃月地区有着明显差别才停下。
　　她看到了建筑风格与璃月完全不同的庄园，便知道现在已经到达蒙德。
　　当初樱白在璃月的时候，很多人都说她穿的衣服有些像是蒙德风格，因此现在她倒是不需要再做多余的伪装，顶多龙角和龙尾会引起别人的好奇。
　　据说提瓦特大陆上有七个国家，现在自己换了个地方，那个恐怖的气息应该追不过来吧……
　　樱白认为，当遇到未知且强大的存在时，最应该做的事情就是远离。
　　只有活下来才是最重要的。
　　趁着夜色接近庄园，樱白使用化形术变成人形态，这样会使她更难被察觉到。
　　她发现这个庄园种植了大量葡萄，最大最豪华的那个建筑应该就是庄园主的房子。
　　而且樱白还注意到这个庄园有很多地方堆放了一些木桶，不知道是用来干嘛的。
　　庄园的建筑中还亮着灯火，樱白决定去找这里的主人交谈一下，希望能够获取更多信息。
　　但在准备敲门之前，她被那些木桶吸引了注意力，里面好像装了些什么液体，而且味道好香。
　　接着樱白在不远处找到一座仓库，里面堆满了木桶，而且香气更加浓郁。
　　好奇心让樱白打开木桶的密封盖子，看清楚了里面的紫红色液体，她意识到这些应该都是酿酒桶。
　　用鼻子嗅嗅，樱白突然产生想要尝尝的想法。
　　反正这里面的酒桶这么多，稍微喝一口也是没关系的吧？
　　大不了等见到庄园的主人，向他支付一些摩拉便是。
　　虽然樱白目前身无分文，但她只要去蒙德的冒险者工会做委托，很快就能弄到钱。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：再说一下更新时间哦【早8点晚9点】，反正一天两更，你们有没有建议改成其他时间的？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 036 下次不要喝这么多了

　　太阳升起后，晨曦酒庄的工人来到酒窖，准备做例行检查。
　　然而接下来的一幕令他无比震惊，只见酒窖中的酿酒桶杂乱的倒在地上，里面全都是空的。
　　他当即意识到进贼了，赶紧叫来众人查看酒窖内的情况。
　　结果大家在酒窖的某个角落，发现一名白发少女睡在地上，她浑身酒气，脸颊红红的，看起来像是喝醉然后昏睡过去了，这么多人都没能吵醒她。
　　这名少女的头上长着角，身后有条樱色鳞片覆盖的尾巴，在场的人都不敢靠近她，于是赶紧去叫酒庄的管家。
　　管家得知消息后立刻前来，看到一片狼藉的酒窖，十分痛心地说道：“这里面可都是上好的美酒啊……”
　　没有人愿意相信酒窖里的酒全部都被白发少女喝光，她很可能有着同伙，管家有些生气的问：“昨晚是谁负责看守酒窖的？”
　　然而没人应答。
　　最终有人回答道：“因为排班问题，昨晚恰好没有人负责看守。”
　　“怎么会犯这种低级错误！”
　　现在后悔也没意义了，还是赶紧联系迪卢克老爷，让他看看应该怎么处理吧。
　　但无论如何，酒窖失窃和这名醉倒的少女绝对脱不了干系，管家说道：“你们先把她绑起来，免得她醒来后逃跑。”
　　于是几名壮汉拿来绳子，准备将樱白绑住，管家突然又制止了他们，“先等等，去找酒庄的女仆来绑吧，你们别碰她的身体。”
　　眼前这名白发少女正处于没有丝毫防备的状态，晨曦酒庄可不是普通庄园，有关礼仪的事项是必须讲究的，哪怕对方很有可能是窃贼。
　　晨曦酒庄的酒失窃了，这个消息很快传遍了周围的地区，因为在蒙德，有许多酒馆都在等待晨曦酒庄的供应。
　　迪卢克老爷今天刚好在「天使的馈赠」酒馆带班，因此当他赶回来时，已经是正午时分。
　　少女如今正被绑在椅子上，贴心的女仆为了避免她受到午时太阳的暴晒，于是将她转移到阴凉的树下。
　　见迪卢克老爷来了之后，管家连忙迎了上来：“老爷，酒窖里的酒……”
　　“我都知道了。”
　　红发男子打量着被绑住的少女，此时她依然没有醒来的迹象。
　　蒙德人没有像少女这样的身体特征，因此她应该是从别的地方来的。
　　“还是等她醒来再说。”
　　“要不要浇一桶水？”
　　“不用，先让女仆们照顾她吧。”
　　这就是年纪小再加上长相可爱的特权，大多数人面对这样的孩子，都会稍微客气些。
　　樱白从来没睡过这么久，她昨天晚上尝了一口酒之后，便瞬间被其俘获，开始用一种狂暴的方式饮酒。
　　整个酒窖里的那么多酒几乎都被她喝了下去，后果就是作为龙的她竟然都喝醉了。
　　女仆们单独照顾樱白，突然间，白发少女晃了晃身子，正当女仆们以为她要醒来时，没想到椅子上逐渐有清澈的水流流下，再一看，她的裙下竟然湿了一片。
　　面对这种突发事件，女仆们反应速度很快，及时用身体挡住樱白，为她护住了颜面，防止被其他人看到，然后将情况报告给迪卢克老爷。
　　迪卢克知道后吩咐道：“那就先带她去酒庄洗个澡，我和管家去调查一下酒窖里面的情况。”
　　虽说酒庄损失许多美酒，但迪卢克心情平淡，首先是因为这些损失对他来说不算什么，其次，这名神秘的白发少女让他颇为感兴趣。
　　樱白刚醒来时还很迷糊，而且感觉头有些疼痛。
　　稍微缓了会儿后，她发现自己全身赤裸躺在温暖的浴池中，旁边有两名女仆正在擦洗她的身体。
　　白发少女当即惊叫了起来：“诶诶！你们是谁！我这是在哪里？”
　　“这里是晨曦酒庄，窃贼小姐。”
　　“窃…窃贼？”
　　樱白想起来昨天晚上的经历了，连忙说道：“我只是尝了一口而已，会付钱的！”
　　“就一口？”另一名女仆摇了摇头，“酒窖里的酒可是都没了呢。”
　　“啊？”
　　樱白忍着头疼开始回忆，那些被遗忘的片段逐渐被她回忆起来。
　　哦对，她好像喝一口之后就上瘾了，接着开始吨吨吨，回过神来已经躺在酒庄的浴池里。
　　“很难想象你这样的孩子会偷窃，我想应该是故意被拿来替罪的吧？”
　　女仆用毛巾擦洗着樱白的胳膊。
　　而另一名女仆也说道：“估计是用酒把你灌醉，剩下的窃贼再将酒偷走，不过他们为什么不直接偷酒桶？”
　　“那个……”樱白觉得还是需要解释一下，“其实，所有的酒都是我喝的。”
　　“哈？怎么可能，你的小肚子能装下那些酒嘛。”
　　女仆用手戳戳樱白柔软的肚皮，很明显不相信她说的话。
　　另一名女仆正在擦洗樱白的背部，她好奇的问道：“小妹妹你来自哪里？身后这根长长的尾巴好奇怪。”
　　说完她便伸手想去触碰尾巴，毕竟这里还没洗过。
　　没想到樱白反应极为剧烈，哗啦一声掀起巨大的水花，然后将自己的尾巴死死护在身下。
　　“啊，那里不能碰吗？失礼了。”
　　“没关系……话说你们为什么在帮我洗澡？”
　　“当然是因为，小妹妹之前不小心……”
　　“不小心什么？”
　　然而女仆只是捂嘴笑了笑，也许不告诉这孩子才是最好的结果。
　　这个年纪的孩子应该已经有了羞耻之心，说出来的话难免会让她尴尬。
　　可事实上，如果樱白真的知道了，恐怕不会有什么反应。
　　在她保持本体的时候，无论到哪里，都会随意……
　　只能说这是龙族和人类观念的区别，当然，要是保持人形态的时候，樱白还是会根据正常方式解决问题的。
　　女仆将干净的毛巾递给樱白：“你的衣服已经清洁好并且晾干，就放在那边的架子上，我们家老爷有事想和你谈。”
　　说完，女仆们便离开了，樱白看向不远处的架子，果然发现自己的衣服放在上面。
　　从浴池中出来，然后抖了抖水，用毛巾擦干身体，若有所思的看向自己的衣服。
　　她开始集中注意力，接着她的衣服神奇的消失在架子上，下一秒就被她穿在身上。
　　这可不是什么普通的衣服，樱白甚至能随便改变它的款式，就算破损也能够再生，变回本体时也不用担心消失。
　　真是方便。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：喝多了不小心尿裤子也是正常的……咳咳。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 最新章节改了改，快来看~

　　嘛，改成了樱白只被女仆看到了。
　　仔细想想，还是尽量规避可能的毒点，对剧情没有影响（才没有什么特殊XP呢！）。
　　点刷新章节就能看，只改了点点段落。（后来的读者看到的已经是改完的了）
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 037 有欠条又如何

　　迪卢克早就在庄园外面等候，樱白从房屋里走出来时，他正倚在墙边深思着。
　　趁着这个机会，樱白仔细观察了一下这名男子，他面色冷淡，从脸上看不出心中的想法，给樱白一种神秘兮兮的感觉。
　　而且他真的好高哇，已经到了樱白需要仰起头看的地步。
　　“能给个解释吗？关于酒窖。”
　　“呃。”樱白有些不好意思的挠挠头，“昨天夜里，我不小心进入酒窖，不小心打开一桶酒，然后不小心把酒都喝光了。”
　　“哼，拙劣的借口。”
　　“我说的是真的啊!”樱白很无辜，随后她想到了什么，“你是不是不相信我自己能喝那么多酒？我可是龙哦。”
　　没想到，随着樱白说完这句话，迪卢克的表情变得严肃起来，同时无形地释放着某种压力：“你是什么龙？”
　　就好像是，他和龙之间曾经发生过什么事情似的。
　　“呃，我，我是火龙。”
　　“火龙？”
　　迪卢克第一次听说这个名词，他观察着樱白的龙角和尾巴，但无法从中得出什么结论。
　　他见过被称为「魔龙」的生物，甚至恨不得将其撕碎。
　　当年，在迪卢克成年礼时，他和父亲的车队从蒙德赶回晨曦酒庄，路上遭遇了魔龙的袭击。
　　他的父亲使用了邪眼的力量，虽然击退魔龙，但最终因为反噬而死去。
　　白发少女的身体特征，特别是身后的那条尾巴，与迪卢克记忆中魔龙的尾巴有些相似。
　　当然，现有的情报不足以做出什么判断，他也不认为魔龙会变成白发少女这副模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201220/1608418495-100215458-106418132.jpg" alt='这才有点西幻龙的模样'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/201220/1608418549-100215458-106418132.jpg" alt='打不过，溜了溜了'>
　　“你从何处而来？”
　　“我……我来自，嗯，来自……”
　　樱白一时间无法回答，她不属于这个世界，如果随便说出个国家的名字，百分百会穿帮的。
　　不过事到如今，也不用在乎穿帮的问题，她稍微酝酿一下，然后回答：“我来自遥远的地方。”
　　“有多遥远？提瓦特七国的土地我全都行走过。”
　　“啊这，总之你不要问那么多。”
　　“既然如此，我们来谈谈赔偿问题。”
　　终于轮到这个问题了，樱白就知道自己躲不过去。
　　“你直接说多少摩拉就好。”
　　“五百万摩拉。”
　　“诶？也不多呀。”
　　樱白稍微算一算发现，只要她效仿在璃月时的做法，多做几天冒险者行会的委托任务就能还清。
　　实际上樱白虽然喝光了一个酒窖中的酒，但真正高价值的酒不会存放在那里，樱白喝的那些主要是用来给蒙德酒馆供货的商用酒。
　　“我现在身上没钱，能稍微宽限几天吗？”
　　迪卢克点头应道：“可以。”
　　“谢谢你啦，那我可以走了吗？”
　　“作为异乡人，你来蒙德做什么？”
　　“呃，必须要告诉你吗？”
　　樱白其实是从璃月闯祸逃跑到蒙德的，这种事情不太适合随便说。
　　“如果可以的话，就告诉我。”
　　“好吧，我其实是来旅游的。”
　　“旅游？”
　　“我喜欢蒙德，这里的河流，高山，平原，山谷，全都让我无比向往。”
　　樱白根本没游览过蒙德，但现在她只要使劲夸就好。
　　“嗯，你的名字是什么？”
　　“樱……樱白。”
　　犹豫过后，樱白还是将自己的真实名字说了出来。
　　她虽然闯了祸，但不害怕有人找上门来，只要不是之前某个散发危险气息的存在就好。
　　现如今樱白迫切想要联系到刻晴，如果她得知刻晴没有被要求赔偿的话，那么她也就可以安心跑路了，反正要钱没有，找又找不到自己，去别的地方一样能过快乐的生活，顺便继续试图回忆曾经世界的记忆。
　　“那么你叫什么名字？”
　　“迪卢克。”
　　“哦哦！”
　　樱白终于听到和璃月风格有着明显差异的名字了。
　　“那么迪卢克先生，过段时间等我攒够钱，会来赔偿的。”
　　“等我写个欠条，然后签字。”
　　“诶！？”
　　欠钱写欠条其实是很正常的操作，樱白挠挠头，还是乖乖签上了自己的名字。
　　其实她根本就没有还钱的想法，之前说的话都是为了稳住迪卢克的。
　　世界这么大，待到她离开晨曦酒庄，就再也见不到这些人了。
　　因此就算写了欠条也无所谓，找都找不到自己，拿着欠条有什么用呢？
　　“那么樱白，你可以走了。”
　　“谢谢你。”
　　樱白身后蹭的一下显现出龙翼，见到这一幕，迪卢克的神情再次变得严肃。
　　这对有些像是蝙蝠翅膀的龙翼，和魔龙的双翼非常像。
　　风元素开始在樱白脚下聚集，随后将她给抬起到高空中。
　　注视着白发少女在空中借助着双翼向远方滑翔而去，迪卢克知道自己又多了一件需要调查的事情。
　　他必须弄清楚这名少女的身份，如果真的和魔龙有关系，那么……
　　在天空中飞行着的樱白正在观察下方的景象，蒙德与璃月不同，没有那么多毫无规则的高山，反倒是有着大面积的平原地区。
　　从现在开始，她不会再变成本体飞行，一是因为消耗的能量多，二是目标太大容易被认出来。
　　之前在望舒客栈居住时，樱白从客人那里听说过蒙德城这个名字。
　　她想要前去蒙德城，从那里的冒险者工会处接受委托，以此来赚取摩拉。
　　不过她并不是为了还钱，而是想赚取一笔必要的摩拉，起码要解决住宿和吃饭问题，虽说居住在野外不是什么问题，但樱白还是喜欢热热闹闹的地方。
　　至于那个迪卢克，估计以后不会再遇到了，樱白也不会主动回晨曦酒庄还钱。
　　谁让 迪卢克只写了欠条？在樱白原来的世界可都是通过「契约」进行约束的，不用担心会产生赖账的问题。
　　当然，普通人无法使用契约，只有魔法师或是职业者才能使用契约。
　　樱白的记忆已经有一半想起来了，她需要更多的时间去回忆剩下的一半。
　　在璃月港变回本体之时，樱白的记忆如潮水般涌出，比她之前在望舒客栈静下心来回忆的内容要多的多。
　　也许，她剩下的记忆需要一个契机才能回想起来，但她并不清楚契机是什么。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：哟，上一章改了一段，把樱白不小心尿裤子被大家看到，改成只有女仆们看到而且帮她挡住了，刷新章节就能看到。
　　这个小插曲其实对剧情没影响，但为什么会写呢？
　　我也不知道OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 038 橡树下的吟游诗人

　　蒙德地区真的很大，但没有璃月的地形那么复杂，樱白在一处平原地区降落，视线所及之处依然没有城市的影子。
　　蒙德城到底在哪里？她手上没有地图，只能到处乱逛，希望能找到通往城市的道路、标识或是行人。
　　早知道之前在晨曦酒庄的时候，就沿着酒庄那条道路走了，如今她位于野外，周围连个醒目的标志都没有。
　　哦不，应该是有的。
　　樱白注意到，在这平原地区的中央，有一棵无比巨大的橡树，橡树前还有个散发光柱的东西，她决定到那棵橡树下面看看。
　　随着与橡树的距离缩短，一个人影逐渐出现在樱白的眼中，待到她慢慢靠近之时，才发现是一名少女站在树下，闭眼轻抚手中的琴，弹奏着不知名的曲子。
　　奇怪的是，少女面前一个观众都没有，难道她是在给自己演奏？
　　樱白来到树下后，没有选择打扰她，而是耐心的等待她的演奏结束，在这期间，她开始观察树下的神像，这个神像散发着蓝色光柱，蕴含着某种樱白看不透的力量。
　　神像的顶端站立着一名人形的石像，手中捧着一枚圆形的，像是水晶球的玩意。
　　正当樱白打量着神像时，少女结束了演奏，睁开眼睛说道：“异乡人，你因何原因来到风起地？”
　　“诶，在问我吗？”
　　“周围还有别的人吗？”
　　吟游诗人打扮的少女眨了眨眼睛。
　　“我迷路了，我在找蒙德城。”
　　“哦？那你运气真好，蒙德城距离风起地很近。”
　　“那你能给我指条路吗？谢谢你了。”
　　“从这儿往北走，大概二十公里就能到。”
　　“原来如此。”
　　樱白刚打算离开，但少女叫住了她：“等等，可以稍微聊聊吗？”
　　“聊什么？”
　　“什么都好，比如你因何而来到这里？”
　　“……”
　　樱白有些无奈，怎么她遇到的每个蒙德人都爱问这种问题。
　　她打量着这名吟游诗人少女，然后问道：“在我回答问题之前，能先请你做个自我介绍吗？”
　　“我叫温迪，一名普普通通的吟游诗人。”
　　“樱白，种族是龙。”
　　“龙吗……？”
　　温迪的眼睛中有光亮闪过，他仔细打量着樱白的身体，目光集中在她那樱色的尾巴以及还未收起来的龙翼上。
　　“你在这棵树下做什么，练琴么？”
　　“在这里我会感到很安心哟。”
　　他的话音刚落，一阵轻柔的风突然吹来，让樱白有些舒适的眯上眼睛。
　　没错呢，樱白能感受到这里的风和其他地方有些不同。
　　“我能感受到，你的心情似乎有些不平静，能告诉我发生什么了吗？”
　　“诶？”
　　樱白有些惊讶，温迪是怎么知道自己心里想法的？
　　现在她心里确实有放不下的事情，她很担心自己炸了北国银行、撞了天上的楼阁之后，刻晴小姐会面临多少的麻烦。
　　可她为了生命安全，只能非常怂的远离璃月，如今确认蒙德是安全的地方之后，她便很着急的想联系刻晴。
　　樱白有着两种不同的交往模式，「朋友」这个词在樱白心目中的分量很足，到现在只有刻晴一人。
　　她为了朋友可以两肋插刀，可以付出她认为珍贵的宝物，这对无比爱财的龙族来说是很难得的事情。
　　而另一种交往模式，樱白完全是利益至上，按照自己作为龙族的本性和观念来，不在乎人类所推崇的一些道德观念，就比如她欠迪卢克的钱，就算有欠条，也休想从她这里拿走一个摩拉。
　　“你的内心很焦躁，不如静下心来，享受这自由的风。”
　　“唔……”
　　“看到那边的七天神像了吗？在神像面前祈祷，也许烦恼就能随风飘散。”
　　“你是神棍吗？”樱白的话让温迪一愣，“这种话骗小孩子还可以，但我不相信。”
　　“诶诶？”
　　“如果我祈祷，那么我面临的问题能得到解决吗？”
　　“不能。”
　　“那有什么用？”
　　“……”
　　温迪原本只是想引导着白发少女，在她祈祷之时顺便弹奏一首曲子，稍微让她的心情放松些。
　　没想到反而被少女给怼了一通，这反倒是让他感兴趣起来了。
　　樱白的外表是一名少女，但面容稍微显得可爱稚嫩一些，于是温迪便将她当成小妹妹：“要不让大哥哥带你去蒙德吧，如果你遇到什么困难，我能提供一些帮助。”
　　“呃，你难道没有自己的事情吗？”
　　“没有，我时间很充足，毕竟我可是自由的吟游诗人。”
　　“哦……等等！”樱白突然抓住温迪刚才那句话中的奇怪词汇，“大哥哥是什么意思？”
　　“就是比你稍微大一点的男性。”
　　“不是，我的意思是说，你，你是男性？”
　　樱白有些不敢相信，眼前这名少女…少年无论是从外表还是声音来看，都像是女孩子啊。
　　“诶嘿，我真的是男性。”
　　“……”
　　樱白最终接受了温迪是男孩子这个事实。
　　“话说这个东西叫七天神像吗……”樱白问。
　　“没错，在蒙德很多地方都有这个。”
　　“那上面的石像对应的人是谁？”
　　“是风神巴巴托斯。”
　　“神明吗？”
　　“嗯，巴巴托斯是蒙德的神哦。”
　　“那他在哪里？”
　　温迪摇摇头：“谁知道呢，就如同这自由的风，在各处都能见到他。”
　　“巴巴托斯会守护蒙德吗？”
　　“当然会，七国的神都会守护自己的子民。”
　　“这样啊。”
　　樱白根据从温迪这里了解的信息，对当初璃月港内传出来的恐怖力量有了猜测。
　　她当时很可能是被璃月的神给盯上了，而璃月的神应该就是岩王帝君。
　　樱白原来的世界也有神明，对她而言，神明是遥不可及的存在，也是她根本不敢妄加议论的存在。
　　想到自己的行为可能引起岩神的怒火，樱白更加不敢回璃月了。
　　樱白对自己有几斤几两还是很清楚的，无论是哪个世界的「神」她都不敢招惹。
　　就算她是魔兽中的王者，但在面对神的时候，也不会有丝毫反抗能力。
　　所以怂是对的。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：无论是蒙德，还是璃月，感觉这俩神都挺摸的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 039 纯洁，也冷漠

　　“樱白小姐，很荣幸成为你的引路人。”
　　温迪很有风度的行了个礼，樱白犹豫一下，然后根据自己的记忆，轻轻捏提住裙摆向他回礼。
　　“那么工具人先生，哦不，引路人先生，请带我去蒙德吧。”
　　“我可是听到了哦。”
　　温迪没有因为樱白的言论而生气，他望向北方，“翻过两座丘陵，就能够看到蒙德城的风车了。”
　　“风车？”
　　“诶嘿，风车其实是……”
　　两人动身向蒙德出发，温迪热情的向她介绍蒙德的特色，和当初刻晴介绍璃月如出一辙。
　　樱白因此更加想念刻晴了，她打算到蒙德城做的第一件事，就是寻找能够寄信的地方。
　　炸掉北国银行真不是她的本意，一切都是因为变身后头疼导致的。
　　她感谢刻晴对她的无私帮助，真心将刻晴认定为朋友，她相信刻晴很可能误会自己，以为自己闯祸逃跑，然后将她一个人丢下。
　　“温迪，你听没听说过刻晴？”
　　“哦？璃月七星的玉衡星对吧？”
　　“嗯，那……你知道璃月港最近发生了什么吗？”
　　“不清楚，难道樱白小姐是从璃月来的？”
　　面对温迪的询问，樱白决定实话实说，因为之前在璃月的时候已经有无数人记住了她，消息估计很快会传到蒙德。
　　“我在璃月待过一段时间，还和刻晴认识。”
　　“是吗。”
　　温迪有些好奇这名少女究竟有什么心事。
　　“这几天酒馆中的客人们谈到璃月港时，都是些鸡毛蒜皮的小事，所以我不知道璃月港发生了什么。”
　　温迪的回答在樱白的意料之中，她闯祸到现在还不到一天，消息没传到蒙德是正常的。
　　“莫非，樱白小姐是在璃月闯了祸，才跑到蒙德来的？”
　　温迪的话让樱白脸色突变，她不敢相信地看着温迪，心情开始有些紧张，“难、难道是读心术？”
　　“世界上怎么会有那种东西，我是根据你的表现来判断的。”
　　“你……”
　　樱白万万没想到，一名普通的吟游诗人，竟然能够通过自己细微的语气和动作，判断出自己曾经做过的事情。
　　看着樱白紧张的样子，温迪诶嘿一笑：“其实是我猜的，我只能看出你有心事而已。”
　　“被套话了么……”
　　樱白用手揉揉自己的脑袋，唉，自己什么时候变得这么蠢了。
　　温迪的第一个猜测就猜中，说明他的运气蛮好的。
　　“具体能说说做了什么吗？也许我能帮到你。”
　　“呃。”樱白有些犹豫地看着温迪，一名普通的吟游诗人能帮上什么忙？
　　哦对，既然是吟游诗人，那么接触到的人也多，或许可以问问他有关寄信的事情。
　　“有没有办法能联系到刻晴？我想给她寄封信。”
　　“寄信？”温迪遗憾地摇头，“我和璃月七星之间没有私人交往。”
　　“诶。”
　　樱白有些失望，这么看来这个家伙也没什么用处。
　　“不过，我倒是知道一个人，和璃月七星之一的凝光有书信交流。”
　　“谁？”
　　“琴。”
　　“琴？”
　　樱白看向温迪挎在腰间的木琴。
　　“不是这个琴，是西风骑士团的代理团长，琴。”
　　“骑士团……？”
　　樱白的语气突然显露出些许敌意，在她回忆起的那部分记忆中的某些片段，有着她和骑士团进行战斗的片段。
　　在她的记忆中，那些身穿重甲、胯下骑着披甲战马的骑士们，是非常令她厌烦的家伙。
　　“怎么了？听到这个词。”
　　温迪注意到了樱白的态度变化，他好奇樱白为什么会听到骑士团后就产生敌意。
　　“不，没什么。”
　　希望这个世界的骑士团不是自诩正义而讨伐恶龙的坏家伙们。
　　温迪没有继续追问下去，他微笑着，回到原本的问题：“樱白小姐，能告诉我你的经历么？”
　　樱白思索了会儿，将自己做的事情告诉了他：“我不小心破坏了璃月港。”
　　“然后呢？”
　　“逃走的时候又撞坏了一座浮空的楼阁。”
　　“哦……等一下，撞坏？”
　　“嗯，估计要损失很多钱。”樱白回忆着当时自己看到的情景，“北国银行直接被我炸了。”
　　“……”
　　温迪停下了脚步，樱白的话实在是让他感到意外，他没想到所谓的闯祸竟然是闯了么大的祸。
　　“难道你已经被通缉？”
　　“不清楚，但大概率被通缉了吧，你会把我抓起来交给璃月港吗？”
　　温迪摇头：“璃月的事情属于璃月，蒙德的事情属于蒙德。”
　　（看来这名白发少女相当不简单，怪不得看不透她的实力，总感觉她体内蕴含着强大的力量）
　　“耶！果然逃到蒙德就不用担心被追捕了。”
　　樱白很开心，这意味着她就算不隐藏身份，在蒙德当地也不用担心遇到麻烦。
　　见她这么高兴的样子，温迪有个问题想问：“你难道不觉得自己的行为是错误的么？”
　　“是说我破坏璃月港还有天上的楼阁吗？确实是我不小心做的。”
　　樱白心中确实有愧疚，但那是对刻晴的愧疚，而不是对璃月港遭受损失的愧疚。
　　温迪想了想，决定换一种残酷的说法：“既然璃月港遭受那样的破坏，那么可能会有伤亡吧？”
　　“嗯，也许吧。”樱白回答的语气很平淡。
　　“……”
　　温迪能很轻松看透一个人的本质，他注视着樱白清澈的双眼，能够判断出她内心纯洁，没有受到任何污染。
　　可为何樱白谈到死亡，特别是她带来的死亡没有什么情感波动？
　　只有杀人不眨眼的恶魔才会如此漠视生命，但温迪一向看人很准，樱白不属于那种人。
　　但怎么说呢……总感觉樱白的态度有些不对。
　　就好像人类在她的眼中，如同路边的野草那样不值一提。
　　温迪心中不禁产生一个疑问，那就是樱白真的将人类当成与她所等同的存在吗？
　　樱白不能被称作「邪恶」，她的思维方式如果做个比喻的话——
　　就像是大多数的人类，如果不小心踩死一只蚂蚁，并不会因此而感到愧疚，就算有，也不会思考应该如何补偿这只蚂蚁。
　　温迪明白了，樱白和正常人似乎有一道隔阂，她虽然不会用高高在上的态度对待别人，但也不会遵守公认的人类道德准则。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:求求所有在追的人发个间帖吧，让咱看看还有多少人在看。
　　PS2：樱白现在的性格，以人类观念来看有些屑，这其实是正常的，但不会一直混沌下去。
　　PS3：掉收了，难道是因为前面出现迪卢克，现在出现温迪，都是男的么（雾），本书是百合，会和所有男性角色保持距离，所以不用担心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 040 琴团长

　　温迪没有再提起任何有关樱白闯祸的事情，而是转移到其他轻松的话题。
　　翻过第二座丘陵后，果真如温迪说的那样，樱白看到了城市的轮廓，隐约还能看到一些正在转动的巨大风车。
　　“温迪，谢谢你的帮助。”
　　樱白说话其实很有礼貌，对待刚认识陌生人的态度也很客气，但温迪很不解，这样的少女为何对其他人的看法如此冷漠呢。
　　原因恐怕要从樱白的身份入手，樱白不是人类种族，而且也不是提瓦特大陆常见的种族，甚至已经超出温迪的知识范围。
　　“琴团长就在西风骑士团堡垒那里，你在城区里随便打听一下就知道。”
　　“我明白了，找琴团长就对了吧？”
　　“嗯，而且别担心，琴是个温柔的人，如果你有求于她，她绝对会给你提供帮助。”
　　“谢谢你，温迪。”
　　樱白和温迪翻过两座丘陵用了很长时间，其实她有更快速的赶路方式，但由于她的工具人向导是个人类，因此只能用走路的方式了。
　　她很早就注意到温迪的腰间挂着一块神之眼，在见过不同人拥有的神之眼后，樱白已经认得这种像是玻璃球的东西了。
　　温迪的神之眼是青绿色的，应该又代表着某种元素属性，但不知为何，樱白没能从这块神之眼中感觉到力量。
　　她之前在刻晴、在香菱的神之眼上都能感受到某种不明的力量，但温迪的神之眼却没有。
　　这个问题樱白不想再问了，因为说不上感兴趣，现在她的第一目标是联系刻晴。
　　丘陵下方的平原地区已经能看到人为修筑的道路，而且路上的行人也不少，很多都是前往蒙德城的。
　　“那接下来的路你自己走好了，我们该告别了。”
　　“你又要回那棵橡树下面吗？”
　　“不。”温迪摇摇头，“我会去别的地方。”
　　“什么地方？”
　　“谁知道呢。”温迪摘下身旁的一朵蒲公英，将其举过头顶，看着它的种子乘风飞向远方，“自由的风会经过蒙德的任何地方，而我也一样。”
　　“真是自由的吟游诗人。”
　　不得不说，温迪的形象很符合樱白心目中对吟游诗人的看法。
　　“希望我们有缘再见。”
　　“拜拜。”
　　告别温迪，樱白独自向蒙德城走去。
　　她在路上见到一些身穿铠甲的骑士，看来这应该就是蒙德城的军事力量。
　　只不过这些骑士的精神状态看起来有些松懈，和璃月港的千岩军完全没法比，而且数量很少，不禁让人担心真的能管理好这么大的一座城市吗？
　　蒙德城中能看到许多巨大的风车，樱白在还未到达城门的地方停下了，因为同时入城的人许多，需要排队。
　　这座城市坐落在湖边，护城河旁的土地上面开满了蒲公英，樱白站在队列中，对其他路人进行观察，发现有些路人穿的是璃月风格的服装。
　　不知道这些人清不清楚璃月港被自己破坏的事情，樱白为了避免遇到麻烦，选择混在熙熙攘攘的人群中，尽量不和璃月人打招呼。
　　终于到了该入城的时候，门口的西风骑士很好奇地看了樱白一眼，然后问道：“这位小姐来自哪里？”
　　“很重要吗？”
　　“呃、这个，不是必要的。”
　　西风骑士只是在城门口检查违禁品，对于入城者的隐私问题是无权过问的。
　　由于樱白空着手，再加上年纪看起来小，于是便被放过去了。
　　入城后的她站在宽敞的街道上有些迷茫，稍微发会呆之后，决定去找个人问问西风骑士团城堡在哪里。
　　干脆直接问城中巡逻的西风骑士好了。
　　“你先到蒙德城广场，然后能看到两座最大的建筑，一座是蒙德大教堂，另一座就是骑士团城堡。”
　　“谢谢你。”
　　了解完信息，樱白立刻朝着蒙德城广场走去。
　　这座城市和璃月相比小不到哪里去，街上同样能够看到服装风格各异的行人。
　　樱白没有在任何店铺门口驻足，她来到蒙德城广场，发现这里热闹非凡，而且一副宁静祥和的景象。
　　根据之前打听的信息，骑士团城堡的话……
　　樱白锁定了目标，最大的建筑总共就两个，而教堂和城堡都属于标志性建筑，一眼就能看出来。
　　骑士团的城堡门口有西风骑士站岗，樱白走过去主动向他们搭话：“你好，我想见琴团长。”
　　“琴团长太忙了，有什么需要帮助的，告诉我们就好。”
　　“可我就要找琴团长帮忙，其他人不行。”
　　“这……”门口的西风骑士叹了口气，“你在这里稍作等候，我进去问问琴团长方不方便。”
　　“好。”
　　樱白耐心站在城堡门口等候，同时观察眼前的这座骑士团城堡。
　　骑士团啊……
　　好人坏人哪里都有，这一点樱白是知道的，所以她虽然对骑士团这个名词有些反感，但不会因此而影响到她对西风骑士团的好感。
　　不久之后，之前去报告的那名西风骑士走了出来：“琴团长同意了，你直接去她的办公室就好。”
　　“呃，这就可以直接进去了吗？”
　　“当然，请吧。”
　　“哦，谢谢。”
　　樱白感到有些不可思议，毕竟骑士团团长这种存在应该算是地位高的人吧，没想到她作为一个陌生人，竟然想见就可以见了。
　　她想起温迪之前介绍琴团长的时候，说她温柔、正直、善良且平易近人，如今看来是真的。
　　但同时她也很好奇，作为骑士团团长，如果谁都能请求她帮助的话，难道不会累着吗？
　　还是说刚好自己运气不错，才得到了琴团长本人的帮助？
　　不管那么多了，先想办法给刻晴寄信要紧，樱白不想失去自己来到这个世界的唯一朋友。
　　穿过骑士团城堡的大门，樱白根据指示，来到琴团长的办公室门口。
　　咚咚咚！
　　“请进。”
　　樱白打开房门，看到一名金发女子坐在办公桌面前，正在处理事务。
　　琴抬起头来，观察着这名走进来的少女，“我是西风骑士团代理团长，琴，你有什么事情需要帮助？”
　　樱白晃晃尾巴，琴团长给她的第一印象，应该是个很好说话的人。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：因为一些特殊原因，刺猬猫「变bai」这个标签也是违禁词了，搜书标签里面看不到了，而且现有书籍的标签也被隐藏，点开“更多”能看到，但以后的新书应该没法加了。
　　不知道以后会不会好，反正目前是这样OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 041 贫穷的刻晴小姐

　　“琴团长你好，我是樱白。”
　　“嗯，你好樱白，需要我为你做什么？”
　　“我想让你帮忙寄一封信。”
　　“寄信？”琴愣了一下，“是不知道邮局在哪吗？可以询问西风骑士。”
　　“不不不，我想让你帮我往璃月寄封信。”
　　“往璃月？”
　　“我听别人说，你和璃月七星之一的凝光好像有书信往来……”
　　凝光也是璃月七星之一，但樱白不认识她，不过既然温迪是这么说的，她就转述给琴了。
　　“我确实和凝光有书信往来，但这种事情你是怎么知道的？”
　　“一名吟游诗人告诉我的。”
　　“吟游诗人……我明白了，你寄信的目的是什么？”
　　琴必须要问这个问题，因为她并不是经常向凝光写信，每次的信件都尽量语言工整简洁、表达清晰明确，如果樱白要寄的是无关紧要的信件，那么琴不会单独寄送，而是下次给凝光写信的时候附带上。
　　对于琴的问题，樱白本不想说，但如果不说出事情的严重性，她也许就不会帮自己寄信。
　　于是樱白整理一下语言，向琴解释自己寄信的目的：“我和刻晴是朋友，然后因为我闯祸了，丢下她一个人跑来了蒙德，我害怕被她误会。”
　　“误会？”
　　“嗯，其实我不是故意丢下她逃跑的，而是当时情况特殊。”
　　每当想起这件事，樱白就很愧疚，她实在是对不起这位被她认同的朋友。
　　她猜测过自己造成的损失有多少，虽然知道刻晴很有钱，但假如刻晴也赔不起的话，不如带着她一起逃跑？
　　反正要是没有刻晴在，樱白自己根本不会管赔偿的事情，大不了一辈子不去璃月港。
　　“能告诉我你闯了什么祸吗？”
　　“我炸掉了北国银行，撞坏了群玉阁。”
　　之前逃跑时撞到的浮空建筑叫群玉阁，这是温迪告诉樱白的。
　　对于向别人解释自己闯祸这件事，樱白已经有些熟练了。
　　“你……是在开玩笑吗？”
　　从琴团长的表情来看，她明显不相信樱白的说法。
　　樱白本想解释自己是龙，可以变回庞大的本体，但这时窗外突然传来软萌软萌的萝莉音：“炸！可莉刚才听到了炸！是炸弹吗？”
　　“是谁在说话？”樱白问。
　　“麻烦稍等一下。”
　　琴从椅子上站起，走到窗边一看，果然是可莉在外面，她还努力的踮起脚，然而因为身高问题，她的头依然高不过窗台。
　　“可莉，我刚给你解除禁闭，不许再提炸弹的事情。”
　　“琴团长，你在和谁说话呀？”
　　“一名需要帮助的女孩而已，你先去别处玩吧。”
　　“可莉刚才听到她说炸……”
　　“不是炸弹，是你听错了。”
　　“好吧……”
　　可莉略有些失望，她背好身上的小背包，接着离开了窗台。
　　琴走回座位，向樱白表达歉意：“抱歉，发生了一个小插曲。”
　　“没事的，听声音是个很可爱的小妹妹。”
　　“确实很可爱，但她玩炸弹的时候就不一样了……咳咳。”琴轻轻咳嗽一声，然后回归正题，“如果你迫切想联系到刻晴的话，那我可以帮你寄信给凝光，由她转交给刻晴。”
　　“哇！太谢谢你了，琴团长。”樱白高兴得尾巴乱晃，“如果可以的话，能提供给我信纸和笔吗？”
　　“当然可以，你搬个椅子过来吧。”
　　“好。”
　　樱白搬来一张椅子坐在琴的办公桌对面，琴找到信纸信封，将其递给樱白。
　　拿过信纸后，樱白陷入沉思，应该写什么内容好呢？
　　琴向她说道：“别着急，慢慢想。”
　　“嗯嗯。”
　　樱白开始认真组织语言，她想占用最少的篇幅，向刻晴传达更多的信息。
　　时间缓慢流逝，琴趁着这个时间继续处理公务，办公室内相当安静，只有笔尖在纸上书写的刷刷声。
　　“好了！”
　　大功告成，樱白将信纸装进信封中，交到琴的手中，“我应该付多少钱？”
　　琴微微一笑：“不用钱。”
　　“诶诶？真的非常感谢！”
　　樱白一直悬着的心终于放下，她顿时感觉一身轻松，只要等待这封信送到刻晴手中，就能避免她误会自己了。
　　接下来就该去蒙德城内逛逛，顺便看看冒险者工会在那里，樱白现在身上一分钱都没有，无论做什么都会很麻烦。
　　她可没想去偿还迪卢克的五百万摩拉，在她看来，那个红发男子自己这辈子是不会见到的了，就算真的见到，也可以求他再宽限几天，然后开溜。
　　“那么琴团长，我走了哦。”
　　“嗯，我会尽快让人送信的。”
　　注视着樱白离开房间，琴团长放下手中正在处理的文件，转而陷入深思。
　　这名少女声称对璃月港造成了巨大破坏，她有些不太相信。
　　办公室的门突然被打开，琴的思绪被打断，她抬起头来，看到来的人是温迪。
　　对于这名近期在蒙德城很出名的吟游诗人，琴很熟悉。
　　“诶嘿，琴团长，我也有封信想拜托你一起送。”
　　-------------------------------------
　　“唉。”
　　刻晴这段时间经常叹气，现在的她正坐在冒险者工会的门口，吃着最便宜的烤土豆。
　　为了能够如期赔偿，她正在拼命赚钱，休息日已经不存在了，除了平时作为七星的工作外，空余时间她拿起剑，在整个璃月地区接受冒险委托。
　　凝光不止一次劝说刻晴，希望由七星一起赔偿，否则以刻晴个人的财力，五百亿摩拉绝对拿不出来。
　　但刻晴仿佛是故意这样的，她拒绝了大家的好意。
　　为什么？
　　因为刻晴心中感到无限愧疚，她没能守护好璃月港，反而间接给璃月港带来了灾难，虽然主犯是樱白，但樱白已经逃走，因此刻晴选择主动承担责任。
　　同时她也为了对自己进行惩罚，惩罚自己之前的疏忽大意，惩罚自己对樱白的过度信任。
　　在她看来，樱白闯祸之后逃走，到现在都不回来，意味着樱白的品行糟糕。
　　虽然刻晴很早就知道樱白的思维方式和人类有明显差别，但她怎会想到樱白在璃月港变身后会做出那种事？
　　到头来总结一下，还是她不提前进行确认，直接让樱白在璃月港内变身导致的意外。
　　刻晴又咬了一口烤土豆，比起没什么味道的烤土豆，她其实更想吃包子，可是今天烤土豆半价优惠，为了省下那点摩拉，刻晴只能委屈自己了。
　　现在就算是1个摩拉，她也会想办法省下来，家里大多数值钱的东西也都被她卖掉了，对出身于名门望族，作为璃月七星之一的刻晴来说，现在是她最为贫穷的时候。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：有人对还钱有疑问吗？官方没具体说七星有多少钱，只说七星很富裕，我根据一些资料设定，算了算觉得500亿摩拉是刻晴还不起的，凝光也要很大代价（有钱不代表所有钱都能随时取用）。
　　当然，设定什么的无伤大雅，如果有大佬论证其实能还起的话，那么我就把前面稍微改改，改成5000亿摩拉好了（恶魔的笑容）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 042 两封来信

　　时间流逝，提瓦特大陆日出日落，没什么大事发生。
　　璃月港的灾难最多只在璃月地区保持高热度，这个消息传到别国，也只能作为人们茶余饭后的谈资罢了。
　　今早，一封寄给凝光，实际是给刻晴的信，通过多方辗转到达了刻晴手上。
　　当得知写信人是樱白后，刻晴无比惊讶，她根本没想到会收到樱白的来信。
　　打开信封之后，刻晴当即愣住，樱白写的这都是什么？
　　信上的文字歪歪扭扭，像是晦涩难懂的上古文字，然而却真的是刻晴能看懂的语言，只不过阅读起来相当累眼睛。
　　信的开篇便是三个巨大的文字——对不起。
　　接下来的内容中，樱白解释了自己为何会突然发狂，以及为何逃走后到现在都不回来，她说刻晴是她最好的朋友，也是被她唯一认同的朋友，所以一定不会让刻晴承担事故的责任。
　　由于害怕回到璃月，樱白暂时只能和刻晴书信交流，她期待刻晴的回信，向她讲解璃月港遭受破坏的情况，还有损失赔偿的问题。
　　同时樱白希望刻晴能够通过努力，将事故的责任全部都判在她身上，这样的话刻晴一个摩拉都不需要赔了。
　　至于樱白哪来的钱赔偿，她在信中说绝对能解决赔偿问题，但具体方法没有明说。
　　看完信后，刻晴内心不再平静，从这封道歉信的内容来看，樱白只是因为有苦衷才不回来，而且还愿意独自承担责任？
　　她之前对樱白的看法都是错误的吗……
　　刻晴反复将信读了几遍，她必须给樱白回信，但具体要回复什么内容？
　　这需要她好好想想，不过……
　　刻晴又拆开了另一封信，这封信是一同被送来给她的，寄信者是一名吟游诗人，署名温迪。
　　然而，当刻晴摊开信纸后，突然溢出强大的风元素力量，这股力量没有造成任何破坏，很快便消散在房间中，但信上的署名变成了巴巴托斯。
　　巴巴托斯……蒙德的风神？刚才用风元素是在证明身份么。
　　信件中的内容也是和樱白有关的。
　　「有关樱白的性格问题，我给出自己的理解与建议」
　　巴巴托斯与樱白进行过短暂的同行，在此期间他对樱白的性格进行了观察。
　　这名奇特的少女在巴巴托斯看来，像是具有精神分裂症。
　　当提起任何自身之外的事情时，樱白内心都不会产生什么波动，善与恶的观念她虽然明白，但行为却相当随性。
　　「樱白以自身需求为第一位，不会在意别人的感受」
　　但这不代表她没有理性，只是不受善良与邪恶愿望的驱使。
　　也许只有开心的时候，樱白才会去帮助一下别人，但难过的时候也不会无故去搞破坏。
　　樱白可以说是自私，当任何事情与自身利益产生冲突时，她总会去保全自身利益，甚至会因此而违反人类所理解的道德。
　　巴巴托斯对樱白性格的评价总结为「混乱」，因为很难用语言解释清楚。
　　隔开一个段落，巴巴托斯开始介绍樱白的另一种性格，那便是她对朋友的态度。
　　「樱白对朋友这个词的理解与常人不同，刻晴小姐目前应该是被她唯一认同的朋友」
　　这便是樱白性格被巴巴托斯认为混乱的原因，当对待朋友的时候，她的想法会产生很大转变，为了朋友甚至愿意自己陷入麻烦之中。
　　虽然这种行为可以用珍惜友谊来解释，可如果结合樱白前一种性格来看，就显得有些奇怪了。
　　巴巴托斯很好奇刻晴是怎样和樱白成为朋友的，他旁敲侧击的试图从樱白嘴里打探她对刻晴的看法，结果樱白表示，是可以相伴终生的朋友。
　　「刻晴小姐，你和樱白之间真的是朋友关系吗？」
　　“当然只是朋友！”
　　刻晴放下信，脸颊稍稍有些发红，樱白竟然是用这种词来形容自己和她的关系？
　　相伴终生这个词，绝大多数情况是用于恋人之间的。
　　好吧，就当是樱白记忆混乱，对语言掌握的不熟练，因而用错词了吧。
　　毕竟她记得樱白连最基本的羞耻心都没有，甚至对性别的认知都有问题，纯洁的像是一张白纸。
　　刻晴继续阅读信件，巴巴托斯在总结完樱白的性格后，以他的个人身份做出了请求。
　　「我认为樱白不属于我们的世界，她身上的谜团太多，连我都看不透」
　　巴巴托斯没见过樱白这种外形的种族，虽然她自称是龙，但不属于提瓦特大陆现有的任何龙种。
　　因此他希望能够继续观察樱白，而刻晴作为被樱白所认同的唯一朋友，凭此特殊身份应该能够更好的了解樱白。
　　“蒙德的风神，竟然委托我帮忙？”
　　刻晴感到有些不可思议，温迪为何对樱白这么上心？
　　有关观察樱白……刻晴想起樱白之前在璃月港造成的破坏，确实呢，她身上的谜团太多，而且凭自身实力能造成的破坏太大。
　　如果那天樱白没有对准北国银行，而是朝着人口密集的城区喷几口龙息呢？
　　恐怕后果不堪设想。
　　樱白拥有能够造成灾难级别的实力，行为却如此随性，而且缺乏一些常识，无论怎么看都很危险。
　　信件阅读完毕，刻晴认为巴巴托斯说的没错，如果樱白不能得到引导和约束，那么未来可能会成为提瓦特的灾难。
　　只是，引导和约束这种事应该由自己来做吗？
　　刻晴为樱白做的已经足够多，甚至现在还帮樱白闯下的祸擦屁股，她是璃月七星，本职工作是守护璃月港，让这座城市发展的越来越好。
　　而且她也有着自己的理想，希望通过努力让璃月港的人民不再依赖帝君，这意味着她要付出很多时间和汗水。
　　换句话说，她没有花时间引导并帮助樱白的责任，但选择权在刻晴自己手中，最后的决定也只是她的个人想法。
　　回忆起那名可爱的白发少女，她的双眼是那么清澈，闯祸后也会写信道歉，说明她还未堕入黑暗。
　　刻晴看到自己房间中的珍藏的那枚樱色龙鳞，又想起少女当时忍痛撕下带血的鳞片，当做对自己回礼时的情景。
　　算了，先写封回信再说……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：求大家多投投票吧OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 043 鸟蛋猎食者

　　拿起笔后，刻晴不知道写什么内容比较好，她应该让樱白立刻回来吗？
　　如果真如樱白所说的那样，那么目前回来是很危险的，但刻晴很好奇樱白说的强大存在究竟是谁，难道是仙人？不，仙人不会管凡间事务，又或是……岩王帝君？
　　刻晴想不出还有怎样的存在会让樱白感到威胁，可岩王帝君又怎么会在璃月港内？
　　仔细思索一番，刻晴先在信中介绍了有关璃月港的损失情况，在写到五百亿摩拉时，她的笔墨加重了几分。
　　刻晴知道，别说五百亿摩拉，就算是五百万摩拉，樱白估计也没法立刻拿出来。
　　她不能强人所难，可是这钱怎么办，只能由自己还了吗？
　　顺带一提，樱白所说的将责任都推到她身上，刻晴完全无视了这个要求。
　　接下来，想到温迪信件中的内容，刻晴叹了口气，又在信纸上写了一大段劝诫樱白的内容。
　　希望樱白会遵守她以朋友身份所讲的这些道理和规矩。
　　信件以西风骑士团代理团长的名义寄给凝光，然后再转交给自己，刻晴知道最终还会寄到琴团长那里，于是她便给琴团长也单独写了封信。
　　刻晴以个人名义，委托琴团长对位于蒙德的樱白多些关照，并且附上她作为玉衡星的信物，以及可以用来兑换摩拉的钱票。
　　虽然现在刻晴处处都在节省摩拉，可她依然将可以兑换不少摩拉的钱票寄给琴团长，毕竟不能白让人家帮忙。
　　之前樱白遗留的冒险背包里还有两百多万摩拉，但刻晴不打算一起寄过去，这些钱她会一直留着，直到樱白哪天回到璃月港，再交还给她。
　　“唉。”
　　刻晴发现自己为樱白做了太多事情，而几乎没有得到什么回报……
　　如果说非要有的话，便是被樱白认定成为了「朋友」？
　　毕竟樱白所理解的朋友，和大多数人所理解的朋友是不同的。
　　但想到之前樱白说的那个相伴终生的词语，刻晴又感觉心里怪怪的，她拿出已经折好的信纸，又加上了一段关于朋友这个词语的解释。
　　-------------------------------------
　　“你好呀，有什么冒险委托可以提供给我？”
　　樱白趴在冒险者工会的柜台上，对着专员凯瑟琳问道。
　　“能出示一下您的冒险者证明吗？”
　　“当然可以。”
　　樱白在璃月的时候就办了冒险者证明，凭借这个证明可以更好的和冒险者工会进行交流。
　　“话说……”樱白仔细观察着凯瑟琳，“我怎么好像在璃月见到过你？”
　　“您在说什么呢？这是向您推荐的委托。”
　　凯瑟琳将一沓委托书交到樱白手中。
　　接下来樱白开始翻看委托，她对蒙德地区还不熟悉，待会儿最好能搞份地图。
　　“不是吧，报酬怎么这么少？”
　　如果说采集委托是因为地区产物不同导致的差距外，那么讨伐丘丘人的委托报酬怎么和璃月差距那么多？
　　莫非蒙德丘丘人比璃月丘丘人弱？还是说蒙德丘丘人的命不是命？
　　“这就是蒙德本地正常的委托报酬哦。”
　　“那好吧。”
　　顶多赚的摩拉少了些而已，大不了多接几个任务。
　　“可以给我一份蒙德的地图吗？”
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　将地图摊开，樱白开始将地图中的内容记在脑子里。
　　蒙德也是有山的，只不过与璃月相比更加规律，樱白尽量不想去有山的地方，因为山峦会遮挡视线，也会造成行动上的困难。
　　樱白会选择距离蒙德最近的任务区域，之前见到温迪的地方是「风起地」，位置在蒙德城的东南方，但相关的委托任务很少，让她有些看不上眼。
　　而在蒙德的东北方向，有一个叫做「星落湖」的湖泊，相关的委托任务有不少，而且是平原地区，距离蒙德城很近。
　　于是樱白当即决定只接受星落湖位置的委托。
　　委托内容从最简单的采集日落果和蘑菇，到讨伐丘丘人什么的应有尽有。
　　只可惜现在身上一个摩拉都没有，否则的话樱白去买个大背包，在外面的时候会更加方便些。
　　咕噜噜！
　　正当樱白准备出发之际，她的肚子突然不争气的叫了起来。
　　在蒙德城内吃饭需要钱，樱白想了想，还是等到了野外打猎吃吧。
　　可是没走几步，她便实在是有些忍受不了，准备就地找些免费的东西吃。
　　虽然刻晴小姐说过不要直接吃生的，但在肚子饿的情况下，樱白就不管那么多了。
　　她在旁人惊讶的目光中，敏捷地顺着身旁的墙壁翻到屋顶，然后在蒙德城房屋的顶部穿行着。
　　果不其然，樱白在许多屋顶上面找到了鸟窝，直接将里面找到的蛋生吃了。
　　随后她又发现一些房屋的墙壁上长着蘑菇，于是也走过去将其吃掉。
　　不管这蘑菇有没有毒，对作为龙族的樱白来说都不是问题，如果吃个毒蘑菇就暴毙的话，她还真是丢龙族的脸。
　　当身上的钱不够购买食物时，樱白便选择接受大自然的馈赠。
　　整个蒙德城的鸟窝几乎都被她掏了个光，建筑物上的那些蘑菇也都被她当配菜吃掉了。
　　时间一长，蒙德城内的人们都知道有名少女穿行在房屋顶部，很快消息便传到了西风骑士团。
　　就算那名少女看起来身手敏捷，也没人敢保证不会出意外，这么危险的事情还是制止比较好。
　　“喂，那位白发的女孩子！”
　　天空中突然传来呼喊声，站在房顶边缘嘬鸟蛋的樱白抬起头来，看到一名黑发少女正用风之翼向这边飞来。
　　樱白认为自己只是在觅食，难道这也违反了蒙德城的规定？
　　“我是西风骑士团侦查骑士安柏，乖乖站在那里！”
　　此时樱白一只脚踏正在房顶的边缘，看起来很容易掉下去，于是安柏提醒她不要乱动。
　　可樱白得知对方报出的身份后，再结合刚才听到的话，以为对方来要捉自己。
　　在璃月港闯祸的樱白对抓捕这种事有些敏感，想了想还是决定开溜好了。
　　于是她转过身，朝着与安柏相反的方向逃跑。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：现在果然每天两更都算少的了，哭唧唧OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 044 龙女仆樱白

　　“房顶太危险，快停下来！”
　　白发少女的行为在安柏看来不构成犯罪，但在房顶跑动是很危险的事情。
　　刚才往这边飞时，如果没看错的话，白发少女在嘬鸟蛋？
　　那可是生的啊！
　　安柏小时候虽然也喜欢掏鸟窝，但好歹也是用火将蛋烤熟了再吃。
　　此时樱白回头看着那名少女，发现她正在用风之翼朝自己这边飞来，速度看起来并不慢。
　　樱白不想惹麻烦，她不会一直待在蒙德城，但她活跃在蒙德城的这段时间，不希望被任何人打扰。
　　不就是吃个鸟蛋和蘑菇吗，至于来抓自己？
　　樱白认为这根本算不上什么犯罪，因为她吃的那些东西的价值并不高。
　　与其被西风骑士抓住然后各种解释浪费时间，还不如甩开天上那个麻烦的家伙。
　　樱白灵机一动，她转身面对空中的安柏，然后抬起自己的手。
　　“Paao Vrloiaerttn！”（强风冲击）
　　提瓦特大陆的任何居民都不可能听懂樱白的吟唱，她调集体内魔力，将一股强大的风元素力量召唤在眼前。
　　往这边飞的安柏心中升起一丝不祥的预感，下一秒，疾风从樱白所在的位置朝她袭来。
　　“唔啊啊啊！！！”
　　安柏下意识地大喊着，她被疾风强行扭转飞行方向，转眼间飞去很远很远。
　　“呼，早该想到这种方法的。”
　　樱白停下脚步，用手挡着太阳，观察由于距离她太远，只能看到一个小点的安柏。
　　刚才那人有风之翼，因此樱白不担心她会摔死，顶多在天上多飞会儿而已。
　　从高高的房顶直接跳下去，樱白摸了摸自己的肚皮，嗯……那些鸟蛋和蘑菇已经不再让她饥饿。
　　接下来该去星落湖做委托任务了，那一沓委托单正被樱白放在衣服口袋里呢。
　　然而她伸手去摸的时候，却发现里面空无一物。
　　丢、丢了！？
　　樱白抓了抓头，一定是刚才在蒙德城房顶上来回穿梭时，不小心从口袋里掉出来了。
　　这下可就麻烦了，弄丢冒险者工会的委托单，非但无法完成委托，还需要缴纳一笔赔偿。
　　虽然赔偿金极少，但樱白现在一个摩拉都没有。
　　没办法，樱白返回去找，她刚走几步就不小心踩到一张纸，捡起来一看，居然是自己当时拿到的委托单之一。
　　完咯，估计那一沓委托单随着风飘扬在蒙德城各处了……
　　现在还能怎么办呢？找吧，尽量多找到几个，然后继续去做委托任务，没找回的委托单到时候缴纳赔偿就好。
　　蒙德城很大，樱白只能随缘找，她行走于蒙德城的大街小巷，结果却一无所获。
　　好吧，在这么大的蒙德城找委托单是不现实的，樱白看着手中只有一张的委托单陷入沉思。
　　如果不出意外的话，这张委托单的报酬刚好可以支付其余所有丢失委托单的赔偿。
　　而且因为冒险者工会那讨厌的规定，樱白已经达到接受委托的限制，不能再接受新的委托。
　　这就意味着她跑到星落湖，完成唯一的委托之后，还要再将所有报酬都交出去赔偿，否则的话冒险者工会更不可能给她新的委托。
　　“好倒霉啊……那个可恶的西风骑士……”
　　如果不是她突然出现吓到自己，自己怎么可能在逃跑的路上将委托单丢失？
　　远方吹来一阵风，一张招募单吹在了樱白脸上。
　　“猎鹿人餐馆紧急招募临时工？日薪五万摩拉？还管饭？”
　　将招募单上的内容看完后，樱白顿时来了兴趣。
　　五万摩拉是好几张委托单加起来的报酬，只需一天樱白即可赚到丢失委托单的赔偿，然后还能留一笔钱。
　　只要将消费维持在最低水平，她好几天的吃住就不需要担心，更何况餐馆竟然还管饭。
　　樱白思索了一番，觉得与其花时间到野外做委托任务，不如直接在蒙德城内找份工作。
　　反正去餐馆当临时工的话，也只需要端端盘子、擦擦桌子什么的，在樱白看来非常轻松。
　　接下来她根据招募单上面写的地址，找到了这家蒙德城的餐馆 。
　　能够看到进出餐馆的人很多，樱白走进去之后，发现里面已经人满为患，还有不少人在排队将食材打包带走。
　　而且整个餐馆除了前台的服务员外，只有一名服务员游走在各个餐桌间，负责端菜送饭。
　　怪不得要紧急招募临时工，这点人手哪够啊。
　　“这位客人您想要点什么？”
　　身穿女仆装的莎拉拿起记事本，准备记录樱白的订单。
　　樱白将之前得到的招募单交给她，解释说自己是来应聘的。
　　“应聘？”莎拉如释重负的松了口气，“终于有人来应聘了！你现在被雇佣了！”
　　“啊？不用面试吗？”
　　“不用不用，工资日结，管吃，只需要帮忙端菜，必要的时候打扫卫生就好。”
　　目前暂时没什么客人点单，莎拉从前台出来拉住樱白的手，“先跟我去换上工作装吧。”
　　“工作装？”
　　樱白观察着莎拉身上穿着的女仆装，这应该是女仆装吧？反正她觉得很像。
　　于是她询问道：“是要穿和你一样的衣服吗？”
　　“嗯，这是店里的规定哦。”
　　“既然如此的话……”
　　樱白集中注意力，只见她身上的衣服开始发光，然后眨眼间变成了和莎拉身上一模一样的女仆装。
　　“哇……”
　　见到这神奇一幕的莎拉张大了嘴。
　　其实樱白本来的衣服就有些像是女仆装，黑白裙，白丝与小皮鞋，只不过没有头饰而已。
　　由于要变成和莎拉相同的服饰，樱白将自己腿上的过膝袜换成了黑色，对于看起来有些年幼的她来说，黑丝增添了一份别样的魅力。
　　“你的衣服是怎么回事？”
　　“秘密哦。”
　　作为龙族，没有特殊衣服怎么能行，她每次化形之后总不能裸体见人吧。
　　不光是裙子，樱白的袜鞋甚至刚刚变出来的女仆头饰，都可以单独脱下来，但理论上也属于她身上衣服的一部分。
　　同时她能够自由的增加或是减少饰品，以及变换样式和颜色。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这种衣服我也好想要！
　　PS2：元气满满的樱龙人女仆（划掉），其实樱白本体有稍微借鉴一点樱火龙设定，但只是稍微，剩下的都是自设。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 045 缘分是很奇妙的

　　一切准备就绪的樱白立刻开始服务员的工作，瞬间减少了餐馆内唯一那名服务员的压力。
　　与此同时，餐馆内的客人们也都注意到这名龙女仆，面对新奇事物时，人们总会感到好奇，更何况这名白发黑丝龙女仆可爱到爆，顿时吸引了大量目光。
　　端菜时客人们通常都会询问樱白的信息，但她每次都微笑着转移话题，绝不提有关自身的事情。
　　这是樱白第一次做服务员，她根据自己的记忆，模仿着曾经看到过的那些服务员的行为。
　　叮铃~
　　门口的风铃传来清脆的响声，安柏走进店内，此时的她看起来有些狼狈。
　　“莎拉，还是老样子。”
　　隔着老远，她向柜台的莎拉喊道。
　　“好的，找个地方坐吧。”
　　很明显，安柏是这里的常客。
　　她找个空的位置坐下，然后将视线聚集在餐馆内的某个服务员身上。
　　猎鹿人餐馆招募新员工了？奇怪，那名白发少女背后翘着的尾巴是……
　　在这时，樱白刚好转过身，见到安柏后瞬间变得有些尴尬。
　　“是你！”
　　安柏一拍桌子站了起来。
　　这个举动让很多人的注意力转移到她身上，于是她连忙向大家道歉，并非是有意打扰到大家，然后再坐回位置上。
　　樱白也没想到会有这么巧的事情，蒙德城这么大，餐馆好歹要有几百家了吧，结果之前追自己的西风骑士刚好来到了这家餐馆。
　　“樱白，过来那位客人把菜端过去。”
　　莎拉在后厨喊道。
　　“来了。”
　　樱白有些担心再遇到麻烦，不过她发现安柏还是坐在那里，看来应该没有继续抓捕自己的想法了。
　　从后厨那里拿到一盘香喷喷的蒙德土豆饼，樱白走向安柏坐的位置，同时她在思考应该怎么说话才不会尴尬。
　　“这位客人，您的土豆饼。”
　　将土豆饼放在桌上，樱白想了想之后，决定说点能够带给对方好感的话：“刚才飞的开心吗？”
　　“你觉得我开心吗？”
　　安柏又掏了掏头发，从里面拔出一根草来。
　　再看看她灰头土脸、衣服残破的样子，樱白大概知道是怎么回事了。
　　安柏暂时没有多说什么，开始大口咬着樱白刚端上来的土豆饼，她的吃相看起来也很豪放，这让樱白想起自己之前被刻晴说教的时候了。
　　樱白不能耽搁太长时间，她还有作为服务生的工作要做，于是接下来又开始忙起来，待到终于空闲下来时，安柏早已吃完土豆饼，正坐在位置上休息。
　　此时的安柏正观察着这名「可疑人士」，拥有使用风元素的力量，而且行为怪异（嘬鸟蛋），外表和长相安柏从未见到过，一看就是来自蒙德外的人。
　　作为蒙德唯一的侦查骑士，安柏一直在坚守着职责，对于任何可疑的家伙她都会调查清楚，现在她只知道这名白发少女的名字。
　　莎拉在餐馆门口挂上打烊的牌子后，为樱白今天的努力工作而鼓掌：“接下来我会去帮后厨收拾一下，收拾完毕后，没有卖掉的食物随便你吃哦。”
　　“哦哦！”
　　一听到吃，樱白兴致瞬间高涨，尾巴摇得像螺旋桨似的转着圈圈。
　　虽然大多数客人都离开，但安柏还待在店里：“这位小姐，能来谈谈吗？”
　　“呃。”樱白停止摇晃尾巴，然后看向她，“不是还想抓我吧？难道鸟蛋和蘑菇是蒙德城的财产？”
　　“喂喂，我可从来没想过抓你，之前只是为了提醒你注意安全。”
　　“原来如此……”
　　“然后你就把我吹飞了，那么强大的风元素力量，直接把我给吹到星落湖去了。”
　　“诶？原来能飞那么远啊。”
　　樱白使用「强风冲击」时刻意削减了威力，没想到还是造成了这么可怕的效果。
　　不过安柏这个狼狈样子不像是摔的吧？毕竟樱白从安柏衣服的破口处看到了烧焦的痕迹。
　　一说到自己的经历，安柏脸上的表情就变得很无奈：“我本来平稳的在星落湖边降落，怎想到可莉在那边玩！”
　　“哦？可莉？”
　　樱白对这个名字有些熟悉，之前她在琴团长办公室时，听到过可莉趴在窗外和琴对话。
　　“倒霉啊，真是倒霉。”
　　安柏没有受太严重的伤，因此她不打算将这件事向琴团长告发，否则等待可莉的又是禁闭。
　　她只是好好和可莉讲了一番道理，骑士团的大家对可莉都很关照，尽量以教育为主。
　　不过那孩子真的会听进去吗？
　　安柏有时会想，如果可莉哪天不小心把琴团长给炸了会怎样……
　　“对了，这是你丢的东西吗？”
　　安柏从腰间的小包里掏出一沓委托单。
　　“诶！？我之前只找到一张，剩下的怎么都在你这里？”
　　“我可是侦查骑士，想找东西自然很简单。”
　　安柏回到蒙德城后，马上返回房顶寻找樱白的踪迹，结果意外发现樱白丢失的委托单。
　　至于她为何会知道这是樱白丢的，因为委托单上面有樱白的名字，随后她拿着委托单去了趟冒险者工会，因此打听出了相关信息。
　　虽然保护冒险者隐私是冒险者工会的职责，但安柏以侦查骑士需要调查可疑人士为由，冒险者工会只能乖乖配合。
　　不过安柏没想到居然会在猎鹿人餐馆遇到樱白。
　　“我叫安柏，是西风骑士团的侦查骑士。”
　　见安柏主动进行自我介绍，樱白也回应道：“我叫樱白，目前是个……旅行者。”
　　旅行者，这是她给自己找的伪装身份。
　　在刻晴回信之前，她不清楚自己是否正在被通缉，但被通缉的几率应该极高。
　　也就是说她的真实身份其实是个逃犯，不过她想起之前温迪所说的话，璃月有璃月的法律，蒙德有蒙德的法律……
　　在璃月犯了罪，跑到蒙德来完全不需要担心被追捕，这一点樱白还是很满意的。
　　“旅行者吗？你来自哪里？”
　　果然这个问题又双叒叕出现了。
　　提瓦特大陆只有七国，这是樱白目前了解到的信息。
　　而她说自己来自七国中的任意一国，估计都要被识破。
　　但樱白仔细想想，自己为什么要在意这种事情？
　　管那么多干嘛。
　　于是她回答道：“我不告诉你。”
　　这个回答让安柏无法反驳，是啊，这种事本来也只是好奇而已，不想说的话也不会强行问。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：刻晴小姐虽然暂时掉线，但不会掉线太久，我等不及要发糖了。
　　PS2：新版本你们感觉怎么样？我队伍里没有冰，刚去雪山就和雷锤刮痧好几分钟，呜呜呜……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 046 丘丘人冲鸭

　　收好今天的委托单，刻晴离开冒险者工会。
　　“又是劳累的一天啊。”
　　愚人众执行官「公子」，又像往常一样守在这里等着她。
　　刻晴本想直接离开，但想到对方是自己的债主，她只能停下脚步，“你究竟想说什么？”
　　“我很想知道，你恨樱白吗？”
　　“这与你何干。”
　　“好奇而已。”
　　刻晴欠债的事情已经被璃月港所有人熟知，当然这其中也有愚人众故意散布消息的原因。
　　大部分人讨论这件事的时候，都认为不是刻晴的主责，刻晴没必要赔偿所有损失，只能说刻晴的责任心太强，强到过于偏执，所以才主动承担了债务。
　　目前璃月港已经对樱白进行通缉，但这在刻晴看来又有什么用呢？
　　就算把樱白捉回来，樱白也赔不了那么多摩拉。
　　至于很多人包括公子都在好奇的那件事——自己究竟恨不恨樱白，刻晴只能说，与其说是恨，倒不如说是深深的无奈。
　　如果现在樱白站在她面前，她会怎么做？拔出剑来砍了她？
　　不可能的……
　　刻晴只希望樱白能够像自己一样承担责任，当初樱白闯祸逃跑时，已经伤透了刻晴的心，就算后来收到樱白的信，也不会彻底修补刻晴对她的信任。
　　距离还债的最后期限还有数周，刻晴在等待，她想知道这期间樱白究竟会通过怎样的行动来弥补过错。
　　这关系着她对樱白看法的最后改观，如果樱白在这期间什么都没做，那么刻晴会亲自去将樱白捉回来。
　　樱白的行为属于破坏璃月港财产，往严重了说属于对璃月港的攻击，按照璃月港的法律，是必须要关起来坐牢的。
　　刻晴知道樱白没钱，但她不会让樱白逍遥法外，造成那么多摩拉的损失，已经足够将樱白关一辈子。
　　这倒不能说残忍，而是樱白必须付出的代价。
　　“刻晴小姐真是善良，要是我的话，必然会和樱白划清界限，而不是帮她弥补错误。”
　　“哼。”
　　刻晴虽然有能力通过自己的身份和人脉，彻底撇清所有责任，但她做不出那种事。
　　“别忘记了，三百亿摩拉。”
　　公子的声音从身后传来，刻晴没有停下脚步，开始出发前往委托地点。
　　至于为什么五百亿的赔偿变成了三百亿，主要是因为北国银行金库中被炸飞和融化的摩拉被凝光派人回收了大部分，减少了刻晴的压力。
　　刻晴有着自己的打算，就算她通过自己的努力将钱还了，也不会放过樱白。
　　如果樱白不认错也没关系，她会强制让樱白用一生赎罪，樱白虽然没钱，但她的实力却能派上用场。
　　刻晴曾经想过樱白会不会是璃月仙人，但是根据樱白的行为来看，璃月不可能有这么混沌的仙人。
　　为了尽快赚钱，刻晴接受的委托都是高风险高收益的委托，比如今天的委托目标是前往孤云阁，调查并肃清那里的危险。
　　刻晴记得那里时常会冒出来一些遗迹守卫，对于普通冒险者来说是很大的威胁，就算是刻晴想要对付的话，也要稍微花点力气。
　　-------------------------------------
　　孤云阁的遗迹守卫永远都打不完，因为每过一段时间，它们就会突然出现，不知道究竟是从哪里冒出来的。
　　岛上原本有许多丘丘人部落，但现在只剩一个，因为有几名丘丘人将他们给统一了。
　　这几名丘丘人很具备「领袖」的特质，他们的智力远超其他丘丘人，而且会使用更加强大的武器。
　　谁说丘丘人只能使用木棒？
　　自从前来孤云阁采集、探索的冒险者被击败一波又一波后，丘丘人们缴获了他们的武器装备。
　　拥有名字的丘丘人「大丘」是所有丘丘人的领袖，他自己摸索出了锻造知识，将缴获的装备熔炼，并且重新锻造成适合丘丘人体型的装备。
　　大丘非常聪明，在他的领导下，丘丘人们不再像原来那样莽冲，而是学会了战术。
　　有些冒险者喜欢来孤云阁讨伐遗迹守卫，那么丘丘人就在暗中埋伏起来，当冒险者花费力气击败遗迹守卫之后，他们就……偷袭！
　　这种方法百试不爽，几乎没有冒险者第一次经历这种情况能回过神来。
　　大丘的两个兄弟，二丘和三丘，同样具有很高的智慧，作为丘丘人部落的“军师”出谋划策。
　　而牛盾则是作为部落的“将军”，统帅其他的丘丘人们。
　　现如今，这群身穿钢铁护甲，手持铁质或钢质装备的丘丘人们，正埋伏在一座山坡上面。
　　岛上的几名遗迹守卫被击败了，而这一切都是由一名冒险者完成的。
　　大丘暗中观察着在沙滩上烤鱼的紫发少女，他明白这名冒险者很强大。
　　与普通丘丘人看到冒险者后，不管对方实力多强就冲上去不同，他正在判断有多大把握能战胜紫发少女。
　　“把火箭弹搬过来！（丘丘人语）”
　　几名丘丘人将一个箱子搬了过来，里面装满了从遗迹守卫身上拆下来的火箭弹。
　　为了提高火箭弹的射程，大丘发明了一种用于发射火箭弹的工具，看起来相当简陋，但能够提高好几倍的射程。
　　此时在沙滩上休息的刻晴还不清楚危险即将到来，她反而观察到不远处的泥土地上，有某种巨大生物的爪印，于是走过去查看。
　　这应该就是樱白留下来的……刻晴记得有线索说过，樱白曾经来过孤云阁。
　　然后便向北飞往蒙德了么。
　　咻咻咻！
　　刻晴注意到有什么东西划破空气的声音，她猛地回头，发现一些火箭弹正朝自己射来。
　　什么情况？遗迹守卫不是都被干掉了吗！？
　　不过，这些火箭弹没有尾焰，有些像是被物理发射过来的。
　　刻晴立刻试图躲避，这些火箭弹没有追踪功能，几秒钟后在她原来所在的地方爆炸，瞬间扬起一大片泥沙，而刻晴本人也被烟尘覆盖。
　　与此同时丘丘人们嗷嗷叫着从山坡上冲下来，目标并不是刻晴而是她放在地上的装备。
　　在大丘的带领下，丘丘人们尽量只抢东西不伤人，因为要是造成太多冒险者死亡，很可能会被冒险者工会不惜代价剿灭。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：作者GKD
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 047 屑工会有存在的必要吗？

　　【这章后半段加了些内容，重发】
　　纵使刻晴有着丰富战斗经验，面对这种突如其来的袭击也愣了几秒钟。
　　而在这几秒钟的愣神中，已经有十数支箭矢朝刻晴飞来，她一转头，见到丘丘人们正从山坡上往下冲锋，他们的盔甲在日光的照射下闪着银光。
　　咻咻咻！
　　在箭矢的压制之下，刻晴只能做躲避姿态，随后她发现丘丘人的真正目标是她的背包，一名瘦小的丘丘人拿走了她的佩剑！
　　刻晴所使用的单手剑极其珍贵，名为「斫峰之刃」，已经陪伴她许多年。
　　“掩护我！（丘丘人语）”
　　那名丘丘人知道这把剑才是最珍贵的物品，他嘴里喊着刻晴听不懂的丘丘人语，接着对刻晴的火力压制更为强烈了。
　　刻晴根本不敢相信自己眼前所看到的这一幕，无数身穿铠甲、手持先进武器的丘丘人如潮水般朝自己涌来，他们的数量极多，估计要有数百名。
　　而且一些丘丘人竟然还能使用某种工具发射遗迹守卫的火箭弹！
　　面对数百名丘丘人，手中没有武器的刻晴根本无力抗衡，可是她的那把剑……
　　在要剑还是要命的选择上，刻晴选择了后者。
　　她一咬牙，跑向自己来时划的那艘小船，有些狼狈的从岸边逃离。
　　丘丘人没有继续追击，而是大喊着刻晴听不懂的语言，似乎是在宣告他们的胜利。
　　刻晴捏紧了拳头，她没想到孤云阁上的丘丘人部落这么特殊，这次是她失算了，怪不得冒险者工会发布的委托标明危险度很高。
　　她看着站在岸边的丘丘人们，心想回到璃月港后，立刻调集千岩军前来肃清孤云阁。
　　……
　　“为什么不派兵？！”
　　刻晴打算调集千岩军时，遭到了凝光的阻止。
　　“孤云阁上的情况我早已注意到，目前决定先对这群丘丘人进行观察。”
　　毕竟丘丘人给人们的印象是智力低的种族，现在岛上连丘丘人萨满和深渊法师都没有，单纯只是些普通丘丘人和强壮丘丘人，不知道他们是怎么自己打造装备，并且学习战术的。
　　“呼。”
　　刻晴尝试深呼吸，既然凝光都这么说的话，那她就不管这件事了，于是决定离开。
　　“刻晴。”
　　凝光有些不忍地看着自己这位同僚，“别再勉强了，你明明不需要承担这些。”
　　“……”
　　刻晴停下脚步，但没有转过身来，她明白凝光对自己的帮助非常多，先是免除孤云阁的赔偿，后来又帮她回收北国银行损失的摩拉，而现在凝光准备好了三百亿摩拉，只等刻晴点头同意，就立刻将钱还上。
　　“先等等吧。”
　　“等？你还想等樱白回来？”
　　“我只是想知道自己究竟有没有看错她。”
　　“你和她只是普通朋友，你不值得为她做那么多。”
　　“是的，不值得。”
　　刻晴完全同意凝光的说法，她和樱白真的没有太亲近的关系。
　　但是，她总能想到樱白撕下鳞片的那一幕，也总能想到樱白那清澈的眼神。
　　都说刻晴是工作狂，她确实热衷于工作，但并非不会产生疲劳。
　　身体的疲劳能通过休息解决，但心理的疲劳却一直压抑下去，刻晴很想向岩王帝君证明自己，想要贯彻自己的理念，为此她感受到的心理压力极大。
　　但樱白仿佛像是有什么魔力似的，只要和她相处的时候，总能感到非常放松，而且这种放松是心灵上的放松，这也是为何当初刻晴和樱白认识没多久，就对她很友好的原因。
　　“唉。”
　　凝光叹了口气，看着刻晴的背影消失在自己视线中。
　　樱白，璃月港遭破坏的罪魁祸首，究竟做了什么，让刻晴变得现在这样偏执？
　　-------------------------------------
　　“安柏，我先去趟冒险者工会昂。”
　　“去吧去吧。”
　　向安柏打完招呼后，樱白拿着昨天的那沓委托单，准备前往冒险者工会取消委托。
　　仅仅一天的时间，樱白就和安柏混熟了，这也要得益于安柏活泼外向的性格，据猎鹿人餐馆的莎拉小姐说，这名侦查骑士能够在极短的时间里和陌生人成为朋友。
　　但是嘛，樱白不认为安柏是自己的朋友，就算和安柏聊天时很融洽，但她顶多算是能说得上话的路人而已，樱白目前在这个世界的朋友只有一个，那便是刻晴。
　　她真心将刻晴当成朋友的原因很简单，一是刻晴在她最迷茫的时候帮助了她，二是刻晴当时碰了她的尾巴。
　　龙族的尾巴只有恋人能够触碰，未经允许触碰龙族的尾巴，代价是付出生命。
　　但樱白当初被刻晴碰尾巴的时候，部分记忆还没回想起来，她只记得尾巴只有恋人能碰，刻晴当然不是她的恋人，但在那时她还不会因为被碰尾巴而生气，只会感到羞涩。
　　于是刻晴就无意间抓住了这个漏洞，既以非恋人身份摸了樱白尾巴，也没有被樱白打死。
　　自己摸尾巴和被别人摸尾巴的感觉是不同的，樱白只觉得被刻晴摸的时候很舒服，于是便提高了对刻晴的信任度。
　　此时的樱白很期待刻晴的回信，希望刻晴能按照自己信中说的那样，将全部责任推给自己，然后自己就可以继续跑路了，不会给刻晴带来任何麻烦。
　　来到冒险者工会，凯瑟琳一如既往的站在那里，樱白将未完成的委托单递给她：“这些委托我不做了。”
　　“好的。”将委托单上面的名字划去，凯瑟琳接着说道，“麻烦您缴纳一下赔偿金吧。”
　　“赔偿？委托单我没弄丢哇。”
　　“是的呢，您不需要支付委托单丢失的赔偿，但是，委托超时的赔偿您需要支付一下。”
　　“哈？委托超时？”
　　樱白以往都是当天完成任务的，根本不知道还有委托超时的说法。
　　“这些都是写在冒险者守则中的哦。”
　　“所以我要赔多少？”
　　“委托报酬五倍的赔偿。”
　　“五倍！？”樱白瞪大了眼睛，“你怎么不明抢？剥削！这是对冒险者的剥削！”
　　她顿时不打算赔这个钱了，当场转身就走，接着凯瑟琳的声音幽幽地传来：“不赔偿，会降低您的冒险者评级，以后只能给您报酬更少的委托。”
　　“……”
　　樱白又折返了回来，降低冒险者评级让她忍不了，毕竟她在餐馆打工只是暂时的，未来肯定还有需要接受委托的时候。
　　“我现在没钱，能暂时拖欠几天吗？”
　　“最多三天哦。”
　　“那你等着吧。”
　　樱白说完后便离开冒险者工会，面对这种事她只能忍一忍。
　　但，真的能忍住吗？
　　越想越气怎么办……这么屑的冒险者工会，真的有存在的必要么？
　　她好想一口龙息喷过去，连带着把凯瑟琳一起炸上天。
　　可这样的话她也没法继续在蒙德待了，虽说影响不大，但目前她需要与人类接触，了解这个世界的信息。
　　樱白开始思考，她不想被冒险者工会就这么坑了，她需要一个既能报复冒险者工会，又不至于彻底和人类撕破脸的方法。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：圣诞快乐啦！以及，改了改文，更加合理了些，谢谢你们的建议。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 048 历史性的相见

　　“什么！？”安柏一拍桌子站了起来，脸上写满了愤怒，“冒险者工会什么时候有这种规定了？他们是不是欺负樱白你是异乡人？”
　　安柏的反应让樱白有些意外，随后她才想起这名少女的正义感爆棚来着。
　　继续说下去的话，安柏绝对会去帮她理论，这个结果是樱白不喜欢的。
　　她自己就可以想办法解决问题，不需要任何人的帮助，如果她接受了安柏的帮助，那么就相当于欠了个人情。
　　樱白的性格对人类来说是混沌的，她会因为自身利益而挑战人类的规章制度，但对于人情这种事情，一旦欠下，她便会记在心里。
　　所以在绝大多数情况下，樱白都会回避让她感到麻烦的「人情」，但刻晴小姐是意外，因为那时的樱白对异世界充满迷茫，而且失去大部分记忆，于是接受了帮助。
　　“好啦好啦，主要原因是我没有仔细阅读冒险者手册，是我自身的问题。”
　　樱白随便编了个理由应付了过去。
　　安柏见樱白没有追究的意思，虽然心中有些愤愤不平，但还是停止谈论这个话题。
　　蒙德城的冒险者工会最近换了个主管，传言说这名新主管极为自私，为了提高自己的管理考核成绩，随意更改已经维持很多年的相关规则。
　　安柏认为樱白作为异乡人被坑，很可能和这名新主管有关，等工作结束后一定去冒险者工会调查一下。
　　现在是清晨时分，也是樱白在猎鹿人餐馆工作的第二天。
　　安柏吃完早餐，起身向樱白告别：“工作加油，我也要去进行我的工作了。”
　　“嗯嗯。”
　　樱白注视着安柏离开餐馆，身上的女仆装瞬间变回常服，接着她来到莎拉面前：“莎拉小姐，我今天想请假，可以吗？”
　　“刚来第二天就请假？”莎拉观察了一下餐馆内的人流量，于是便同意道：“算啦，给你准假好了，明天依然继续工作吧？”
　　“嗯。”
　　樱白打算在猎鹿人餐馆再工作几天，因为每天卖剩下的饭菜最后都可以进入她的肚子里。
　　这几天她也在等待刻晴小姐的回信。
　　来到大街上，樱白直接前去冒险者工会，要了一本自己连翻都没翻过的冒险者手册。
　　结果她发现冒险者手册上面规定任务失败的赔偿还真的是五倍，随着她逐渐走远，身后突然传来声音。
　　“怎么会赔这么多？”
　　一名冒险者装束的男子正在和凯瑟琳争吵，这吸引了樱白的注意，于是她躲在一处角落，暗中观察着他们的交谈。
　　“对不起，这是冒险者工会的规定。”
　　凯瑟琳依旧是那职业化的微笑，其实樱白也想明白了过来，真正有责任的是制定这项规则的人，而不是站在那里负责招待冒险者的凯瑟琳。
　　“我在璃月做冒险委托的时候，可没听说过任务失败会有赔偿！”
　　这名冒险者非常生气，非要和凯瑟琳理论一番。
　　冒险者行会在提瓦特大陆各处都有分部，按理来说冒险者手册的内容应该都是相同的，可谁能想到蒙德地区的规则和其他地方不一样？
　　樱白静静在旁边听着，她同样没有看过璃月冒险者工会的手册，但听着冒险者与凯瑟琳的争吵，她好像明白了什么。
　　看来就算是冒险者工会，也不可避免的会产生腐败。
　　在这时，一名头戴黑色高帽、戴着单片镜、拄着手杖的小胡子男人从冒险者工会的屋子里走了出来。
　　从他身上佩戴的徽章来看，他应该是蒙德城冒险者工会的主管。
　　看到这名男人后，刚才的冒险者立刻去找他理论，结果反被他嘲讽了：“看你这邋遢的样子，那么简单的任务都失败，怎么，赔不起吗？穷鬼？”
　　“你！”冒险者变得怒不可遏，“冒险者工会怎么会有你这种人！”
　　“少废话，要么乖乖赔钱，要么降低冒险评级。”
　　“我要向冒险者总部投诉！你等着吧！”
　　冒险者缴纳赔偿金，然后放下狠话离开了。
　　负责接待的凯瑟琳面无表情的站在那里，好像一切都和她没关系似的。
　　“哒哒！”
　　身后传来的声音吓得樱白一激灵，她回过头，发现是一名金发红瞳的小女孩，身穿红色小裙子，背着一个小背包，打扮得相当可爱。
　　“大姐姐，你躲在这里干嘛呀？”
　　小女孩的声音听起来软糯糯的，眼神也无比纯真。
　　樱白虽是龙族，但面对可爱的人类幼崽时，心中想到的第一件事不是把对方吃了，而是用手去揉一揉。
　　“唔嘿嘿~~”
　　可莉虽然第一次见到樱白，但被同样可爱的大姐姐揉脸，她没有产生任何抵触。
　　“大姐姐，你的身体好奇怪哦，怎么会有角和尾巴？”
　　樱白揉搓着可莉软软的脸蛋，回答道：“因为我是龙。”
　　她从不回避向别人提起自己的真实种族。
　　“龙？可莉只知道盘踞在风龙废墟的风魔龙。”
　　“可莉？原来你就是可莉啊。”
　　“诶？难道大姐姐认识我？”
　　“嗯，那天在琴团长的办公室，我刚好听到你和琴团长说话。”
　　听樱白这么说，可莉露出了像是见到同类的惊喜表情：“我想起来了，那天大姐姐在谈论炸弹！”
　　“炸弹？我没有说和炸弹有关的事情，是你听错了。”
　　“这样呀……”
　　可莉顿时很失望，蒙德城怎么大，为什么找不到和她相同爱好的人呢？
　　“话说回来，姐姐躲在这里是在观察什么有趣的事情吗？”
　　“你看那个人。”
　　樱白指了指正有些洋洋得意的冒险者工会主管，“我在观察那个人。”
　　“唔……可莉觉得这个家伙好讨厌。”
　　她刚才目睹了男子的凶态，没想到冒险者工会竟然会有这种脾气的人。
　　“我猜测那人应该是为了提高蒙德本地冒险者工会的收入，所以修改了冒险者手册，才有了如此惨无人道、丧尽天良的规定。”
　　樱白一语中的，那名冒险者工会高管就是这样想的，但他没想到自己会被一名想要维持正义（不想赔钱）的巨龙给惦记上。
　　“啊，原来如此，看来是个坏蛋呢。”
　　“应该怎么给他点教训……”
　　樱白无意间嘀咕着。
　　可莉听到后，拍着自己的小胸脯保证道：“都交给可莉吧！对付坏蛋我可是很擅长的！”
　　“你？”
　　樱白显然不相信一名小女孩能做到什么。
　　感觉自己被瞧不起了，可莉给樱白展示自己的骑士徽章：“别看我小，但我可是西风骑士团的正式骑士哦！”
　　「火花骑士可莉」，这可是西风骑士团的正式称号。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：久等了，圣诞节只有一更，结果票票断崖式下跌，我错了，下次不敢了！请重新投喂我吧！（顺带一提我在攒稿子准备爆更！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 049 可怕的人类幼崽

　　“可莉，你想用什么方法教训那个坏蛋？”
　　“唔，用炸弹？可是炸弹伤人，琴找上门……”
　　可莉明显有什么顾忌。
　　樱白对可莉的话感到意外，很难想象一名人类幼崽开口闭口炸弹。
　　“你的意思是说，如果丢炸弹伤人，琴会找你麻烦吗？”
　　“嗯嗯，琴团长会关我禁闭。”
　　“仅仅是禁闭？”
　　“嗯，但可莉不喜欢禁闭室……”
　　了解完信息后，樱白这才看出来，原来可莉背包里塞的满满的那些小东西都是炸弹。
　　话说究竟是谁让这只人类幼崽接触到炸弹的？大多数种族的幼崽都免不了爱玩爱闯祸的天性，不出事才怪呢。
　　那名冒险者工会的主管很让樱白讨厌，必须要好好教训他，但不能做的太过火，否则樱白就不能继续在蒙德待下去了。
　　她还在等着刻晴小姐的来信，因此暂时不能在蒙德城违法，要知道帮她忙的琴团长就是维持这座城市秩序的管理者。
　　“可莉，如果用炸弹伤人不被看到的话，岂不是就不会被关禁闭了？”
　　“不被看到？没有用，安柏姐姐每次都能找出是我干的。”
　　可莉以前炸弹伤人的时候死命不承认，安柏快速找到相关线索破案，因为撒谎，可莉被关了更长时间的禁闭，于是她以后就再也没有撒谎过了。
　　“安柏的侦察能力很强吗？”
　　“很强！她说她是最厉害的侦察骑士。”
　　先不管安柏侦察能力多强，蒙德城的侦察骑士只有一名，说她是最厉害的侦察骑士也没什么问题。
　　虽然经常被安柏姐姐抓，但可莉很崇拜安柏，而且安柏似乎也很喜欢她和她的炸弹，之前她在星落湖玩炸弹的时候，安柏可是从天而降扑在了炸弹上面！
　　此时那名讨厌的冒险者工会主管已经走回屋子，樱白陷入沉思，她确实想用借刀杀人的方法，可是根本没有什么机会。
　　虽然能用忽悠的方式让可莉去做，但毕竟对方是只人类幼崽，很容易将自己供出来。
　　还不如直接自己上，在没人看到的时候抓住那个主管暴打一顿，然后威胁他修改规则，不然就继续打。
　　而且只要注意不被发现就好，虽然可莉说安柏侦察能力非常厉害，但樱白认为就算再厉害，也不能识破隐身术吧？
　　于是她摸了摸眼前这名人类幼崽的头：“那先再见啦。”
　　“诶？不教训坏蛋了吗？”
　　“那名坏蛋会得到教训的，别担心。”
　　“大姐姐，还没告诉可莉你的名字呢。”
　　“樱白。”
　　回答完之后，樱白来到冒险者工会门口，与负责接待的凯瑟琳对视着。
　　“向着星辰与深渊，欢迎来到冒险者工会。”
　　凯瑟琳依旧机械般重复着欢迎词，面带职业化的微笑，注视着樱白。
　　樱白总感觉这家伙有些木讷，或者说，一切对话像是被设定好了似的。
　　“凯瑟琳，你知道那名主管的家在哪里吗？”
　　“您有什么需要帮助的？”
　　“我问你主管的家在哪。”
　　“您是要接受委托，还是询问冒险信息？”
　　樱白和凯瑟琳的对话根本不在一个频道上，最终她忍不住用手去戳了一下凯瑟琳的脸。
　　没反应……再戳。
　　戳戳戳。
　　“咳，请问您到底有什么需要帮助的。”
　　“我想知道主管的家在哪里。”
　　“欢迎来到冒险者工会，您需要什么帮助？”
　　“主管的家在哪？”
　　“您需要什么帮助？”
　　“我想知道主管的家在哪！”
　　“……”
　　樱白今天就和凯瑟琳杠上了，她用手狂戳凯瑟琳的脸，不停的重复自己的问题。
　　然而凯瑟琳丝毫没有生气，像个机器人似的重复相同的话语。
　　“你该不会是故意装成这么机械的样子吧？”
　　“请问有什么需要帮助的？”
　　“所以你到底有没有自我思考能力？”
　　“当然有。”
　　“那告诉我。”
　　“如果您不需要帮助，请不要打扰我的工作。”
　　“****！（龙族脏话）”
　　樱白忍不住了，将雷属性的魔力凝聚在指尖，然后对着凯瑟琳的脸戳了上去。
　　她虽然控制了力度，但正常人也会被电的跳起来，结果没想到凯瑟琳还是没什么反应。
　　“嘶，你真的是人类吗？”
　　“你猜。”
　　凯瑟琳突然和樱白开了个玩笑。
　　“你是不是还会分身？璃月冒险者工会的那人究竟是不是你？”
　　然而凯瑟琳只是笑而不语。
　　樱白有些无奈，她也知道这种问题一般是问不出来的，不如到时候跟踪下班的主管好了。
　　“等一下。”
　　在樱白准备离开时，凯瑟琳叫住了她。
　　“有什么事？”
　　“把您的冒险者手册给我看一下。”
　　“呃？”
　　樱白将手册递过去，结果凯瑟琳用笔在上面刷刷地写了些什么。
　　“给，祝您今天的冒险愉快。”
　　拿回手册后，樱白惊讶的发现，凯瑟琳竟然用比在上面写了主管的名字和家庭住址，以及平时在蒙德城的活动路线。
　　“你……”
　　樱白惊讶地看着凯瑟琳，此时凯瑟琳作为一名合格的接待人员，依然面带微笑，从脸上看不出其他的想法。
　　“祝您冒险愉快。”
　　“真是个怪人。”
　　樱白收好笔记，再看了凯瑟琳几眼，然后准备到蒙德城内逛逛，反正她请了一天的假，有大把空余时间，而且那个主管的家在哪里也知道了。
　　樱白不知道的是，可莉其实一直都在暗中观察着她，顺便考虑应该怎么做。
　　“刚才樱白姐姐可能是在和坏蛋的爪牙（凯瑟琳）争论，可莉应该怎么办呢……”
　　虽然说炸弹伤人，琴找上门，但如果是为了维护正义呢？
　　西风骑士团誓要维护蒙德的和平稳定，而作为一名西风骑士，可莉也有这样的职责。
　　如果对方是个坏蛋的话，那么她用炸弹教训对方，非但不会被琴团长惩罚，也许还能被表扬呢！
　　“对哦！可莉炸的又不是无辜的人！”
　　她给自己找到了正当理由，接下来只要继续观察，如果那名主管真的是坏蛋，那就……砰！


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：唔姆，本文没有苦大仇深剧情，是轻松欢快向，有时也会为了剧情需要而无厘头一些，所以不要太认真哦。
　　PS：话说安柏应该是侦察骑士，但官方的立绘图竟然是侦查骑士，啊这。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 050 她可能喜欢我

　　樱白继续漫无目的地在蒙德城闲逛，直到一名西风骑士信使找到她。
　　“这是琴团长让我转交给你的。”
　　信使将信交给樱白后就离开了，樱白在街道旁找了个椅子坐下，然后拆开信口，对着里面嗅了嗅。
　　没错，是刻晴小姐的味道。
　　樱白终于等到回信，她迫不及待地取出信，发现信中还夹着几张钱票。
　　接下来樱白开始阅读信件，这是一封写满真情字句的劝诫信，刻晴在其中语重心长的劝说樱白要承担起犯错的责任。
　　刻晴还在信中告诉樱白，目前需要赔偿的欠款共计三百亿摩拉，她正在努力赚钱偿还，希望樱白不要让她失望。
　　“嘶，刻晴小姐是笨蛋吗？闯祸的明明是我。”
　　樱白百般不解，随后又看向信中附带的那几张钱票，嗯，这些钱票兑换的摩拉，甚至能全部偿还迪卢克损失的红酒。
　　先将几张钱票收好，樱白重新阅读了一遍信件。
　　最终她放下信，抬头看着蔚蓝的天空，心中逐渐起了疑惑。
　　刻晴小姐究竟为什么对自己这么好？
　　自从在这个世界苏醒开始，樱白第一眼见到的就是刻晴，接着她得到了刻晴的无私帮助，一直到她从璃月港闯祸逃跑的时候，都在接受着刻晴的恩情。
　　樱白是真的想不明白，难道刻晴是传说中名为圣母的存在？
　　不然怎么解释她对自己的善意？
　　樱白开始从利益角度看待这件事，假如刻晴别有用心的话，那么她帮助自己只有两种目的。
　　一是为了获得自己的好感，想要利用自己的力量。
　　樱白实力很强，但没有任何人能看穿她的真正实力，之前刻晴也只是认为她仅仅是力量大而已。
　　随着记忆的逐渐回归，樱白知道自己是「龙魔导师」，也是「樱色火龙」，这两个身份随便拿出一个，便代表着极高的战力。
　　在与刻晴相处的那些时间里，樱白真心将刻晴当成了朋友，而她认为刻晴也同样将自己当成了朋友。
　　那么接下来就是另一个猜测了——刻晴喜欢自己。
　　樱白根据自己的常识判断，只有在被追求的时候，对方才会无条件的对自己好。
　　因此这个猜想也具有一定合理性。
　　但刻晴真的喜欢自己吗？
　　樱白突然想起当初被刻晴触摸尾巴的经历，她的脸颊逐渐泛红，龙族在化形状态时，如果毫无防备的被触摸尾巴，便会感到非常敏感。
　　这并非是弱点，因为要是被陌生人或敌人触摸尾巴，樱白只会感觉到厌恶，只有和她认识，而且不被她防备的人触摸才会感到敏感。
　　樱白坐在椅子上晃着尾巴，她不介意拥有伴侣，甚至说，她其实很想要一个伴侣。
　　因为，某些必要的生理需求，通过伴侣解决总比自己解决要好。
　　但是刻晴在樱白的印象中是个很正经的人，从未表示过喜欢自己，也从来都没提起想和自己交尾。
　　不过话说回来，以她现在的身体情况，和刻晴也无法交尾……
　　“嗨，在想什么呢？”
　　突然传来的声音吓了樱白一跳，同时打断了她的胡思乱想。
　　她抬起头，看到一名熟悉的少年站在自己面前。
　　“温迪？”
　　“真巧哦，在这里看到你。”
　　温迪直接坐在樱白旁边，轻抚着手中的琴弦，但没有发出声音。
　　“你在看信吗？是谁的信？”温迪明知故问。
　　“呃，我一个朋友的。”
　　“看你脸色不太好，怎么了？”
　　“没事没事。”
　　樱白将信件折起来放入口袋，回避了这个话题。
　　此时困扰着樱白的主要是刻晴小姐对自己的态度，她对自己太好了，又是给自己送钱，又是帮自己承担责任。
　　“总感觉樱白你有什么心事。”
　　“是、是吗？”
　　“都写在脸上了。”
　　“……”
　　樱白揉了揉自己的脸，她看着坐在旁边的温迪，最终说道：“我确实有些事情想不明白。”
　　“什么事？我也许可以给你些意见，别忘了我可是吟游诗人。”
　　“吟游诗人不都是花言巧舌的嘛……”
　　“什么？”
　　“啊，抱歉。”樱白差点代入了自己对吟游诗人的刻板印象，她想了想之后，告诉温迪自己现在的疑惑：“有个朋友对我太好了，我想不通是怎么回事。”
　　“详细说说？”
　　“我和她还没成为朋友的时候，她就无条件帮助我，给我寻找居住的地方，而且还花钱请我吃饭。”
　　“也许对方很有正义感呢？”
　　“但是我做了伤害她的事情，为什么她非但没有和我绝交，还主动帮我弥补过错？”
　　温迪其实知道这是怎么回事，因为刻晴也给他回了信，在信中提起了为何会对樱白那么友好。
　　原因很复杂，甚至刻晴自己都解释不太清楚——
　　因为和樱白在相处时心情很放松，会消除精神上的疲劳，于是刻晴想和樱白成为朋友。
　　而且出于责任感，知道樱白失忆且思维方式怪异后，她便想要帮助樱白走在正道上，这关系着一名天真的少女在未来是否能成为善良之人。
　　刻晴一直将樱白当成小孩子，单从外表看，樱白的身体年龄确实有些小，而且樱白来历不明，身边没有任何家人，这激起了刻晴的保护欲。
　　但事实证明以樱白的实力根本不需要保护。
　　温迪说出自己的看法：“其实，刻晴想要你成为她所期待的那种人。”
　　“她期待的？”
　　“嗯，她希望看到正义、善良且遵守规矩的你。”
　　“不，我不认同，有钱才是正义，善良不能当饭吃，拳头大就是规矩。”
　　“……”
　　看来樱白的性格果真是个问题。
　　“你真的将刻晴当成朋友吗？”
　　“嗯，唯一的朋友。”
　　“如果你继续躲在蒙德，继续让她替你承担责任，那么她估计会对你彻底失望。”
　　樱白听到温迪的这句话后陷入沉默。
　　刻晴作为被她认同的朋友，在她心中的分量其实是很足的。
　　再想起刻晴在信中苦心孤诣的劝说，樱白心里稍微有些难受。
　　要是她自己闯了祸，那么她绝对会没心没肺的跑路，然而现在牵扯到了刻晴，刻晴还是她在这个世界唯一的朋友。
　　这就让樱白感到很麻烦了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我明示了正宫是谁（不会有人还不知道吧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 今晚12点更新

　　抱歉不能按时9点更了qwq，大家不用等了，明天早上起来看就行。　　紫薯布丁（字数补丁谐音，因为发布章节至少100字）　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 051 只要干掉债主……

　　迎面吹来一阵微风，附带的蒲公英种子吹在樱白脸上，弄得她痒痒的。
　　她的思绪有些混乱，正在认真考虑温迪刚才说的话。
　　沉默一段时间后，温迪站起来伸了个懒腰：“我先走了，你自己好好想想吧。”
　　“温迪。”樱白叫住他。
　　“嗯？”
　　“做随性的自己，有错吗？”
　　“对自己来说当然没有错，但如果给别人带来困扰怎么办？”
　　“我不在乎别人的想法，毕竟我又不会故意作恶。”
　　樱白遵守着属于自己的规则，她不会无缘无故搞破坏，但无意间造成的破坏也不想去承担责任。
　　“那你在乎刻晴的想法吗？”
　　“在乎。”
　　樱白承认自己双标，对于朋友她有特殊的态度。
　　“三百亿摩拉的赔偿你想怎么解决？”
　　“那是我造成的后果，不应该由刻晴赔偿。”
　　“也就是说你打算赔偿咯？”
　　“当然，主要是因为牵扯到了刻晴。”
　　要是和刻晴无关的话，樱白才不会管赔偿的事情。
　　温迪得到了比较让他满意的答案，告别樱白后准备去喝几杯酒。
　　樱白继续坐在椅子上思考，刻晴在信中说三百亿摩拉的债主是愚人众，记得璃月人很讨厌愚人众来着。
　　甚至就连刻晴都很讨厌愚人众，樱白曾经听她亲口说过。
　　但又因为来自至冬国的压力，只能忍受愚人众在璃月的土地上驻军。
　　北国银行属于至冬国的财产，而愚人众是至冬国的组织。
　　“还钱，还钱……”
　　三百亿摩拉她不可能在短时间内赚到，除非去抢劫。
　　但是抢到钱之后，她应该怎么把钱运到璃月港？
　　而且被抢的人绝对会追查摩拉的下落，很容易就能查到用来偿还北国银行的欠债了，到时候又会给刻晴带来许多麻烦。
　　刻晴小姐，你为什么非要担下责任呢？装作不认识自己多好？
　　在这时，有两名冒险者打扮的路人经过樱白面前，他们的谈话内容传到了樱白耳中。
　　“你听说了吗，亨利昨天在野外冒险的时候出了意外。”
　　“我知道，死了。”
　　“唉，亨利是个好人啊，之前还借了我十万摩拉救急。”
　　“我现在都还欠他五万摩拉，可惜没法还给他了。”
　　“都是那个混蛋主管的错……”
　　两名冒险者逐渐走远，但他们谈话的内容启发了樱白。
　　对啊！只要债主没有了，欠的债不也就没人要了吗！
　　樱白只在意身为她朋友的刻晴，那些愚人众和她有什么关系？
　　既然是债务，那必然有债务人与债权人。
　　债务人就是欠钱的刻晴，而债权人就是愚人众那边的。
　　至于具体的债权人是谁，樱白不怎么清楚，她需要想办法打听一下。
　　如果债权人只有一个的话，那么问题就更简单了，她可以逼迫债权人放弃债务，实在不行就直接把他宰了。
　　樱白决定先在蒙德本地打听情况，然后再回到璃月，当然，她不敢直接回璃月港，而是慢慢的接近，如果之前的恐怖气息出现，那么就立刻逃跑。
　　这个世界的大多数人虽然在樱白看来实力不堪，但必然有着高战斗力的代表，只是她没见过几个而已。
　　-------------------------------------
　　“亨利原本不用死的，都是因为那个混蛋主管！”
　　在酒馆中，一群冒险者在谈论昨天发生的事情，他们灌着烈酒，正在为死去的亨利而悲伤，同时也表示对冒险者工会主管的愤怒。
　　安柏就坐在旁边，她静静听着冒险者们的谈论，算是清楚是怎么一回事了。
　　冒险者工会之前来了个新主管，但谁都不知道这名新主管是通过什么方式上位的，背后似乎和愚人众有着关系？
　　自从新主管上任之后，蒙德城的冒险者待遇就开始恶化，原本的委托报酬也经常被克扣，同时许多规定都被更改，冒险者们随时都会被降低冒险评级。
　　冒险评级的降低意味着报酬更少，而且没有资格接到更好的任务，因此对冒险者来说，冒险评级就是他们的命啊！
　　昨天亨利不小心搞砸了任务，原本只需要缴纳赔偿金就好，然而没想到那名主管可能是心情不好，非要降低亨利的冒险评级。
　　亨利苦苦哀求，最终主管说如果不想被降低评级，就必须单人去执行一个危险的任务，于是亨利去了，再也没能回来。
　　类似的事情还有很多，冒险者们一边喝着酒，一边愤怒地咒骂那名主管。
　　“简直太过分了！”
　　安柏愤怒的站起来，周围的冒险者都看向她。
　　怪不得最近人们找西风骑士团帮忙的次数越来越多，冒险者工会待遇变差后，有许多冒险者都去了别处，因此造成很多委托没有人去做。
　　那名主管所制定的规则在短时间内确实能获得更多利益，但长期下去蒙德冒险者工会的口碑就彻底败光了。
　　安柏也清楚那名主管的想法，他只需要在自己的任期内确保更好看的数据，到时候等他调走，蒙德城冒险工会也就和他没什么关系了。
　　因此那名新主管并不傻，他只是在利用蒙德的冒险者工会作为自己升迁路上的垫脚石。
　　而樱白之前被坑绝非偶然，五倍委托失败赔偿金只是蒙德冒险者工会过分要求的冰山一角。
　　安柏忍不了，她必须要去找那名主管，虽然冒险者工会相对独立，但这里是蒙德城，她不允许蒙德城出现这种对冒险者的剥削。
　　在她走后不久，一名金发萝莉从角落里走了出来，她刚才也在听着人们的交谈。
　　她提了提自己的背包，沉甸甸的炸弹使她非常安心。
　　琴团长说过不准随意用炸弹伤人，但坏人不能算人。
　　此时可莉的眼角泛着些许泪花，她认识亨利，那是个很友善的冒险者哥哥，经常在冒险结束后给她买好吃的零食。
　　然而这么好的一个大哥哥，却因为那名主管的肆意妄为，而付出了宝贵的生命。
　　可莉虽然小，但一些事情她能够想明白。
　　那名主管正是她作为西风骑士需要消灭的坏人。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：迈耶教你经济学（对暗号）
　　PS2：推书《明日方舟里的凯撒》
　　下面是简介——
　　穿越了，没有挂，没有老爷爷，也没有突然来招聘你的顺子女神，有的只有无尽的公务，和随时在争夺你手上兵权的政治家。
　　和这帮硕鼠在一起，怎么可能搞得好政治呢？必须要重拳出击，扫平这朗朗乾坤！
　　为了国家，主角决定出道成为凯撒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 052 坏人可不是人

　　夕阳挂在天边，凯瑟琳整理完当日的记录，接着从接待台走进冒险者协会的屋内。
　　“赖森主管，这是今日的收入财报，请您过目。”
　　“直接告诉我多少就行。”
　　“……”
　　“怎么？你没听到我的话吗？小心我扣你工资。”
　　“今日收入为三千六百万摩拉。”
　　“真是越来越少了啊，不过没关系了。”
　　赖森早就打点好各种关系，待到这些日子的财报交上去之后，他就可以被调往总部。
　　他根本不担心被人举报，因为他身后有着保护伞，而且他的做法都符合冒险者协会的规定，作为主管的他有权利更改相关规则，只不过这么改实在是太没有良心。
　　但赖森从不在乎良心是什么，他只想要财富与权利。
　　凯瑟琳沉默着将财报放进协会的保险箱中，然后开始收拾东西准备下班。
　　“凯瑟琳小姐，不知晚饭后是否有空？”
　　“已经有约。”
　　凯瑟琳拒绝主管的邀请，收拾完东西之后，没向他告别就离开了协会。
　　看着她的背影逐渐远去，赖森啐了一口，不就是个冒险者协会的接待员么，整天摆着一副臭脸。
　　他拿起自己的手杖，穿上黑色风衣，准备往家里走。
　　蒙德城不缺特殊服务，他甚至可以要求直接去他家里服务，手里有钱无论在哪里都很舒服。
　　“赖森总管，站住。”
　　当他刚走出门时，发现一名棕发少女正站在他的面前。
　　作为冒险者行会的主管，他怎么会不认识这名蒙德唯一的侦察骑士？
　　看着安柏愤怒的表情，不用想也知道她是来干嘛的，赖森换上一副嘲讽的表情：“哟，安柏小姐是想来伸张正义啊？”
　　“赖森！你看看蒙德的冒险者协会被你搞成什么样子了，多少冒险者因为你的所作所为而受到伤害？”
　　“先说好，更改冒险规则是我作为主管的权利，其次，冒险者只是赚钱的工具而已，谁在乎他们的死活？”
　　“冒险者协会怎么会有你这种蛀虫！我劝你立刻把不人道的规则改回去！”
　　“如果我不改呢？”赖森相当狂妄，根本不在乎安柏的话，“你可以去举报我，看看到底有没有用。”
　　“你真的以为自己只手遮天了吗？我不信冒险者协会总部会放过你。”
　　“呵呵呵，真是天真，钱有时候能改变许多事情。”
　　赖森拄着自己的手杖，无视安柏往自己家里走去，他今晚还要花钱找点乐子呢。
　　“你站住。”
　　“怎么？侦查骑士大人，我犯法了吗？”
　　“……”
　　安柏攥紧了拳头，赖森这个混蛋完美钻了空子，而且还不知道用了什么手段，到目前为止那么多冒险者的举报都没得到总部的回应。
　　如果这种人都能当冒险者协会的主管，而且未来还能高升的话，那么就意味着这个协会已经从内部腐化了。
　　明明大多数冒险者都是善良本分的人，然而一个主管出问题，整个协会都会受到影响。
　　天色渐暗，蒙德城内的路灯亮起，赖森走在街道的一侧，未能发现路灯上站着一名金发萝莉。
　　“可莉！？”
　　安柏率先发现了站在路灯上面的可莉，她究竟是怎么爬上去的？
　　“大坏蛋！我要替冒险者们惩罚你！”
　　可莉的喊声吸引到赖森的注意，他抬起头，见到一颗炸弹正朝他飞来，根本不给他反应的时间。
　　砰！
　　安柏顿时着急的跑过去：“可莉！”
　　虽然被炸的是赖森，但安柏呼喊的是可莉的名字。
　　这孩子千万不要在路灯上摔下来啊，高度已经足够让她受伤了。
　　“安柏姐姐！”
　　可莉从路灯上往下一跳，直接跳进安柏的怀中。
　　“可莉，你又乱来了。”
　　“没关系，可莉用的是威力很小的炸弹。”
　　她只是想给这个坏蛋一个教训，并不想闹出人命。
　　当然，可莉认为的「威力小」和一般人认为的明显不同，赖森的手杖被炸断，身上的衣服残破不堪，此时已经趴在路边晕了过去，不知道身体受伤程度怎样。
　　“你就等着关禁闭吧。”
　　安柏蹲下来，用手摸着可莉的头。
　　可莉果然是纯真的小孩子，思考事情的时候不像大人那样注意各种限制。
　　如果是安柏的话，她就算再讨厌赖森，也做不出可莉做的这种事情来。
　　她之前进行过调查，赖森这些日子的行为早已使大家怒不可遏，如果蒙德城杀人不犯法的话，估计赖森现在连尸骨都找不到了。
　　如今可莉用炸弹伤了赖森，安柏竟然感觉心里很舒服，反正可莉只是个孩子，不需要承担什么法律责任，最多禁闭室多关几天，然后赔偿赖森一笔钱就好。
　　当然，要是给钱就能无责任揍赖森的话，冒险者们估计也会把赖森给活活打死。
　　“可莉不认为坏蛋是人，这个家伙害死了亨利哥哥……”
　　回想起往日那名对自己很友善的冒险者哥哥，可莉就忍不住想要哭。
　　“可莉……”
　　安柏抱紧可莉的身体安慰着她，这种事情真的很让人绝望。
　　赖森上任以来，蒙德城冒险者协会的死亡率明显上升，如果说和赖森没关系是绝对不可能的。
　　“让我先把他送去救治，至于你的话……”
　　“可莉这次会主动去禁闭室的。”
　　知道自己躲不过禁闭之后，可莉没有表现出任何抗拒心理。
　　她虽然是个孩子，但就算是懵懂的她，也认为自己做的事情是值得的。
　　安柏不得不将赖森送去救治，否则要是出了什么更严重的后果，也许会对可莉一生造成影响。
　　……
　　…
　　樱白通过凯瑟琳在冒险者手册上面写的地址，成功找到赖森主管所住的地方。
　　接下来她潜伏在暗处，准备等赖森回家，抓住他暴揍一顿，让他改回原来的规则。
　　樱白的举动并非是伸张正义，她甚至不怎么了解赖森作的那些恶，仅仅是因为赖森修改规则触及到了她的利益而已。
　　只不过樱白等了很久，都没等到赖森回家，转眼间已经到了半夜，街道上几乎看不到行人，只有昏暗的路灯搭配着夏日夜晚的阵阵虫鸣。
　　“真特么倒霉……”
　　赖森浑身缠满绷带、腿上打着石膏、拄着拐杖即将到家了。
　　由于他的人缘不好，医疗所的工作人员找了个理由把他赶了出来，没办法他只能拄着拐杖艰难的往家里走。
　　如今终于要到家了，唉，接下来好好休息一下吧。
　　“嗯？”
　　埋伏起来的樱白见到正在逐渐朝这边靠近的人影，心想终于被她等到了。
　　于是她摩拳擦掌从暗处走出，准备把这个家伙暴揍一顿。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：比预计时间晚了几分钟，抱歉。
　　PS2：其实赖森这人，高帽，单片镜，手掌，黑色风衣，再加上路灯，你们应该知道是啥OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 053 抢劫！

　　赖森借着昏暗的灯光，发现前面有个人正朝自己走来。
　　根据体型来看的话，是女性，还是比较幼小的那种。
　　记得自己今晚就要求要年龄较小的女性来着，只可惜现在受了一身伤，哪还能做那种事。
　　于是他站在原地，很不客气的对樱白挥了挥拐杖：“滚滚滚，今晚不做，而且别想从我这里拿到钱。”
　　“你说什么？”
　　樱白刚开始愣住，随后有些生气，自己还没说什么呢，这人的语气就这么冲。
　　“我说让你滚啊，我现在没心情。”
　　“哟？”
　　樱白不气反笑，自己是来揍这家伙的，哪还会管对方的心情？
　　于是她握紧拳头迎了上去。
　　“你做什么……嗷啊，嗷嗷！”
　　昏暗的路灯下传来赖森的惨叫声，在巡逻的西风骑士赶来之前，樱白将赖森带到他家里，然后将门给锁上。
　　不得不说赖森的家真是华丽，他明明只是暂时在蒙德城冒险协会任职，却依然保持着如此奢华的装修。
　　这时樱白才发现赖森身上原本就受了伤，于是接下来她更加注意了，免得不小心将这家伙打死。
　　赖森已经意识到这名少女根本不是自己找来的特殊工作者，而是像之前那个炸弹萝莉一样来寻仇的！
　　该死的，早知道提前和这座城市里的人打好关系了，他本以为只在这里居住短暂的时间，不需要在意人们的看法……
　　结果还是被人寻仇了。
　　樱白拾起赖森的拐杖，然后用其戳赖森身上缠着绷带的地方，又引来赖森的阵阵惨叫。
　　“接下来别耍什么小聪明。”
　　“是是是！”
　　“你是冒险者协会的主管对吧？”
　　“是的。”
　　既然是来寻仇的，那自然知道自己是谁，赖森不敢撒谎。
　　“就是你更改的冒险者手册？”
　　“还请您放过我，我只是听从上级的命令。”
　　“上级？我不管你找什么借口，总之给我改回来。”
　　“这……”
　　见赖森犹豫，樱白再用拐杖戳他的伤口。
　　“嗷嗷！我改，我改！”
　　赖森真的怕了，之前的炸弹袭击差点让他没命，如果再被这名白发少女折磨，他就算不死也要落下残废。
　　蒙德城实在是太可怕了，他在自己的老家可没遇到这种事情，那些人知道他有钱可都是来巴结他的，就算他提出过分要求也都笑脸相迎。
　　“明天我还会来找你，我跟着你一起去更改手册。”
　　樱白把拐杖丢在地上，看着赖森家里金碧辉煌的大厅，心中突然起了贪念。
　　她之前说想打劫有钱人，而现在这个赖森就是她想找的有钱人。
　　于是她在赖森惊恐的目光中，又将拐杖捡了起来。
　　“我、我都答应你了！”
　　“我知道。”樱白显露着恶魔般的微笑，“你应该很有钱吧？”
　　“没，没……”
　　“把值钱的东西都交出来！不然我就杀了你！”
　　樱白可是说到做到，想要搞钱的时候没人能阻挡她。
　　“打劫可是违法的……”赖森弱弱的说。
　　“我知道，所以我会封上你的嘴。”
　　“不要啊！我给！而且我保证不去告发你！”
　　赖森连连求饶，他要钱，但也要有命享受啊。
　　好在他的积蓄大多数都不在蒙德，就算他现在所有财富被抢，也能承受住损失。
　　没想到眼前这名少女竟如此心狠手辣，再想起之前还有个更小的炸弹萝莉，天啊，蒙德人都这么恐怖的吗？
　　“那就把值钱的都交出来。”
　　“在那边的保险箱里……”
　　“哦？”
　　樱白走到保险箱面前，在赖森震惊的注视下，直接用手刀将保险箱给劈开。
　　“嘶……”
　　这么强大的力量，绝对他是不敢惹的存在。
　　赖森知道今天算是自己倒霉了，他原本还想暂时答应，然后再想办法报复来着。
　　果然人不可貌相，璃月人的古话没错。
　　樱白打开保险箱，发现一些用来兑换摩拉的钱票，还有一些有价值的珠宝首饰，也不知道一个男人要这东西干嘛。
　　接着她又发现一张房契，好像对应的就是现在这栋房子。
　　樱白在赖森的家里搜索了一下，找到一个用华贵布匹制成的袋子，接着她将赖森保险箱中的所有东西都塞了进去。
　　她看着房子内的装饰，心里感到有些遗憾，如果能把这个房子里的东西都卖了换成钱就好了……
　　于是她想到了那张房契，拿着它走到赖森面前：“喂，能把房子转让给我吗？”
　　“啊这……”
　　“嗯？难以接受？”
　　樱白知道赖森罪不至此，也知道自己是在犯罪。
　　但只要被害者不去告发，没人知道这件事的话，她就不担心遇到麻烦。
　　于是樱白想了想，在赖森面前展现了自己的力量。
　　耀眼的白光将整个屋子照的如同白昼，赖森看到这种景象已经说不出话来。
　　这名少女并非只是力气大！
　　樱白释放的是光系魔法「照明术」，这个魔法没有杀伤力，但很适合用来忽悠人，光元素魔力凝聚成一个个光球，围绕着樱白转圈，同时照亮屋子。
　　目前樱白还没听说过这个世界有光属性魔法，她这种能力在别人的眼中完全是未知力量。
　　“您究竟是什么人？”
　　“别管我是什么人。”
　　樱白走到赖森面前，把他的袖子撸上去，用魔法在他的胳膊上刻画了几个文字。
　　这是龙语文字，赖森不可能认出来，接着樱白将文字的颜色变成黑紫色。
　　“这是什么？”
　　“诅咒。”
　　“诅、诅咒！？”
　　樱白故作神秘状说道：“这个诅咒一年后会自行消失，期间如果你说漏了嘴，那么诅咒爆发，你就会当场暴毙。”
　　与此同时她刻意释放自己作为龙族的威压，这让赖森的心中逐渐被恐惧占据，身体开始止不住地发抖。
　　“我知道了！都听您的！房契这就转让给您！这里的东西也都是您的！”
　　赖森几乎要被吓尿裤子，他现在只想活下来，然后逃离蒙德这个鬼地方。
　　至于损失的钱……钱没有了还可以再挣，要是惹怒眼前这名神秘的少女，他也许真的会死。
　　看到赖森的反应，樱白非常满意，看来暴力才是解决问题的最好方法，同时也是来钱的最好方法。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：不属于这个世界体系的魔法就是BUG级别的存在。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 054 大英雄樱白

　　黎明时分，冒险者协会还未开放时，赖森就在樱白的帮助下来到这里。
　　由于身上的伤势，赖森走路相当困难，樱白又不可能搀扶他，于是便找来一辆小车，像是推尸体那样将赖森一路推了过来。
　　虽然协会还未开放，但凯瑟琳已经站在接待台，她面无表情地看了一眼赖森，然后面带微笑对樱白说着公式化的欢迎词：“欢迎来到冒险者协会，现在还未到开放时间，您可以稍作等候。”
　　“不用等了，凯瑟琳，把我作为主管的文件拿过来。”
　　赖森的声音听起来有些虚弱，他现在又饿又渴又困，那名恶魔般的白发少女根本没让他睡觉。
　　虽然知道自己被威胁，但此时此刻的赖森已经没有任何想要报复的想法，他将自己在蒙德的财产全都交给樱白，准备修改完冒险手册后，立马逃离这个地方。
　　炸弹萝莉他经历过了，恶魔少女也经历过了，谁知道接下来又有什么在等着他？
　　赖森手臂上那几个奇怪的文字让他极为恐惧，他可不敢用生命去检验樱白说的话到底是不是真的。
　　凯瑟琳走进冒险者协会的屋子，从保险箱中将赖森的主管文件证明拿了出来。
　　仪式感是必不可少的，毕竟赖森真的是冒险者协会分部的主管，他伸出颤颤巍巍的手，将文件拿在手里，这时他说的话就具有法律效应了。
　　“我作为蒙德城的冒险者协会主管，宣布我之前对冒险手册做的一切更改全部作废。”
　　“您确定要这么做吗？”凯瑟琳进行最后一次确认。
　　“我确定。”
　　“好的，这个改动我会通知所有冒险者。”
　　“呼……”
　　赖森解脱般长叹了口气，然后直接晕在了小车上。
　　樱白虽然想直接把他当成尸体给处理了，但想到他对自己贡献这么多的份上，就把他交给西风骑士吧。
　　作为蒙德城秩序的维护者，西风骑士会对赖森进行人道上的援助。
　　将赖森送走后，樱白回到冒险者协会，趴在凯瑟琳面前的柜台上，尾巴欢快地摇晃着：“凯瑟琳小姐，冒险手册改回来了，之前收走的五倍赔偿金可以还给我了吧？”
　　虽然几万的赔偿金与樱白从赖森那里接收的财产相比不值一提，但对樱白来说，一个摩拉都不可以被放弃。
　　然而凯瑟琳却机械般的回答道：“对不起，过去的规则同样合法，新规则从现在开始，所以不能赔偿。”
　　“啊？”
　　樱白的脸顿时垮了下来，要不回那些用来赔偿的摩拉，她做这些有何意义？
　　哦对，抢劫了赖森，也不能说是没有收获。
　　反正不亏……不，还是好难受！
　　樱白转身就走，尾巴拖在地上都不自知，可以看出现在的她有多失落。
　　“等等。”
　　凯瑟琳的声音从身后传来，樱白回过头，发现她正朝自己微笑着。
　　此时她的笑容和过去那种机械式的笑容不同，樱白从中能感受到真情实感。
　　“逗你玩的，给你钱。”
　　凯瑟琳将一个装满摩拉的袋子放在桌上。
　　樱白浑浊的双眼重新迸发出光亮，整个世界的颜色都回来了。
　　“耶！凯瑟琳小姐最棒啦！”
　　“至于么……”
　　凯瑟琳不理解樱白这么看重摩拉的原因，记得在璃月的时候也是这样……
　　“谢谢你凯瑟琳小姐，之前你一直那么说话，我都以为你是个机器人了。”
　　“哼哼。。。”
　　凯瑟琳没回答什么，只是笑了笑。
　　随着朝阳升起，冒险者协会逐渐有冒险者前来，凯瑟琳将规则改回来的消息一一告诉他们，顿时使得大家的欢呼雀跃。
　　接下来凯瑟琳告诉大家，是樱白让赖森主管改回了规则，具体方法虽然没有介绍，但大家都不在意，樱白在短时间内成为了蒙德城冒险者们眼中的英雄。
　　冒险者手册中的规则和冒险者们的利益关系密切，就算是贪财且没有道德的冒险者，也会因此感谢樱白。
　　而樱白没有心情享受冒险者们的赞美，她现在已经有了一处房产，以及从赖森那里得到的财富。
　　于是她随便找了个借口溜了，回到家中开始清点值钱的战利品。
　　蒙德城的房产变更需要进行一些手续，但樱白不担心，她已经劝说（恐吓）赖森写下委托书，并且做好本人的身份认证，到时候直接拿着去办理即可。
　　保险箱中那些金银首饰先不说，樱白将那些代表摩拉的钱票汇总了一下，嘶，没想到赖森竟然那么有钱？
　　这些钱票加起来，已经有一个亿的摩拉。
　　不过和那些债务比起来，只有三百分之一而已。
　　樱白不打算还钱，她可以复刻昨天晚上对赖森的做法，将自己的债主给打服或是打死，那么就不用还钱了。
　　看着眼前的钱票和满屋子的之前物品，樱白叹了口气。
　　如果她有什么能存放物品的道具就好了，否则这些东西在她变成龙形态之后都带不走。
　　不过现在依然很值得开心，她来到这个世界之后，第一次拥有了值钱的东西，这栋房子已经可以算是她的“小窝”。
　　躺在柔软且豪华的真皮沙发上，樱白感到相当舒服。
　　在舒服之余，她想起之前温迪对自己说过的话，以及刻晴小姐信中的内容，内心逐渐开始不平静。
　　她想先回趟璃月，如果能见到刻晴就更好了……
　　樱白认为有必要向刻晴说明真实情况，自己真的不想让她承担责任，只是当初从璃月港内传出来的恐怖气息让她感到恐惧。
　　这么多天的时间过去了，樱白总感觉那种实力是传说中的岩王帝君散发出来的，她不清楚这个世界的战力水平，岩王帝君属于「神」这一阶段，确实非常强。
　　至于使用神之眼的普通人类，樱白见过了好几个，但都认为自己可以轻松战胜他们。
　　在沙发上翻了个身子，樱白考虑着沿着原来的路线飞回璃月，之前她去的孤云阁就是很好的落脚点，那个地方和璃月港只有海洋相隔，距离也不算太远。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:假如樱白和刻晴对线——
　　刻晴：剑光如我，斩尽牛杂！
　　樱白：看我五颜六色的盾！
　　刻晴：……
　　PS2：大家，多投喂点票票吧，是咱的动力呢
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 055 丘丘人军队

　　讨厌的冒险协会主管被赶走，蒙德城恢复回往常的样子，虽然大家都知道是樱白将其赶走的，但都很识趣地不去询问过程。
　　甚至就连西风骑士团也没有调查樱白，当樱白拿着房契去更改主人身份时，没有受到任何阻碍的通过了。
　　「火花骑士」可莉因为炸弹伤人被琴团长关进禁闭室，但这是她第一次心甘情愿被关禁闭。
　　由于赖森匆忙逃离蒙德城，可莉炸伤他的赔偿都不需要给了。
　　这个结局可谓皆大欢喜，除了赖森，但谁让他之前那么跳呢。
　　樱白想到一个方法用来存放自己的财宝，她不相信任何人，哪怕存银行都不放心，于是她找来一个巨大的铁箱子，将钱票、珠宝等值钱的东西都塞进去。
　　她抱着这个铁箱子离开蒙德城，在野外找到一处偏僻山洞，挖个坑将箱子埋了进去。
　　接着樱白又耗费自己的魔力，在山洞里布置了无数魔法陷阱，保证让前来挖宝的人有来无回。
　　虽然在蒙德城的房子里也能布置魔法陷阱，但蒙德城人太多，樱白总是不安心。
　　临走时她又变回本体，直接将山洞撞塌。
　　不信都这样了还能被偷！
　　然后她很满意地离开这里，依然保持着本体形态，向璃月地区飞去。
　　樱白之前已经进行充分的食物补充，保证拥有足够的体力持续飞行。
　　她飞过高山后，直接面向大海飞去，清晨出发的她，终于在下午到达孤云阁。
　　这座群岛看起来依然没什么变化，樱白还能看到巡逻在岛上的遗迹守卫，消灭这些东西之后总是会在一段时间后重新出现。
　　这次她直接一个俯冲，用龙爪抓起遗迹守卫，直接将它丢进海里。
　　就算单纯论体型，樱白也能轻易将遗迹守卫碾碎。
　　她降落在孤云阁的沙地上，用心感受周围的气息，记得上次她从璃月港逃至这里时，那股恐怖的气息已经不存在。
　　如今可以确定，孤云阁这个地方是很安全的，下一步就是变成人形态，以更加低调的方式偷偷摸回璃月港。
　　突然间，几名丘丘人从远处跑了过来，他们身上穿着盔甲，手上的武器也都是金属制的，这让樱白有些愣住了。
　　“欢迎您回来！（丘丘人语）”
　　“啊，原来是你们，等等……”
　　樱白突然发现，这几名丘丘人说的话自己能听懂了！
　　明明他们说的依然是丘丘人语，而且自己也不懂丘丘人语。
　　“嘶……”
　　一段忘却的记忆逐渐被唤醒，樱白记得自己之前用龙语在几名丘丘人身上刻印了名字。
　　虽然名字起的很随意，但樱白是用龙语写的，因此这些丘丘人就变成了她的……仆从。
　　因为龙语中包含魔法的特性，成为樱白仆从的丘丘人因此「开智」了，不再是之前的低智商，而且无视语言就可以和他们的主人交流。
　　随后樱白了解到，大丘作为领袖，统一了整个岛上的丘丘人部落，并且开始发展一些工艺技术。
　　这些丘丘人们的盔甲，就是他们将战利品融化成金属液体，然后再根据自身体型锻造的。
　　“哇，你们也太厉害了……听我的命令吗？”
　　“忠诚！”
　　当时被樱白赋予名字的几名丘丘人跪了下来，其他的丘丘人们也跟着跪下。
　　樱白意识到，自己貌似多了一支丘丘人军队。
　　接下来大丘带樱白前往他们部落，与印象中的丘丘人部落不同，这里的房屋是石质房屋，围墙和哨塔也都是石头为材质的，而且这些石头都经过了一定程度的加工处理，并不是单纯的原石。
　　看来他们还掌握了一些建筑艺术？
　　与其说这是丘丘人部落，倒不如说是丘丘人的城镇。
　　樱白又发现一个很神奇的事情，那便是她虽然只对大丘、二丘、三丘和牛盾进行了命名，但被他们所领导的其他丘丘人，智力都得到了提升。
　　有些丘丘人正在适合种植的土地进行播种，也有的养起了各种牲畜。
　　她甚至还看到几名丘丘人组成的挖矿小队，背着矿镐，正将采集到的铁矿石送到熔炉处。
　　熔炉处的丘丘人工匠负责冶炼矿石，不远处还有其他工匠负责打造武器与装备。
　　樱白想起来，在自己原来的世界，龙族其实就喜欢找一些仆从。
　　她记不清自己在原来世界有没有那么做过，但现在很明显，这些丘丘人已经是她的仆从军了。
　　只不过要这些丘丘人有什么用？战斗力也强不到哪里去……
　　樱白想了想，反正这些丘丘人在孤云阁也能自给自足，因此就由着他们去吧，反正也是白送的小弟。
　　“主人！有宝物给您！”
　　“哦？什么宝物？”
　　樱白很是好奇，接着她看到大丘跑到一个屋子里，将一把看起来就相当不凡的单手剑拿了出来。
　　这把利刃有着黑白剑身，透着淡淡的寒光，剑柄处镶嵌着一块宝石，樱白能感受到其中散发着的不知名力量。
　　“这，这真的是宝物啊！你们怎么得到的？”
　　“战利品！”
　　“哇哦。”
　　樱白本以为丘丘人们拿不出什么好东西，结果这把剑真的出乎她的意料。
　　她用手轻抚剑身，虽然她不认识是什么材质，但必然很值钱。
　　“谢谢你们的贡品，嘿嘿。”
　　“很荣幸！”
　　大丘再次跪拜在樱白面前，这让樱白发现有小弟的好处了。
　　她自己没有使用剑的需要，但是可以用来卖钱或是送人。
　　接下来她准备去璃月港找刻晴，彻底解除她对自己的误会。
　　那么这把珍贵的宝剑，就可以当做礼物送给刻晴了。
　　上次樱白因为拿不出什么礼物，只能用手撕下自己尾巴上的龙鳞回礼，说实话挺疼的。
　　但这回就不同了，她记得刻晴的武器也是一把类似的单手剑来着，刻晴收到礼物应该会很高兴吧。
　　可惜剑鞘没有作为战利品被得到，樱白感到有些遗憾，之前携带这把剑的冒险者就不能好人做到底嘛？
　　没有剑鞘，可是会让礼物的价值大打折扣的。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：提前更新！
　　PS2：过几天加更OVO，到时候多投票票哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 056 孤云阁之主

　　樱白很好奇一件事情，孤云阁再怎么说也是璃月的领土，前往这里的冒险者们难道没有将信息报告出去？
　　为什么璃月没有派遣千岩军前来讨伐？
　　她轻轻挥舞手中的剑，划破空气发出咻咻的声音。
　　连这么好的武器都被缴获了。
　　真是太奇怪了，难道千岩军打不过这些丘丘人？还是说根本懒得管？
　　恐怕这些问题，只有去璃月港后才能打听清楚。
　　作为破坏璃月港的罪魁祸首，那天有无数人见到了樱色的巨龙，因此樱白除非脑子不好使，否则绝对不会用本体形态前往璃月港。
　　她决定使用更为原始的方式——航行。
　　璃月港的位置在孤云阁西面，樱白只要朝那边航行即可。
　　不过说是航行，但樱白不需要船，她只需借助水元素魔法中的「水行」以及「踏浪」。
　　水行可以给予樱白水上行走的能力，而踏浪会大幅度增加她在水上行走的速度。
　　在离开之前，樱白好好考虑了一下岛上的丘丘人问题。
　　目前这群丘丘人已经是她的仆从，她可以直接命令丘丘人们做任何事情。
　　不过樱白有些担心，丘丘人们虽然已经发展出铁器和铁甲，但如果璃月派兵前来剿灭的话，凭他们根本抵挡不住。
　　要不要帮帮他们呢？
　　丘丘人们已经占领孤云阁，樱白如果帮助他们的话，就意味着孤云阁将会彻底变成她的地盘，她就是孤云阁的主人。
　　当然樱白也可以完全不管这群丘丘人，一群仆从而已，又没有什么感情。
　　但想到丘丘人战利品库里面的各种财宝，樱白立即做出了决定。
　　大不了将这些丘丘人当成赚钱工具使用，让他们打劫前往孤云阁的冒险者，到时候那些战利品都是自己的……
　　而樱白也不用担心被指责「违法」，只要她自己不说，谁会知道她是孤云阁丘丘人们的主人？
　　樱白没有见到过冒险者的尸体，问过大丘之后才知道，原来丘丘人们只在意战利品，至于人则是能放就放。
　　似乎他们懂得了「做人留一线，日后好相见」的道理，而且至今为止，璃月港那边确实没有派大量战力前来清理孤云阁。
　　丘丘人们的想法和樱白不谋而合，她自己也是谋财不害命的主。
　　既然如此，就加强孤云阁的防御好了！
　　樱白决定通过控制这些丘丘人，成为孤云阁真正意义上的主人！
　　她变回本体，绕着整个孤云阁群岛飞了一圈，最后的结果令她很满意。
　　这里是远离大陆的群岛，岛上什么资源都有，能够让丘丘人们自给自足。
　　而那些前来孤云阁的冒险者，装备和财物留下，然后乖乖滚回去就好。
　　樱白不会拒绝获取更多的财富，而且也不需要她做什么，在以大丘为首的聪明丘丘人领导下，樱白只需等着财宝慢慢堆积在仓库里就好。
　　只不过岛上的遗迹守卫有些问题，它们虽然和丘丘人之间不会相互攻击，但一直游荡在这里很麻烦，而且还会攻击樱白。
　　等有机会一定要搞清楚遗迹守卫是从哪里冒出来的，但现在樱白迫不及待地想去找刻晴了。
　　她从丘丘人那里找来一些布，将值钱的单手剑包好，然后背在身后。
　　接下来樱白感受一番自己体内的魔力，觉得应该先省着点用，于是她只在丘丘人城镇的附近布置了一些警戒法阵，只要任何丘丘人意外的智慧生物接近，法阵就会向丘丘人发出预警。
　　毕竟那些丘丘人斥候还是使用肉眼看，如果敌人做了伪装的话，可能没发现就被摸到了跟前。
　　处理完这些事情后，樱白站在孤云阁的一处崖边，对着眼前的大海跳了下去。
　　-------------------------------------
　　刻晴结束一整天的劳累回到家，脱掉身上的衣服，然后走进浴池中。
　　“呼……”
　　只有在这种时候，她才能真正得到放松的感觉。
　　作为「玉衡星」，刻晴负责璃月土地方面的事宜，这些日子她的本职工作没落下，同时也在疯狂接受委托任务。
　　她已经记不清凝光派人来找过自己多少次了，帮助赔款的要求都被她拒绝，现在她就是在等樱白的选择。
　　不就是三百亿摩拉么？自己早晚都能还起。
　　璃月港遭到破坏的主要责任在樱白身上，但刻晴认为，如果不是自己带樱白来璃月港，那么璃月港就不会遭到破坏，因此她必须承担责任。
　　就算作为罪魁祸首的樱白销声匿迹，刻晴也会将赔偿补全，她从来都是这么倔强且坚持。
　　出浴后，刻晴偶然看了一眼挂在墙上的剑鞘，顿时叹了口气。
　　之前在孤云阁的时候由于疏忽大意，她将宝剑「斫峰之刃」给丢了，这是她这些天来感受最大的痛。
　　如今只剩下一个没有用处的剑鞘，刻晴只能将其挂在墙上当做装饰品，如今她家里的墙上几乎是空的，值钱的东西都被拿去变卖了。
　　时间临近傍晚，这么多天持续的劳累，她决定让自己休息一个晚上。
　　换上较为休闲的衣装，刻晴连头发都没扎，柔顺的紫色长发顺着肩膀洒落，身上还带有阵阵清香，她就以这身打扮出门了。
　　刻晴决定到海边放松心情，但她想去人少，或者没有人的地方，因为那种环境最为清净。
　　于是她顺着璃月港的南门出去，沐浴在金色夕阳之下，用很慢的速度走向海边。
　　刻晴所来到的这处海岸没有任何人，她站在海滩上，看着波涛汹涌的海浪，心情稍微平静了些。
　　东边的天空已经显露出暗色，一阵风吹在刻晴的脸上，让她不由得闭上眼睛。
　　再次睁开眼时，刻晴见到樱白正从遥远的海面上朝岸边赶来，樱白保持着站立的姿势，但整个身体却在移动着，而且速度很快。
　　刻晴认为自己绝对是出现幻觉了，看来自己想樱白都想到这种程度了。
　　刻晴只是将樱白当成好朋友，并且喜欢和她相处时的放松感觉。
　　这些天她一直在想着樱白什么时候能回到璃月港，然后对她说：“对不起，作为朋友，让我们共同承担璃月港遭破坏的责任吧。”
　　只有这样才不辜负刻晴所付出的友情。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：推书《日常番里的正经老师》，众多日常番融合的同人文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 057 海滩重聚

　　海岸线已近在眼前，樱白看到站在海岸边上的紫发少女时，简直不敢相信自己的眼睛。
　　刻晴怎么知道自己会在这里上岸？
　　樱白顿时放慢了速度，脚下的浪花开始减弱，最终她停在了海面上。
　　嘶……为什么有种尴尬的感觉，不好意思直接过去。
　　此时刻晴的目光正放在樱白身上，而樱白也在观察刻晴，一段时间没见，刻晴还是原来的刻晴，只不过她的神情似乎有些疲惫。
　　由于相距有些远，刻晴看樱白的身体有些模糊，傍晚的海边正在凝聚海雾，让刻晴更加难以看清。
　　而樱白凭借自己的强大视力，连刻晴的头发丝都能看得一清二楚。
　　在海面上犹豫一会儿后，她决定直接去见刻晴小姐！
　　到目前为止，闯祸那天的恐怖气息没有再次出现，这意味着樱白暂时是安全的。
　　这时的刻晴已经转身准备离开了，她不相信樱白会出现在海面上，一定是幻觉所导致的。
　　“刻晴小姐！”
　　身后传来的熟悉喊声让刻晴停下脚步，她回过头，樱白已经跳上了岸，正朝她这边跑来。
　　“樱……”
　　原来不是幻觉。
　　一时间的愣神，让刻晴连名字都喊不出来了，本来只是在海边散步放松的她，根本想不到樱白会突然出现。
　　樱白的打扮和刻晴第一次见到她时相同，衣服干净整洁，只不过沾染着一些海水的湿咸气息，这提醒刻晴，刚才海面上不是幻觉，是真的樱白。
　　她是怎么直接在海面上行走的？而且速度还那么快？
　　“那个……刻晴。”樱白轻轻捏着自己的头发，这足以看出她的紧张，“我回来了，我当时真的不是故意逃跑。”
　　在和朋友相处的时候，樱白从来不会动什么歪心思，她是真的珍视友情，只不过很少有人会被她认同成朋友罢了。
　　紫发少女的眼睛微微闪烁着光芒，她开口说道：“是的，你在信中都告诉我了。”
　　之前刻晴对樱白的态度是半信半疑，如今她见到樱白后，算是彻底相信了樱白。
　　樱白果然回来和她一起承担责任了，没有让她失望。
　　“你这是在海边做什么呢？”
　　“散步。”
　　刻晴原本面无表情的脸上显露出一丝微笑，见到樱白后，她的心情莫名变好。
　　仿佛樱白身上有什么魔力似的，和她待在一起很放松，当然，现在刻晴放松的原因是，她对樱白的那些负面猜想终于得到否定。
　　“原来是散步啊，那个，三百亿摩拉的事情我知道，让我们一起来解决吧。”
　　刻晴双手交叉抱在胸前：“你有什么办法？据我所知你根本拿不出那些钱。”
　　“这还不简单？我们把债主给干掉，不就不用还钱了？”
　　“……”刻晴简直不敢相信自己的耳朵，她吸了口气，问：“谁教你的？”
　　樱白双手叉腰，昂起头来骄傲地回答：“我自己悟出来的！”
　　“这是歪门邪道，哪有通过消灭债主还钱的？”
　　樱白还是原来的那个樱白，在刻晴看来，她的思维依旧那么跳脱。
　　刻晴想起风神巴巴托斯给她寄来的信件了，在信中请求她利用朋友的身份，引导樱白走在正确的道路上。
　　现在想想，刻晴发现自己虽然和樱白是朋友，但对这名神秘少女的身体还是不了解，例如她的能力究竟是什么，竟然还能在海面上行走。
　　之前在璃月港时还展现出变身能力，变成所谓的本体喷吐可怕的龙息。
　　樱白的性格说不上邪恶，只能说很随性，如果不能得到一些约束的话，未来也许会成为这个世界的灾难。
　　“对了，刻晴刻晴，我有礼物要送给你！”
　　“礼物？”
　　“就是这个！”
　　樱白将自己身后的宝剑拿着手里，然后剥开包裹住它的布，将其展现在刻晴面前。
　　“这、这是！？”
　　刻晴很是吃惊，这不就是自己之前在孤云阁，不小心丢掉的斫峰之刃吗？
　　怎么会在樱白的手上？
　　“可惜这把剑没有剑鞘，但我感觉它的品质应该很好，送给你啦。”
　　樱白将剑递到刻晴手中。
　　刻晴用手握着剑柄，接着甩了个剑花，随后确认这就是自己丢的那把剑。
　　她想起樱白上次逃离璃月港的时候，根据目击者的报告，确实有往孤云阁去了。
　　也许这次樱白回来的时候，又去了趟孤云阁，很巧合地将自己的剑从丘丘人那里夺了回来？
　　上次丢了剑之后，刻晴原本想带人去孤云阁剿灭丘丘人，但是遭到凝光的阻止，因为那些丘丘人表现出了高智商，有必要进行观察研究。
　　“樱白，你是从哪里得到这把剑的？”
　　刻晴很感谢樱白，因为这把剑陪伴了她很多年，而且本身也是一把神兵利器，花钱都买不到的那种。
　　“这把剑啊，是从一个傻瓜冒险者那里得到的。”
　　“……”
　　“可惜那个傻瓜冒险者没有留下剑鞘，唉。”
　　要是有剑鞘的话，这把剑作为礼物的价值就更高了。
　　“你说……什么傻瓜冒险者？”
　　樱白没注意到刻晴的语气转变，她接着解释：“我没亲眼见到，反正就是之前去孤云阁探险的傻瓜冒险者呗，结果被丘丘人把剑抢走了，真是丢人。”
　　“……”
　　“刻晴你怎么不说话了？”
　　“没事。”
　　上次在孤云阁确实是刻晴大意了，但这也不能怪她，那群丘丘人的装备水平和战术水平根本让她反应不过来。
　　但无论如何，佩剑被丘丘人抢走这种事，在刻晴看来相当丢人。
　　于是她也不问樱白是怎么得到这把剑的，非常开心地收下这个礼物，然后不提这件事。
　　“刻晴，现在你还误会我吗？”
　　樱白非常关注这个问题，她将刻晴当成朋友，不想失去这段友情。
　　“不了。”
　　刻晴伸出手，打算像从前那样摸摸樱白的头，但她陷入了犹豫。
　　刚认识樱白时，她将樱白当成小妹妹看待，只不过在经历璃月港被破坏那件事后，要是再将樱白当成小孩子就有些不妥了。
　　然而樱白看着刻晴的手悬在半空中不动，直接将头凑上去蹭着。
　　“唔。”
　　刻晴有些意外，樱白一直都表现出很信任她的样子，而且观察樱白的欢快摇动着的尾巴就能看出，此时的樱白是很开心的。
　　该怎么说呢，这孩子真的很单纯，只不过拥有的力量太恐怖，稍微随性一下就会造成很大破坏。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：要是不提前更新的话，那么就是早8晚9，有时会稍微延迟几分钟。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 058 带樱白回家

　　天色渐暗，月亮开始散发淡淡的光辉，樱白眯着眼睛，很亲昵地蹭着刻晴的手。
　　刻晴不理解樱白为何表现出这种举动，但事实上，对龙类来说这是很正常的事情。
　　当龙类之间重聚时，喜欢和对方抱在一起打滚，又或是相互拍打尾巴表示友好。
　　刻晴没有尾巴，而樱白也认为刻晴不可能想和自己在沙滩上打滚，于是便只能蹭她的手。
　　“樱白。”
　　“嗯？”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“唔，这次我回来想帮你解决麻烦。”
　　樱白不想让自己的朋友替自己承担错误，于是她问：“三百亿摩拉赔款的债主是谁？”
　　“你不会真的想去消灭债主吧？”
　　“嗯嗯。”
　　刻晴无奈地扶额：“你还真是诚实。”
　　接着她非常坚决地告诉樱白：“不许你拥有这种想法，听我的，用正当方式将钱还上。”
　　“好难哦，三百亿摩拉。”
　　“尽最大努力吧，到了还款截止日还未凑够钱的话，我会请求凝光的帮助。”
　　刻晴原本坚持要靠自己的努力还债，但樱白的回归令她非常开心，原本心中的那些苦闷消散了许多，同时她也变得淡然了许多。
　　因为这件事的性质从「樱白逃跑后自己承担全部责任」变成了「两人一起承担责任」，意义完全不同了。
　　“刻晴，我现在还能回璃月港吗？”
　　如今身处璃月港的郊外，樱白没有感受到之前的恐怖气息，但她还是不敢疏忽大意。
　　听樱白这么一说，刻晴才想起来：“你现在还在通缉令名单上。”
　　“啊这，我值多少钱？”
　　得知自己被通缉，樱白最关注的反而是这个。
　　“提供线索的一条给十万摩拉，抓到的给一千万摩拉。”
　　“咦，就这么点？”
　　樱白光是自己的财宝就有一亿多摩拉呢。
　　简单聊几句就忘记了时间，此时月亮已经高挂在空中，逐渐被云层遮盖，周围开始起风，由于是在远离城市的郊外地区，周围连灯火都没有，刻晴认为应该赶紧回去了。
　　当厚厚的云层彻底遮住月亮后，周围开始变得黑暗，刻晴凭借自己的双眼很难看清什么东西。
　　夜晚的野外很危险，所幸樱白将丢失的剑还给了自己，遇到怪物不至于没有抵抗能力。
　　“刻晴，你害怕黑吗？”
　　“怎么可能怕黑，夜晚时我经常在野外活动。”
　　“但是今天天气不好……唔，这样吧。”
　　樱白抬起双手吟唱着什么，光元素之力在她手上聚集，接着形成两团耀眼的光球，它们飞到樱白和刻晴头顶上方，散发的耀眼光亮提供了清晰的视野。
　　“这、这是什么？”
　　“「闪耀之光」，用光元素就能创造出来的简易照明物。”
　　“光元素……”
　　作为提瓦特大陆的居民，刻晴从未听说过什么是光元素。
　　自从樱白的存在被凝光所知晓后，凝光便开始让人寻找有关樱白种族的资料，随后发现这名突然出现的少女不属于提瓦特大陆上的任何种族。
　　而且根据樱白的表现，也根本不像是璃月地区的仙人，因此只能猜测她来自于遥远的异乡，或者是异界。
　　如今刻晴亲眼看到樱白使用一种她认知之外的元素力量，而且樱白还没有神之眼。
　　“你使用的也是元素力量吗？”
　　“唔，确切来说是光元素魔法。”
　　“光元素魔法……”
　　刻晴陷入沉思，但樱白很快打断了她：“看呀，前面几个举着火把的人！”
　　“嗯？”
　　刻晴顺着樱白所指的方向望去，原来是夜晚在郊外道路上巡逻的千岩军士兵。
　　“樱白，我们避开他们。”
　　“因为我被通缉的缘故么，我知道了。”
　　樱白也不想惹麻烦，于是她跟着刻晴顺着没有道路的地方往璃月港走去。
　　璃月港内灯火通明，以樱白的外表特征，走在街上绝对会被认出来。
　　刻晴不想产生不必要的麻烦，通缉令她明天会让人撤掉，而如果她今晚当着民众的面禁止千岩军抓捕樱白，那包庇罪犯的罪名就要安在她身上了。
　　虽然七星的权利很大，但刻晴必须在意民众的看法，权利不可以随便乱用，不到万不得已依然需要走流程。
　　“刻晴，我们要去哪里？”
　　“回璃月港。”
　　“我知道，但回去璃月港之后呢？”
　　“当然是去我家。”刻晴回头看了樱白一眼，“你这次回来，不是和我一起还债的吗？”
　　“嗯。”
　　虽然樱白更想用快捷的方式使债务消失……
　　“既然如此，今晚来我家暂住，毕竟通缉令还没撤掉，住在人多的客栈会遇到麻烦。”
　　“我明白了，刻晴你的家大吗？”
　　“放心吧，就算十个你都能住得下。”
　　“噢哦！说起来我在蒙德也有自己的房子了呢，也能住下十个刻晴。”
　　“你在蒙德租的房子？”
　　“不是，是抢……”
　　“什么？”
　　“是别人送给我的！”
　　樱白立刻改口，然而已经晚了。
　　刻晴停下脚步，很认真地看着樱白：“你以为我没听到么？”
　　“但那个人真的很坏，而且后来是他自愿把房子送给我的。”
　　“是被你威胁了吧？你这段时间在蒙德都做了些什么？好好给我讲清楚。”
　　“呼哈。”樱白打了个哈欠，“我现在很困，改天可以吗？”
　　“天刚黑你就困？”
　　“昨晚我没睡觉……”
　　“那这件事先这么算了，明天再告诉我。”
　　不管樱白是装困还是真的困，在野外行走确实不适合分心讨论重要的事。
　　接近璃月港后，樱白将闪耀之光驱散，接着跟在刻晴身后。
　　“跟着我从偏僻的地方回家，尽量不要让任何人看到你。”
　　“放心。”
　　樱白可以用魔法降低自己的存在感，就算是当着别人的面走过也不会被发现。
　　最终她很顺利跟刻晴回了家，刚一进门，刻晴就对樱白说道：“建议你先去洗个澡。”
　　樱白一路从水上过来，海浪不可避免地打在她身上，能闻到一股咸咸的味道。
　　“洗澡的地方在哪里？”
　　“跟我来。”
　　刻晴将斫峰之刃靠在墙边，带樱白前往浴室，一路上樱白带着好奇的目光打量室内的布局，觉得很是奇怪。
　　明明从外面看起来，刻晴的家又大又豪华，但内部的装饰为什么这么少呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：有人问樱白的元素属性，答案是樱白的能力体系不属于这个世界，身体也没有特定的属性。（非要属性的话就来个龙属性，但对提瓦特的元素反应来说没意义）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 059 我来教你洗澡

　　刻晴带樱白来到浴室门口，将门拉开后，里面的热气瞬间冒了出来。
　　“哇！”
　　映入眼帘的是一个巨大的浴池，樱白觉得自己在里面游泳都可以，这个浴池大到简直就像是游泳池。
　　刻晴不愧是璃月七星，家里的各种设施都挺豪华，而她还算是七星中比较低调的。
　　浴池中的水会不停循环，保证一直有干净的水用来洗澡。
　　樱白突然意识到，自己好像是第一次在别人家里过夜？
　　她的内心稍微有些激动，这算是友谊增进的证明么？
　　“把衣服脱掉放在架子上就行，慢慢洗吧，不要着急。”
　　刻晴嘱咐樱白需要注意的事项，然后拉上浴室的门准备离开。
　　“等等。”
　　浴室的门突然被樱白把住。
　　“什么事？”
　　“我，我说我不会洗澡，你信吗？”
　　“……”
　　樱白说的是实话，当她以巨龙形态生活时，洗澡是不存在的，当身上有脏污之物时，要么去水里打个滚，要么就去找史莱姆清洁一下。
　　而在人形态，樱白更不需要洗澡，她有更加方便快捷的清洁魔法可以使用，只需一瞬间就能清理掉身上的脏污。
　　现在的樱白认为，刻晴让自己去洗澡，应该属于人类的礼仪文化。
　　她可以直接省略掉繁琐的洗澡过程，但既然刻晴让她洗澡，她也不能拒绝。
　　“樱白，别告诉我你长这么大从没洗过澡。”
　　明明樱白身上有一种很好闻的清香。
　　“只洗过一次。”
　　在樱白记忆中的唯一一次洗澡，应该就是之前在晨曦酒庄，被两名女仆清洗身体了。
　　而且那时她是无意识状态，根本不清楚发生了什么。
　　“这怎么可以，每天都要洗澡啊，之前在望舒客栈的时候……”
　　“没洗。”
　　樱白真的想说自己会清洁魔法，可是让自己洗澡也是刻晴的好意，自己要是拒绝的话是不是有些不太好？
　　刻晴说不出话，她和樱白对视着，从对方纯真的眼中看不出撒谎的痕迹。
　　对了，樱白自称是龙族，连人类都不是，而且经常会表现出缺乏常识的样子，因此她说她不会洗澡，也许是真的。
　　刻晴有时会在家中招待朋友，也会让朋友留宿，但给别人洗澡这种事从来没做过。
　　如今樱白用手抓着浴室的门，静静地看着自己，似乎真的想让自己帮她洗澡？
　　“樱白，你今年多少岁了？”
　　“我没想起来，不过应该年纪很大。”
　　“我看你完全就像个小孩子。”
　　说是人不可貌相，但抛开樱白的实力不谈，无论是外表长相还是行为方式，都和小孩子差不多。
　　因此刻晴认为樱白的年龄只有15岁左右，介于成熟与青涩之间。
　　“可我真的不会洗澡，只要泡进热水里就可以了吧？或是在热水里不停翻滚？”
　　“你那是在煲汤。”
　　“呜呜。”
　　“唉。”
　　刻晴无法确定樱白是真的连洗澡都不会，还是故意装成这样的。
　　“要不刻晴你教我洗澡吧？”
　　“你认真的？”
　　“不行吗？”
　　樱白疑惑地歪头，没觉得自己哪里不对。
　　“这种事情，难道不应该你是母亲教你么。”
　　“我失忆了，连父母是谁都想不起来。”
　　樱白委屈巴巴的。
　　刻晴感到有些为难，但当她对上樱白那纯真的眼神时，便做出了决定。
　　她从未想过有一天自己会教别人洗澡，就算教也应该是自己的孩子才对，前提是她有孩子。
　　在正常人看来，樱白这么大了都不会洗澡，实在是有些说不过去，甚至会被人笑话。
　　“真不知道你不洗澡，是怎么保持身体这么整洁的。”
　　“魔法哦。”
　　“又是魔法，魔法是万能的吗？”
　　刻晴紧接着也走进浴室，然后将门关上。
　　周围弥漫着水雾，与外面相比，浴室内的温度有些高，而且湿湿的。
　　“脱衣服吧。”
　　“嗯。”
　　樱白将身上的衣服脱掉，然后放在架子上。
　　“可以了吗？”
　　“贴身衣物也要脱。”
　　“哦哦。”
　　接着樱白在刻晴面前脱至裸体状态，这是她第一次在刻晴面前这样做。
　　她的人形态身体还未成年，雪白稚嫩的肌肤吹弹可破，胸部微微隆起，像是刚开始生长的果实。
　　在刻晴面前，樱白竟然久违的呈现出一种害羞的姿态。
　　“都是女孩子，有什么好害羞的。”
　　刻晴虽然这么说，但她的脸颊也有些红，不知道为什么，她看到樱白的裸体也有些不好意思。
　　可能是因为虽然和樱白是朋友，但关系还没近到这种地步吧？
　　刻晴也有过和自己闺蜜同浴的情况，但和她一起的都是相处很多年的好闺蜜，而樱白和她认识没多久。
　　但这段期间两人的友谊却增长迅速，真件挺奇妙的事情。
　　“刻晴，你不脱衣服吗？”
　　“不用。”刻晴站在浴池外，“我站在这里指导你怎么洗澡就行。”
　　“哦哦。”
　　“快跳进去吧。”
　　“嗯。”
　　樱白扑通一声跳进水中，接着溅起巨大的水花，有的飞到了浴池外面的地板上，还有的将刻晴的衣服浸湿。
　　“樱白，你的动作就不能轻柔点吗？”
　　“嘿嘿，抱歉，我不是故意的。”
　　樱白看着刻晴湿漉漉的身体，心中感到有些愧疚。
　　刻晴平复了一下自己的心情，如果她将樱白当成一个调皮的孩子的话，那么之前的所有举动就都能容忍了。
　　“接下来，我教你怎么洗澡，你根据我的描述进行相应的动作就行。”
　　“好！”
　　樱白像是个认真的学徒，听着刻晴师傅讲解应该怎样洗澡。
　　（这就是人类会做的事情吗？真是有趣呢）
　　“首先把头沉进水中，把头发浸湿。”
　　“嗯。”
　　听到刻晴的话后，樱白的身体直接沉到了水里。
　　好几秒钟过去，樱白都没冒出，只有一些泡泡不断冒出来。
　　刻晴赶紧说道：“好了好了，稍微沉一下就好。”
　　然而水中的樱白几乎听不到外面的声音，她正在认真地吐泡泡玩。
　　“喂，樱白。”
　　刻晴试图走进点和她说，怎想到之前樱白入水时将水溅在地板上，使地板变得很滑，她一个没站稳，直接摔进了浴池中。
　　扑通！
　　刻晴掀起的水花比樱白还要大一些。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：噗呼呼，不小心晚了几分钟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 上架感言（爆更求首订）

　　哟，大家，这本书到该上架的时候了。
　　按照书客传统，自然需要爆更一波哒，上午10点左右更新，四更！
　　（五更萝莉别想了）
　　然后接下来也还会连续加更几天，加更结束后再开悬赏。
　　至于更新时间，如果没有意外，每天晚上9点前会更新完当天的全部章节，别担心。
　　差不多就是这样！后面糖很多，求大家订阅支持！
　　所以求首订呀！
　　首订！
　　谢谢大家！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 060 你能不能轻点

　　在水下的樱白感受到震动，于是她睁开眼睛，看到刻晴直接穿着衣服跳进了浴池。
　　哦不对，好像是不小心摔进来的？
　　“咳咳！”
　　刻晴由于没反应过来，掉进浴池后呛了一大口水，此时正在轻轻咳嗽着。
　　“你还好吧？”
　　樱白游到刻晴面前，想着应该为她做点什么，于是便轻轻用手拍打她的背部。
　　“谢谢……”
　　刻晴好不容易缓过神来，然后感觉身体有些沉重，她的衣服已经吸满了水。
　　真是的，明明之前刚洗过澡。
　　都到了这种情况，刻晴只能将身上的衣服脱下放到浴池边，然后像泡温泉一样泡在热乎的水里。
　　随后她发现樱白在用某种奇怪的目光打量自己的身体，虽然对方也是女孩子，但刻晴还是忍不住用手遮住了胸部。
　　毕竟樱白的视线就是冲着她胸部来的。
　　“刻晴，你的胸部比我大诶。”
　　“那不是自然的吗？你现在年龄还小。”
　　“原来如此，我的胸部应该还可以发育。”
　　樱白将手放在自己胸前，竟然直接开始揉了起来。
　　“你在做什么！？”
　　刻晴没想到樱白这么快就开始做出怪异举动了。
　　“不是说揉揉就能变大么？”
　　“谁告诉你的？”
　　“好像是听谁说过来的，忘记了。”
　　“你……你真的不是故意的？”
　　刻晴感觉樱白的智商不低，应该做不出这种毫无常识的事情。
　　虽然几率很小，但她有一种猜测，樱白该不会一直在故意装傻，然后让自己放松警惕吧？
　　“我真的不是故意的，我只是对我的身体感到好奇。”
　　樱白没说谎，自从她在这个世界苏醒以来，一直没机会好好观察自己的裸体呢。
　　就算之前在望舒客栈居住的时候，她也没有将衣服脱下来过。
　　“好了樱白，我继续教你洗澡。”
　　如今这种情况有些尴尬，刻晴决定转移话题。
　　“嗯，我会照着你说的做。”
　　“那么现在，你的头发既然已经浸湿了，接下来就该擦洗身体。”
　　“应该怎么做？”
　　“这样。”
　　刻晴跪坐在浴池中，在樱白面前演示动作，然而樱白的目光却依然被她的胸部吸引。
　　“刻晴小姐，你的胸部会一跳一跳的呢。”
　　“樱白！”刻晴有些恼怒，“你给我正经一点！”
　　“是！”
　　现在的刻晴活脱脱像个认真讲课的老师，而樱白就是调皮捣蛋的学生。
　　刻晴演示完相关动作后，樱白开始学着她之前的动作，认真清洗自己的身体。
　　能够看出樱白的动作很生疏，这证明她之前没有说谎，是真的没自己洗过澡。
　　“其实只要每天都洗澡，身上不会有太多脏东西，当然，如果去野外冒险就另说了。”
　　刻晴顺便给樱白讲解关于洗澡的健康知识。
　　洗完上半身后，樱白开始用手搓洗自己的尾巴。
　　她尾巴上的樱色鳞片遇到水，竟然变得比原来更加光滑柔软，而且还会反光。
　　虽然刻晴教的很详细，但是关于清洗上半身，樱白还有个问题。
　　“刻晴刻晴。”
　　“嗯？”
　　“洗澡也要洗背部吗？我的手碰不到怎么办？”
　　樱白开始觉得洗澡麻烦了，还不如她使用清洁魔法方便。
　　刻晴起身去拿用来擦背的毛巾，结果突然想起自己傍晚时刚洗过澡，浴室里的毛巾都被她洗过然后晾在外面，她不想再那么麻烦地跑外面去拿。
　　没办法，她只能向樱白解释这个意外，并且告诉她：“如果你不介意的话，我可以用手帮你搓背。”
　　“诶？可以吗？”
　　“嗯，用手虽然比不上毛巾，但效果还是有的。”
　　刻晴曾和好闺蜜做过相互擦背这种事情，对方是樱白的话她也不能说抗拒，毕竟都是朋友。
　　“那，我应该怎么做？”
　　“背过身去。”
　　刻晴来到樱白面前，让她将身子转过去。
　　“然后呢？”
　　“什么都不用你做，你认真听我讲就好。”
　　刻晴将手按在樱白洁白无瑕的背上，然后轻轻帮她擦洗背部。
　　说实话樱白的背部很干净，刻晴很不理解她不洗澡是怎么保持这么干净的，真的是用魔法办到的吗？
　　“总之，帮别人搓背的话就是这样，如果有毛巾的话就更好，也可以用来给自己擦。”
　　“嗯，我明白了。”
　　樱白的尾巴偷偷藏进水中，并且似乎有些害怕刻晴，躲得她远远的。
　　刻晴注意到樱白尾巴的动作，但她没有说什么，毕竟之前听樱白说过尾巴很敏感，因此她也尽量避免让自己的身体碰到樱白尾巴。
　　擦洗结束后，刻晴往后退一下，与樱白拉开距离。
　　她刚才的动作主要是进行演示，目的是教樱白学会各种有关洗澡的知识，现在她感觉自己真的有些像是在当老师，还是照顾小孩子的那种老师。
　　教学还要继续，但这时樱白突然说道：“刻晴，让我也帮你搓背吧？”
　　“唔，我已经洗过澡了。”
　　“让我试试嘛，毕竟我没有试过。”
　　听樱白这么说，刻晴仔细想想觉得也对，不如让樱白用自己的身体实践一下。
　　于是她背对樱白，说道：“按照刚才我和你说的那样，慢慢来，不用着急。”
　　“嗯。”
　　樱白非常认真地将手放在刻晴背上，这是她第一次用手接触其他女孩子的背部，好奇的她开始用手轻轻抚摸，弄的刻晴有些痒。
　　“樱白，动作错了。”
　　“哦哦！”
　　樱白被提醒后，回忆着刻晴之前帮自己搓背时的动作，然后用力一搓。
　　“嘶！”
　　刻晴的背部直接挺得笔直，同时她倒吸一口凉气，顿时转过身来抓住樱白的手。
　　樱白见到刻晴的眼角竟然泛起泪花，顿时关切地问道：“刻晴你怎么哭了？”
　　“樱、樱白，你能不能……轻点。”
　　刻晴很坚强，不至于因为疼痛就哭泣，她眼角的泪花是因为剧烈疼痛导致身体所产生的应激反应。
　　“啊这，我用的力气很大吗？”
　　“非常大。”
　　刻晴几乎是咬着牙回答道。
　　樱白不敢相信地来到刻晴身后一看，嚯，白嫩的皮肤竟然变得通红一片，光是看着就感觉到疼。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：新年快乐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 061 舔舐可以止疼

　　“对不起刻晴！我错了！”
　　樱白真的不是故意的，她用的力量在自己看来是很正常的力量。
　　“没，没事，毕竟你是龙。”
　　这句话刻晴说过好几遍了，想到之前樱白一拳打飞岩盾丘丘人，就足以看出樱白的力量有多大。
　　看来还需要再教樱白如何控制力量。
　　刻晴稍微缓了缓，然后再告诉樱白：“继续吧，这次记得控制好力度。”
　　“嗯嗯！”
　　见刻晴原谅自己，而且还让自己继续帮她搓背，樱白顿时打起精神来，生怕不小心再让刻晴感到疼痛。
　　她的动作无比轻柔，然后再根据刻晴的提示慢慢加重，最终达到了合适的力度。
　　而刻晴的背部也非常干净，根本没搓出来什么。
　　“呼，樱白你的学习能力还是很不错的。”
　　同时刻晴在心中暗自庆幸樱白没有再次犯错，让樱白重新帮她搓背可是需要很大勇气的，毕竟她也不敢确信樱白第二次就能控制好力量。
　　万一再来那么一下，她以后可真要对搓背产生阴影了。
　　樱白现在帮刻晴擦完了背，她最开始用手搓的那个地方依然红肿，这让樱白心中开始产生愧疚。
　　魔兽的本能会在受伤时舔舐伤口，而如果是朋友受伤，也许会相互间舔舐伤口。
　　于是樱白直接伸舌头对着刻晴的背部舔了上去。
　　“吸溜~”
　　刻晴刚开始觉得背部有些痒，反应过来是樱白在用舌头舔后，顿时惊叫起来：“樱白，你做什么！？”
　　这只白毛经常会做出让她感到极为不可思议的事情。
　　“我在帮你舔舐伤口，虽然没有流血，但很疼吧？”
　　“你……”
　　刻晴想推开樱白，但这时她突然发现，自己背后竟然不疼了。
　　“那个……我的唾液有治愈能力，而且效果很强。”
　　龙族浑身都是宝，甚至唾液也不例外，不仅能给伤口止血止疼，还可以加快伤口的愈合，而且愈合速度是肉眼可见的。
　　刻晴本想反驳樱白的话，可事实却是真的。
　　现在刻晴感觉自己在做梦，竟然在教这个白毛洗澡，而且还时不时被她的惊人举动吓到。
　　樱白此时也感觉有些不好意思：“我们继续吧，我保证下次做其他举动时会提前告诉你。”
　　“嗯……接下来是清洗下半身，和上半身差不多。”
　　“哦哦！”
　　樱白先是清洗自己的脚，然后顺着小腿、大腿一路上来，接着问出疑惑：“这个地方怎么办……”
　　“呃，你先……”
　　然而刻晴还没说完，樱白就好奇地做出了动作。
　　“呜！”
　　她的脸颊突然变红，发出很是可爱的颤音，然后直接晕了过去。
　　扑通！
　　樱白的身体向后仰倒进水中，刻晴担心她被水呛到，赶紧过去将她扶起来。
　　接着刻晴用胳膊托住樱白的后脑勺，另一只胳膊托住樱白臀部，让她的身体靠在自己怀里。
　　看着已经晕过去的樱白，刻晴无语了半天，最后深深叹了口气。
　　这孩子也太奇怪了！
　　樱白晕了过去，刻晴摇了摇她的身体，结果也没能将她摇醒。
　　没办法，刻晴只能抱着她走出浴池，然后在柜子里找到了备用的干毛巾。
　　“这不是有毛巾吗……”
　　如果当时能找到毛巾，她也不会被樱白那么用力搓身体，受到可怕的皮肉之苦。
　　刻晴看了眼时间，竟然过去了两个多小时。
　　和樱白待在一起的时候，竟然丝毫感觉不到时间的流逝。
　　但现在从浴室出来，刻晴反而感到有些劳累，于是她先将樱白放到自己房间的床上，反正樱白已经洗干净身体了。
　　接着她再换好衣服，准备去给樱白收拾出一个空房间，作为璃月七星，家中没有侍女就显得有些特别，但刻晴一直认为日常生活的事情自己就能做好，没必要再增添更多的花销。
　　正当刻晴收拾房间之时，突然响起敲门声。
　　这么晚了会是谁？
　　她放下手中正在做的事情，前去给来访者开门。
　　站在门外的是凝光，刻晴很惊讶她竟然会在这种时候亲自来找自己。
　　“怎么了？大晚上过来。”
　　同是璃月七星，刻晴和凝光的交情很不错，只不过由于之前樱白撞坏群玉阁，导致刻晴在凝光面前显得有些尴尬。
　　“我的线人报告称，愚人众那边似乎要有新的行动。”
　　“新的行动？”
　　“进屋说吧。”凝光看了眼刻晴，“刚洗完澡么？”
　　“嗯，是的。”
　　刻晴让凝光进了屋，然后将门关上。
　　刚走进来，凝光就打量着刻晴家中的装饰，虽然不想打击自己的这位朋友，但她还是说道：“你真的没必要为了赔偿金付出这么多牺牲。”
　　“我不后悔自己的决定。”
　　“真不知道你对樱白的好感是从哪来的。”
　　“我把她当成朋友，因此我选择给予她信任。”
　　“那么她回报你的信任了吗？”
　　“她……”
　　凝光突然看见被刻晴放在墙角的斫峰之刃：“这把剑不是被你丢在孤云阁了么。”
　　“嗯，后来又找了回来，总之我们先说正事。”
　　刻晴比较在意的是愚人众那边的事情，愚人众的存在本身就是璃月港的威胁，谁都知道这些至冬人没安什么好心。
　　“北国银行被摧毁的消息传到至冬，结果引来冰之女皇的震怒。”凝光讲解道。
　　刻晴眉头一皱：“不是已经达成赔款协定了吗？三百亿摩拉的赔偿还上之后，彼此间就两清了。”
　　“事情没有这么简单，你知道的，愚人众在整个提瓦特的活动经费都运到了北国银行，银行被毁，使各地愚人众的资金断裂，造成了很多后果。”
　　“可这和我们有什么关系？我只认两方都同意签署的赔款协定。”
　　“愚人众那边想让我们追加赔款。”
　　“欺人太甚！”刻晴愤怒了，“这里是璃月，不是至冬，一切都应该遵守契约精神！”
　　“你先冷静，愚人众表面上是想多争取赔款，但其实还有其他目的。”
　　七星在平时如果有什么交流，都会派人递送消息，而像凝光直接来找自己的这种情况，就意味着事态相当严重。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 062 你们真的是朋友？

　　几百亿摩拉对整个璃月港来说不值一提，甚至就连愚人众资金链断裂也很可能是伪装。
　　凝光不相信至冬国连几百亿摩拉的空缺都无法补齐，于是她派人暗中调查，果然发现其中一些端倪。
　　目前，愚人众执行官之一的「公子」正以外交名义待在璃月港，而北国银行一般被认为是愚人众的情报机构。
　　北国银行被毁，无论有意还是无意，都代表着愚人众在璃月港内的情报网受到严重打击，恐怕这才是冰之女皇愤怒的原因。
　　根据璃月和至冬签订的保护协议，部分愚人众先遣队驻扎在璃月地区的郊外，而且还经常补充新兵。
　　虽然协议规定愚人众可以小规模驻军，但一切都有个限度，可最近凝光的人发现，愚人众正在暗中增派士兵。
　　“他们这是要做什么？攻打璃月港？”
　　“目前我还在调查，根据现有的情报，愚人众执行官「女士」和「博士」都在璃月。”
　　“三个执行官？这就是你这么晚来找我的原因么。”
　　刻晴也明白情况很严重，愚人众的举动确实有些反常。
　　“我会想办法抓住愚人众增兵的证据，然后以此施加外交压力，同时尽量搞清楚他们的目的。”
　　璃月就算和至冬有不平等条约，也不代表璃月臣服至冬。
　　璃月人向往和平，但如果真的要开战，也根本不会畏惧他们。
　　“可惜那些仙人……”
　　“指望不上他们。”
　　仙人们是根据和岩王帝君的契约守护璃月的，但他们守护的是这里的土地，而不是人。
　　换句话说在仙人们的眼里，璃月人的死活与他们无关。
　　如果愚人众只是攻击璃月港，给璃月港的人民带来死伤的话，仙人们根本不会出手，除非愚人众威胁到璃月这片土地。
　　但愚人众也并非不清楚仙人的厉害，因此在璃月地区一直没有做越线的事情。
　　“我这么着急赶来告诉你这件事，是想让你多加注意，这些日子你依然会到野外接受委托任务吧？”
　　刻晴为了还债四处奔波，这是凝光担心的事情，因为万一刻晴在野外落单，而又被愚人众执行官盯上的话，事情就会变得麻烦了。
　　无论是政治外交还是军事，都不能用正义去要求对方，也许疯狂的愚人众真的会做出意料之外的事情，因此还是小心提防比较为好。
　　“我明白了，这些天我尽量不外出。”
　　“这样就好。”
　　“呜嗯~”
　　刻晴的卧室突然传来软糯糯的呓语声，这没能逃过凝光的耳朵。
　　“谁在你的房间里？”
　　“呃，是……”
　　“是？”
　　“是樱白。”
　　刻晴差点忘记樱白还在自己卧室里躺着呢。
　　此话一出，凝光看刻晴的眼神顿时变了：“原来樱白一直躲在你家里？”
　　“不，不是的，她今天才回到璃月。”
　　“今天？”
　　“总之很复杂，慢慢听我讲吧。”
　　“先让我去房间看看她可好？”
　　凝光对樱白有些好奇，她虽然在情报人员那里了解到很多和樱白有关的信息，但从未亲眼见到过樱白。
　　“可以。”
　　刻晴带着凝光走进卧室。
　　“樱白和我一样都是白发。”
　　“还都是红色的眼瞳。”刻晴补充道。
　　“哦？这倒让我有些感兴趣。”
　　凝光走到床头，近距离观察樱白，此时樱白刚好说着梦话——
　　“呜……刻晴小姐，用手……好舒服……”
　　“……”
　　凝光沉默，转头看向刻晴，看她的眼神更不对了。
　　“等等，不是你想的那样！我和樱白没发生过什么！”
　　刻晴的脸颊顿时红透，她真的什么都没做，这完全是误会！
　　樱白啊樱白，你的梦话能说点别的事情吗？
　　“我还没问，你自己就在辩解。”
　　“凝光！相处这么长时间，你还不清楚我是什么人吗？”
　　“也许是你隐藏的很深呢？毕竟这么长时间以来，你从来没接受任何男性的追求。”
　　“你不也一样？”
　　看到凝光微微勾起的嘴角，刻晴就知道她是在跟自己开玩笑。
　　此时樱白还在说着梦话：“刻晴……你的胸部好大……”
　　“我真的有些怀疑你们两个的关系。”凝光这回不是开玩笑了。
　　刻晴不想再解释什么，这个樱白是不是在跟自己作对？让自己在好友兼同僚面前社会性死亡了。
　　“算了，我先向你说下我对樱白的看法。”
　　无论如何，樱白回来了，没有辜负刻晴对她的期望。
　　未来有什么困难的话，她也能作为朋友，和樱白一起面对。
　　由北国银行被摧毁引发的一系列问题必须得到解决，现在已经不只是赔款的问题了，愚人众很可能在谋划些什么。
　　搞情报不是刻晴的专长，因此在凝光获取到新的情报之前，她能做的只有多加注意，尽量不在璃月港外面晃悠。
　　至于樱白，刻晴认为更不能让愚人众知道她回到璃月港，否则她有种预感，愚人众一定想对樱白做些什么。
　　刻晴到客厅招待凝光，以免打扰到樱白休息，她沏好茶，坐下来向凝光讲述有关樱白的信息。
　　凝光是自己人，因此值得信任，除了有关樱白隐私的问题外，其他的刻晴都可以告诉凝光。
　　刻晴其实也还没来得及问樱白这些天的经历，只知道她在蒙德居住了一些日子，而且还获得了一套大房子，不过那套房子百分百是樱白抢来的。
　　时间飞快流逝，转眼间就到了深夜，热闹的璃月港也归于寂静，刻晴将自己从认识樱白开始，与她一起经历过的事情都说了出来。
　　“原来如此，那之前樱白摧毁北国银行是出于什么动机？”
　　“这个……我还没来得及问她，她之前在信中解释是说无法控制自己。”
　　“也就是说失控了么。”
　　凝光对樱白很感兴趣，身材娇小的樱白拥有变成巨大魔兽的能力，而且实力很强，一道龙炎就能摧毁北国银行和周围大片建筑，光是普通的撞击就能让她的群玉阁受损严重。
　　更多的问题只能等樱白醒来再问她了。
　　“樱白睡多久了？”
　　“她没睡，刚才洗澡时不小心晕过去的。”
　　“洗澡怎么还会晕？”
　　听到凝光的疑问，刻晴竟然脸颊微红，并且拒绝回答。
　　她有些后悔说出真相了，不如直接找借口说樱白只是睡了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 063 友情不该越界

　　樱白做梦了，她梦到血红色的天空，干裂的大地，视线所及之处都是枯死的草木，给她一种极为压抑的感觉。
　　而她，白发的龙族少女，正在这毫无生机的世界，漫无目的地向前走着。
　　远方是浓浓的黑雾，只有当她靠近后黑雾才能散去，然而显露出来的却又是没有生命气息的景象。
　　樱白开始感到诧异，这个恐怖且压抑着的的世界，自己好像待过很长时间？
　　在这种世界，自己真的会有家人和朋友吗？
　　为什么内心深处传来痛苦的感觉？究竟是什么在牵动着自己的心扉？
　　梦境是混乱的，是破碎的，也是无厘头的。
　　樱白的困意越来越深，她似乎要在梦中再次睡着了，就在这时她面前突然出现一个看起来柔软无比的枕头，于是她瞬间将头埋了进去。
　　“咕呜！”
　　刻晴本以为樱白不会醒，于是站在床前准备给她盖上一层薄被子，夏季的夜晚也是需要注意保暖的。
　　可没想到樱白突然仰起身子，然后将头直接埋进自己胸里。
　　这一幕又被旁边的凝光给看到了。
　　“看来樱白很粘你啊，你靠近她都能有感应。”
　　“这完全是意外！”
　　刻晴羞的说不出话，樱白的呼吸打在她的胸部，让她感到又痒又敏感。
　　这个樱白，傻白，睡着了也给自己带来麻烦！
　　刻晴感觉以后更加在凝光面前抬不起头了，然而凝光心里却觉得，刻晴竟然也有像小女生那样脸红的时候。
　　“樱白的尾巴我可以摸摸看么？”
　　“不能摸，她的尾巴非常敏感。”
　　“原来是这样，这么说你摸过了？”
　　“没，是她告诉我的。”
　　刻晴说完这句话又想起，自己之前在望舒客栈，确实摸过樱白尾巴，那时樱白的反应很激烈。
　　凝光很善于察言观色，而刻晴在朋友的面前又不喜欢伪装，因此就被凝光看出说的是假话。
　　只不过凝光没有戳破这件事，目睹接二连三发生的事情后，她真的开始怀疑刻晴和樱白之间的关系了。
　　仔细想想，自从北国银行被毁，樱白逃跑，刻晴就主动承担起全部赔偿，而且不惜变卖家产，也要竭尽全力将赔偿金还上。
　　这真的是朋友之间做的事情？那关系得有多好？更何况刻晴认识樱白也没多久。
　　事实上凝光真的误会刻晴了，刻晴对樱白没有朋友以外的想法，只是和樱白相处时愉快又惬意，因而才对她产生好感，而且很信任她。
　　虽然樱白经常会做一些超出常理的事情，但刻晴只要当成小孩子不懂事胡闹，就完全可以接受。
　　“时间不早，我该走了。”
　　凝光没有在刻晴家里留宿的打算，看情况今晚樱白应该是不会醒了，刻晴到现在都没告诉她樱白是怎么晕过去的。
　　作为单纯的旁观者，凝光怀疑刻晴和樱白的关系。
　　但她还不至于让人调查自己的同僚，就算是真的，这也是刻晴的私事。
　　但和樱白有关的的事情她必须要调查，既然樱白在蒙德住了一段时间，那么就派人去蒙德打听一下樱白的事迹。
　　“慢走，明天见。”
　　刻晴知道明天凝光还会来询问樱白很多问题，实际上她自己也想知道樱白的更多信息。
　　时间不早，刻晴感到有些困，明天她还要工作，必须早点休息。
　　然而樱白正在占用她的床，她还需要收拾出空房间。
　　好不容易收拾完后，刻晴回到房间，准备把樱白抱到客房。
　　此时躺在床上的樱白眉头紧锁，似乎又是在做什么噩梦，刻晴试着向对待小孩子那样，用手轻轻摸樱白的脑袋。
　　这个方法是有效的，樱白脸上露出安心的表情，刻晴见状弯下腰，准备将她抱到客房。
　　然而身体接触的那一刹那，樱白就像落水之人见到了一截断木，顿时将其紧紧抱住，她的双臂抱住刻晴的脖子，双腿交叉夹住刻晴的腰，简直像是一只树袋熊。
　　“樱白！”
　　刻晴忍不住喊着她的名字，从樱白进入睡眠开始，无意识做出来的让人误解的举动也不少。
　　幸亏凝光走了……刻晴在心中舒了口气。
　　不对！不管她走没走，这种事情真的……
　　刻晴虽然承认樱白是自己的朋友，但她认为现在与樱白的关系走的有些太近了。
　　她才和樱白刚认识没多久，之前同浴其实就已经不符合常理了，更别说现在被樱白贴紧身体，看这情况还挣脱不开。
　　就算两人都是同性，但结合之前发生的一系列事件来看，都可以用「暧昧」这个词来称呼，也不怪凝光会误解她与樱白的关系。
　　如果一直照这么下去，估计刻晴自己都要怀疑些什么。
　　于是她先保持被樱白抱着的姿势来到客房，然后没有再对樱白温柔，直接将樱白的身体从怀中推出去。
　　失去温暖的怀抱，樱白脸上的表情又变得不安起来，这让刻晴感觉她有些可怜，但最终刻晴狠了狠心，还是将樱白放在客房的床上，给她盖好被子。
　　然后直接离开客房。
　　在回自己房间的路上，刻晴回忆了今天的经历，认为朋友之间的关系有些越界，以后一定要注意。
　　劳累了一天，刻晴脱掉身上的衣物躺在床上，她还能感受到樱白身体的余温，以及淡淡的体香。
　　明明樱白刚洗过澡，而且也没使用什么沐浴用品，果然那种香气是樱白本来就有的么。
　　某种意义上来说，樱白算是给刻晴暖床了。
　　躺在自己的床上，刻晴第一次感觉有些怪怪的，樱白身体的余温还未散去，而且床上的物品也都沾染着樱白的气息。
　　女孩子的身体有体香是很正常的，刻晴自己也有，但不知为何，闻到樱白所留下的味道，她竟然有些睡不着。
　　当然，也许是刚才招待凝光时喝过茶的缘故，早知道就不喝浓茶了。
　　刻晴翻来覆去睡不着，她脑海中时常浮现樱白之前不安的睡颜，最终决定去客房看看樱白的情况。
　　没想到的是，她刚打开客房的门，迎面就有一阵清凉的风吹过，房间的窗户呈现出打开状态，而床上已经不见了樱白的踪影。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：每天4更，分两个时间段更新好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 064 噩梦与孤独感

　　刻晴心中咯噔一声，她最先想到的就是最坏的结果，因为以樱白的性格，不会出现不辞而别的情况。
　　她跑到窗前，顺着窗户向外看去，空阔的街道上没有任何人影。
　　糟糕了……
　　由于樱白有发狂破坏璃月港的前科，刻晴毫不否认樱白第二次破坏璃月港的可能性。
　　跑回房间换上方便于行动的衣服，刻晴拿起自己的剑，重新回到樱白房间，然后从窗户上跳下来。
　　站在街道上，她观察四周，想寻找樱白离开时留下的线索，但最终一无所获。
　　“刻晴。”
　　樱白的声音突然从头顶传来，刻晴回头一看，发现她竟然坐在屋顶上。
　　后半夜的星空，云雾已经散去，月亮散发着明亮的光辉，星辰闪耀着，时而还能见到划过天际的流星。
　　樱白其实哪都没去，只是坐在屋顶上仰望星空。
　　她沐浴在月光下，赤红色的双眸注视着刻晴，雪白发丝随风飘动着，给刻晴一种从幻想故事中走出来的感觉。
　　这种情景下的樱白很美，刻晴甚至都楞住了几秒，缓过神后询问她：“这么晚了，跑屋顶上做什么？”
　　樱白用手抱着膝盖，尾巴缩在身后，没有回答刻晴的问题。
　　两者相隔虽有一段距离，但刻晴能清楚看到樱白的眼角有一些晶莹且闪亮的泪珠。
　　她这才意识到，樱白的精神状态有些不好。
　　于是刻晴将剑背在身后，身手矫健地翻上屋顶，坐在发呆的樱白旁边。
　　“樱白，怎么了？”
　　“做噩梦了……”
　　樱白的语气软软的，给刻晴一种很柔弱的感觉。
　　“做噩梦很正常，能和我说说么，说出来心里会好受一些。”
　　然而樱白摇了摇头，她拒绝了刻晴的提议。
　　“樱白，你不是把我当成朋友吗？”
　　“是的。”
　　“那你有什么烦恼都可以向我倾诉。”
　　“真的吗……”
　　“当然。”
　　“我感觉自己被坚固的铁链锁住，面前有无数人对我进行辱骂。”
　　樱白总算将自己经历的可怕梦境告诉刻晴。
　　“然后他们把我的身体钉在墙上，用刀割我的肉，老人、妇女与小孩也都参与进来，我流了好多好多血。”
　　樱白在梦中见到的所有人都对自己带有恶意，她不明白为什么自己要受到那种对待。
　　“樱白，大多数人都做过噩梦，而且不要想着梦境会合理。”刻晴安慰着樱白，然而樱白的身体依然在抖，单凭语言描述，刻晴无法对樱白在梦境中的遭遇感同身受。
　　“我知道这是梦，但就像是我曾经亲自经历过的事情，而且非常真实。”
　　如果只是普通噩梦，樱白不会有这么大反应，可梦中的她真切地感受到了疼痛，而且比身体的疼痛更让她印象深刻的，还有更加强烈的心痛。
　　就像是，遭到了背弃。
　　“我好害怕，我真的好害怕。”
　　“樱白。”
　　刻晴稍微挪动一下自己的身子，将樱白揽入怀中抱住，希望这样能给她一些安慰。
　　现在她将樱白当成自己的妹妹来看待，在她眼中，这名因噩梦就会被吓哭的白发少女很需要人照顾。
　　不算白发少女自身实力的话，那么她就是一个孩子，性格不成熟，而且喜欢随心所欲。
　　当做噩梦的时候，也会像普通孩子那样害怕、哭泣。
　　“谢谢你，刻晴。”
　　樱白靠在刻晴怀里，此时她非常老实，感受着刻晴怀中的温度，和随之而来的安心感。
　　自从樱白在这个世界苏醒后，虽然没有直接表现出来，但她心中的孤独感日渐强烈。
　　这种孤独感不是通过朋友就能得到满足的，樱白渴望拥有可以依靠的人。
　　她开始感到迷茫，她对未来没有任何打算。
　　最初樱白只想找个安静的地方回想记忆，可到了现在，能想起的记忆差不多都想起来了，想不起来的就算再过多久也想不起来。
　　樱白不知未来如何，而今晚这个梦，似乎又在暗示她过去也是黑暗的。
　　“别想那么多，不如先休息，明天我带你出门散心。”
　　“我不是还有通缉在身么？”
　　“明天会给你取消。”
　　“我……”樱白有些忧郁，“我睡不着的。”
　　“闭上眼睛也能放松心情，樱白，曾经那个活泼的少女哪里去了？”
　　听刻晴这么说，樱白沉默了好一会儿，接着她脸上展露出笑容。
　　“那么刻晴，我回屋睡觉了哦。”
　　无论是神态还是语气，樱白都和平时没什么两样。
　　但刻晴一眼就能看出她在强撑着。
　　她想让樱白真正放轻松心情，而不是像现在这样进行伪装。
　　“樱白，我是你的朋友，因此你在孤独无助的时候，可以依靠我。”
　　“那么刻晴小姐作为朋友，能陪伴我多久？”
　　“……”
　　刻晴没想到樱白会反问自己这个问题，一时间没能给出答案。
　　然而这几秒钟的沉默，就让樱白对刻晴感稍有些失望。
　　因为刻晴没有像她想象中那样回答道：“永远。”
　　但樱白又想了想，其实是自己对朋友这个身份看的太重了，本来就不应该抱有有太大的期待。
　　她和刻晴是朋友，但也只能是朋友。
　　在此时此刻，樱白最想要的，其实是家人。
　　刻晴成为不了她的家人。
　　散发着光辉的月亮再次被乌云笼罩，在夏季的璃月地区，天气总是这么多变，也许待会儿还会下雨。
　　“起风了。”刻晴感受到风力的变化，“先回家吧，免得感冒。”
　　“我是龙，不会感冒的。”
　　嘴上虽然这么说着，但樱白还是乖乖地从屋顶站起，顺着窗户轻松翻进屋内。
　　而刻晴也紧随其后，接着将房间的窗户关上。
　　“床的舒适度怎样？”
　　“很软，很大，也很舒服。”
　　樱白一屁股坐到柔软的床上，身体接着又弹了起来。
　　“没事的话，就晚安了。”
　　刻晴真的感到有些疲倦，现在已经是后半夜，她明天还要工作，结束之后说好再带樱白出去散心，因此必须要有足够的休息时间才行。
　　“谢谢你的帮助，刻晴小姐。”
　　离开房间时，樱白的声音从身后传来。
　　刻晴回过头，认真对她说：“直接叫我刻晴就行，我们是朋友。”
　　在刻晴的心目中，樱白也不能只算作是她的普通朋友。
　　“嗯！我知道了。”
　　樱白保持微笑，直到刻晴将门关上，才重新变回忧郁的模样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 065 看家都能闯祸

　　樱白很喜欢刻晴家里的床，可就算再怎么感到舒适，现在的她也睡不着。
　　心事重重的樱白在床上翻来覆去，最终选择抱着自己的尾巴玩。
　　窗外传来噼里啪啦的声响，伴随着呼啸的风声，雨夜到来了。
　　她的身体到现在还有些不舒服，不，也不能说不舒服，总之就是有种奇怪的感觉。
　　之前在浴池中洗澡时，樱白只是稍微用手碰了下自己的某个部位，就因为巨大的快感而眩晕。
　　她不明白为何那里的敏感度如此高，甚至远远超过尾巴的敏感度。
　　樱白在床上躺着，开始探索自己的身体，对噩梦的恐惧和对未来的忧郁竟然都被她放到了一边。
　　渐渐地，樱白脑海深层中又有一段记忆被唤醒，这种感觉很奇妙，就像是随着探索解锁的奖励一般。
　　“对哦，原来我有发情期……”
　　樱白直接从床上坐起，她虽然人形态外表是未成年少女，但本体早已是体型庞大的成年巨龙。
　　龙类因为什么而活？
　　答案是为自己而活。
　　使自己心情感到愉快，就是龙族行为的动机。
　　财宝与美食可以让樱白心情愉快，同时作为魔兽，发情是必不可少的，虽然并不是每次发情都要生产孩子。
　　这段记忆对樱白至关重要，她抱起自己的尾巴，开始查看樱色鳞片的颜色。
　　根据龙族发情的特性，当发情期即将接近时，鳞片的颜色就会变得更深。
　　樱白回忆着自己刚在这个世界醒来时尾巴鳞片的颜色，再与现在的颜色进行对比，果然加深许多。
　　而随着发情期越来越近，身体也会跟着越来越敏感，恐怕这就是樱白之前一摸就晕过去的原因，不光是因为发情期敏感，还因为是她第一次体验到那种感觉。
　　樱白确信自己曾经化形后不是现在这个样子，不知道究竟哪里出了差错。
　　夜晚伴随着窗外的雨声过去了，随着太阳升起，樱白的心情稍微好了些，噩梦给她带来的负面影响得到减弱。
　　咚咚咚。
　　刻晴敲着门，得到樱白同意后走了进来：“我要去工作，下午才能回来，这期间你能保证不闯祸么？”
　　“放心，我就待在屋里，哪都不去。”
　　樱白明白刻晴又选择了相信自己，她绝不会让刻晴再次失望。
　　得到樱白的保证，刻晴放心离开，走之前她特意向樱白嘱咐一些注意事项，例如有人来敲门的话应该怎么做。
　　“我会好好看家的！”
　　樱白站在门边目送刻晴远去，现在的她有种很奇怪的错觉，好像她真的和刻晴住一起，是一家人似的。
　　刻晴前脚刚走，樱白就关上外面的门，然后回到刻晴为她安排的房间。
　　既然刻晴说下午才回来，那么就继续睡到下午好了，哪都不去才不会给刻晴惹麻烦。
　　但事与愿违，樱白刚休息没多久，就听到有人在敲门。
　　她依照刻晴的嘱咐，先跑到楼上的阳台，用手抓着栏杆往下看。
　　那是一名白色长发的女子，身穿璃月风格的华贵衣装，正站在门外耐心等待着。
　　凝光知道刻晴不在家，她是特意来找樱白的，不过虽然她认识樱白，但樱白不认识她。
　　樱白打算先问问她是谁，结果胳膊不小心碰到阳台上的花盆，导致花盆直接掉了下去。
　　砰！
　　凝光想不到自己头顶会突然落下花盆，由于不算太高，还未等她反应过来，花盆就倒扣在她的头上，里面的泥土沾染在她洁白长发上面，同时也向着身体的其他地方飞去。
　　糟糕了！
　　樱白感觉大事不妙，赶紧将露着的头缩了回去。
　　凝光有些发懵，她今天出门前精心打扮了许久，结果现在……
　　良好的修养使凝光没有生气，而且她立刻就猜知道是谁干的。
　　“樱白。”
　　她对着楼上的阳台喊道。
　　躲在阳台上的樱白很是吃惊，她竟然知道自己的名字，明明自己不认识她。
　　“我是凝光，刻晴应该对你提起过我。”
　　“诶？原来你就是凝光。”樱白再次将头探了出来，看着浑身泥土的凝光有些愧疚：“抱歉，我不是故意的。”
　　凝光面色平静，将倒扣在自己头上的花盆取下，“先给我开门。”
　　“刻晴工作去了。”
　　“我知道，我找的是你。”
　　“找我？”
　　“刻晴没和你说过，我是群玉阁的主人吗？”
　　“群玉阁……啊，你是来讨债的！”
　　“……”
　　凝光没想到樱白还挺有自知之明，不过她之前已经答应刻晴免除群玉阁的赔偿，自然也不会再来找樱白要。
　　她以牺牲一些钱为代价，接近拥有强大力量的樱白，这是一笔不亏的生意。
　　与刻晴不同，凝光想到的事情更多，樱白的力量虽然因为控制不当给璃月带来灾难，但反过来，如果利用得当，也许能够为她所用。
　　璃月七星首先以璃月港的发展为第一目标，其次，七星讨论最多的便是有关愚人众的事项。
　　这些至冬国人非常讨厌，任何能对他们施加压力的方法，凝光都会去做。
　　如果未来璃月和至冬真的发生冲突，樱白的力量也会对局势造成很大的影响。
　　得知凝光不是来讨债的之后，樱白从阳台跑到一楼门边，给凝光开了门。
　　近距离观察时，樱白才注意到凝光甚至连瞳色都和自己相同，这还是她第一次见到白发红瞳的璃月人。
　　此时她能从凝光身上闻到一股好闻的清香，但更多的还有泥土的芬芳。
　　“樱白，第一次正式见面，你就给了我一个惊喜。”
　　“万分抱歉，我发誓刚才不是故意的。”
　　樱白非常庆幸刚才花盆倒过来掉下去，否则的话……
　　凝光在门外抖了抖身上的泥土：“看来我要借用刻晴家里的浴室了。”
　　“您这边请。”
　　樱白领着凝光前往浴室，同时请求道：“能别把这件事告诉刻晴吗？”
　　“你很在意她对你的看法？”
　　“因为她走之前，我向她承诺过不惹事。”
　　樱白不会给自己做过的事情找借口，虽然花盆掉落是意外，但之前发狂破坏璃月港也属于意外。
　　她在乎的是自己的朋友，只要刻晴不因此而生自己的气，或者别讨厌自己就行。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：想了想，还是每天更两次，一次更两章比较好OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 066 在同样的地方摔倒

　　樱白倚在浴室的门上，凝光则在里面清洗身体。
　　唉，当时怎么会不小心将花盆给碰下去……
　　想起花盆倒扣在凝光头上，里面的花朵和泥土洒凝光一身的情景，樱白就有些害怕刻晴回来怪罪自己，毕竟那盆花看起来很名贵。
　　可是樱白又不认得是什么花，没法买来补上。
　　只能等刻晴回来后好好向她道歉了。
　　估计着凝光快要洗完，樱白直接打开门走进去，然后用手拿起凝光的衣服。
　　“你做什么？”
　　“呃，帮你清洁一下。”
　　樱白集中精神，闪耀的光团从凝光的衣服扫过，上面沾染的泥土全部被清理干净。
　　这是她最常用的清洁魔法，很短的时间就能清理身体和衣服上的脏污。
　　“樱白，能告诉我原理吗？”
　　“原理？”
　　说到这个词，樱白就只能想到魔法理论，那可是几天几夜都解释不完的。
　　她用最简便的语言解释：“清洁术属于无属性魔法，很容易就能学会。”
　　魔法么。
　　凝光露出感兴趣的表情，“能不能教教我？”
　　“啊这。”
　　樱白有些为难，在她看来，凝光不具备学习魔法的天赋。
　　虽说任何生物体内都有魔力元素，但是绝大多数人都没能唤醒其中的力量。
　　樱白自己都不知道应该如何唤醒普通人的魔力，她从出生开始就会魔法，除了常见体系的魔法之外，她还会龙语魔法。
　　“我知道，因为你还不够信任我。”
　　“不是不是。”樱白连连摆手，“因为你不具备天赋，呃，在我看来是这样的。”
　　“……”
　　凝光从水池站起向樱白走来，她的身材与刻晴相比更加成熟，而且胸部也比刻晴大。
　　来到樱白面前后，凝光的身体还在滴着水珠，她再次询问樱白：“那么，你有什么方法可以驱散我身上的水珠吗？”
　　她对樱白越来越好奇，除了可以变身成魔兽的力量外，樱白还掌握着其他神秘的力量。
　　说是魔法，但她使用的魔法体系与提瓦特大陆不符。
　　“当然有方法。”
　　樱白伸出手，召唤出一个火球，接着火球越来越大，最终朝着凝光飞去。
　　“樱白，你！”
　　火球朝自己飞来，凝光只能匆忙躲避，接着她犯了和刻晴一样的错误——脚踩在被水淋湿的地板上，然后滑倒了。
　　砰！
　　凝光比刻晴还要惨，刻晴好歹是摔进水里，而凝光则摔在坚硬的地板上。
　　与此同时，凝光在樱白面前所表现出来的，优雅且从容的人设，也彻底崩坏掉了。
　　被樱白召唤出来的火球随后覆盖住凝光的身体，想象中被烈火灼伤的感觉并没来，仅仅是包裹住凝光的身体，让她感到非常温暖。
　　凝光身上以及周围地板的水珠迅速被蒸发。
　　樱白连忙跑了过来：“你没事吧！”
　　要怪就怪自己没有提前和凝光说明，导致她以为自己向她发动了攻击。
　　刚才樱白使用的确实是火元素魔法，但是火元素含量非常少，只能起到通过发热进行烘干的作用。
　　凝光身上的水虽然被蒸发，但她现在趴在地上还没有起来。
　　刚才那一下真的让凝光有些疼，她很久都没有这种经历了。
　　樱白连忙将凝光扶起来，凝光没有生气，这让樱白感觉凝光的脾气真的好。
　　“谢谢你樱白，让我想起小时候的经历。”
　　记忆中这么失态的摔倒，还是她作为小女孩的时候。
　　那是很久很久之前的事情了，那时还不是七星的她，为了赚钱而奔波着，几乎什么苦都吃过。
　　所幸她这次只是在私人场合摔倒。
　　没听出凝光话里意思的樱白哈哈笑着：“那恭喜啊。”
　　“……”
　　“在我记忆中，小时候的事情还全是空白呢。”
　　樱白的话语中夹杂着一丝悲伤情绪。
　　刻晴曾向凝光反复说明，和樱白相处的时候不要带脑子，把她当成随性的小孩子看就好，以及，樱白记忆是残缺的。
　　凝光做商人起家，商场如战场，她在多年的商业谈判中，早就练就察言观色的能力，因此只要是稍微那么一点的心情波动，就能被凝光看在眼里。
　　从樱白那里接过衣服，凝光保持内心平和，但她穿衣服的时候总发现樱白的目光盯在自己胸部上，似乎是在与自己的胸部做比较？
　　真是个没有心机的孩子，心中的想法都能表现在行为动作上。
　　凝光已经习惯和人交往时的勾心斗角，但现在，她觉得和樱白相处时，真的可以听刻晴的建议，用放松自然的方式相处。
　　在璃月港内活动时，凝光最喜欢的就是小孩子，面对小孩子时她会展现出温柔的一面，因为这些孩子的眼神纯真，心灵洁白无瑕，没有遭到尘世间的污染。
　　与樱白对视时，凝光也能从樱白身上得出相同结论，这名白发少女内心是纯净的。
　　“樱白，如果你愿意的话，可以叫我姐姐。”
　　除了想借机拉近和樱白的关系之外，凝光也真心想和樱白交个朋友。
　　“我叫你凝光姐吗？可我们刚认识。”
　　“没关系。”
　　璃月港的小孩子们也都喜欢这么叫凝光，她对这个称呼早已习惯。
　　“那，凝光姐！”樱白甜甜地叫道。
　　“嗯。”
　　通过这个称呼，确实可以拉近她与樱白的关系。
　　“等等……你说你是群玉阁的主人，群玉阁就是飞在天上的那个对吧？”
　　“对，不过不需要你赔偿了。”
　　“诶诶？”
　　“我不差那点钱，而且我知道你是无意撞坏的。”
　　“好，好人啊……凝光姐真是好人。”
　　樱白大为感动，因为自己确实不是故意撞坏群玉阁。
　　同样，北国银行也是在她不受控制的情况下破坏的，那些愚人众为什么就不能大度点？
　　刚才凝光的那句话吸引了樱白的注意，她说她不差钱，也就是说是很有钱咯？
　　“凝光姐，你和刻晴相比，谁更有钱？”
　　樱白的尾巴不知不觉中开始轻轻摇晃。
　　“当然是我。”
　　璃月七星掌管整个璃月港的商业运作，而在这其中，凝光起到的作用最大。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我，我睡过头了！（抱歉），于是只码了一章。
　　但加更还在继续，所以别担心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 067 璃月守护者樱白

　　听说凝光很有钱，樱白当即问了她一个问题：“凝光姐，你和刻晴是什么关系？”
　　“同僚以及朋友。”
　　“那如果你出什么意外，刻晴会难过吗？”
　　“嗯？”
　　凝光很奇怪樱白为何要问这种问题，怎么有种在咒自己的感觉？
　　她和刻晴之间交情不浅，又一起共事许久，感情自然是有的。
　　再考虑到刻晴的性格，于是凝光回答道：“她会难过。”
　　“哦，这样啊。”
　　樱白放弃了心中的某个想法。
　　凝光虽不知樱白心里想的是什么，但能感觉出她在言语间对刻晴的关心，再想起昨天晚上樱白的梦话，她不禁产生了一丝怀疑。
　　“樱白，你能告诉我刻晴在你心中的地位么？”
　　“她是我的朋友，目前唯一的朋友。”
　　“如何定义？”
　　“唔。”
　　这个问题樱白还真没认真考虑过。
　　如何定义朋友呢？
　　樱白认为刻晴对自己很重要，和她待在一起的时候会很开心，而对方如果需要她帮助的话，她也会毫不犹豫的伸出援手。
　　这种态度对朋友来说很正常，但让凝光疑惑的是，刻晴和樱白之间究竟发生了什么？
　　正所谓旁观者清，在凝光看来，樱白对刻晴的好感度极高，而刻晴对樱白的态度也超过刚认识没多久的朋友，这很不符合常理。
　　她确认过，樱白和刻晴认识还不到一个月，而且大多数时间都不在一起，她们的关系是怎么发展到现在这种程度的？
　　总不能用一见钟情类似的词汇解释吧。
　　算了，目前凝光最想搞清楚的不是樱白和刻晴的关系，而是樱白本身的秘密。
　　在提瓦特大陆，被称为龙的生物有很多，凝光搜集大量资料，甚至参考传说中的故事，总结出许多和龙族有关的信息。
　　就算将所有信息都摆在桌上，也和樱白现有的资料对不上，这就是为何凝光猜测樱白不属于这个世界。
　　“樱白，你是否听说过愚人众？”
　　“唔？当然知道，北国银行不就是他们的嘛。”
　　“愚人众的执行官「公子」，时常会出现在璃月港内，你尽量不要让他看到。”
　　“刻晴也对我嘱咐过，但是，公子究竟长什么样子？”
　　凝光掏出一幅画像：“给，这是公子的画像，他的本名叫达达利亚。”
　　樱白接过画像，看到是一位橘黄发男子，原来这就是所谓的公子。
　　说句心里话，樱白其实很认同愚人众的理念，对他们还抱有好感来着。
　　愚人众喜欢依靠强大的实力剥削弱者，这在常人看来自然是邪恶的，可樱白觉得凭实力说话没什么问题。
　　打不过我，就给我钱！
　　而且愚人众从来没惹到樱白，仅仅是樱白给愚人众造成了损失。
　　“愚人众那边绝对正在找你，会给你带来很多麻烦。”
　　“我不怕麻烦。”樱白用手指着画像上的男子，“这个人就是债主吗？”
　　“签订赔偿协议时，正是公子作为代表签的字。”
　　“我明白了。”
　　樱白将公子的相貌记在心中，虽然她表面答应避开公子，但实际她已经准备找机会去见公子。
　　只要债主不存在，就意味着债务不存在，樱白可不打算让刻晴还那三百亿摩拉。
　　“话说愚人众执行官，很厉害吗？”
　　“达达利亚虽然是愚人众执行官末席，但实力不可小觑。”
　　“哦……”
　　樱白突然意识到，自己在这个世界还从未正式和强者战斗过。
　　人类中应该有强者吧？也许达达利亚就是强者之一。
　　凝光根据自己掌握的信息，知道樱白非常贪财，于是她说出自己今天前来拜访的另一个目的：“樱白，你愿意为我工作吗？”
　　虽然对方是孩子，但拥有强大的力量，可以为她所用。
　　凝光不认为这算是雇佣童工，她比樱白小的时候就已经独自打拼了。
　　如果樱白真的只爱钱，那么一切就变得简单，凝光最不缺的就是钱。
　　“工作？具体内容是什么？以及报酬呢？”
　　“我想请你做璃月的守护者。”
　　在七星与仙人日渐疏远的现在，凝光已不打算指望仙人。
　　她对岩王帝君忠诚无比，但有时也会略微赞同刻晴的理念，作为人类的七星可以为璃月做更多的事情。
　　虽说还不清楚愚人众的兵力调动是否是因樱白而起，但面临着迫在眉睫的威胁，凝光非常愿意增加璃月港的战力。
　　哪怕樱白没有别的战斗方式，在未来变成巨龙，朝着愚人众喷一口龙息都行。
　　樱白作为守护者，平时不需要做任何事，只要未来璃月港遇到危机时，樱白能站出来帮忙就行。
　　至于报酬，凝光给了一个自己能承受住的数额：“一个月一亿摩拉。”
　　“嘶……”
　　樱白对摩拉是有概念的，因为她在冒险协会做过委托、在餐馆里打过工，之前抢劫赖森只能说投机取巧，实际上没有那么多机会抢劫有钱人。
　　只需要成为守护者，一个月就有一亿摩拉入账，樱白根本无法拒绝。
　　“凝光姐，你说的是真的吗？”
　　“璃月是契约之国，我们可以签下契约。”
　　“那，那就签吧！”
　　在面对这种事的时候，樱白的思维很清晰，她再次向凝光确认注意事项，确定契约内容没有挖坑后，便找来刻晴家中的纸笔，和凝光签了一份契约。
　　她很想吐槽提瓦特大陆的落后，契约竟然是用签字的方式，万一有人想赖皮岂不是毫无办法？
　　契约自签订之日生效，满三十天后，樱白就可以领到摩拉。
　　凝光面带微笑，她对这个结果很满意：“那么，很高兴你成为璃月的守护者之一，希望你能遵守契约。”
　　“放心吧！只要你给钱！”
　　除非对方是很讨厌的人，否则樱白说话算话，不就是守护璃月港吗？这根本不是什么难事。
　　樱白很想和这个世界的强敌打架，而如果对方是她根本无法战胜的敌人时，根据契约中的规定，她也可以用逃跑的方式保全性命。
　　这并不是一份让樱白必须卖命的契约，而是用摩拉换取樱白支援的契约。
　　在樱白看来非常公平。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：推一本书《我，琉璃，提瓦特记录者》
　　也是本原神同人，而且是百合！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 068 鸽子也能做使魔

　　凝光此次前来的目的已经达成，她还有其他事情要做，因此说好下次再来拜访。
　　临走之前，她用手轻轻戳一下樱白柔软的脸蛋，问：“你应该叫我什么？”
　　“凝光姐！”
　　“嗯。”
　　樱白在凝光眼里就是一名小孩子，而且还要加上「可爱」的前缀。
　　可谁能想到这么可爱的孩子竟会成为璃月的守护者？
　　樱白身上的秘密很多，凝光不着急，因为契约的存在，也算是将樱白与璃月港绑定。
　　更何况还有刻晴在这里，凝光能看出樱白对刻晴的感情不是伪装，否则就不会在闯大祸后再跑回来。
　　至于是不是友情，这个问题不是第一位，先将樱白来历和身份调查清楚才是最重要的。
　　目送凝光远去，樱白将门前的泥土重新捧进之前掉下来的花盆中，然后将花插在上面。
　　花朵无力地垂着头，一阵微风吹过，它的花瓣就脱落了一片。
　　看到这种情况，樱白决定“毁尸灭迹”，反正刻晴家里阳台上的花那么多，少一盆花应该是察觉不到的……吧？
　　现在的樱白和闯祸的熊孩子没什么区别，第一反应不是承认错误，而是想办法不被发现。
　　收拾妥当后，她走回房屋，毕竟向刻晴保证过不出门。
　　刻晴下午才能回来，为了避免樱白饿着，因此给樱白点了外卖。
　　以刻晴现在的经济水平，只能点万民堂的廉价菜，幸亏万民堂师傅手艺很好，就算是简单的食材也能做成美味。
　　咚咚咚~
　　在快中午的时候，门外响起敲门声，樱白已经等不及开饭了，她急忙过去打开门。
　　“您好，万民堂的外卖。”
　　香菱背着盛满食物的篮子，见到开门的是樱白后，当即愣住了。
　　“樱白？你怎么在刻晴大人的家里？”
　　“我记得你是……箱棱来着？”
　　“是香菱。”
　　“哦哦！好久不见。”
　　上次来璃月港时，樱白本想去拜访香菱，结果因为万民堂人太多，就决定之后再去找她。
　　可没想到后来变回本体给刻晴看的时候出了意外，导致樱白最终没能和香菱见上面。
　　作为璃月人，香菱自然知道北国银行被破坏的事情，而且还根据通缉令上的描述知道是樱白干的。
　　“幸亏今天早上你的通缉令被撤下，否则我就去通知千岩军了。”
　　香菱最开始也有些不敢相信，那个大雨之日和自己在山洞中相遇，而且还尝过自己料理的少女会是破坏璃月港的罪犯。
　　“那都是意外啦。”
　　“所以，你真的会喷火吗？”
　　“当然！”
　　“那之前天上那个巨大飞行魔兽也是你？”
　　“嗯哼！”
　　“哇，太不可思议了。”
　　“我很厉害吧？”
　　樱白双手叉腰，一副很骄傲的样子。
　　香菱见状，很认真的说：“樱白，你做的可不是什么好事哦。”
　　“我知道，我上次其实是没控制住自己。”
　　樱白一边说着，一边咽口水，她能闻到香菱篮子中食物的香气。
　　“馋了吧？这些都是我亲手做的料理。”
　　“原来你真的会做奇怪史莱姆汤以外的东西。”
　　“什么？原来你之前一直是不相信的吗？”
　　“不不不，我信！”
　　樱白当然相信香菱是万民堂的大厨，只不过那锅史莱姆汤的味道确实奇怪。
　　香菱不能算樱白的朋友，对她来说是可有可无的人，但如果真的见到面，樱白也不介意和她多聊聊，甚至是和她玩。
　　可惜香菱还有别的外卖要去送，樱白不能出门，又不能自作主张让她进入刻晴家里。
　　“樱白，你这段时间会一直在璃月港吗？”
　　“会的。”
　　樱白暂时还不想去别的地方，不过她在蒙德有自己的房子，还有埋藏在野外的财宝，未来就算想一直居住在璃月，也需要回去一趟将财产转移过来。
　　“那好，等我不忙了就来找你玩，这回可一定不要食言！”
　　在香菱眼中，她已将樱白当成朋友，只可惜樱白对朋友的看法与她有很大差异。
　　但樱白很乐意香菱来找自己玩，因为她很缺乏娱乐方式。
　　刻晴给樱白点的外卖很多，大概是五六个成年男子的量，不过对樱白来说依旧是小意思。
　　和香菱告别，樱白在客厅饱餐一顿，距离刻晴回家还有几个小时，有些无聊的她真的打算用睡觉打发时间。
　　回到自己房间，她先趴在窗户上看向璃月港的城区，刻晴家的位置地势很高，周围也没有邻居，樱白可以用俯视角度观看璃月港。
　　只用肉眼看，樱白看不清任何一个人的脸，但她有更好的观察方式。
　　「使魔召唤·鸽子」
　　魔法师一般喜欢召唤体型小的生物作为使魔，而且飞行生物更有优势，大多数魔法师都喜欢召唤鹰之类的使魔，而樱白独爱鸽子。
　　这种白色的咕咕鸟难道不可爱吗？恐怕没人不喜欢鸽子吧。
　　“咕咕咕！”
　　通体雪白的鸽子蹭着樱白的手，光看外表的话，根本看不出它其实是由魔力凝结而成的使魔。
　　在樱白原来的世界，魔法师都知道的常识便是魔力分为有属性魔力和无属性魔力。
　　这个很好理解，火球术是火属性魔法，冰箭术就是水属性魔法。
　　而清洁术、隐身术、召唤使魔就是无属性魔法，因为它们不带有任何元素效果。
　　有属性魔力和无属性魔力可以自由转换，但一名魔法师对魔法元素的亲和是注定的，通常只会掌握一到两种魔力元素。
　　像樱白这种掌握八种元素的，已经算是变态级别的存在，不过对应的代价就是各元素魔法都做不到完美精通，顶多算得上出色。
　　但这样已经非常不错了。
　　樱白在窗户边将鸽子放飞，然后坐到床上，闭上眼睛集中精神与鸽子建立连接。
　　现在，樱白就是鸽子，她控制鸽子的飞行方向，同时借助鸽子的眼睛进行观察。
　　鸽子降落在一处屋檐上方，然后观察人来人往的璃月港。
　　樱白本来是闲着没事，在睡觉前随便看看而已，结果发现人群中有个她一直想见到的人。
　　那便是之前看到画像的，愚人众执行官「公子」。
　　公子身边跟着一名很高的黑发金瞳男子，似乎是他的同伴。
　　樱白控制鸽子跟上这两个人，决定偷听他们的对话。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：所以鸽子不可爱吗？咳咳，今天晚上还有两更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 069 想加入愚人众吗

　　钟离和公子是一对朋友。
　　在最开始时，公子只是为了在璃月港站稳脚跟，才和往生堂的钟离结交，但随着时间过去，两人逐步发展为关系很微妙的朋友。
　　在公子的印象中，钟离几乎就没带过钱，许多消费都是由自己进行垫付，不过这些钱对公子来说只是毛毛雨，他认为非常值得。
　　钟离这人不简单，几乎可以用「通古晓今」来形容，公子从他这里得知很多璃月港相关的信息，也算是公平的交易。
　　公子是愚人众在璃月港驻留的“外交官”，平时没有任务时相当清闲，而钟离整日看起来也无所事事，所以两人经常会混在一起。
　　久而久之，公子有时间的话就会和钟离漫步在璃月港，在他心目中，璃月虽然比不上自己的故乡至冬，但也有可赞赏之处。
　　特别是那些具有璃月特色的玩具，他的弟弟非常喜欢。
　　“钟离先生，琉璃亭的特色菜怎么样？”
　　“我更认为万民堂的口味不错。”
　　钟离在说话时，抬起头看向屋檐的某处。
　　两人的交谈内容很平常，没什么值得注意的消息。
　　樱白认为那名黑发男子可能注意到自己了，他刚才就是看向自己的这边。
　　“璃月港对樱白的通缉取消，你怎么看？”
　　愚人众时刻留意和樱白有关的信息，樱白是摧毁北国银行的罪魁祸首，同时还拥有强大力量，他们怎会不感兴趣。
　　“不明智的决定。”
　　“不明智？”
　　钟离没有继续回答，公子耸了耸肩，钟离经常说话说一半，搞得神秘兮兮的。
　　在与这位朋友交流的过程中，他已经习惯这种相处方式。
　　公子和钟离前往的地方是璃月市场，那里是璃月最热闹之处。
　　樱白本想直接去找公子，可没想到公子身旁还跟了个人，这就显得有些碍事了。
　　虽然答应过刻晴乖乖待在家里，但樱白想见到公子的心情也是很强烈的。
　　如果能一劳永逸解决债务问题，想必刻晴也会很高兴吧？
　　最终她做出了决定，让使魔继续监视公子，然后自己也从刻晴家里跑出来。
　　对不起了刻晴小姐，自己违背了承诺，但这也是为了解决之前的麻烦。
　　樱白快速朝着公子所在的地方跑去，她特意用魔法降低自己的存在感，使得街道上的人不那么注意她。
　　快到达璃月市场时，钟离停下脚步：“我想起往生堂那边有重要事宜，要先向你告别。”
　　“好好，那就在此分别吧。”
　　钟离做这种事已经不是第一次，公子早已习惯。
　　有时候钟离甚至只会召唤他去结个账，寒暄几句后就和他告别。
　　公子站在原地，看着钟离逐渐消失在往来的人流中，他考虑一下，决定继续前往市场，不知道这段时间有没有新的玩具出售。
　　他很想念至冬国的家人，但他现在不能回去，因此只能购买璃月地区的特产寄回去，表达自己的思念之情。
　　嗒嗒嗒！
　　小皮鞋踩在地上的声音由远至近，公子敏锐的察觉到是冲着自己来的，他一回头，看到一名头上长角的白发少女朝自己这边跑来。
　　真是得来全不费工夫，愚人众本来还在寻找樱白，樱白自己就找了上来。
　　眼前的男子和画像中一模一样，樱白确信他就是公子，那名黑发男子突然离开，这下真的方便了。
　　面对债主，她表现出很正常的样子：“我想还钱。”
　　“嗯？”
　　这倒是让公子很意外，她哪来的钱？
　　“不就是三百亿摩拉么？我已经准备好了，跟我来吧。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　公子面带微笑，没有跟着樱白走。
　　“你不就是公子？北国银行的债主。”
　　“没错，就是我，那么摩拉在哪里？”
　　“跟我来就行，我总不可能拉到大街上吧？”
　　实际上樱白根本没有什么摩拉，她只是想找个偏僻没人的地方，逼迫公子放弃债务。
　　从见到公子的第一眼开始，樱白就在估算公子的实力，但只要不进行战斗，任何猜测都不能保证完全真实。
　　公子不清楚樱白心里的打算，但愚人众寻找樱白其实也有着目的。
　　冰之女皇下令寻找樱白，并不是为了让樱白付出代价，北国银行的损失虽然不小，但对整个至冬国来说不算什么。
　　强者无论走到哪里都会受到欢迎，如果愚人众能拉拢樱白加入，那么她就会成为冰之女皇的助力。
　　在公子看来，樱白应该没什么心机，更多猜测他需要和樱白交谈后进行判断，拉拢樱白加入的话，最重要的便是信任问题。
　　根据现在掌握的情报，樱白半个多月前突然出现，在望舒客栈和蒙德逗留的时间最久，凡是见过她的人都说她性格随性，而且很爱钱。
　　如果樱白真是那种性格，那么一切就会变得很简单。
　　公子跟随樱白前往偏僻无人的地方，还未等樱白开口，他就先说：“其实你根本不打算赔偿吧。”
　　“啊这，看来被你猜到了。”
　　樱白顿时显露出凶恶的表情，但无论怎么看都显得很萌很可爱。
　　“你想做什么？”
　　“放弃债务，不然我就使用暴力手段。”
　　“哈哈。”
　　公子被樱白的话给逗笑了，从来没有人敢逼迫愚人众放弃债务。
　　“你笑什么？”
　　樱白放出自己身为龙族的威慑，这股压力竟然让公子有些心悸。
　　他想起那日在璃月天空喷吐龙息的巨大魔物，看来有关樱白实力的判断是正确的。
　　公子不想和樱白打，他甚至不敢保证自己能打过樱白，这名白发少女没有神之眼，但显露出的实力很是变态。
　　“我可以放弃债务，甚至可以给你钱。”
　　是时候抛出橄榄枝了。
　　“什么？”樱白被突如其来的话搞懵了，“也就是说你不光放弃债务，还自愿被我抢劫？”
　　“不不不，我是说，如果你加入愚人众，那么我们会给你很多好处。”
　　“加入愚人众？”
　　真是没想到，愚人众这边竟然也想拉拢自己。
　　樱白已经答应凝光做璃月的守护者，并且每个月都能领到工资。
　　总不能再加入愚人众，然后两头拿钱吧？
　　等等……
　　为什么不行？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 070 两边拿好处的屑

　　樱白顿时来了兴趣：“怎么个说法？”
　　“具体条件我们可以详谈。”
　　“我还有个问题，我通过自己的实力揍扁你，让你放弃债务，然后再抢劫你们的财富，不是更方便？”
　　樱白发现自己没必要加入什么愚人众，她不想听命于任何人。
　　“愚人众活跃在整个提瓦特大陆，我们效忠于冰之女皇，她可是至冬国的神灵。”
　　“如果和愚人众交恶，无论未来你到了哪里，都会有无尽的麻烦。”
　　“你这是在威胁我？”
　　“不，我只是在帮你分析。”
　　公子向樱白解释愚人众的强大，以及告诉他和愚人众结仇的后果。
　　“啊，果然好麻烦。”
　　樱白最不喜欢的就是麻烦，哪怕是一些蝼蚁般的存在，爬到她身上都会让她感到讨厌。
　　更何况樱白不认为自己是无敌的，她无法战胜这个世界的神灵，如果那个冰之女皇亲自追杀自己，自己岂不是就要丢掉性命？
　　“加入愚人众，你依然是自由的，只需在需要你的时候响应召唤。”
　　听公子这么说，樱白发现他给出的条件和凝光一模一样。
　　他们难道是串通好的嘛？
　　那么愚人众这边会给多少摩拉？
　　“单纯的钱无法用来衡量什么，我们还可以给你权利。”
　　“权利？”
　　“你能成为愚人众的荣誉执行官，拥有调动愚人众军队的权利。”
　　“哇哦。”
　　“注意，如果是不合理要求，愚人众士兵也能够拒绝。”
　　“我想知道你们怎么信任我？不怕我拿钱不做事？”
　　“那会引来冰之女皇的愤怒。”
　　与和樱白签订契约的凝光不同，愚人众这边干脆直接采用威慑的方式。
　　樱白反而很喜欢这种交往方式，约定与交易通过实力进行担保，一切凭实力说话。
　　“愚人众每月可以给你五千万摩拉的工资。”
　　“才五千万？”
　　“不要忘记，同时还可以免除三百亿摩拉的债务。”
　　“唔……”
　　这么一想的话，愚人众开出的条件比凝光都要丰厚，三百亿摩拉可是需要三百个月才能从凝光那里拿到。
　　现在樱白已经冷静了下来，如果她真的通过暴力方式逼迫公子放弃债务，那么未来与愚人众交恶，她将会遇到很多麻烦。
　　愚人众这个组织在大陆各处都能见到，像极了樱白模糊记忆中那些讨龙的骑士团。
　　打虽然打不过，但不断的骚扰却很讨厌。
　　“我有个要求，如果加入你们，我的身份能保密吗？”
　　“当然可以。”
　　公子表示只有执行官和冰之女皇会知道这件事，至于普通的愚人众士兵，他们只认执行官的徽章。
　　樱白在未来如果配合愚人众的一些行动，同样会得到工资外的奖励。
　　愚人众开出的报酬如此丰厚，樱白真的心动了。
　　而且还能取消债务，让刻晴不再为了赚钱奔波。
　　这场灾祸本就因她而起，不应该让作为她朋友的刻晴承担什么。
　　“需要签订契约吗？”
　　“不需要。”
　　“不需要？”
　　“我们应该相互信任对方，不是么？”
　　“真有诚意。”
　　“如果你选择背弃，那么我保证，在提瓦特大陆将不会有你的容身之地。”
　　公子就算认为自己无法单挑取胜，但只要联合其他执行官，也能够战胜樱白。
　　在提瓦特大陆，除了神灵外，从来不存在什么无敌的生物。
　　樱白竟然有些感动，愚人众这么信任自己，弄得她都有些不好意思了。
　　不过，要说她真心想给愚人众打工？不可能的。
　　无论是答应凝光还是答应公子，樱白都会量力而行，在不损害自身生命的情况下，获取最大的利益。
　　至于愚人众这边给她的威胁，樱白没有忘记之前打听到的消息。
　　提瓦特大陆有七国，而七国各自独立，她不相信七神之间的关系亲密无间，就像她之前在璃月闯了祸，到了蒙德不也什么事都没有么。
　　她害怕的只有神，至于普通的人类，哪怕是拥有神之眼的人类，都不被樱白看在眼里。
　　“我会将消息告知冰之女皇，她会亲自为你准备执行官的徽章。”
　　愚人众的荣誉执行官，樱白知道这只是一个称号，愚人众高层的秘密都与她无关，她最多也只能对愚人众的士兵发出命令。
　　“什么时候给工资？”
　　“很快，待到北国银行重建完毕，每月找经理领钱就好。”
　　“债务呢？”
　　“立即取消。”
　　“真是信任我，就不怕债务取消后我再反悔？”
　　樱白已经反复提起过好几次，公子最后一遍对她说明：“愚人众有能力让你付出代价。”
　　“这样啊，那么我答应你。”
　　樱白最终做出了决定，今天真是个好日子，莫名其妙就获得了两个身份，每月都可以领到钱。
　　同时，她迫不及待地想要将债务免除的好消息告诉刻晴了。
　　看着明显有些兴奋的樱白，公子开始怀疑今天的决定是不是太轻率了。
　　不过，拉拢樱白本就是冰之女皇的想法，只是没想到会这么顺利。
　　樱白的身上有很多秘密，恐怕任何感兴趣的人都想去调查。
　　今天璃月港取消对樱白的通缉，说明七星那边已经得知樱白的回归。
　　据说樱白当时是因为发狂才对璃月港进行的破坏，公子很好奇，七星怎么敢让樱白继续在璃月港待着？
　　难道是想近距离观察，搞清楚樱白发狂的原因？。
　　公子让自己站在七星的角度，那么面对樱白这样的存在，他绝对不敢让樱白再次活跃在璃月港内，毕竟谁都不敢保证会不会有第二次发狂。
　　“咳嗯。”
　　周围突然传来咳嗽声，之前那名和公子同行的黑发男子突然出现了。
　　“钟离先生，你不是有事离开了吗？”
　　“抱歉，我记错时间了，现在前来履行一起去璃月市场的约定。”
　　说罢，钟离又看向樱白，目光聚焦在她的非人特征上面。
　　龙角与龙尾……第一次见到出现在人型生物身上。
　　不过，那日璃月港上空的樱色巨龙，才是樱白的本体么。
　　不属于这个世界的樱白，将会给这个世界带来怎样的改变？
　　也许，还能成为对璃月的一次检验。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：看标题，哪有说自己女儿是屑的？有哦，就是我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 071 是鸽子自己动的手

　　在场的各位都是聪明人，公子虽然表现出很惊讶的样子，但他早就察觉钟离正在接近，因此提前和樱白转移了话题。
　　而钟离则是故意让公子察觉到自己接近，以免造成尴尬的局面。
　　樱白仔细端详钟离的面容，这个男人给她一种神秘兮兮的感觉。
　　“这名小女孩是谁？”钟离明知故问。
　　“她就是摧毁北国银行的罪魁祸首。”
　　现如今的璃月人没几个不知道樱白的，之前的通缉令上面，无论是樱白的人形态还是龙形态都有描述。
　　“但你知道，通缉令已经被撤了，我只是在和这孩子聊天。”
　　“樱白么，很高兴见到你。”
　　钟离的目光扫过樱白全身，使樱白感到有些不舒服。
　　钟离之前故意看向被她控制的使魔，这说明钟离也是有些实力的。
　　“走走走，我们不是说好去璃月港么。”
　　公子将胳膊搭在钟离肩膀上，一副好兄弟的模样，找个借口带他离开这里。
　　此时，樱白的使魔鸽子突然从屋檐上起飞，然后准备飞去她的身边。
　　召唤这个使魔时，樱白只注入了微量魔力，因此当它魔力耗尽，将会触发自动补给机制，飞回主人的身边寻求魔力补充。
　　使魔是由魔力凝聚而成，在用来进行侦查时，为了防止露出破绽，它保证了百分百的拟真度，凡是正常鸽子有的特点它都有，当然也包括仿生功能。
　　当它挥着翅膀飞过钟离头顶时，好巧不巧地拉了一泡屎，随后落在钟离的头上。
　　旁边的公子见状连忙松开胳膊，检查有没有溅到自己身上。
　　鸽子飞到樱白肩膀上，樱白愣住了，她可没有故意控制鸽子排泄。
　　这只是意外！
　　鸽子使魔的粪便当然不是真的粪便，同样是由魔力凝聚而成的，但无论是从外表还是气味上看，都和普通的鸽子粪便没什么区别。
　　“钟离先生，您没事吧！这只鸽子我不认识！”
　　樱白一把抓起自己肩膀上的鸽子，可怜的它还不知道怎么回事，就被自己的主人一脚踢飞了。
　　此时公子反应过来，看着钟离头顶上的鸟粪，忍不住开始大笑。
　　而钟离做出了让公子大为震惊且忍不住后退几步的举动——将头顶的鸟粪拿在手里捏了捏。
　　“你要不要这么恶心啊！”
　　公子这回连笑都笑不出来了，他在想钟离是不是脑子出问题了。
　　就连樱白都有些受不了，虽然知道鸟粪是魔力凝聚而成的，但如果正常人头上落了鸟粪，怎么都不会做出这种事吧？
　　她跑到钟离面前，这回不需要清洁术，直接将魔力变成的鸟粪驱散就行。
　　“谢谢。”
　　钟离很礼貌地表示感谢。
　　“不客气。”
　　樱白在心中舒了一口气，趁对方起怀疑之前赶紧溜吧。
　　“我突然想起还有事，先走了！”
　　反正她又不想和钟离公子等人交谈，目前只有财富和刻晴才会使她感兴趣。
　　她的匆忙离去没有遭到阻止，因为每个人心里都藏着各自的想法。
　　一路小跑着回到家，樱白回到自己的房间，往床上一趟，开始梳理今天上午和中午发生的事情。
　　她在这个世界获得了两个身份，一个是璃月守护者，一个是愚人众名誉执行官。
　　樱白对这两个身份没什么概念，只知道可以拿钱，待到未来需要她的时候，她能帮则帮，不能帮就跑，多简单。
　　听刻晴说，愚人众做过很多龌龊之事，被视为是璃月港的威胁。
　　那么未来如果愚人众和璃月港相互敌对，自己应该帮谁？
　　帮愚人众意味着和璃月港敌对，帮璃月港意味着和愚人众敌对，但这个问题难不倒聪明的樱白。
　　真有那么一天的话，那么「愚人众的樱白」和「璃月港的樱白」“打”了一场，虽然双方没有受伤，但都失去了战斗能力，只能退出战场。
　　这相当于樱白让愚人众和璃月港都少了一名强大的敌人，所以算是履行了约定。
　　她很佩服自己，当遇到困扰的问题时，总会相出完美的解决方法。
　　从床上坐起，樱白感到有些无聊，想起今天召唤使魔的经历，也许她能用魔力召唤出一些小伙伴陪她玩。
　　一段时间后，刻晴家里变得相当热闹，简直可以开动物园了，樱白将自己所知道的一切中小型动物都用魔法凝聚成使魔。
　　她让这些使魔自由行动，同时禁止它们给刻晴家里造成破坏，以免到时候被刻晴讨厌。
　　时间转眼到了下午，刻晴结束工作回家，打开家里的门。
　　门上突然掉下一条青蛇砸在刻晴脸上，她当即瘫坐在地上。
　　“呀！！”
　　就算她身居高位，心理成熟，达到了普通人一辈子不能达到的高度，但遇到惊吓时，也会展现出作为小姑娘的一面。
　　“刻晴，你回来啦！”
　　樱白听到声音后从房间里走出，她的头顶趴着一只懒散的花猫，怀里还抱着一只白毛狐狸，身后哗哗啦啦跟着一群小动物。
　　樱白喜欢毛茸茸的动物，因此像狐狸和猫这种生物更容易受到她的宠爱。
　　刻晴抬头一看，天花板上爬满了蜘蛛、壁虎之类的动物，还有一些燕雀飞鸟站在家中的窗台旁，叽叽喳喳地叫着。
　　“樱白，这是怎么回事！？”
　　“抱歉，吓到你了。”
　　樱白蹲下来，那条青蛇顺着她的手爬到胳膊上，然后缠绕一圈。
　　“这些是我的使魔。”
　　“使魔？”
　　“就是用魔法召唤出来的生物。”
　　在樱白说话的同时，她召唤出来的使魔开始向着刻晴靠近，由于它们的主人对刻晴有好感，因此它们也同样对刻晴有好感。
　　“别让它们过来！”
　　虽然大多数小动物刻晴还是喜欢的，但这么多飞禽走兽一起涌上来，只能给刻晴带来恐惧。
　　“那我驱散它们好了。”
　　樱白一拍手，房间顿时寂静，所有动物都消失不见，剩余的那些维持使魔存在的魔力重新回归樱白体内。
　　刻晴心有余悸地看着使魔被驱散，樱白几乎时刻都会展现出她从未见过的能力。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：晚上还有2章，以及，打算开个悬赏，待会儿放个单章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 悬赏说明！

　　这本书原本每天2更，上架后加更，保持每天3-4更的状态。
　　加更三天差不多结束了，不过别担心，我决定以后每天都3更！
　　然后开个悬赏吧，让我有肝的动力，悬赏持续一周。
　　100月票/10000打赏/100刀片一更。
　　OVO


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 072 公子被暴打了

　　樱白认真向刻晴解释什么是召唤魔法，但刻晴只能听懂个大概。
　　现在樱白的神奇能力又多了一项，她身上还有多少未知的秘密？
　　“樱白，对不起，下午不能带你出去散心。”
　　“为什么？”
　　“我和凝光讨论过，都认为你不能继续住在璃月港。”
　　“唔……”
　　樱白突然有些难过，莫非刻晴是想赶自己走吗？
　　她刚想和刻晴分享债务被免除的喜悦……
　　刻晴能看出樱白心里的难过，她说明了原因：“樱白，上次你破坏璃月港是因为突然失去理智对吧？”
　　“嗯……”
　　“失去理智的原因是什么？以后会不会再次失去理智？”
　　“我明白了。”
　　樱白知道刻晴的担忧是什么，自己在她的眼里其实就是个定时炸弹。
　　毕竟就连樱白自己都不敢保证会不会再次失去理智……
　　“对不起，为了安全起见，只能先让你远离璃月港。”
　　“那我应该去哪里？”
　　“……”
　　让樱白去其他城市的话，也是不负责任的做法。
　　刻晴认为可以在璃月的野外地区，找个地方给樱白建个房子。
　　“谢谢你刻晴，不需要。”
　　“什么？”
　　“我有地方可以去。”
　　樱白很开心，因为并不是刻晴讨厌她才要赶她走，只要知道这一点便足够了。
　　“你想去哪里？”
　　“孤云阁。”
　　“孤云阁……”
　　一提起孤云阁，刻晴就能想到那些奇怪的丘丘人。
　　但孤云阁位于远离璃月港的大海中，如果樱白住在那里，就算失去理智，也威胁不到璃月港。
　　凭借樱白的实力，岛上的丘丘人和遗迹守卫都不会是她的对手。
　　而樱白有着自己的打算，她理解刻晴不让自己住在璃月港的原因，她刚好可以借着这个机会，管理一下孤云阁丘丘人们的发展。
　　那群丘丘人已经是樱白的仆从，她作为主人可以传授给他们一些知识，未来如果发展出一支训练精良的丘丘人军队也是极好的。
　　“如果你要去孤云阁的话……”
　　刻晴记得凝光还在让人观察岛上丘丘人的发展情况，如果樱白去了的话，恐怕无法继续观察。
　　不过孤云阁那么大，并非岛上到处都是丘丘人，只要让樱白别消灭那些丘丘人就行。
　　“奇怪的丘丘人嘛？好的，我会避开他们。”
　　樱白一口答应下来。
　　“谢谢你的理解，樱白，这也是为了璃月港的安全着想。”
　　“嗯，我理解。”
　　樱白尾巴搭在地上，脸上的表情很开心：“刻晴刻晴，你猜猜我今天做了什么？”
　　“召唤出一群使魔？”
　　“不，在那之前，凝光来找我了哦。”
　　“她来找你做什么？”
　　“让我成为璃月港的守护者。”
　　“什么！”
　　刻晴起初是惊讶，然后皱起眉头，凝光做了这种事怎么不和自己说？
　　“她开出一个月一亿摩拉的报酬。”
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　让刻晴惊讶的还不止这一件事，樱白再接着说道：“我还见过公子了。”
　　“你……我不是说过让你避开愚人众吗？”
　　刻晴真的有些生气，樱白是什么人？摧毁北国银行的罪魁祸首。
　　万一被愚人众盯上，刻晴不敢想象那群不择手段的人会做出什么事。
　　“樱白，给我解释一下怎么回事。”
　　“先别生气嘛，刻晴~”
　　樱白走过来抓住刻晴的胳膊撒娇，让刻晴的脸色稍微放缓。
　　肢体的接触让刻晴想起之前洗澡时的情景，不知为何，她竟然稍微有些不自在，于是将胳膊从樱白怀中抽了出来。
　　“下不为例。”
　　“诶嘿，刻晴最好了。”
　　取得刻晴的原谅，樱白开始讲述之前准备好的借口。
　　加入愚人众这件事，公子已经答应过替她保密，而北国银行债务取消的理由，两人早已经商量好。
　　虽然说出来很难让人相信，但其实非常简单粗暴。
　　“公子打不过我，然后我强迫他放弃债务。”
　　“樱白。”刻晴双手抱胸，“你把我当傻子吗？”
　　“这是真的！公子那家伙不堪一击，当时跪下来向我求饶了呢！”
　　樱白当时和公子商量好的剧本是，两人在城外进行一场激烈的战斗，但公子由于状态不佳落了下风，最终落败，在面临生命危险的情况下，只能答应樱白的要求。
　　“刻晴你是不知道，公子看起来英俊帅气，但被我打哭的时候像个小屁孩。”
　　公子要是知道樱白现在添油加醋的说法，估计真要哭出来。
　　“……”
　　刻晴实在不敢相信樱白说的话，但她今天即将结束工作时，得到的情报却能够和樱白说的对上。
　　消息来自七星的情报网，甚至还截获一封公子送给其他正在璃月地区的执行官的信，信上说明因为意外受伤严重，暂时不能执行任务。
　　而其他的眼线称，公子和往生堂的钟离结束在璃月市场的闲逛后，便和一名有尾巴的白发少女前往城外，最后是被愚人众抬着回来的。
　　再接着调查一些目击者和居民，他们都说一名有尾巴的白发少女和公子一起出了城。
　　符合白发+少女+有尾巴，刻晴只能怀疑到樱白身上，她不在的这一个上午和中午究竟发生了多少事情？
　　此时樱白看着半信半疑的刻晴，在心中对公子点了个赞。
　　璃月七星的情报机构渗透在璃月各地，但愚人众也可以进行情报反制。
　　现在看来，公子安排的那些假情报确实迷惑住了刻晴。
　　“你怎么会找到公子？”
　　“使魔的帮助。”
　　这回樱白没撒谎，她真的是通过使魔找到公子的。
　　“我找到他之后，立刻就跑过去找他单挑，可能是因为很少有人敢挑战他吧，于是就和我立下了赌约，最后我赢了。”
　　樱白解释的还挺像那么一回事，她已经提前准备好各种借口，就算刻晴让她详细描述战斗经过，她也能脸不红心不跳地说出来。
　　“樱白，你有没有受伤？”
　　“没有，你看我现在活蹦乱跳的，像是受伤的样子吗？”
　　“……”
　　刻晴还是有些不敢相信，樱白只是个小女孩……
　　然而樱白的实力她也是亲眼见到过的，能一发龙息造成那么大的破坏，如果和公子单挑获得胜利，也不是不可能。
　　但是，樱白实力的上限究竟有多高？
　　刻晴真的开始怀疑，樱白会不会是隐藏身份的璃月仙人？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 073 又犯错的樱白

　　“刻晴，不信你可以去北国银行问问，欠债真的已经没了。”
　　“就算你说的是真的，愚人众也不会善罢甘休。”
　　刻晴决定暗中派人调查事情的来龙去脉，现在她掌握的信息真的很少。
　　“放心吧，谁敢来，我就把谁揍扁！”
　　“樱白，你对自己的实力有认知吗？”
　　刻晴想知道樱白对自身的实力是否有足够的了解。
　　“……”
　　听到刻晴的问题，樱白用手抓了抓头发，“我失忆了，还没想起自己原来是做什么的，也不知道自己有多厉害。”
　　她没有经历过决定生死的战斗，从来没使用过全力，况且她对这个世界还不算太了解。
　　“你不属于这个世界吧。”
　　“嗯。”
　　事到如今樱白不得不承认这一点，提瓦特大陆没有她的同族，就算一直伪装下去，也早晚会被发现。
　　“你的记忆究竟恢复到什么程度了？”
　　“除了主要经历，其他都记得。”
　　樱白想不起自己在原来世界的一生，但像一些常识性的东西，或是身体的基本状况，她已经了如指掌。
　　她即是樱色巨龙，又是龙魔导师，以人形态活跃时，魔法将会成为她最强有力的帮手。
　　樱白不光记得自己所掌握的那些魔法咒语，同时她对炼金术也颇有研究，可惜这个世界找不到她记忆中的草药与炼金材料。
　　“我虽然来自其他世界，但我很喜欢这里。”
　　在樱白那模糊的记忆中，她原来所处的世界可没有提瓦特这么美丽，只有无比压抑着的昏暗天空。
　　“樱白，我对你还很陌生。”
　　“我知道，相互了解需要时间，所以能多送我几本书籍吗？”
　　樱白需要接触这个世界的更多知识，以免未来闹出什么笑话。
　　“等我有时间，会给你仔细挑选。”
　　“谢谢，我依然会献上回礼。”
　　“这回可别送鳞片什么的了……对了。”
　　刻晴绕到樱白身后，仔细观察樱白的尾巴，她想知道上次樱白撕下鳞片的那个位置怎么样了。
　　然而樱白红着脸将尾巴移开。
　　“不是说只要不碰就好吗？连看都不行？”
　　“呜，我害怕被碰到……”
　　樱白的身体正处于极为敏感的时期，因为她的发情期就要到了，敏感的部位只要一碰，甚至就能当场晕过去。
　　如果无视敏感继续刺激她的话，那么她就会失去理智，当然，这种类型的失去理智不是说会到处搞破坏。
　　而是，她会寻找身边一切事物，来解决发情状态。
　　龙族的发情非常恐怖，被欲望占据思想的它们，甚至会用极为粗暴的方式解决发情。
　　樱白不敢猜测自己的尾巴敏感到什么程度，如果陌生人触碰她的尾巴，那她不会有什么感觉，可要是认识的人，甚至是朋友的话，那可能当场就要打开发情开关。
　　因此刻晴只是靠她的尾巴近点，她就展露出如临大敌的态度。
　　樱白对自己的发情期也很困扰，其实忍一忍的话也能过去，前提是不要受到太大的刺激。
　　和刻晴保持安全距离，樱白抱起自己的尾巴向她解释：“上次撕下鳞片的地方早就愈合了。”
　　“那就好。”
　　刻晴到现在还觉得当时的樱白傻傻的，就算无法立刻回礼，也不应该用那种方式伤害自己的身体。
　　“对了刻晴，你家里有没有布？”
　　“布？绸缎可以吗？”
　　“可以，能借给我用用嘛……”
　　刻晴去给她拿来一匹绸缎。
　　只见樱白用光滑亮丽的绸缎将尾巴包裹住，然后缠绕了好几圈。
　　“这是在做什么？”
　　“把尾巴包起来。”樱白边缠边解释，“这样的话就不用担心被碰到。”
　　虽然缠住尾巴后显得很不好看，但为了度过危险的发情期，樱白只能这么做。
　　其实现在也就相当于给尾巴穿了一件“衣服”而已。
　　咚咚！
　　门外响起敲门声，这个时候会是谁来？
　　樱白跑过去开门，结果看到是北国银行的信使。
　　“我特意前来通知刻晴小姐，三百亿摩拉的赔偿协议就此结束，已赔偿的金额将会在未来退还。”
　　刚才还在半信半疑的刻晴终于彻底相信，此时此刻她的内心是极为不平静的，直到信使走后，她依然沉默不语。
　　现在应该开心吗？多日以来紧绷的神经终于放松，可是，为什么开心不起来？
　　刻晴突然泄了气，她其实已经习惯每天的繁忙工作，并且苦中取乐，突然放松下来反倒感觉内心空落落的。
　　“刻晴刻晴，你现在应该高兴才对！”
　　“我……确实呢，谢谢你樱白。”
　　她这么一说，反而让樱白很不好意思：“这次本来就是我闯的祸。”
　　当时的樱白根本想不到变回本体的自己会陷入发狂，否则她绝对不会变回本体。
　　奇怪的是，也就只有第一次变身她才会发狂，抽干力量发出强力一击后，在之后无论变身多少次，她的精神状态都是正常的。
　　因此未来她再次发狂的几率应该很小，但樱白不打算和刻晴说这些，既然说好要远离璃月港，那么她就去孤云阁住好了。
　　刻晴是她的朋友，她不能给朋友带来麻烦。
　　“樱白，你还闯了其他的祸对吧。”
　　刻晴注视着樱白的眼睛，她的目光已经看透一切。
　　“什、什么？我还犯了什么错？”
　　樱白故意装傻，希望能够蒙混过关。
　　“刚才回家时，我注意到阳台上少了一盆花。”
　　“为什么你的洞察力这么高啊！”
　　樱白本以为自己做的天衣无缝，一盆放在阳台上的花而已，本就在不显眼的位置，平时怎么会注意到？
　　“我每天回家都会看一眼那盆花，因为那是一位死去的朋友送的。”
　　“不过那是很久之前的事情了。”
　　刻晴很善于隐藏心情，刚才和樱白说那么一大堆话，根本没看出来她知道了花朵的事情。
　　“……”樱白无言，脸上的表情也跟着收紧：“对不起，我把花埋进泥土里了。”
　　此时，刻晴的表情除了有些悲伤外，并没有责怪樱白的意思。
　　花开花落，早晚有枯萎的时候，归于尘土，也算是最好的结局。
　　也许明年春天，泥土里还能长出新的生命呢？
　　樱白虽知道刻晴没对自己发火，但心情必然会受到影响，她现在内心充满愧疚、后悔，无法原谅之前的自己。
　　怎么办，有没有什么办法，能够补偿刻晴……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 074 仔细想想还赚了

　　“那是我小时候的事情，该流的眼泪已经流过，应该珍惜现在和未来才对。”
　　“刻晴……”
　　樱白意识到并非每个人的过去都是空白的。
　　就连刻晴也有着值得铭记的回忆，然而，承载着过去的花朵，却被她用极为意外的方式给摧毁了。
　　樱白感到很伤心，换个角度思考一下，如果花是她送给刻晴的，然后她死了，未来有一天花朵被不认识的人毁掉，她会怎么想？
　　豆大的泪珠从樱白眼角落下，虽然没有发出哭声，但樱白的身体在抖着。
　　“诶，樱白你怎么哭了？”
　　“对不起……”
　　“我没有责怪你。”
　　刻晴走到樱白面前，犹豫过后，将手放在她的脑袋上抚摸着。
　　樱白被绸缎包裹住的尾巴再次翘起，她在面对朋友时，心里的想法全部都会在动作上表现出来，根本藏不住什么。
　　“樱白你不是一直说自己不是小孩子吗？那么就不要哭。”
　　“可那盆花对刻晴很重要吧……”
　　刻晴略微停顿一下，接着说：“放心吧，明年你埋葬花朵的地方，必然会长出新的花朵。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　刻晴用手轻轻擦掉樱白的眼泪：“坚强点，有什么值得哭泣的。”
　　“我很愧疚……刻晴小姐，有没有什么我能替你做的事？”
　　樱白想弥补自己犯下的错误。
　　“照顾好自己就行，以及别再惹是生非。”
　　“嗯……”
　　樱白也不知道自己刚才为什么就哭了，她明明应该很坚强才对，难道是在害怕失去与刻晴的友情？
　　她真的不希望刻晴讨厌自己。
　　在这之后，刻晴能明显看出，樱白一直将这件事挂在心上。
　　当她准备打扫家里卫生的时候……
　　“刻晴，让我来帮你！”
　　樱白手里拿着一把扫帚，尾巴也卷住一把扫帚，两把扫帚一起清扫着刻晴家中的地板。
　　虽说用便捷的清洁魔法也能实现相同的效果，但樱白认为行动是最重要的，她要让刻晴认识到自己正在诚心悔过。
　　然而刻晴真的没有怪罪她，但看着樱白那么有兴致的样子，干脆随着她去好了。
　　樱白看起来就像是完全没亲自打扫过卫生的样子，简直可以说越打扫越乱。
　　谁都没有再提鲜花的事，在樱白的帮助下，刻晴用了原来两倍的时间将家里打扫完毕。
　　她发现自己变得真有耐心。
　　“樱白，上次你在海面上，是通过什么方式移动的？”
　　“水系魔法。”
　　“又是魔法……”
　　“如果刻晴好奇的话，我可以给你展示。”
　　“不不不，暂时先不用。”
　　就算展示魔法，也应该在空旷无人的野外地区展示才行。
　　刻晴对樱白的展示已经有阴影了，上次樱白说展示本体，结果是什么已经谁都知道了。
　　“那……那我现在出发去孤云阁吧。”
　　白天的视野较为良好，夜晚的海面上会升起海雾，使樱白很难找到正确的方向。
　　“你打算怎么去？坐船？还是之前的那种方法。”
　　“直接变成本体飞。”
　　见到刻晴露出有些紧张的神色后，樱白连忙解释：“相信我，在破坏璃月港的那天过后，我无论怎么变回本体，都不会再失去理智。”
　　“璃月港那么大，你为什么只盯住北国银行呢？”
　　刻晴很想问这个问题，因为当时樱白的位置又不在北国银行上空，而且璃月的商业区，建筑复杂交错，只能说樱白故意瞄准了北国银行。
　　“我也不清楚……总之当时我第一时间想到的就是那里。”
　　樱白虽然喜欢钱财，但那日漫天飞舞的摩拉在她看来也算是一番美景。
　　不过仔细想想，她其实完全不亏！
　　摧毁北国银行的后果是什么？
　　三百亿摩拉的赔偿不需要赔，反而成为愚人众荣誉执行官，每个月可以领到五千万摩拉。
　　而逃跑途中撞坏群玉阁的后果又是什么？
　　同样不需要赔偿群玉阁损失，而且成为璃月的守护者，每个月可以领一亿摩拉。
　　樱白发现，怎么自己闯的祸越大，得到的好处就越多？
　　在她发呆的时候，刻晴走到一个空房间里，将樱白之前留下的大背包取出来。
　　“哇！这是我当时在望舒客栈买的背包！”
　　“嗯，我一直帮你留着。”
　　“谢谢你，刻晴！”
　　樱白接过背包，发现自己之前通过委托赚取的摩拉也在里面。
　　难道刻晴没有花这些摩拉吗？明明在还债的日子里，她的生活过得那么拮据。
　　樱白只能用感动来形容自己的心情，刻晴对她真的是太好了，简直比家人都关心自己。
　　不过，家人……
　　樱白不记得在自己在原来世界的家人与朋友了。
　　昨晚的梦使她记忆犹新，梦中的她似乎是个不可饶恕的罪人，已经沦落到要被千刀万剐的地步。
　　可樱白真的不认为自己能邪恶到那种程度，她并非不懂得善恶，在不伤及自身利益的情况下，她自然会遵守秩序，有时甚至还会成为秩序的维护者。
　　不过那毕竟是梦，从头到尾都不存在逻辑感，樱白也根本不知道自己被绑起来用刀割的原因。
　　但那份痛苦与无助，却能在樱白醒来后继续存在，影响她在现实中的心情。
　　刻晴看着樱白将背包背上，然后走到她面前，替她整理一下身上的衣服。
　　“路上小心。”
　　“等我在孤云阁安顿好，然后再回来找你。”
　　“樱白。”刻晴愿意相信樱白，但是为了璃月港的安全，她只能说：“如果没有紧急情况最好不要再来璃月港。”
　　没有任何人，哪怕樱白自己都不能保证，那日的龙袭会不会再来一次。
　　“好吧……”
　　樱白稍微有些失落，但她完全可以理解。
　　只可惜之前说好找香菱玩，结果又要爽约了。
　　“别担心，等我空闲之余，会去孤云阁看望你。”
　　当然，前提是岛上没有丘丘人，刻晴决定下次去的时候做好准备，让那些丘丘人知道招惹璃月七星的下场。
　　“真的会来看我吗？”
　　“骗你做什么。”
　　就像是当时去望舒客栈找樱白一样，区别只在于换了个地点而已。
　　樱白听到刻晴的话后高兴坏了，激动地扑过去给她一个拥抱。
　　感受着樱白身体传来的温度，刻晴心情放松地勾起嘴角。
　　过去她对樱白的看法有些误会，这名白发少女真的是一名清纯且天真的孩子，脑子里不会想任何复杂的事情。
　　然而樱白嗅着刻晴的体香，蹭着她的身体，心跳竟加快了许多。
　　魔兽的本能让她在发情期即将来临之前的日子，到处寻找可以抚平内心躁动的存在。
　　但樱白还有着理智，知道刻晴只是她的好朋友，绝对不能再近一步。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：早安！
　　悬赏数据结束时会加起来，不过我会提前还的，今晚保底2更，更多就看时间啦，毕竟昨天挺忙来着。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 075 异乡的旅人

　　在一眼望不到边际的巨大平原上，一名少女随风奔跑着。
　　金色短发的少女手持一把单手剑，向着眼前的几名丘丘人发动冲锋。
　　只见她伸出手掌，风从无形变成有形，在她掌中凝聚成真空涡流，随后在丘丘人当中炸裂，使他们当场去世。
　　“旅行者，你对自己力量的使用原来越熟练了呢。”
　　在金发少女的身边，竟然跟着一只奇怪生物，她身高只有几十厘米，看起来很萌很可爱，而且漂浮在空中。
　　名为荧的少女收起手中的剑，然后蹲下身收集战利品。
　　“我要找到哥哥……”
　　“嗯嗯！前面就是蒙德，我们可以去那座城市里打听。”
　　派蒙自发成为引路人，决定带旅行者前往风车的国度——蒙德。
　　然而走着走着，荧突然改变了方向。
　　“喂！你去哪里！”
　　“我看到那上面有个箱子。”
　　荧开始顺着崖壁攀爬，在悬崖的顶部有个木头箱子，也不知道她是怎么隔这么远看到的。
　　“唉，真拿你没办法。”
　　派蒙也跟了上去，然后直接骑在荧的头上，这样便省下了力气。
　　旅行者有个很神奇的能力，那便是能将看到的食物、材料、武器甚至是摩拉都收进神秘的空间中，而且可以随时取用。
　　这就相当于她拥有了一个巨大口袋，能存放非常非常多的东西，因此路上看到的东西她都会捡。
　　在前往蒙德的途中，她要么打丘丘人，要么开宝箱，或是采集能看到的各种材料。
　　荧在体力耗尽前爬到悬崖顶部，将木制箱子打开，里面只有一点可怜的摩拉，以及非常劣质的一把大剑。
　　但就算这样，荧也依旧将这些东西一股脑收进背包。
　　“这种破箱子里面的东西又不值钱，干嘛这么热衷啊？”
　　“……”
　　荧没有回答，伸手摸了摸派蒙的头，使得派蒙眯起眼睛来。
　　“我们继续赶路吧。”
　　“嗯！”
　　突然间，荧看向某个方向，直觉告诉她，那个地方应该有什么财宝。
　　于是她又改变方向，在派蒙非常无奈的叹息声中，跑到了坍塌的山洞面前。
　　由于洞口被石头挡住，荧根本看不到里面有什么，她尝试用刚掌握的风元素力量吹开石块，但却是徒劳的。
　　“怎么想都移不开吧？我劝你还是走吧。”
　　“不。”
　　金发少女的眼中闪过一丝决意，没有什么能够阻挡她。
　　哐！当！
　　她开始用自己的单手剑劈砍石头。
　　“这你要砍多久啊，剑都砍卷刃了也砍不开。”
　　“……”
　　荧没有说话，而是继续用剑砍着石头。
　　当她认定某个地方藏有宝藏时，便不可能轻易放弃。
　　水滴石穿的道理她还是明白的。
　　-------------------------------------
　　樱白在孤云阁落地，再次将刷新出来的遗迹守卫丢到海里，然后得到丘丘人们的热烈欢迎。
　　眼前这些丘丘人们全部都跪伏在地上，像是见到神灵那般对待她，这让樱白很高兴。
　　她绕着孤云阁飞几圈，然后大声宣布：“从今以后，我就是孤云阁之主啦！”
　　而这些丘丘人们，将会成为她的仆从军，帮助她占领并管理这座群岛。
　　在地图上看，孤云阁的位置在璃月港的东面，虽然地图上只占据很小的面积，但实际上的面积相当大。
　　樱白进行过测试，如果想绕最大的岛走一圈，估计要半天的时间，更何况孤云阁是一座群岛，许多岛屿还未被探索过。
　　就算是丘丘人们聚居的地方，也仅仅占整座孤云阁群岛的5％。
　　现在用部落这个词来形容丘丘人有些不恰当，他们已经有了初步的城镇，无论是围墙还是房屋，都有些古代人类的感觉。
　　樱白很好奇丘丘人究竟是什么物种，他们看起来像是人型生物，有着初级的组织度，但智商却很低。
　　不过，被她用龙语铭刻下名字的那几名丘丘人智商很高，樱白这次回来时，发现他们已经学会了思考。
　　特别是大丘，手中拿着从冒险者那里缴获的纸笔，正在用丘丘人的语言，歪歪扭扭的在上面记录东西。
　　樱白好奇地走过去查看，大丘见到她后顿时停下笔，然后向她问好。
　　“你们发展的怎样了？”
　　“食物，淡水，以及生存问题都得到解决。”
　　大丘流利地回答樱白的问题，虽然语言不通，但由于主仆关系的存在，樱白能听懂大丘的话。
　　“既然如此那就继续发展吧。”
　　“迷茫。”
　　“嗯？”
　　“不知道应该做什么。”
　　大丘是丘丘人们的领袖，此时他们的族群在这座岛上应该可以说是无敌了，毕竟他们装备精良，而且具有高组织度。
　　美中不足的便是没有使用元素力量的萨满，否则他们的战斗力会更强。
　　原来的丘丘人们智商低，每天根本不需要思考未来，可当他们获得高智商后，便会在空闲之余进行思考。
　　丘丘人们需要一个目标，无论目标是什么，他们必须有一条可以前进的道路。
　　樱白陷入沉思，发现这确实是个问题，就连她自己，如果突然对所有事情都提不起兴趣的话，也会感到迷茫和忧郁。
　　提瓦特大陆有七个国家，她已经去过了璃月和蒙德，未来也想去其他地方看看。
　　但孤云阁上面的这些丘丘人，总不能让他们继续迷茫下去吧。
　　樱白寻思着自己可以给他们一些任务。
　　“这样吧，接下来你们探索整个孤云阁怎么样？”
　　“可以……但是，有的地方不能去。”
　　大丘用手指向远方，穿过淡薄的海雾，能看到一座岛屿，那是孤云阁群岛的一部分。
　　这时樱白才想起，丘丘人们不会游泳，导致无法去其他岛屿探索。
　　不过她记得之前看到丘丘人们在用木板尝试造船，但那种小船真的不会被海浪打翻吗？
　　既然已经将孤云阁当成自己未来的家，打算占据这里的樱白决定好好解决这些问题。
　　也许她能用其他方法将岛屿连接，不需要丘丘人们造船。
　　但是孤云阁群岛的岛屿少说也有几十个，该怎么把它们连接起来？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 076 敢偷我的东西？

　　一切都难不倒聪明的樱白，她想到了一个很好的方法。
　　在她精通的八系魔法中，包含着土系魔法。
　　土系魔法并不是只能控制泥土，如果用正式的名字来称呼的话，应该称它为「大地魔法」。
　　樱白决定用制造陆地的方式，在这些岛屿间形成坚固的陆地，这样的话丘丘人们就能够畅行无阻。
　　不需要将整个孤云阁群岛整合在一起，只要保持桥梁大小的陆地通往其他岛屿便可。
　　樱白站在海边，将深海的沙子用魔力挖出，然后填在岸边，而所处岛屿上的泥土也有很多被她拿来用于填海。
　　待到填好之后，樱白再用魔法加固它们，防止被海浪冲垮。
　　这个过程既枯燥又浪费时间，当樱白体内魔力接近耗尽时，也才和另外两座岛屿连接起来。
　　“呼，今天就先这样吧。”
　　不需要太着急，慢慢来就好，樱白先让丘丘人们去探索现在能去的岛屿。
　　而她则去寻找家的位置，她不需要盖房子，随便找个山洞变回本体，一样睡得非常香。
　　最终她选了个远离丘丘人城镇的地方，因为她不喜欢吵闹。
　　时间临近傍晚，樱白变回本体缩在山洞里，突然想起好像忘记了什么事情。
　　哦对！自己在蒙德还有套房子，而且还藏了一亿多摩拉的财产在野外的山洞里。
　　哪怕是一个摩拉樱白都会念念不忘，更何况是一亿摩拉？
　　她决定回一趟蒙德，想办法将摩拉带回璃月。
　　大不了用龙形态的爪子握住，或是用嘴叼住，想点办法总能带回来。
　　本来樱白也只是离开蒙德的时候，临时将自己的财宝藏起来而已。
　　有条件的话，还是带在身边最放心。
　　未来孤云阁就是她的家了，蒙德那种地方也没有什么让她在意的东西，所以她不会在那里久住。
　　只是，想起自己离开璃月港时，刻晴让自己没事别回去，樱白感到一阵难过。
　　希望刻晴能尽快找自己玩吧，提瓦特大陆的娱乐方式樱白都不感兴趣，再没有朋友的陪伴，她简直要疯掉了。
　　从山洞里爬出来，樱白一挥双翼，直接飞上天空。
　　她准备回蒙德了。
　　-------------------------------------
　　（时间线变动啦）
　　“旅行者，这里就是蒙德城。”
　　侦查骑士安柏带着自己遇到的金发少女还有奇怪生物回到蒙德城，随后她发现被称作派蒙的生物也能充当向导，于是便去做其他的事情了。
　　“坏蛋荧，大坏蛋，你可要好好补偿我。”
　　派蒙一脸生无可恋的表情，用手抓着荧的肩膀，被她带着行走于蒙德城的街道上。
　　之前经过荧坚持不懈的努力，山洞坍塌的碎石总算被她清理掉。
　　不过荧没有立刻走进山洞，她保持着很高的警戒心，随后问了派蒙一个问题：“派蒙，你会死吗？”
　　“死？当然不会死！我可是无敌的！”
　　刚说完这句话，派蒙就被荧抓着腿丢进了山洞。
　　紧随其后的就是各种爆炸、闪电、寒霜，还有派蒙的惨叫声。
　　但最终的结果证明，派蒙真的不会死。
　　山洞内的陷阱全部触发完毕后，荧走了进去，结果发现真的存有宝藏。
　　打开箱子时，荧惊呆了，箱子中竟然有价值一亿摩拉的金票！
　　就算派蒙也看呆了，一亿摩拉是什么概念？
　　她也总结不出来，反正兑换成食物的话，估计够她吃很多很多年。
　　在惊喜之余，派蒙也不责怪旅行者将自己当成陷阱触发器了，她缠着旅行者，说到了蒙德城后，必须满足她提出的要求。
　　派蒙的要求很简单，首先就是吃！
　　来到猎鹿人餐馆，派蒙在荧的耳边嘀咕几句，然后荧就走到前台面前：“这家店今天我包下来了。”
　　“诶诶！”
　　“把所有食物都拿上来。”
　　说罢，荧将大把的摩拉摆在桌子上。
　　之所以和派蒙这么胡闹，是因为现在的她是真的开心，未来很长一段时间都不需要担心赚钱问题，只需要认真寻找哥哥就行。
　　就算是吃不完的食物，荧也可以将其装进背包里，所以不用担心浪费。
　　入夜后，吃饱的荧和派蒙来到蒙德城最豪华的旅店，然后住了进去。
　　不得不说，有钱是真的好，而且蒙德地区的野外实在是太让人惊喜了，竟然会有价值一亿摩拉的宝箱。
　　由于找到宝藏的兴奋感，荧在高兴之余竟然忘记和人打听有关哥哥的事情，看来只能等明天再说了。
　　躺在柔软舒适的大床上，荧准备入睡，但突然听到一声震耳欲聋的吼声。
　　这个吼声整个蒙德城都听到了，许多房屋开始亮起灯，很多人都来到街道上，不清楚发生了什么事情。
　　正在执勤的西风骑士紧急集合，琴团长也从骑士团城堡中跑出来。
　　“难道风魔龙又袭击了？”
　　“不。”
　　安柏从高高的建筑上空滑翔下来：“吼声是从蒙德野外传来的，而且声音听起来不像是风魔龙。”
　　“那会是怎么回事呢……难道说。”
　　“该不会是樱白吧！？”
　　由于和凝光刻晴等人的书信交流，琴团长知道那天破坏璃月港的巨龙就是樱白。
　　安柏自然也知道这件事，所以她瞬间认为是樱白的声音。
　　那声震耳欲聋的龙吼声从遥远的地方传到蒙德城，能够听出其中夹杂着愤怒的情绪。
　　可是，恐怕除了樱白本人，其他人都不知道到底发生了什么。
　　此时在埋藏宝箱的山洞，樱白使用化形术变回人形态。
　　当她看到那些堵在洞口的碎石不存在了之后，便意识到事情有些不妙，最终果然看到被洗劫一空的箱子。
　　愤怒的樱白直接变回本体，甚至将山洞直接撑开，然后无法控制地吼了一嗓子。
　　虽然现在的她冷静了下来，但愤怒的情绪却越来越强烈。
　　究竟是谁偷了自己的财宝？
　　布置了那么多的防御陷阱，怎么会这么轻易就被破解？
　　樱白没有在山洞内嗅到鲜血和死亡的气息，这说明有人在不受伤或是死亡的情况下，将箱子里的东西偷走了。
　　樱白生气了，后果很严重。
　　她是魔兽，很擅长追踪，小偷应该是最近进行的偷窃，还留有部分的气味……
　　顺着这些气味就能找到小偷，樱白咬着牙，决心要让小偷见识一下偷自己东西的后果。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 077 双龙对决

　　今夜的蒙德城不同于往日的平静，那声龙吼吵醒了绝大多数的人，虽然最终什么事情都没发生，但人们的心情都无法得到平静。
　　西风骑士团开始安抚人们的情绪，以琴为首的高层开始举行会议，除开风魔龙，樱白或许也会成为蒙德的威胁。
　　毕竟樱白有着破坏璃月港的前科，哪怕不少人都见过樱白，也依然不敢排除那微小的可能性。
　　“不如让我去城外调查吧。”
　　安柏自告奋勇，龙吼声传来的时候她刚好在蒙德城的风车上看星星，第一时间确定了樱白所处的位置——摘星崖。
　　“现在一切结论都属于猜测，我们甚至不清楚究竟是不是樱白发出来的。”
　　樱白是龙，发出吼声没什么问题，可在提瓦特大陆，能发出巨大吼声的生物不少，就算不是风魔龙和樱白，也可能是别的什么。
　　“所以让我去调查，这个时候正是侦察骑士派上用场的时候。”
　　“安柏，也许会很危险。”
　　“我可不怕危险。”
　　安柏一再坚持着，最终琴只能答应。
　　“一定注意安全，情况不对赶紧撤。”
　　“放心吧。”
　　安柏打开门离开会议室，可莉的小脑袋从门后面探了出来：“琴团长……”
　　“可莉？你又从禁闭室里跑出来了？”
　　琴没时间管可莉的事情，蒙德城面临的威胁被她放在第一位。
　　丽莎走过去将可莉抱起：“可莉，让姐姐带你去看书好不好？”
　　“刚才的声音是怎么回事呀？”
　　“别担心，没什么的。”
　　“如果是怪物的话，那么，可莉也要帮忙讨伐！”
　　她也是西风骑士团的正式骑士，这种时候怎么能退缩？
　　“可莉，我们没打算前去讨伐，现在需要搜集情报，安柏已经去调查了。”
　　琴用眼神示意丽莎，后者将可莉带离会议室。
　　“呼，究竟发生什么了呢……”
　　琴有些头疼，只希望不会是最坏的情况。
　　-------------------------------------
　　特瓦林是强大的元素生物，遇到巴巴托斯后，他开始了解人类语言，最终变成蒙德的守护者，被列为四风守护之一。
　　数百年前，特瓦林将毒龙杜林杀死在龙脊雪山，自己因为咽下毒血导致备受折磨。
　　他本就是蒙德的守护者，即使遭受折磨，他也不后悔自己的选择。
　　然而当他在数百年后苏醒时，却发现蒙德的人类已经将他遗忘。
　　如果不是深渊教团点醒他的话，他还要继续被蒙骗，做一个被当成工具般利用的守护者。
　　于是他盘踞在风龙废墟，带着愤怒与憎恨看向这片土地的人们。
　　从摘星崖传来的巨大吼声吵醒了正在熟睡的特瓦林，他从废墟中伸展双翼，将刚才的吼声视为挑衅。
　　不管是怎样的生物，胆敢挑衅他的话，就要付出代价。
　　而在此时，满脸怒气的樱白已经到达风起地。
　　她寻着气味一路追踪，最终来到当时她第一次见到温蒂的那棵巨树前。
　　风起地的大树下有着一个七天神像，樱白感受到神像周围的气息浓厚，那个小偷不只到过这周围，还用手触摸过七天神像。
　　看着眼前有着小偷气息的神像，再想起被偷的那一亿摩拉和值钱首饰，樱白气不打一处来，一拳砸在七天神像上，使得它产生了裂隙。
　　七天神像和樱白没有仇，但由于沾染小偷气息的缘故，自然成为她发泄的对象。
　　最终樱白一脚将七天神像的头踹飞，接着对地上的破碎神像狠狠踩了几脚。
　　但这还不远远不够呢，她保证自己找到小偷之后，也会把小偷大卸八块。
　　嗷嗷！！
　　远方突然传来不知名生物的吼声，樱白感觉怎么像是冲着自己来的？
　　蒙德城的人们再次受到惊骇，而这次发出吼声的真的是祸害蒙德的风魔龙。
　　不过，这次风魔龙虽然经过蒙德，但根本没有停下来的意思，而是向着风起地飞去。
　　与此同时，名为温迪的吟游诗人少年也向着风起地跑去，他的面色阴沉，同时加快奔跑的步伐。
　　樱白抬起头看向天空，只见一头还挺好看的巨大飞行生物朝自己这边飞来，哪怕隔着远远的，她都能感到来者不善。
　　特瓦林一眼就看到站在地面上的樱白，而且判断出她的力量很强大，应该就是发出吼声的存在。
　　于是他在空中向着地面的樱白喊道：“挑衅者，与我决一死战。”
　　“哈？”
　　发现对方会说话，樱白还挺惊讶的，然而对方下一句话就是要和自己打架？
　　没给樱白思考的时间，特瓦林张开嘴，两道风元素凝聚而成的能量球向着樱白袭来。
　　樱白能感受到其中所蕴含的强大力量，她不敢大意，连忙躲开，然而风元素能量球砸在地面后，还是扬起大片的尘土，稀里哗啦的沙子打在樱白身体让，让她感到有些疼。
　　同时还有些恼怒。
　　老娘现在心情不好，结果这个长相奇怪的飞行生物就找上门来求揍？
　　特瓦林的体型和樱白本体差不多，但它有数对翅膀，樱白认不出他是什么生物。
　　但这不妨碍她接下来要揍死这个家伙。
　　随着烟尘散去，白发少女的身体已经消失不见，取而代之的是一头庞大的樱色巨龙。
　　樱色巨龙拍动双翼，直接由地面飞到空中，随后用金色的龙瞳注视着特瓦林。
　　樱白的心情竟然有些激动，她感到自己战意高昂，自从来到这个世界后，她从来没和真正强大的敌人战斗过。
　　“来吧，让你见识一下挑衅我的代价！”
　　特瓦林直接朝着樱白飞了过来。
　　“明明是你这个家伙挑衅我。”
　　樱白可不想直接和特瓦林进入肉搏阶段，她张开嘴，一道灼热且耀眼的吐息划过夜空，向着特瓦林袭去。
　　特瓦林躲闪不及，直接被吐息命中，剧烈的灼烧感从他身上传来，使他变得更加愤怒。
　　这道吐息的威力远远超出他的预期，眼前的樱色巨龙不亚于当年的毒龙杜林，他必须小心谨慎。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：早安，这波是一亿摩拉引起的世界线变动！！！
　　PS2:到现在为止2天欠了2章，明天就会开始还的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 078 净天龙吼

　　提瓦特大陆有不同的元素反应机制，樱白从刚才特瓦林的攻击判断出，这家伙的吐息是风元素。
　　什么能克制风属性？
　　风元素好像只能扩散，并不存在某种属性免疫风元素。
　　樱白想了一会儿，管那么多做什么，直接干就完事了！
　　她深吸一口气，向特瓦林喷出更为灼热的吐息，随后特瓦林煽动双翼，猛烈的风暴袭来，使得樱白的吐息偏离。
　　巨大生物之间的战斗根本不华丽，由于受到体型的影响，无法做出更为精细的动作，因此除开肉搏互撕外，剩下的便是通过各种能力进行远程攻击。
　　特瓦林掀起巨大的风暴，原本晴朗澄澈的夜空瞬间被乌云笼罩，同时伴随着阵阵闪电。
　　樱白感受到风元素逐渐浓郁，她开启元素视野，见到数不清的风元素微粒正在特瓦林身边聚集。
　　可樱白不会让他继续聚集能量。
　　她开始用奇怪的发音吟唱着什么，最终发出极具气势的吼声。
　　“嗷！”
　　「龙吼·祛魔净天」
　　这不是单纯的吼声，其中夹杂着来自远古龙族的力量，任何龙类都可以掌握不同种类的龙吼，这是龙族先祖们所流传下来的，只属于龙族的特殊能力。
　　在吼声的影响下，乌云笼罩的天空消失了，与此同时在以樱白为中心，方圆数百公里的范围内，所有聚集的元素被打散，还有许多甚至直接消失了。
　　特瓦林的能量聚集戛然而止，因为周围已经没有任何风元素力量。
　　同时因为刚才龙吼的缘故，他的眼神竟然变得有些清明，心情稍微冷静下来一些。
　　但随后再次被愤怒取代。
　　特瓦林朝樱白飞来，风元素力量只是他的战斗方式之一，肉搏才是他最为擅长的。
　　“你这也太废了吧，没有风元素力量，结果只能肉搏了吗？”
　　樱白嘲讽着特瓦林，然后调转方向逃跑，当她发现自己的速度比特瓦林还要快时，便知道游戏结束了。
　　“停下来！与我决一死战！”
　　“你有病吗？”樱白回头朝他喷了口龙息，然后继续和他说话，“你干嘛要来挑战我？我惹你了？”
　　特瓦林没有回答这个问题，虽然他曾经是西风守护之一，现在已经放弃守护蒙德，但对于樱白之前的吼声，他依然认为属于挑衅。
　　蒙德是他的地盘，樱白就是在挑战他的地位。
　　这场战斗根本没进行到激烈的程度，樱白清除元素力量后，特瓦林只剩下物理攻击方式。
　　而且特瓦林的飞行速度还比不过樱白，真要战斗的话，放风筝都能给他放死了。
　　樱白感到有些失望，刚才特瓦林来挑战自己的时候还挺像那么一回事，结果现在也只能无能狂怒。
　　稍微飞了一会儿之后，樱白停了下来，她决定结束这场无意义的游戏了。
　　看着向自己飞来的特瓦林，樱白直接朝着他撞过去。
　　砰！
　　两龙相撞到一起，特瓦林当即用嘴去咬樱白，爪子也抓在樱白的身上，想要撕裂她的鳞片。
　　然而——
　　“咬啊，怎么不咬了？”
　　“……”
　　特瓦林松开樱白，接着与她拉开一定距离，然后看着她。
　　“你是谁？”
　　“你管我是谁呢？继续咬我啊？”
　　樱白依然用语言挑衅着特瓦林，然而对方已经不会再攻击她。
　　或者说不敢再攻击她。
　　只有在近距离接触后，特瓦林才会意识到自己和樱白实力的差别。
　　他刚才用尽全力，也无法咬穿樱白身体的任何地方，他的利爪明明能撕裂城墙，但却连樱白的鳞片都伤不到。
　　这头樱色的巨龙，防御力已经高到离谱的程度，刚才那一声净化天空与元素的吼声，也是在特瓦林的印象中，只有风神巴巴托斯才能做到的事情。
　　巴巴托斯……
　　特瓦林的头开始疼了起来，远古的记忆逐渐唤醒，那个熟悉的少年出现在他的脑海中。
　　在最开始的时候，他是风神巴巴托斯的眷属，他成为四风守护之一的「东风之龙」，从此守护蒙德。
　　可现在他的身边没有巴巴托斯，蒙德的人类也将它遗忘，这才仅仅过了数百年的时间……
　　“特瓦林！”
　　熟悉的声音从耳边响起，这次好像不是幻觉。
　　“不要受到蒙骗，我从未忘记你，蒙德的人类们依然会感激你，只是你离开太久，现在已经不是当时那些人了。”
　　温迪站在风起地，哪怕与天空中的特瓦林相距这么远，他的话也能被特瓦林听到。
　　“蒙德的人们不理解你的痛苦，也不知道你就是北风之龙，否则他们会继续供奉你，帮你修理神庙……”
　　数百年的时间，蒙德已经换了不知道多少代人，单独一个人的记忆很少能够保存到现在，但传说会一直流传下去。
　　从一开始，特瓦林就没有认真和蒙德人类交流过，再加上受到深渊教团的蛊惑，因此才变成祸害蒙德的风魔龙。
　　樱白听到有人说话，仔细观察后才发现站在地面的温迪。
　　嘶，温迪怎么好像和眼前的特瓦林是认识的？
　　“原来你叫特瓦林？”
　　从温迪的口中，樱白才得知这头生物的名字。
　　特瓦林没有说话，只是停在空中沉默着。
　　“特瓦林，快下来，让我触摸你的身体，就像当初那样。”
　　温迪声音温柔，使特瓦林的内心逐渐归于平静。
　　他被遗忘太久，同时杜林的毒血还在折磨着他……等等，怎么不痛了？
　　刚才在战斗的时候，特瓦林一时间忘记身上的伤痛，他现在才突然意识到，一直以来折磨着他的毒素被清除了。
　　究竟发生了什么？是巴巴托斯，还是……樱色巨龙？
　　刚才那声驱散阴霾的龙吼，确实清除了特瓦林体内的一些东西。
　　此时樱色巨龙没有攻击过来，依然盘旋在特瓦林的眼前。
　　从一开始，樱白就不想打架，是特瓦林主动过来惹她的。
　　之前这场根本不算是战斗的闹剧，让樱白暂时忘记自己的愤怒，而现在她又想起来了。
　　可恶！偷钱的家伙，给我等着！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 079 神像，我的神像

　　特瓦林庞大的身躯降落在地面，温迪走上前来，用手摸着他的头。
　　“巴巴托斯……”
　　“特瓦林，好久不见。”
　　“这么多年，你都在做什么？”
　　“我？诶嘿，还是像原来一样啊。”
　　温迪微笑着，企图蒙混过关。
　　“还是什么正事都没做。”
　　“现在的蒙德已经让我很满意。”
　　蒙德是风的国度，也是自由的国度，在温迪看来，他不需要做什么多余之事。
　　“樱白，你不下来吗？”
　　温迪抬头看向在天空中盘旋的樱色巨龙。
　　樱白本想直接飞到蒙德城，但是她现在对温迪和特瓦林的关系很好奇，于是决定将自己的愤怒先放一放。
　　无论如何小偷都跑不掉，因为留下的气味短时间内不会消散。
　　樱白降落在地面，接着用化形术变成人形态，见到这一幕的温迪面色平常，因为他早已了解到这些信息，可对特瓦林来说就不一样了。
　　“你……竟然是人类？不，你可以变成人类？”
　　“这是最基础的化形术，怎么，你不会吗？”
　　“……”
　　特瓦林还真的不会化形术，他又不是强大的神。
　　“樱白，没想到连特瓦林都打不过你。”
　　温迪再次错判了樱白的实力，这名来自异世界的龙族少女究竟有多强？
　　刚才温迪全程观看着樱白和特瓦林的对决，那声净化天空的龙吼实在是让他感到惊讶，因为在提瓦特大陆，没有任何凡人能做到这种程度。
　　至今为止，樱白也没展现出全部实力，她甚至没有和能够给她造成生命威胁的存在战斗过。
　　“温迪，刚才特瓦林叫你巴巴托斯，是怎么回事？”
　　“既然被你听到，那我也不隐瞒了。”
　　温迪承认自己就是风神巴巴托斯。
　　“你就是蒙德的神？”
　　虽然早就和温迪认识，但以前樱白从未仔细观察过温迪。
　　她绕着温迪转了很多圈，打量着他身上的每一处地方。
　　“哇哦，看起来和普通人没区别嘛，顶多长得像是女孩子。”
　　“咳咳，现在这些不是最重要的。”
　　温迪继续看向特瓦林：“你现在还受到折磨吗？”
　　“樱白的龙吼应该净化了我身上的毒素。”
　　“还有这种能力……”
　　樱白身上的秘密真的越来越多了。
　　所幸樱白的性格说不上太邪恶，否则她的力量将会成为世界的灾难。
　　“树后面的人，出来吧。”
　　温迪突然向某个方向喊道。
　　接着安柏走了出来。
　　“安柏？”
　　“樱白，好巧啊。”
　　“你刚才也看到了吗？”
　　“嗯。”
　　安柏走到樱白面前，同时也向温迪打了个招呼。
　　随后她看向被称为蒙德灾祸的风魔龙。
　　“这个就是世世代代生活在此的蒙德人。”
　　温迪向特瓦林介绍安柏。
　　“不，我的祖父是璃月人，说不上世世代代。”
　　“喂喂，别拆我台啊。”
　　“当然我从小是在蒙德长大的，我就是蒙德人。”
　　安柏认识温迪，而且和他很熟，但没想到温迪的身份竟然是风神。
　　她刚才在树下听到了所有对话。
　　“安柏，你认识他吗？”温迪指向特瓦林。
　　“他是……风魔龙。”
　　风魔龙是蒙德城的威胁，就连小孩子都知道。
　　“那么你听说过东风之龙-特瓦林吗？”
　　“当然听说过，在蒙德，就连小孩子都知道他的传说。”
　　安柏又接着说道：“刚才我听到了你们的对话，我已经都知道了。”
　　袭扰蒙德很长时间的风魔龙竟然是曾经的四风守护之一，得知真相的安柏最开始非常震惊，但随后她便想要得知究竟是为什么。
　　然而，现在的特瓦林就算恢复理智，他也有些不想看到蒙德人类。
　　连个招呼不打，他就挥动双翼，向着风龙废墟的地方飞去了。
　　看着他离去的背影，温迪叹了口气：“无论如何，特瓦林应该不会再袭扰蒙德，但希望你们得知真相后，能够原谅特瓦林。”
　　特瓦林在风龙废墟盘踞很久，这期间的袭击不计其数，给蒙德带来很多损失，有相当多的人想要讨伐他。
　　温迪希望误会解除后，特瓦林能与蒙德人和睦相处，毕竟从一开始就是一场误会。
　　之前的乌云被龙吼驱散后，天空再次变得清明，站在风起地遥望天空，能见到许多耀眼的星辰。
　　“我们去风起地的大树下聊吧，我喜欢那个地方。”
　　温迪需要向安柏解释清楚特瓦林的情况，然后借安柏之口，使整个蒙德城的人都知道特瓦林的事情。
　　“我也要跟着去吗？我很忙。”
　　樱白根本没将这件事放在心上，她顶多损失了些时间而已。
　　她现在最想做的事情是去找小偷，而不是坐下来听温迪闲聊，于是继续朝蒙德城的方向走去。
　　“你难道对我不好奇么？”温迪反问。
　　听到他说的话，樱白停下脚步，差点把这件事给忘了，温迪不是什么普通的吟游诗人，而是一名提瓦特的神灵。
　　她确实想要了解一下这种在原来世界都属于传说的存在。
　　一行人快要走到风起地大树面前时，安柏先开口说道：“这么说来，巴巴托斯大人一直是在树下为自己演奏歌曲？”
　　安柏在蒙德野外执行任务时，曾不止一次见到过温迪在树下演奏，哪怕没有任何观众。
　　风起地的树下有一座七天神像，而神像所供奉的主人正是风神巴巴托斯。
　　如今知道温迪的真实身份，安柏心中很不平静，没想到巴巴托斯以吟游诗人的身份，在蒙德城中待了这么久。
　　她还曾经以西风骑士的身份执法，以未成年人不能喝酒为理由，没收了温迪很多酒。
　　但是温迪和想象中的巴巴托斯大人不同，他真的没有多少威严。
　　快走到树下时，樱白突然想起来什么。
　　“我，我的神像怎么了！”
　　温迪突然不淡定了，他跑到树下的七天神像面前，看着已经碎裂的不成样子的神像愣住了。
　　“啊！神像竟然被人毁掉了？”
　　安柏也跑了过去。
　　七天神像供奉的可是蒙德的风神，任何蒙德人都做不出这种大逆不道的事情。
　　而此时的樱白，已经在悄悄准备开溜。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:更新晚了，抱歉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 080 做龙的底线

　　此时温迪正在对着破碎的神像欲哭无泪，安柏也在旁边安慰着他，两人都没注意到自己，是逃跑的最佳时机。
　　然而樱白刚迈出一步就停了下来，她这个时候跑，岂不是立刻就遭到怀疑？
　　温迪是风神，虽然和温迪认识，但樱白可不敢保证温迪不会因为神像被毁而发怒，毕竟他可是「神」。
　　无论怎样，只要加上神这个字，不止逼格会变高许多，而且真的会产生震慑力，哪怕对樱白来说也不例外。
　　樱白决定直接装傻，每天都有无数人触碰七天神像，就算上面沾有她的气息，也根本说明不了什么。
　　“风神神像可以修复吗？”
　　樱白凑过来询问，同时面露可惜的表情，此时是考验她精湛演技的时候了。
　　“可以，但是……破坏神像意味着对巴巴托斯的大为不敬。”
　　安柏有些担忧地观察温迪的表情，希望他不要因此而发怒。
　　温迪的表情没有产生太大波动。
　　巴巴托斯是谁？他是蒙德乃至提瓦特大陆最自由的神，这种事情不可能让他发怒。
　　但心里不舒服是肯定的了。
　　“既然能修好，那么就不是什么大问题。”
　　樱白走上前来安慰温迪。
　　温迪蹲下来，仔细观察被毁掉的神像，随后得出自己的判断：“樱白，神像是被你毁的吧？”
　　“诶！？”
　　听温迪这么说，一旁的安柏瞪大眼睛。
　　而樱白没有说话，这个时候可不能慌，也许是温迪在测试自己？
　　于是她装作痛心疾首的样子：“神像被毁我很难受，巴巴托斯大人可是我最崇拜的对象，我怎么可能对神像做出这种事？”
　　“那这上面的脚印是怎么回事？”温迪用手指着由破坏者所留下的脚印，可以看出脚印不大，而且是最近留下来的。
　　根据鞋子的防滑纹来看，破坏者的鞋底是有图案的，是雪莲花很类似的不知名花朵。
　　樱白万万没想到自己的鞋底竟然还有图案，她以前从来没注意这个，自从在这个世界苏醒以来，她就接受了自己身上默认的衣服风格。
　　“樱白，你能抬起鞋子我看看吗？”
　　“看吧看吧。”
　　樱白轻轻抬起一只脚，然而她的黑色小皮鞋的鞋底并没有图案。
　　“诶？难道是我误会你了吗？”
　　“当然是误会我了！我刚才说的都是真的。”
　　“樱白，你确实不是破坏者，但我不相信你很崇拜巴巴托斯。”
　　“用了夸张的说辞，咳咳……”
　　樱白打了个哈哈，总之她成功蒙混过关，虽然之前鞋底确实有图案，但是在抬起脚之前，她已经控制着将鞋底变换了模样。
　　她身上的所有衣物包括饰品，都可以进行自由的变化，而且保证变换形态时不会遭到破坏。
　　“哈啊……让我们回蒙德城吧。”
　　七天神像会修复的，但不是现在。
　　温迪已经有些疲倦，他还要抽时间去看望一下特瓦林。
　　“你不是神吗？神也会累？”
　　“当然~这种时候如果来点小酒，疲倦也就能解除咯。”
　　他朝着蒙德城的方向走去，今夜月色明亮，不至于看不到道路。
　　"对了安柏，我的真实身份尽量不要让太多人知道。"
　　温迪言外之意是说，只要西风骑士团的高层知道这件事就好。
　　“哦，好……”
　　自从得知温迪是巴巴托斯后，安柏和他说话的时候显得很拘谨。
　　于是她和樱白并肩走在一起，这名白发少女她还是挺熟悉的，而且能说得上话。
　　不过，安柏想到天空中的樱色巨龙就是樱白，心情又变得不平静了。
　　怎么她认识的人一个个都是隐藏很深的大佬？
　　但无论温迪还是樱白，都没有作为强者那种高高在上的态度，反倒是很好说话。
　　“樱白，你的脸色怎么有些差？是刚才战斗时候累着了吗？”
　　安柏注意到樱白一直皱着眉头。
　　“没有，刚才的战斗很轻松。”
　　樱白想到自己摩拉被偷的事情后，顿时又变得非常郁闷。
　　“发生什么了？话说你怎么会和特瓦林战斗？”
　　“「数据删除」，我也不知道啊，老娘心情不好的时候，那个家伙就主动送上门来挨揍了。”樱白甚至爆了粗口，“还好我懒得和他计较，不然非折了他的翅膀。”
　　樱白的语气听起来无比凶恶，让安柏有些害怕。
　　“所以因为什么事情这么气愤？”
　　温迪也转过身来，一边倒着走路，一边询问樱白。
　　“我的钱被偷了！一亿摩拉！”
　　“一亿摩拉！？”X2
　　这可不是一笔小数目，先不管樱白哪来的这么多钱，如果真是一亿摩拉失窃，那么对西风骑士团来说，可是一件重大案件。
　　“樱白，你的摩拉在那里被偷的？”
　　“山洞里。”
　　“山洞？”安柏以为自己听错了，“什么山洞？”
　　“就在摘星崖那边的山洞里，我把摩拉藏在了那里面。”
　　“嘶，蒙德城有银行，为什么不存银行？”
　　“因为我不信任银行。”
　　“那藏到野外就安全了吗？”
　　“我布置了非常多的防御陷阱，但没想到还是有人不费吹灰之力地将摩拉偷走了。”
　　听樱白讲述着被害经过，安柏认为打击小偷是义不容辞的事情，更何况牵扯的数额极大，她表示自己会帮助樱白调查。
　　然而樱白谢绝了安柏的好意：“放心吧，我能追踪小偷的气味，她现在就在蒙德城。”
　　“隔这么远都能追踪到？”
　　“嗯。”樱白应了一声，又接着补充一句：“别看我现在只是脸色有些阴沉，实际上我已经是暴怒状态了。”
　　“这……真看不出来。”
　　“我会尽量讲道理，给对方一个生还的机会，如果对方打算无赖到底，那么我甚至可以让整座蒙德城和她一起陪葬。”
　　“喂喂！”温迪不淡定了，“蒙德的风神还在这里呢，你就说这种话？”
　　“我很愤怒。”
　　“愤怒也不应该拉着蒙德城一起啊……”
　　“我知道了！”安柏突然插嘴道，“这也是夸张的说法！”
　　“不，这是真的。”
　　樱白咬着牙回答。
　　当然她还不至于陷入失去理智的程度。
　　但如果事情不能得到妥善解决，甚至发生蒙德城包庇小偷的情况，那她真的会说到做到。
　　樱白自认为脾气很好，只要不触及到她的底线，无论做什么她都不会生气。
　　但偷窃摩拉（财富）这种事情，已经足以被一名龙族追杀到天涯海角。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：早安，你们觉得樱白屑嘛。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 081 受伤的只有派蒙

　　“再见，我找小偷去了。”
　　一进入蒙德城，樱白就锁定了小偷的位置，此时她虽语气平常，但能听出其中的杀意。
　　“我和你一起去。”
　　安柏有些不放心，而且追捕小偷本来也是西风骑士应该做的事。
　　至于温迪，他显得很随意，好像根本不害怕樱白会做出什么过激的事情。
　　哪怕知道对方是巴巴托斯大人，安柏也感到他有些……啧，太不负责任了吧？
　　之前樱白展露出来的实力大家都看在眼里，安柏无比紧张，都在想要不要联系琴团长她们，赶紧派来支援，免得樱白做傻事。
　　而温迪竟然就打算就这么离开，还是不是守护蒙德的神了？
　　算了，也许是他给西风骑士团的考验呢。
　　跟随樱白前往小偷住处的途中，安柏用特殊手段向琴团长发送紧急信号，以防接下来发生不可控制的事情。
　　就算真的发生，骑士团在做好准备的情况下，也能尽量减少损失。
　　最终安柏跟着樱白来到一处高大的建筑面前。
　　“蒙德城的豪华旅馆？”
　　“小偷就在这里面。”
　　樱白推开门走进去，安柏急忙跟上。
　　“您好，请问二位……”
　　樱白没有理会前台负责接待的工作人员，而是直接向楼上走去。
　　安柏随后向工作人员解释：“我是西风骑士安柏，不要惊慌。”
　　话虽这么说，但安柏内心慌的不行，琴团长的支援怎么还没到啊。
　　樱白已经上了楼，安柏跺了跺脚，也跟着跑了上去。
　　砰砰砰！
　　正在熟睡的荧听到很猛烈的砸门声，一个踉跄直接从床上滚了下来。
　　“旅行者！外面好像有人！”
　　派蒙害怕地飞到荧的身边。
　　从敲门声能判断出来，外面的人绝对来者不善！
　　“里面的人快开门！”
　　樱白带着怒气的声音传来。
　　“喂喂，樱白，不要太激动。”
　　接下来安柏的声音，荧和派蒙认识安柏，听到安柏的声音后，她们稍微放松了些。
　　房间的门隔音效果并不好，樱白通过自己灵敏的听觉，甚至能听到荧和派蒙呼吸的声音。
　　于是她非常暴力地直接将门撞开。
　　“呜哇！”
　　派蒙吓的躲在荧的身后，而荧拔出了自己的剑，正保持警惕地看着樱白。
　　“你们就是小偷？”
　　要不是气味无法说谎，樱白根本不敢相信小偷会是一名少女，以及一只漂浮着的奇怪生物。
　　但换句话来说，年纪不大就偷东西，家长是怎么教育的？
　　而且还拔出剑对着自己……呵。
　　樱白强忍心中的怒意，她之前说过自己最开始会尝试和平交流，毕竟她也不喜欢将事情变得麻烦。
　　“你们知道自己做了什么吗？”
　　樱白一步步走向荧。
　　她身后的安柏疯狂的朝荧和派蒙使眼色，希望她们不要刺激到樱白。
　　“你、你是谁？”躲在荧身后的派蒙问道。
　　“我是来找你们要钱的。”樱白直接步入正题：“你们是不是在山洞里找到一个箱子，里面有一亿摩拉还有其他财物？”
　　“你怎么知道？”
　　“那是我的！所以快还给我！”
　　面对樱白的压力，派蒙反而迎上了去。
　　她有个毛病，就是非常喜欢碎嘴子，而且不知不觉中就会产生嘲讽。
　　在荧开口说话前，派蒙就双手叉腰，质问道：“你凭什么说是你的？我还说是我的呢！”
　　“凭什么？因为那本来就是我埋在那里的。”
　　“喂！派蒙！你别乱说话！”
　　安柏真想堵住派蒙的嘴，这家伙真的不嫌事大。
　　“箱子是藏在野外山洞里的，明显是宝藏，正常人会把钱财放在野外吗？”
　　“就算宝藏，也是有主人的……”
　　樱白试图心平气和地说话。
　　“对不起。”荧很有礼貌地向樱白道歉，“我以为那个箱子是无主的。”
　　“嗯？”
　　樱白认真看着这名金发少女，仔细看看还挺可爱的嘛，说话也比那只漂浮着的生物有礼貌。
　　“如果你能证明那是你的，那么我愿意归还。”
　　荧并不是一个不讲理之人，实际上当她发现箱子里的摩拉价值远超其他箱子时，便意识到不对劲了。
　　樱白愤怒的心情稍微平复一些，金发少女主动道歉，而且表示会归还摩拉，所谓伸手不打笑脸人，她没那么生气了。
　　但是，那只漂浮着的生物，则真的让樱白感到讨厌。
　　“你叫什么名字？”
　　“荧。”
　　“那你呢？会飞的小屁孩？”
　　“我才不是小屁孩！我是派蒙！”
　　“哦，我管你是谁呢。”
　　樱白上前一步，一把抓住派蒙的脚，然后开始狂甩。
　　荧在旁边伸出手想要阻止，但是看到樱白现在脸上的表情，便什么话都没说。
　　反正派蒙是不会死的。
　　樱白本来只是想用吵闹的派蒙进行发泄，没想到却打开了内心中奇怪的开关，听着派蒙的惨叫求饶声，她的脸上开始露出愉悦的笑容。
　　“别、别甩了，要晕了！”
　　听到派蒙的求饶声后，樱白甩得更加厉害了。
　　“樱白，好了吧，旅行者也答应你冷静下来谈了。”
　　安柏劝说着樱白，与此同时她顺着旅行者房间的窗户，看到楼下火把闪动，应该是琴团长带着支援来了。
　　担心的意外没有发生，安柏反倒是害怕这么多西风骑士会把樱白刺激到，看着正在玩派蒙的樱白，安柏想了想，决定先去和琴团长解释情况。
　　樱白停下动作，将派蒙松开，但这个小家伙已经飞不动了，晃晃悠悠地直接扑在了地上。
　　接着樱白踩住派蒙的后背，此时她的脸颊有些发红，竟然显现出一丝暴虐的神情，似乎因为虐待派蒙而兴奋。
　　“这种生物当成沙包和羽球比较不错啊。”樱白看向有些瑟瑟发抖的荧：“她是什么生物？你和她什么关系？”
　　“派蒙……是我钓鱼时钓上来的，我和她刚认识没多久。”
　　“这样啊。”
　　“呜……能不能放过我……”
　　现在的派蒙哪还有刚才那么精神，看起来已经显得相当衰弱了。
　　“啊这，我就稍微玩了下，不会死了吧？”
　　“不会的……派蒙她很特殊，无论如何都不会死。”
　　“哦？”
　　樱白眼前一亮，无敌的生物？她还是第一次听说。
　　“旅行者！你为什么要说这件事！”
　　派蒙感到自己被荧算计了，她明知这名恶劣的白发少女喜欢虐待自己，还和她说自己死不了！


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：今天异常忙！所以，晚上只能更一章了，不过等我有时间会补回来。
　　PS2：顺带加个樱白不随便动手的原因，之前在璃月时已经被岩神吓着了，知道七国的神是她打不过的，因此不会随便作死，倒不是因为守规矩，面对未知的世界，怂才是最适合生存的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 082 派蒙难道不是屑吗

　　樱白的想法很简单，旅行者只需将偷窃的摩拉还给她就好，她也不会借此机会再敲诈一笔，因为她想尽量避免麻烦。
　　拿到钱，再去蒙德城内的房子里住一晚上，第二天再回璃月，樱白已经将璃月当成自己在这个世界的家，因为她“出生”在那里，唯一的朋友也在那里。
　　将已经有气无力的派蒙从地上提起，樱白用手戳着她的脸。
　　现在的派蒙连动都不敢动，只能像个小鸡似的被樱白抓在手里。
　　不知为何樱白总感觉派蒙有些不简单，但到目前为止派蒙一直表现出没有反抗能力的样子，她也就不打算继续深究下去了。
　　“给你钱。”
　　荧将几张钱票交到樱白手里，接过钱票时，樱白注意到了一个细节，钱票是直接出现在金发少女手中的。
　　这说明她有某种可以存放物品的独立空间。
　　随后樱白发现这些金票的数额不对。
　　“还有呢？”
　　“对不起，都被我花掉了。”
　　来到蒙德城后，在派蒙的蛊惑下，荧花了很多不该花的钱。
　　樱白算了算，荧还欠她七百四十六万九千五百二十三个摩拉，这笔钱她不可能不要。
　　“必须尽快还给我。”
　　“我会努力的……我对这里也很陌生。”
　　“嗯？你也来自别的地方？”
　　“……”
　　荧没有回答。
　　看到眼前的荧，樱白竟然想起最初的自己，于是她说道：“看在你态度这么好的份上，我给你一个星期的时间。”
　　“谢谢。”
　　“还有，那些首饰什么的呢？”
　　“卖钱了。”
　　“给我。”
　　“刚才给你的，是我身上所有的摩拉。”
　　听到荧这么说，樱白忍不住吸了一口凉气：“你们也太能浪费了！”
　　她竟然见到比自己还能花钱的人，荧花掉的摩拉加起来差不多要有一千万了吧。
　　随后樱白晃了晃手，将晕乎乎的派蒙晃清醒。
　　“派蒙对吧？你们两个谁花钱最多？”
　　“当然是……当然是旅行者！钱都是她花的！”
　　派蒙当即将锅扣在荧的头上。
　　荧见状，心想当初让派蒙去触发陷阱真是个正确的选择。
　　“好了，我不管你们谁的错误最大，总之限你们一周之内换上。”
　　樱白随手一丢，将派蒙丢飞出去，但派蒙在即将落地的时候再次漂浮了起来。
　　“可恶的家伙，态度就不能好点吗……”派蒙小声嘀咕着。
　　樱白听到了她的话，但是没有再计较什么。
　　她发现自己好像变得有些善良，她虽然不记得曾经有没有遇到类似的经历，但曾经的她遇到这种事，必然会用最简单粗暴的方式解决问题。
　　那便是强迫窃贼交还赃物，然后掏空窃贼的财产，再杀死或是折磨死窃贼泄愤。
　　门外传来脚步声，安柏带着琴团长走了进来。
　　为了避免那么多的西风骑士刺激到樱白，最终她们决定以熟人身份来维持局势。
　　然而进入房间后，安柏就意识到好像不需要担心什么了，因为樱白和荧正在和平地进行交流。
　　“琴团长，好久不见，谢谢你之前帮我寄信。”
　　樱白平时尽量避免欠下人情，但如果真的有人帮助了她，那么她也会记在心里。
　　这次樱白之所以不因为愤怒而在蒙德城大闹一场，主要原因有两个。
　　一是因为风神的存在，虽然温迪没展现过强大的力量，但樱白不能掉以轻心，在璃月港时那种恐怖的气息应该来自于岩神，和他同级的风神估计也很强。
　　二是因为她和琴团长认识，当初琴团长帮忙给刻晴写信，让樱白非常感激，而琴团长所在的西风骑士又是蒙德城的秩序维护者，她要是破坏蒙德，也会给琴团长带来很多麻烦。
　　因此多一事还不如少一事，名为荧的旅行者认错态度这么好，就原谅她好了。
　　“我要回家睡觉了，你们继续聊吧。”
　　樱白不担心荧和派蒙会因为欠债而跑路，她既然能从摘星崖找到蒙德，也能从蒙德找到她们逃跑的地方。
　　走到琴团长身边的时候，樱白又特意感谢了她，这次感谢是因为另一件事，那便是之前转让赖森房子的事情。
　　来历不明的房产很容易受到审查，就算逼迫赖森签了委托书也不行，但樱白当时做房产转让时，简直一路开绿灯过去的，相当顺利地完成转让。
　　这意味着琴团长特意关照她了。
　　“樱白，先等等。”
　　“什么事？”
　　“风魔龙……特瓦林。”
　　“哦，你说那个家伙啊，怎么了？”
　　“我要替蒙德人感谢你，如果没有你的话，我们现在也无法接触到真相。”
　　“我不觉得有什么。”
　　“蒙德城有一份悬赏，谁要是解决龙灾，就能获得奖励。”
　　其实每当遇到难以解决的重大问题时，骑士团就会象征性的挂一份悬赏上去，谁都知道根本不会有人凭个体力量完成悬赏，但万一呢？
　　而樱白就是这个万一，她真的间接，或者说直接使特瓦林恢复理智，彻底解决蒙德龙灾。
　　“悬赏？”
　　一听琴团长的话，樱白顿时来了兴趣，财富这种东西她永远都不会嫌多。
　　“我以西风骑士团代理团长的身份，赋予你荣誉骑士的称号。”
　　“就这？”樱白忍不住说道，“没有点实质性的奖励吗？”
　　“你先听我说完，赏金自然是有的。”
　　“好耶！”
　　樱白的尾巴又开始晃起来，没想到还有意外收获。
　　房间内并非只有樱白和琴，安柏见自己插不上话，就偷偷跑到荧那边，询问她们刚才在屋内都经历了什么。
　　听琴将悬赏的内容说完后，樱白直接告诉她，派人把赏金送到自己在蒙德城的家里就好。
　　“没什么别的事，我就先走了。”
　　樱白想好好地睡一觉。
　　走到门边的时候，她回过头看向荧还有派蒙：“你们两个，别忘记还钱，也别想跑，否则我真的对你们不客气。”
　　樱白凶恶的目光配合她的面容，实在让荧害怕不起来，但对派蒙来说就不是这样了。
　　在她的眼里，这名白发少女就是恶魔。
　　传说中，恶魔有角，白发少女也有角，再结合她的性格，是恶魔无疑了！
　　“那个叫派蒙的小东西，感觉还挺顺手的，可以考虑做我的沙包。”
　　樱白最后补充了这么一句，吓得派蒙又躲在荧的身后。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 083 萝莉夜晚送上门

　　樱白从赖森那里得来的房子，或者说别墅，位于蒙德城的富人区内。
　　这个地方治安很好，樱白回到家后，没有发现窗户与门有人触碰的痕迹，之前临走时布置的防御法阵也从未被触发过。
　　躺在柔软的床上，樱白的心情逐渐放松，大多数的钱被她追回来了，剩下的那些钱到时候去找荧要就行。
　　通过之前与荧的交流，樱白能感觉出那名金发少女很有礼貌，而且也愿意为犯下的错误负责，因此她不会强人所难。
　　她准备明早起来后饱餐一顿，再飞回孤云阁继续“填海造陆”，必须要将孤云阁群岛的所有岛屿连接起来才行。
　　夜已经深了，樱白闭上眼睛，就在她即将进入梦乡之时，门口的警戒法阵被触发了。
　　她直接从床上起来，没有开灯，而是将自己的身体隐藏在黑暗中，慢慢接近客厅。
　　只见在屋外面的窗户边，一名小女孩正垫起脚观察着屋内。
　　樱白认得这名小女孩，她脸上露出坏笑，然后突然间将灯打开。
　　“呜哇！”
　　突如其来的刺眼光亮吓到了可莉，使她直接从窗户边消失。
　　但樱白知道她没有离开，于是走到窗前，对着窗外的可莉说道：“这么晚来找我做什么？”
　　平心而论，樱白还挺喜欢这个人类幼崽，而且不止如此，大多数种族的幼崽她都喜欢。
　　不过有的是像对可莉这种的喜欢，有的则是喜欢吃。
　　“樱白姐姐，打败风魔龙的英雄就是你吗？”
　　也不知道可莉是从哪里得到消息的，但大半夜来找自己也太大胆了吧？
　　“唔，我其实没怎么和他打。”
　　樱白顶多用龙息烧了一下特瓦林，而特瓦林甚至没给她造成任何伤害，之前的争斗看起来声势浩大，实际上根本不激烈。
　　“哇！没怎么认真就打过他了！”
　　可莉的理解明显有些偏差，不过樱白懒得去纠正什么。
　　此时可莉的眼中闪亮着星星，看向樱白的眼神充满崇拜。
　　“所以这么晚来找我做什么？”
　　“唔，我想和樱白姐姐玩。”
　　“那也应该是白天吧？我都躺下睡觉了。”
　　“对、对不起，不过，能让可莉和你一起睡吗？”
　　“诶诶！？”
　　樱白很是意外，她没想到可莉会提出这种请求。
　　此时可莉显得很不好意思，同时她的表情看起来也有些着急。
　　想起蒙德城关于火花骑士的那些传说，樱白似乎明白了什么：“你该不会是闯祸了，所以想找个避难所吧？”
　　“是，是有那种想法啦，不过我真的很崇拜樱白姐姐！”
　　“果然。”
　　樱白的目光聚焦在可莉的背包上面，能看出背包被塞得满满的，对一名小女孩来说背着应该很吃力。
　　里面应该都是炸弹，当初对可莉有些了解之后，樱白便知道不能用看待正常人类幼崽的方式看待可莉。
　　“找不到你的话，琴团长会很担心吧？”
　　“不会的……她暂时不会担心我，因为我不会遇到危险。”
　　要是有怪物或是坏蛋出现在可莉面前的话，可莉不会像普通小孩子那样抱头痛哭，而是会用背包里面的炸弹好好教训他们。
　　“但我觉得你要是不承认错误，可就真的危险了。”
　　在樱白看来，人类幼崽正是塑造观念的时候，这个时候如果不得到正确的引导，未来很容易走向歧途。
　　嘶……
　　话说自己作为一名龙类，干嘛要想这些事啊，正途还是歧途和自己有关系嘛，只要开心就好。
　　不过，樱白还是打算将可莉送到琴团长那里。
　　“不要哇！现在琴团长正在气头上，我不想回去！”
　　可莉苦苦哀求，泪汪汪的大眼睛注视着樱白。
　　就算去见琴团长，也要等琴团长消了气之后，才不至于受到最严重的处罚。
　　“你又用炸弹伤人了？”
　　“是我不小心……”
　　自从可莉的母亲将她托付给骑士团照顾以来，已经发生过无数次“不小心”了。
　　樱白有些惊讶可莉竟然会来找自己，不知道她只是为了躲避琴团长的追捕才来到这里，还是真的有些崇拜自己。
　　远方的街道突然走来几名巡逻的西风骑士，樱白随即将门敞开：“进来吧。”
　　“谢谢你，樱白姐姐！”
　　可莉瞬间窜进屋内，樱白接着将门关上。
　　“先把你的背包放在一边。”
　　樱白害怕可莉的炸弹不小心把自己的家炸了，这个房子里面的很多装饰相当豪华，要是真的受到损毁，她会心疼到哭泣。
　　可莉非常听话，乖乖地将背包放下。
　　“樱白姐姐，能给我讲讲你是怎么打败风魔龙的吗？”
　　“唔。”
　　樱白挠挠头，和特瓦林对决的时候她根本没认真，非要让她讲述战斗过程的话，那她也只能进行艺术加工。
　　就当是给小孩子讲故事好了。
　　樱白对人类幼崽姑且还算很友善，而且可莉作为神之眼的拥有者，更让樱白产生了兴趣。
　　可莉应该是她见过最小的拥有神之眼的人，而且她的耳朵不同于人类的耳朵，让樱白想起一个美丽而优雅的种族——精灵。
　　当然不是所有的精灵都美丽而优雅，但这种说法比较符合人们的固有印象。
　　面对精灵等长生种族的时候，外表已经不能成为判断年龄和阅历的根据，然而樱白通过与可莉的交流发现，这孩子的心智和其他幼崽完全相同。
　　感觉很好欺骗的样子……而且也缺乏警惕心。
　　但同时自身的实力又远超常人，怎么看都很容易被利用吧？
　　“樱白姐姐，明天能和可莉出去玩吗？”
　　“你不去找琴团长自首了？”
　　“当然是……回来之后再自首。”
　　可莉知道禁闭室在等待着自己，因此现在的她像是要被执行“死刑”的犯人那样，在死刑之前一定要好好享受。
　　“那好吧，明天上午和你出去玩，不过之后我就要走了。”
　　“嗯嗯！”
　　“去哪里玩？”
　　“唔，还是去星落湖吧，那里的风景很漂亮，而且我对那里很熟。”
　　“好。”
　　星落湖……
　　樱白记得自己来蒙德接的第一个委托就是去星落湖，只是后来因为意外，最终没有去成。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：气抖冷，可莉为什么不能在使用风之翼的时候丢炸弹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 084真就轰炸机

　　虽然答应留可莉过夜，但樱白不会和她一张床睡觉，因为她睡觉相当不老实，绝对会将可莉一脚踢下床的。
　　赖森的这栋豪华别墅里面有数不清的房间，樱白随便给可莉安排了一间空房。
　　街道外面时常有西风骑士经过，看起来不像是在搜寻可莉，估计琴团长根本没派人寻找，毕竟可莉闯祸又不是第一次了。
　　只要不离开蒙德城，那就不需要担心什么。
　　“晚安，樱白姐姐。”
　　“晚安。”
　　关上可莉房间的门，樱白打了个哈欠，也准备去睡觉。
　　躺在床上的她很快便睡过去。
　　……
　　“早安，樱白姐姐！”
　　可莉心情激动地站在樱白的门前，在被琴团长关禁闭之前，她可要和樱白在星落湖玩个尽兴。
　　此时的她就像是即将就义之人，对未来不再恐惧，而是享受好现有的珍惜时间。
　　樱白不清楚自己这样算不算是在包庇罪犯，不过根据可莉在西风骑士团内的待遇，能够发现大家都非常关照她，就算关禁闭，也不会将其当做罪犯对待。
　　既然如此那么就出发吧！
　　欣赏提瓦特大陆的美景，也是樱白未来想要做的事情之一。
　　时间已经是白天，街道上行人众多，显眼的可莉一下就会被认出来。
　　于是，站在家门口的樱白直接将可莉抓了起来。
　　“诶？樱白姐姐你要做什么？”
　　“带你飞。”
　　樱白聚集起风元素魔力，在自己脚下生成巨型风场，可莉感觉耳边传来呼啸声，她不由自主地闭上眼睛。
　　待到睁开眼时，她已经处于蓝天之上，可以一眼看到下方的蒙德城。
　　“唔哇！”
　　“别害怕。”
　　樱白身后显现出双翼，正抱着可莉在空中滑翔。
　　这个高度站在地面上看的话，已经是一个小点了，所以不需要担心被发现。
　　星落湖的方向在东北面，樱白向着那边飞去。
　　“樱白姐姐，你好厉害！”
　　“诶嘿。”
　　这对樱白来说只是小意思。
　　有些可惜的是，向星落湖的方向飞行属于逆风飞行，显得有些艰难，樱白也不想浪费魔力用风元素加速。
　　然而当她们即将离开蒙德城上空时，天空中的风向突然发生改变，变成了顺风而飞的情况。
　　经过一段时间的飞行后，星落湖近在眼前，这个巨大的湖泊周围景色优美，当然，也少不了一些野外必不可少的怪物。
　　樱白准备找个空阔地带降落，然而就在这时，意外发生了。
　　可莉背包的拉链突然崩开，里面装着的圆滚滚炸弹全部掉了下去。
　　樱白现在还位于高空中，这就导致炸弹的掉落因为风向的缘故，像是蒲公英一般撒开。
　　“啊，我的炸弹！”
　　“等等，现在要关心的不是这个吧！”
　　星落湖属于蒙德的野外地区，但不敢保证这里会不会有什么倒霉的过路人。
　　炸弹本身的威力不俗，再加上从这么高的高度掉下来，无论炸到谁都会产生严重的后果。
　　而且炸弹的落点根本无法预测，也许会被风吹到更远的地方。
　　樱白已经不能阻止炸弹的下落，她只能在心中祈祷不会有人被炸到。
　　轰隆砰！
　　可莉的炸弹在星落湖的地面形成一片「轰炸区」，滚滚浓烟从不同的地方出现。
　　“可莉，你背包里有多少炸弹？”
　　“三十六颗。”
　　“那么多！”
　　怪不得可莉的背包总是被塞的那么满，可她究竟是怎么把那么多炸弹塞进背包里的？
　　半分钟后，樱白降落到地面，这时浓烟基本散去，刚才感觉风景独特的星落湖边，已经留下许多难看的炸弹坑。
　　“呜呜，我的炸弹……”
　　可莉还在心疼自己的炸弹。
　　“还好没有人伤亡。”
　　樱白自己不怕麻烦，但她身边还带着可莉这只人类幼崽，如果真的造成伤亡，性质可就不同了。
　　将可莉带在身边玩的时候，作为生物的本性，樱白默认自己成为这只幼崽的监护者。
　　可莉虽然比不上她和刻晴那种关系好的友谊，但在樱白看来也算是半个朋友，毕竟这只幼崽不懂得算计，性格纯真，让她很有好感。
　　樱白观察周围的情况，发现弹坑都集中在星落湖的湖边，除了几个丘丘人的小屋之外，没有造成其他损失。
　　“呼，吓死我了，要是再用炸弹伤了人，可莉就真的完蛋了呜呜。”
　　“你也知道啊，下次可要好好带着炸弹。”
　　“嗯！”
　　可莉走到湖边，看着水中的鱼，玩心又上来了。
　　于是她从背包的夹层中找到一把小铲子，开始在某个地方挖了起来。
　　“你在做什么？”
　　“这里有我藏起来的好东西哦。”
　　“好东西？”
　　樱白来了兴趣，哪怕她知道一个小孩子的“好东西”不会有多值钱，但好奇心是无法忍受的。
　　最终，可莉将一个沾满泥土的箱子取了出来，将其打开后，显露出了里面的东西。
　　“怎么又是炸弹？”
　　“哼哼，可莉埋的地方不止这一处哦。”
　　“不愧是你。”
　　樱白稍微往后退了退，她害怕这些炸弹不小心爆炸然后炸到自己。
　　可莉大概是她见过最可怕的人类幼崽了，真奇怪琴团长为什么不约束她？让一个小孩子玩炸弹，心里到底是怎么想的。
　　她认为，只要使用强制手段，那可莉就不可能再接触到炸弹。
　　要是她未来有了子嗣，还小的时候就玩危险品的话，绝对会被她好好收拾一顿。
　　“樱白姐姐，让我来给你演示一下怎么用炸弹捉到鱼。”
　　可莉兴奋地领着樱白站在湖边，拿好炸弹瞅着湖中的鱼。
　　就在可莉打算将炸弹丢进去时，不和谐的声音从身后传来。
　　“喂！刚才就是你们丢的炸弹？”
　　那是一名戴着面具，从打扮看起来像是愚人众的男子，他搀扶着另一名男子，好像受了伤，身上的衣服残破不堪，而且沾染着尘土。
　　原来蒙德也有愚人众么？
　　樱白看了眼可莉，发现她显得有些害怕的样子。
　　在蒙德，除了公事之外，西风骑士私下里尽量不会与愚人众产生纠葛。
　　而现在可莉很可能炸伤了愚人众，万一对方借此发挥，带来更多严重后果的话，恐怕琴团长就真的要生气了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：又更晚了QAQ，意外。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 085 威力更强的炸弹！

　　愚人众成员的语气相当不客气，但无论是谁，如果莫名其妙被炸弹炸了，恐怕都不会保持冷静。
　　看着那名被搀扶的愚人众成员，樱白舒了一口气，还好被炸的是愚人众，要是普通人类的话，估计会当场去世。
　　愚人众成员还是能挨上那么一炸的。
　　“樱白姐姐……”
　　“别担心，交给我就好。”
　　樱白让可莉在原地等候，然后走到愚人众面前，示意他们和自己到那边的草丛里谈。
　　那名没有受伤的愚人众成员的嘴角顿时勾起，连语气也开始变得不正经：“难道说你想用身体偿还？既然如此的话我就替我兄弟原谅你。”
　　“喂！我虽然受伤，但那种事就算光躺在地上，也是能……”
　　听着这俩人说的话，樱白心中逐渐产生怒火，她走上去给他们一人来了一下。
　　“哎哟！你，你竟然敢袭击愚人众！”
　　“给我乖乖到那边的草丛里。”
　　樱白压低了声音，同时脸色阴沉。
　　愚人众成员见状，连忙搀扶着他的同伴走到草丛里。
　　樱白回头对可莉说道：“放心，半分钟内就能解决问题。”
　　接着她也一头扎进草丛。
　　“你们认得这是什么吗？”
　　是时候拿出愚人众名誉执行官的证明了。
　　据公子所说，代表执行官的徽章将由冰之女皇亲自颁发，但在这期间为了能够证明身份，公子给了樱白一份高级别的愚人众执行官信物。
　　“这，这是……”
　　任何愚人众成员都认得此信物，两人看樱白的眼神瞬间不对，双腿开始打颤，差点要直接跪在地上。
　　普通愚人众成员并不会知道突然间多出了个名誉执行官，但樱白手里拿着的是执行官信物，持有这个的人，地位是和执行官相同的。
　　“你俩还有什么意见？”
　　“没有了没有了！”
　　两名愚人众成员在心里祈祷着，希望这位大人不要怪罪自己刚才的淫秽想法。
　　“那么你们还追究炸弹的事情吗？”
　　“不追究了！”
　　被搀扶着的那名愚人众成员直接推开自己的同伴，在樱白面前又蹦又跳，表示自己身体没有大碍。
　　“那么你们就走吧。”
　　“是！谢谢大人！”
　　两名愚人众成员赶紧离开，消失在樱白的视线中后，之前那名被炸弹炸伤的愚人众成员直接倒在地上开始哀嚎。
　　“你说你逞什么能。”
　　他的同伴再次试图将他扶起来，但被他拒绝了，现在的他需要好好坐在地上缓缓。
　　在面临可能出现的生命危险时，他不惜创造医学奇迹，不过后过就是身上的伤势更重了。
　　谁能想象到那名少女身份那么高啊！
　　这时的樱白已经回到可莉身边，真的只花了不到一分钟的时间。
　　“樱白姐姐？你没事吧？”
　　“放心，你看我像有事的样子吗？问题已经被解决了。”
　　“哇！好厉害！谢谢你，樱白姐姐。”
　　“小意思而已。”
　　将愚人众成员打发走，接下来该欣赏星落湖的美景了。
　　可莉将箱子里的炸弹装进背包里，然后将一枚圆滚滚的炸弹递到樱白面前：“送给你，这个很好玩的。”
　　“谢谢你的礼物。”
　　樱白将炸弹收下，然后开始突发奇想。
　　“可莉，这里面装的是什么？”
　　“火药呀。”
　　“但是威力怎么感觉不大？”
　　“因为……这些都是玩具。”
　　可莉并非没有威力大的炸弹，可就连她自己都很清楚，那种大威力炸弹意味着什么。
　　蒙德的望风山地曾被改变过地貌，就是可莉用炸弹完成的。
　　樱白看着手中的炸弹若有所思，她想验证一个想法。
　　“可莉，你能拆开炸弹，让我看看里面的结构吗？”
　　“当然可以。”
　　可莉信任樱白，所以愿意让她看炸弹的内部结构。
　　炸弹拆开之后，樱白表示自己看不懂，但不妨碍她进行试验。
　　她知道炸弹是可莉自己设计并制造的，因此直接将想法告诉她就行。
　　“可莉，如果我给你一种火药的替代品，你能不能安装到炸弹里？”
　　“什么替代品？”
　　“和火药类似的粉末。”
　　“让我试试吧。”
　　“行。”
　　樱白朝着星落湖的湖面伸手，一个巨大的水柱涌到岸边，接下来樱白张开嘴，对着水柱开始喷火。
　　“哇，樱白姐姐嘴里会喷火！”
　　在可莉惊讶的目光中，樱白持续喷吐龙息达到十多秒钟，同时刻意限制龙息的威力。
　　因此龙息和水柱刚好抵消。
　　待到吐息结束，樱白再将水柱撤掉，只见地面上多出了一层红色的粉末。
　　“这是？”
　　“这种粉末叫炎尘，是龙息的副产物，拥有强烈的易燃性和爆炸性。”
　　“爆炸！”
　　可莉只抓住樱白刚才那句话中的重点，她跑到红色粉尘前，用手将它们收集起来。
　　“试试看，能不能造出威力更大的炸弹。”
　　樱白本来想简单的做个试验，不过现在她突然想到，如果真能用炎尘造出威力巨大的炸弹，那么她可以送给孤云阁丘丘人们一些，强化他们的战斗力。
　　可莉开始专心研究炸弹，无聊的樱白走到星落湖畔，一边呼吸着新鲜空气，一边观察着水里的鱼。
　　在星落湖的另一个方向，荧正朝这边走来，派蒙漂浮着跟在她身边。
　　为了偿还对樱白的欠款，她只能选择到处做委托任务，毕竟这是短时间内来钱最快的正当手段。
　　“旅行者，我好饿啊……”
　　“完成委托再吃饭。”
　　荧其实也饿，但现在她需要抓紧时间筹钱，连找哥哥的事情都耽搁了。
　　即将到达目的地，荧拔出自己的单手剑，准备对付随时可能出现的怪物。
　　再翻过前面的山坡，就是视野开阔的星落湖畔。
　　与此同时，可莉的装药替换也完成了。
　　“樱白姐姐，我不确定它能不能炸……只管试试吧。”
　　“嗯，不过尽量要离远一些。”
　　“我知道，所以我要把它丢出去，丢到很远的地方。”
　　“你的力量足够嘛？”
　　“唔……”
　　可莉感受一下炸弹的重量，接着摇了摇头。
　　“那交给我吧。”
　　樱白从可莉怀里接过炸弹：“只要碰撞就可以爆炸吗？”
　　“嗯！”
　　“那我丢了。”
　　樱白用力对着千米外的一处山坡丢过去，想看看炸弹的威力够不够将山坡炸塌。
　　然而可能是她稍微用力了些，炸弹高度超过了山坡，直接向着山坡后面飞去了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：早安！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 086 雇佣童工

　　炸弹在空中飞行，使风声产生极其细微的变化，全神贯注的荧瞬间察觉到了，她突然停下来，抬头看向山坡的另一面。
　　“旅行者？怎么不走了。”
　　派蒙疑惑地看着荧，下一秒荧突然抓住她的腿。
　　“你，你干嘛！”
　　“拜托了，派蒙。”
　　炸弹飞过山头，根据轨迹判断，落点刚好是荧的附近，幸亏派蒙在她的身边可以使用。
　　咻！
　　荧用力一甩，将派蒙的身体直接甩飞出去，与朝这边落来的炸弹刚好撞上。
　　砰！
　　炸弹爆炸的威力相当强，冲击波使几棵大树当场折断，草地直接秃了皮，巨大的黑烟中有无数极热的火花爆裂开来，掉落在没有花草的泥土上竟然也能燃烧许久。
　　由于炸弹和派蒙在远处的空中爆炸，荧没有收到什么伤害，顶多爆炸产生的冲击吹动了她的头发。
　　烟雾散去后，派蒙直直地从天上掉下来，摔在地面一动不动了。
　　但荧知道派蒙身体没有事，之前在山洞里，触发那么多樱白的陷阱不一样活蹦乱跳的么？
　　“呜呜，屑旅行者……”
　　派蒙后悔了，自己为什么要成为这家伙的引导者？
　　“抱歉派蒙，如果我被炸到，可能真的会死。”
　　荧一步步朝着派蒙走去，突然又察觉到了什么，转身就跑。
　　砰！
　　又是一枚炸弹爆炸，但这次爆炸在山坡的那一边，大地再次产生振动，随后，山坡的中间区域被炸开，中空的结构无法支撑上层，于是开始坍塌。
　　可怜的派蒙就这么被埋进了泥土和落石中。
　　荧停下脚步，站在原地向派蒙默哀，虽然派蒙不会有危险，但这种经历实在是太惨了。
　　冒险协会的委托不是说星落湖是一处风景优美，怪物不多的静谧之地吗？怎么会有时不时有炸弹？
　　在星落湖畔，樱白看着远处被炸塌的山坡开始欢呼。
　　可莉也非常惊讶，炎尘炸弹的威力比妈妈研究的配方更强！
　　她刚才只是将几克炎尘装进炸弹里，就能炸塌一座山坡。
　　如果将几千克炎尘装进去呢？
　　“樱白姐姐，这种炎尘真是好东西！”
　　可莉用罐子将剩余的炎尘装了起来，这些在她看来可都是宝贝。
　　樱白很开心，她的想法得到验证，那么接下来就可以强化丘丘人们的攻击力了，以那群丘丘人的智力，甚至可以使用火箭弹发射器，投掷炸弹更是不在话下。
　　也许可以让丘丘人研究一下简易大炮，再将炸弹作为炮弹装填进去，就能打的更远了。
　　“可莉，你能帮我制作炸弹吗？我可以给你报酬。”
　　“樱白姐姐需要炸弹？”
　　“嗯，就用这种炎尘制作。”
　　“交给可莉吧！”
　　可莉喜欢炸弹，在她看来，研究炸弹并请自己制作炸弹的樱白也是炸弹爱好者。
　　这就是同好！
　　樱白不喜欢白嫖，她想知道可莉有没有想要的东西。
　　“只要樱白姐姐以后多和我玩就好啦。”
　　“没问题。”
　　樱白正愁在这个世界无聊呢，未来她住在孤云阁，当刻晴不去找她玩的时候，那她就飞往蒙德，找可莉玩。
　　和小孩子玩耍不需要动脑子，人类幼崽什么的太棒了，虽然可莉应该不是人类。
　　另一边，荧用铲子将派蒙从泥土中挖了出来，随后这个小家伙委屈地哭了，怎么哄都哄不好。
　　“派蒙，别哭了。”
　　“呜呜……我怎么这么倒霉！”
　　“还是先去洗个澡吧。”
　　不远处就是星落湖畔，那里水流清澈，可以用来洗澡。
　　当荧打算将派蒙抱起来的时候，看着她身上的泥土，略微表现出有些嫌弃。
　　这没能躲过派蒙的眼睛。
　　“坏蛋旅行者，你嫌弃我，我还嫌弃你呢！”
　　派蒙自己飞了起来，她尝试抖了抖身上的泥土，最终决定还是去洗个澡。
　　顺着已经塌掉的山坡爬上去，一眼就能看到巨大的星落湖，以及在远处湖边的少女和萝莉。
　　她们两个正在将炸弹丢进水里，随着巨大的水花，数不清的鱼被炸上了岸。
　　荧定睛一看，竟然是樱白和可莉，没想到能在星落湖见到她们。
　　看着她们手里的炸弹，再看看旁边一身灰尘的派蒙，荧顿时知道了炸弹的投掷者是谁。
　　“好哇，原来就是那两个坏蛋！”
　　派蒙气愤地朝那边飞去，几秒钟后就折返了回来。
　　她怂了，她害怕樱白。
　　“我们去别的地方吧，避开那个恶魔。”
　　虽然吃亏了，但派蒙连去理论的想法都不敢有。
　　荧感到有些无奈，其实樱白没有那么可怕，正常交流的时候也很平和。
　　谁让上次派蒙管不住嘴，主动挑衅樱白？
　　派蒙突然惊叫：“啊！是史莱姆！”
　　不远处，几个橘红色的史莱姆一蹦一跳地朝这边扑来。
　　荧拿起剑，准备对史莱姆进行讨伐，这次她的委托任务就是收集史莱姆粘液。
　　这边发生的事情并不为樱白所熟知，她已经和可莉炸完鱼，继而坐在河边烤鱼。
　　比起炸弹炸鱼，其实樱白更喜欢直接控制水流，连带着里面的鱼直接送到岸上。
　　不过用炸弹炸起的水花感觉也很有意思，过程是非常开心的。
　　等待烤鱼的过程中，樱白开始和可莉谈论炸弹的制作问题。
　　虽然可莉答应只要樱白陪她玩，就免费帮她做炸弹，但考虑到材料成本，樱白还是给她一些摩拉用来购买相关材料。
　　现有的那罐炎尘应该足够，樱白又不想做那种威力超大，足以削山平湖的炸弹，她只是为了给丘丘人们提供强力攻击方式。
　　因此装药量必须得到严格控制，比丘丘人投掷火史莱姆的威力大30倍就好。
　　可莉表示一天最多能做25枚，而且是在材料足够，并且没被关禁闭的情况下。
　　“既然如此，一周内做100枚可以吧？”
　　“完全没问题！”
　　可莉在湖边找了个地方。将罐装的炎尘、樱白给的摩拉和剩余的炸弹埋好，因为被关禁闭的时候，琴团长绝对会搜查她身上的东西。
　　等吃完烤鱼，再玩一会儿后，就可以回蒙德城找琴团长自首了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还有一章在上传
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 087 八爪鱼入侵

　　“樱白，谢谢你带可莉回来。”
　　办公室里，琴对樱白表示感谢，然后将西风骑士团荣誉骑士的勋章交给她，同时还附送说好的赏金。
　　樱白对勋章不感兴趣，论身份的话，无论是璃月守护者还是愚人众荣誉执行官，都比这个荣誉骑士要大的多。
　　琴弯下腰摸了摸可莉的头，然后严肃地命令道：“可莉，去禁闭室！”
　　“那樱白姐姐，再见啦……”
　　禁闭室都可以算是可莉的家了，她住在禁闭室的日子，比住在自己房间里的日子都多。
　　这回她在自首前和樱白玩得很开心，而且得到了炸弹的新配方，去禁闭室的时候都是蹦跳着去的。
　　“樱白，你和可莉的关系不错嘛。”
　　“还好啦，我比较喜欢和小孩子玩。”
　　其实琴团长一直想说，樱白看起来也不能说成熟，无论年龄还是性格，都有种没长大的感觉。
　　“琴团长，没事的话我就走了。”
　　时间已经是下午，樱白想回孤云阁。
　　经过一天的休息，她的魔力已经恢复，应该继续填海造陆，将孤云阁的各个岛屿连接起来。
　　樱白已经决定永久占据孤云阁，成为那里的主人。
　　反正孤云阁只是一座远离璃月港的群岛，就算占据了，璃月港也不会怎样。
　　更何况樱白和凝光刻晴认识，再加上她是璃月的守护者……嘿嘿。
　　作为守护者，有一块自己的地盘没问题吧？
　　离开琴团长的办公室，樱白直接动身飞回孤云阁，这次她路过了晨曦酒庄，突然想起还欠迪卢克的钱呢。
　　现在她的财产已经以亿为单位，五百万摩拉就是毛毛雨而已，既然如此要不要还钱呢？
　　才不要~
　　除非和那个迪卢克交好有什么好处，否则樱白不可能还钱。
　　在晨曦酒庄最高的建筑顶部，迪卢克看着高空中那头樱色的巨龙，给旁边的温迪添了杯酒。
　　他自己不爱喝酒，但不妨碍他做酒的生意。
　　“如何看待樱白？”
　　温迪已经将自己所知道的信息告诉迪卢克，想听听他对樱白的看法。
　　“她不是魔龙。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后。”
　　“你对她不感兴趣吗？”
　　“完全不感兴趣。”
　　樱白近来的所作所为证明，她不会破坏蒙德，就算性格稍微有些混沌，但好歹偏向于中立。
　　“真是个奇怪的异界来客，不需要神之眼，便能使用元素力量。”
　　“最近蒙德城来了一名旅行者，也同样如此。”
　　“嗯，那名叫荧的少女么。”
　　又是一杯酒下肚，温迪静静地看着远方蒙德的风车。
　　“巴巴托斯。”
　　迪卢克的叫法让温迪一愣，果然迪卢克也知道了这件事。
　　“叫我温迪就好。”
　　“我想知道，现在的你是否还有力量？”
　　“诶嘿，你猜呀。”
　　听到温迪的回答，迪卢克知道自己得不到答案，于是便不再问了。
　　蒙德依然宁静祥和，有时或许会掀起小的波澜，但不足以打破现状。
　　-------------------------------------
　　“孤云阁，我回来啦！”
　　樱白在天空中喊了一嗓子，岛上的丘丘人便都听到了。
　　她将丘丘人们建立城镇的岛叫做「主岛屿」，现在已经能看到一些丘丘人前往了其他两座岛屿。
　　在孤云阁的其他岛屿上，必然还有丘丘人存在，其中也很可能有萨满什么的，樱白不怎么担心，因为大丘率领的丘丘人会征服他们，然后将它们也收入麾下。
　　樱白发现一个特性，那便是任何被收服的丘丘人，经过一段时间后智力都能够提升，虽然赶不上大丘他们的那种高智商，但足以碾压一切普通丘丘人。
　　原本樱白只是将这些丘丘人当做随用随弃的工具，但今后随着丘丘人们的发展，也许能成为她在这个世界的一大助力。
　　以后看情况，如果丘丘人们真能派上用场，那么分享点「龙血」给他们也不错。
　　虽然放自己的血有些难受，但不需要太高的浓度，将血液混合在水中稀释，再……
　　喝吧，大丘，这是丘丘人的命运。
　　从此以后，这群丘丘人的血液里就流淌着龙血了，哪怕纯度低到可以忽略不计，但高等魔兽血液对低等生物的强化效果是极为强悍的。
　　降落在地面，转化为人形态后，樱白没有第一时间前往丘丘人城镇，而是先去了自己居住的山洞。
　　以人形态活跃的时间长了，她竟然开始觉得山洞里阴暗、潮湿，不适合居住。
　　不如之后造个房子吧……
　　但在那之前，她要先将自己的财产好好存起来。
　　这回没有了珠宝首饰，樱白只需要携带那一沓钱票就行，然而如果将钱票拿在手里的话，变成龙形态依然会掉落。
　　最终她想了个好办法，将钱票装在衣服的口袋中，再变成龙形态就不用担心丢失问题。
　　但无论怎么说，没有空间类的装备就是麻烦，那名叫做荧的少女，虽然实力不怎么样，但却拥有用独立空间存放物品的能力，真是让樱白羡慕不已。
　　樱白不喜欢钱票，虽然每张钱票所代表的价值不菲，但拿在手里没什么视觉冲击性。
　　因此她决定将这些钱票兑换成摩拉，然后堆满山洞！
　　最开始的时候，摩拉不是樱白印象中那种稀有的黄金，因此不能让她产生太多兴趣，但现在，如果真的用数不清的摩拉堆满山洞，看着那金灿灿的光芒，她还是会觉得心情愉快。
　　轰隆！
　　突然，山洞外面传来阵阵爆炸声，樱白能判断出那是丘丘人们发射遗迹守卫的火箭发出的声音。
　　爆炸声一直持续不断，听起来非常激烈，她感到很奇怪，这里不是主岛屿吗？
　　除了有时会出现的遗迹守卫外，已经不存在任何有威胁的生物。
　　樱白离开山洞，向着丘丘人们的城镇赶去，发现大多数丘丘人都前往了海岸边。
　　接下来她看着海边那只入侵的巨大生物说不出话来，竟然是一只浑身雪白的八爪鱼？正在挥舞着触手攻击着丘丘人。
　　它的体型几乎都要逼近龙形态的樱白了，丘丘人们正在用遗迹守卫的火箭弹攻击它，然而对它来说就像是在挠痒痒。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这个不是魔神，别认错~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 088 今晚吃烤鱼吧

　　这可真是不得了，樱白从未见过如此大的八爪鱼，雪白的身体在太阳的照射下显得晶莹剔透，要是拿来烧烤的话估计会很香。
　　樱白正愁住在孤云阁应该怎么解决食物问题，总不能拿丘丘人的食物吃吧？估计她要是吃饱了，丘丘人们就都饿死了。
　　现在，食物送上门来了，和自己体型相差无几的巨型八爪鱼，干掉它之后用冰封起来，找个地方放起来，能吃好久好久。
　　住在海边，海鲜是必不可少的食物。
　　樱白本想直接出手，但是看到正在对八爪鱼发动进攻的丘丘人们，她决定做一个旁观者。
　　此时完全可以用军队这个词来称呼丘丘人们，大丘坐镇指挥，在第一线的将领是牛盾。
　　之所以用军队这个词，是因为丘丘人们已经根据分工，发展出各种不同阵型，看起来训练有素。
　　在队伍的最前方，是由几十名持盾丘丘人组成的盾墙，保护他们身后的丘丘人长矛兵免于八爪鱼触手的攻击。
　　而在更远的地方，丘丘人弓弩手和火箭弹发射手同样排好整齐的队列，正分批次地用手中的远程武器对八爪鱼发动攻击。
　　他们在装填时动作一致，装填时间相差无几，可以实现齐射火力。
　　可惜的是，虽然丘丘人们配合非常好，但这只八爪鱼属于「巨兽」，对付起来相当麻烦。
　　樱白注意到，火箭弹和弩箭射在八爪鱼身上，不会给它造成任何伤害，因为它的体表覆盖着一层无比坚固的屏障。
　　她从屏障上感受到非常浓厚的水元素之力，正确的解决方法应该是通过火焰将其蒸发，但光凭火箭弹的爆炸是不够的。
　　樱白不打算给丘丘人提示，想知道他们多久才能发现这个特点。
　　最终丘丘人没有让她失望，仅仅对峙了几分钟，他们就开始尝试其他攻击手段，丘丘人投掷手开始对八爪鱼投掷火焰史莱姆，发现有很大效果后，便都开始以火焰攻击为第一优先级。
　　几名丘丘人萨满来到阵前，孤云阁群岛果然有丘丘人萨满，他们应该就是居住在之前打通的那两座岛上的，现在被收服了。
　　丘丘人萨满可以使用元素力量，只见每名萨满各自召唤出数个风属性旋风，使它们向八爪鱼吹去，与此同时几名丘丘人将火焰史莱姆投掷到旋风中，直接将其变成火龙卷。
　　提瓦特其他地方的丘丘人可打不出这种配合。
　　在火龙卷的灼烧下，巨大八爪鱼的屏障很快破裂，接下来的攻击给它造成了疼痛，它萌生了退意，决定逃回大海。
　　但丘丘人怎么能给他逃跑的机会？在严密的封锁和紧凑的攻击中，它终于支撑不住，巨大的身躯轰然倒地。
　　丘丘人们接着开始欢呼，而这时樱白也从暗处走了出来，她应该去获取成果了。
　　虽然丘丘人们讨伐巨大八爪鱼出了全力，但如今他们的主人索要战利品，他们也不会产生什么意见。
　　樱白特意叫来大丘，询问他有没有发明出先进的远程攻击武器。
　　最后的答案不出所料，想让丘丘人们自己发明出大炮还是太难了，不过樱白可以给他们些许意见，她心中有着大炮的相关概念。
　　樱白只需将相关的概念和思路介绍给大丘，剩下的就让给他们自己去领悟了，她不知道丘丘人们能不能领悟出来，总之让他们试试吧。
　　毕竟丘丘人们已经通过自己的智慧，研制出可以使用遗迹守卫火箭弹的简易发射器，铸造工艺也进步飞快。
　　巨大八爪鱼的身体不好挪动，樱白变回本体，用嘴和爪子将其运回自己所在的山洞旁，由于它的体型实在太大，干脆就直接放在洞口好了。
　　人形态的樱白调集冰属性魔力，将整只八爪鱼冰冻起来，在魔力的维持下，就算强烈的日光照射，冰块也不会融化，这保证了巨大八爪鱼的肉不会变质。
　　等想吃的时候，就随便敲下一块来，然后生吃或是烧烤。
　　踏入阴冷潮湿的山洞，耳边能听到滴答的水声，樱白不禁怀念起自己在刻晴家还有蒙德过夜的时候了。
　　她现在最喜欢的其实是柔软的床……
　　看来建造房屋这种事要尽快提上日程，丘丘人当中诞生了建筑师，不过，他们虽然懂得用更加坚固的材料建造房屋，但造出来的房子还是很难看。
　　也许可以雇佣璃月工人前来孤云阁？反正岛屿这么大，樱白定居的地方又远离丘丘人城镇，只要让丘丘人们注意隐藏就好。
　　樱白早已想好，就连刻晴来的时候，她也会装作和丘丘人们不认识的样子，在这座巨大的岛屿上，除非主动寻找，否则想碰面都难。
　　说起来今天丘丘人们战斗的时候，真的已经出现了军队的雏形，他们智力提高后，便能在拥有天赋将领的带领下，以更高的组织度完成更复杂的战斗任务。
　　丘丘人还可以继续发展，未来甚至能够建成城市或是王国？
　　樱白发现他们的生存环境是真的好，在龙族主人的庇护下，根本不用担心遭受毁灭打击，而璃月港就算想消灭丘丘人们，但当他们知道丘丘人的主人是璃月守护者的时候，也只能作罢。
　　丘丘人中开始出现越来越多发明者，每一次突破都能给丘丘人们带来巨大的提升。
　　如果未来他们真的自行发展出城市，那么就可以考虑喂他们喝龙血，到时候强大的孤云阁丘丘人也能成为一方势力。
　　天色渐暗，樱白登上孤云阁的最高点，站在山峦上眺望远方。
　　厚厚的海雾彻底阻拦住视线，但就算在天气晴朗的白天，也依然看不到璃月港。
　　据樱白估算，璃月港到孤云阁如果乘船的话，估计要航行半天的时间，而且还是在顺风的情况下。
　　坐在清凉的石头上，樱白无聊地晃着腿，这个时候丘丘人们应该在举行篝火晚会，作为他们的主人，樱白分给了他们一些八爪鱼肉。
　　不过樱白不想加入其中，她想和自己的人类朋友一起玩。
　　刻晴正在做什么？
　　她什么时候才能来找自己？
　　既然答应刻晴不去璃月港，那么樱白会遵守承诺。
　　孤独感又开始袭来，她总不能通过睡觉打发时间吧……
　　话说原来的世界真的能回去吗？
　　现在她连任何重要的记忆都想不起来，根本就没有回去的欲望。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：本文中孤云阁没有游戏里那么小哦，岛上连森林和山谷都有呢，而且由几十座大小岛屿组成。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 089 刻晴大危机

　　太阳在璃月港东方的海平面升起，刻晴伸手挡住照射进屋中的日光，在床上继续躺五分钟，接着分秒不差地起床。
　　她的行事风格向来雷厉风行，做任何事情都保持严谨，从不浪费一秒钟的时间。
　　今天是刻晴的休息日，这段时间璃月的土地建设需求没有原先那么紧张，因此她也获得了更多的休息时间。
　　对曾经的刻晴小姐来说，就算拥有大把空闲时间，她也不会停下来，而是会乔装打扮混入普通璃月市民中，考察并鞭策他们努力工作。
　　璃月人说起对刻晴的看法，只能说褒贬不一，反对她的人大多数都觉得，你自己努力加班工作得了，为什么要拉上我们？
　　奇怪的是，这位玉衡星大人仿佛有无限的精力，无论做什么事情都饱含热情。
　　自从和樱白认识后，刻晴变了，当休息日到来时，她最先想到的是樱白。
　　除了和樱白是朋友关系外，之所以这么在意她，是因为她的实力太强而且不可控，为了璃月港的安全着想，必须与她多接触才行。
　　刻晴就是这么告诉自己的。
　　收拾好后她出门，直奔璃月港的商贸区。
　　“欢迎来到明星斋。”
　　明星斋的上面就是北国银行，刻晴确认过，北国银行的债务确实取消了，到现在她都有种梦幻的感觉。
　　她不想和愚人众再扯上什么联系，今天她是来明星斋买珠宝的。
　　“星稀小姐，好久不见。”
　　“是刻晴大人呀，您想买什么呢？”
　　明星斋在之前的灾难中也遭受毁灭性打击，但真实损失远远比不过北国银行，很多玉石珠宝根本不畏惧火焰的灼烧。
　　“有没有珠宝推荐？”
　　刻晴很清楚樱白喜爱什么——值钱的、闪亮的东西。
　　光是樱白之前将名贵的「斫峰之刃」找回来，就足以让刻晴以厚礼回报。
　　更何况樱白还解除了债务问题，让她从苦日子中解脱。
　　“鉴于您的身份，不需要预定，当场就可以卖给您，而且给您优惠。”
　　璃月七星是璃月港的管理者，在这座城市做生意的商人，巴结她们都找不到渠道，有机会自然会多卖些人情。
　　“请跟我到店内看吧。”
　　星稀热情地带刻晴到店内挑选，大概一刻钟后，刻晴抱着一个盒子走了出来。
　　盒中装的是一枚名为海蓝之心的珍贵宝石，据说是勇敢的船员在风暴中消灭巨大海怪，从它肚子中剖出来的。
　　这枚宝石外表呈半透明的蓝色，将其对准太阳，能看到淡淡的七彩光晕，如果对准海洋，则会展现出冷冽的锋芒，像是星辰坠入大海，散发着神秘的力量。
　　愚人众将刻晴之前交上去的赔款都还了回来，因而她才能买得起这枚宝石。
　　“谢谢您的光临，”
　　离开明星斋，刻晴将装有宝石的盒子放进口袋，然后前往璃月港的港口。
　　不是谁都可以像樱白那样在海面上行走，刻晴想前往孤云阁，也只能选择坐船。
　　她身上带着自己的佩剑，以防到达岛上后，再次遭到丘丘人攻击。
　　刻晴虽然是商人、是管理者，但同时她也是一名使用雷元素力量的强者。
　　上次是那群丘丘人偷袭，刻晴大意了没有反应过来，才狼狈地丢掉佩剑逃离孤云阁。
　　就算那群丘丘人有盔甲和火箭弹又怎样？
　　只要她准备充分，不被偷袭的情况下依然能够战胜他们。
　　刻晴有着自信。
　　来到璃月港码头，刻晴找了十多名船长，结果没有一个愿意前往孤云阁。
　　“刻晴大人，现在没船愿意去孤云阁。”
　　一名年迈的船长劝道。
　　“为什么？”
　　“本来去的人就少，又因为岛上出现强大的丘丘人，现在更没有船愿意为了一两个人起航了。”
　　虽然孤云阁在远离璃月港的海外，但一直都有前往孤云阁的船只，其中大多数是探险家，以及一些学者。
　　不过随着岛上的丘丘人继续发展，去孤云阁的人越来越少，船长们认为一次航行收不回成本，除非对方出钱非常多。
　　刻晴想了想，觉得没必要浪费那么多钱，干脆像上次那样，自己租条小船过去吧。
　　今天的海面风平浪静，根据预测不可能下雨，甚至连大风都没有。
　　因此用小船出海是很安全的选择。
　　刻晴在码头的船只租赁处，租了一艘不算太大的小船，最多只能搭载几个人，她自己使用的话完全足够了。
　　作为近期的科技创新之一，小船的尾部安装有风史莱姆制作的“驱动器”，划船桨的时候不需要多用力，可以保持一直顺风航行。
　　刻晴跳到船上，接着升起船帆，根据指南针的指引，向着孤云阁航行。
　　刻晴答应过樱白去孤云阁看她，现在是履行承诺的时候了。
　　渐渐地，璃月港的码头消失在视线中，周围的船只逐渐变得稀少，直到茫茫大海上只剩下刻晴自己的船。
　　就像之前那名老船长说的那样，现在几乎没有船航行在前往孤云阁的航线上，因此刻晴不会见到别的船。
　　她抬起头看向天空中的太阳，今日天气无比晴朗，万里无云，但夏日的上午已经能感受到炎热，于是她躲在小船的遮阳棚下，避免日光的直接照射。
　　海面平静，只有轻微的风，海水的味道有种咸味，哪怕在船上也能闻到，小船就这么航行了半个时辰，逐渐地，太阳被乌云笼罩。
　　刻晴赶紧抬头看向天空，不敢相信自己所看到的。
　　出发时的天气明明非常好，怎么会突然产生这么迅速的变化？
　　天空中响起阵阵雷声，风也开始变得剧烈，一切都在预示着将要下雨。
　　在大海中航行时，下雨倒没什么，最怕的是风暴。
　　刻晴租的是一艘小船，现在已经远离海岸线，处于深海的位置。
　　她心中越来越不安，作为土生土长的璃月人，她知道，人类在面临海洋时，会显得非常渺小。
　　真要来一场风暴的话，她的小船根本抵挡不住。
　　天空中开始飘起雨点，刻晴心里暗呼一声倒霉，她开始用力滑动船桨，寻找最近有没有大的岛屿能暂时躲避。
　　当初就不应该为了省钱租小船，哪怕花重金租下一艘大船前往孤云阁，也不至于像现在这样将自己置入危险的境地……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：可怜刻晴小姐在经历之前的贫穷生活后，变得更加节俭了（危）
　　PS2：今天只一更了，明天五更（之后再还悬赏，话说还有人记得悬赏？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 090 翻船事故

　　天气逐渐恶化，刻晴只能加快划船的速度，船尾的风史莱姆也在拼命制造着前进的微型风场。
　　很快刻晴发现，她接下来将要面临的挑战，除了暴风雨之外，还有海洋中的鱼群。
　　不知何时，小船的后面跟着几条凶猛的海洋猎食者——旗鱼。
　　这种海洋动物生性凶猛，体型巨大有数米多长，上颌骨向前突出，像是长枪的枪头。
　　被旗鱼戳到可不是开玩笑，尖刺轻轻松松的就能穿透人类的血肉之躯，它们在水中的冲锋速度可以达到每小时上百千米，如果突然对人类发起攻击，那后果不堪设想。
　　刻晴担忧的正是这个，一般来说这种鱼类都会避开船只，可现在刻晴通过对它们游泳轨迹的观察，能判断出它们此时的躁动不安。
　　住在海边的人，永远都对大海保持着敬畏，刻晴随时留意跟在自己船后面的旗鱼鱼，同时加快划桨的速度。
　　现在她不想航行到孤云阁，只想用最快的速度找到一座地势高的岛屿，来度过这场暴风雨。
　　或者，侥幸遇到航行中的大船也好，可惜那样的几率实在太小。
　　渐渐地，除了旗鱼之外，刻晴的船尾有更多的鱼类开始聚集。
　　当几头巨大的鲸鱼也跟在身后时，刻晴终于察觉到不对劲，似乎整片海域的鱼类都在向自己的船这边聚集？
　　砰！
　　随着第一条鱼开始撞击小船，越来越多的鱼加入其中，刻晴的小船顿时开始摇晃起来。
　　面对这种危险，她不再划桨，而是拿起自己的剑，将靠近船的那些鱼一条条砍死。
　　然而鱼实在是太多，根本砍不过来。
　　咻！
　　一条旗鱼突然发动冲锋，它的身子从海水中一跃而起，尖锐的长颌对准刻晴。
　　及时发现的刻晴连忙躲闪，所幸没有被戳到，随后一剑将旗鱼的身体削成两半。
　　刻晴不敢使用雷元素力量，因为船上各处都被水浸湿，她的衣服也同样如此。
　　如果贸然使用雷元素力量，那刻晴自己也会承受很可怕的后果。
　　海风越来越强烈，海面上升起海雾，能见度变得很低，微弱的降雨开始变强，使刻晴连睁眼都很困难。
　　必须承认，刻晴自从出生以来，第一次面临这种程度的危险。
　　也许她真的会死。
　　她突然感到怀中有个什么东西在发烫，将其掏出来后，发现是之前在明星斋买的海蓝之心。
　　等等，据说这块宝石是从海怪的身体掏出来的……
　　在刻晴将宝石拿出来时，鱼类的攻击变得更加激烈、疯狂，刻晴终于知道自己被这些海洋生物缠上的原因了。
　　这应该是一块拥有特殊力量的宝石，现在它正在散发着温度与光亮，在暴风雨所造成的阴暗天气中显得格外耀眼。
　　如果将宝石丢弃，是不是就能够免于被鱼群攻击？
　　可宝石是刻晴花大价钱买的，还准备送给樱白当做礼物。
　　但礼物没了还可以再买，面临生命危险的时候，必然要做出取舍。
　　刻晴来不及犹豫，当她的小船再次险些翻覆时，她当即将宝石抛入海中。
　　海洋中的鱼群果然不再跟着她，几分钟后，船尾就见不到一条鱼了。
　　哗啦啦的雨水打在刻晴的身上，她很快面临新的困难——海浪。
　　向远方看去，能见到一场海上的风暴正在朝着这边袭来，刻晴感到有些心悸，如果被卷入风暴中，她绝对凶多吉少。
　　为什么会这么倒霉……
　　在焦急中，刻晴瞥见一座岛屿，那座岛屿虽然不大，但有一座几十米高的小山，如果爬到那座山顶上，虽然还是要经历暴雨冲刷，但不至于被海浪卷走。
　　此时的刻晴相当狼狈，大自然的强大力量展现在她的面前，为了活命，她将剑收入剑鞘，接着拼命向那个岛屿划去。
　　巨大的海浪使小船摇摇欲坠，好几次刻晴都差点跌入海中，她放下船桨，抓住船的桅杆，将希望寄托在船尾的风史莱姆身上。
　　然而接下来船突然停了下来，然后被海浪带往别处去。
　　刻晴回头看向船尾，发现那只风史莱姆早就不见了踪影，也许是刚才鱼群袭击时被叼走了。
　　轰隆！
　　伴随着响雷声，一道巨大的海浪打来，小船最终没能坚持下去，直接翻覆，刻晴落入了冰冷的海水中。
　　她拼命用手抓住船上备用的救生木板，但还是不可避免地灌入几口海水，随着又一个巨浪打来，她瞬间失去意识……
　　在璃月港的码头上，无数船只正在返航，天气突然恶化，整个航路都受到了影响。
　　在这种程度的暴风雨下，就算是大船也不敢轻易出海，已经出海的船只全都前往最近的港口躲避。
　　没人敢与大自然硬碰硬，以现在人类们的造船技术，还无法保证能够安稳扛过海上的风暴。
　　孤云阁，丘丘人们都躲进房屋中，樱白正在和大丘讨论发展问题，在暴雨来临的时候，也只能跟着大丘一起走进建筑内。
　　丘丘人城镇需要一个名字，樱白简单粗暴的将其命名为「孤云镇」，她现在所处的屋子内部空间十分宽敞，是这座丘丘人城镇的最大建筑，也就是城镇大厅。
　　孤云镇所处的位置地势很高，就算暴风雨引来海啸，也不需要但心被海水淹没。
　　大丘是丘丘人们的领袖，也是唯一一个被樱白揍过两次的丘丘人。
　　不过他对樱白的态度永远是无比崇拜，因为一切都是樱白赐予给他的，在他的眼中，樱白就是神一样的存在。
　　孤云镇的发展已经步入正轨，丘丘人们开始产生明确的分工，与此同时统治阶级也跟着诞生。
　　被樱白亲自赋予名字的四名丘丘人是孤云镇的高层领袖，同时其他稍微机灵点的丘丘人将会被提升为中低层管理者。
　　根据大丘交上来的统计手册，孤云镇目前共有一千两百名丘丘人，其中三分之一从事生产活动，剩下的则都是战士。
　　樱白产生了一个疑问，她看不出丘丘人的性别，但既然作为生物，丘丘人总归是要繁殖的吧？
　　她好像从来没见过丘丘人之间进行交配……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 091 捡到一只刻晴

　　外面的暴雨更加猛烈，狂风呼啸着，气候总是这么多变。
　　城镇大厅内，除了大丘外，二丘和三丘也都在。
　　这丘丘人三兄弟被樱白亲自赐予名字，智力变成了和正常人类相同的水平，甚至还要更聪明一些。
　　大丘是最高领导者，他比较擅长战术与管理，是不可多得的智力型人才。
　　二丘和三丘与大丘相比显得有些逊色，但都各有所长，二丘喜欢搞各种稀奇古怪的发明，其中不乏有能派上用场的，比如用来发射火箭弹的简易发射器，就是在他的协助下，和大丘一起发明的。
　　三丘很擅长战斗，但偏向于敏捷，拥有极高的潜行天赋，在樱白看来非常适合当刺客。
　　另一名被赐予名字的强壮丘丘人「牛盾」，此时正带着部分丘丘人士兵巡逻于城镇外，暴雨天气能见度变低，更应该提高警惕才行。
　　他适合当一名在前线指挥的先锋将领，而不适合坐镇后方成为战略的决策者。
　　樱白发现丘丘人们发展的还挺像那么一回事，已经初步有了文明的雏形了。
　　所谓文明，在拥有满足自身生存的物资后，自然要继续发展科技才行。
　　丘丘人们之前以部落的形势存在，真是相当落后，樱白想了想，觉得让丘丘人们学习提瓦特通用语比较好。
　　到时候掌握语言后的丘丘人，就能读懂人类们的科学书籍，发展速度将会得到极大提升。
　　想要弄到书籍的话，樱白只有两个选择，要么让刻晴小姐从璃月港带，要么飞到蒙德买了后带回来。
　　她计划让丘丘人给自己打造一个巨大篮子，到时候在龙形态时可以用爪子抓住，以便携带更多的物品。
　　樱白站在城镇大厅的窗台前，丘丘人们的窗户是用极薄的透明水晶做成的，这样总有种暴殄天物的感觉。
　　不过樱白不会因此而感到心疼，因为整个丘丘人城镇都算是她的私人物品，孤云阁上面发现的任何矿洞，别说是水晶矿，哪怕是最普通的铁矿煤矿，也都被樱白看做是自己的财产。
　　她已经事实上占岛为王，未来只需完成孤云阁各个岛屿之间的连接，就能整合整个群岛的丘丘人，建立一个巨大的丘丘人城镇。
　　到时候发展成城市也说不定？
　　“大丘，你有想好未来怎么发展吗？”
　　樱白不打算帮丘丘人规划发展路线，她想要听听大丘自己的想法。
　　“短期内整合孤云阁，长期……听您的指示。”
　　“嗯，这样也好，按部就班的来。”
　　未来充满不断变化的未知因素，眼光放的太长久其实没什么意义。
　　光是整合孤云阁群岛，勘察所有的地形，应该就需要个一年半载的了。
　　不过不需要着急，慢慢来就行。
　　樱白起身走出城镇大厅，她将水元素凝结成护盾罩住自己，这样可以免于被雨水冲刷。
　　天空阴沉黑暗，耳边只能听到雨滴落地时发出的噼里啪啦声，丘丘人城镇一片寂静，除了外围巡逻的丘丘人外，其他丘丘人全部都躲进了房子里。
　　樱白巡视了一番这个城镇，最终感到很满意，这么短的时间里，丘丘人能发展到这种程度已经相当不错。
　　她本来想给每个丘丘人都起名字，但感觉没那个必要，因为只要是被大丘所统治的丘丘人，智力都能得到提高。
　　过段日子觉得时机成熟，樱白会稀释自己的一些血液让丘丘人饮用，那样所有丘丘人就都能获得高智力和高身体素质。
　　目前樱白其实不热衷于发展丘丘人城镇，毕竟她不知道意义是什么，未来也没有需要对抗的敌人，就算真的有，连樱白自己都解决不了的， 那丘丘人必然也解决不了。
　　总不能让丘丘人们登陆璃月、蒙德、稻妻等国家，和人类们抢夺资源吧？
　　樱白没有征服世界的想法，她认为丘丘人们通过孤云阁自给自足，建立一个群岛国家就算是最终目标了。
　　当然，既然建立了国家，就说明建成了一个社会，继续运行下去的话，必然会产生财富，而这些财富自然会进入樱白的手里。
　　仔细想想这和种地差不多，到时候丘丘人发展的越好，樱白的收益就越大。
　　只不过，现在的她还是会产生迷茫。
　　“唉。”
　　樱白步行离开丘丘人城镇，漫无目的地向前走着，她根本不知道自己接下来要做什么。
　　好迷茫，也好孤独……
　　她根本就不属于这个世界，在这个世界待的时间久了，就越来越想知道自己失忆前的龙生经历是什么。
　　在另一个世界，是否有着家人与朋友？
　　走着走着，樱白解除屏障，让自己的身体被暴雨冲刷着。
　　就算以保持人形态时间久了，也依然无法改变她的真实身份。
　　她是上位魔兽，根本不会在乎下雨。
　　樱白每天的生活除了吃就是睡，她知道自己要是一直待在孤云阁，绝对会憋疯，所以如果刻晴小姐再不来找她玩，她就飞往蒙德找可莉玩去了。
　　现在她不想回山洞，思考了一下，她决定去看海。
　　暴风雨来临时的大海，波涛汹涌，巨大的浪潮打在岸上，甚至能飞起十多米高。
　　与此同时也有许多海鲜被浪潮带了上来，樱白走在沙滩上，将自己见到的鱼、虾、蟹等海洋生物都拿起来生吃，就当是零食了。
　　除了海鲜外，浪潮也会带来其他稀奇的玩意儿，比如沾满淤泥的船板，不知是谁写的漂流瓶，还有没有公德心的人随意丢在海中的垃圾。
　　樱白发现在海边“寻宝”其实也很有意思，虽然大概率不会有什么值钱的东西，但这种期待着的过程让她很开心。
　　直到樱白看见一名衣服湿透的紫发少女面部朝下趴在沙滩上，身上还缠绕着一些海藻。
　　紫颜色的长发，熟悉的衣服，让樱白确信少女身份的，是她挂在身上的剑鞘。
　　樱白脸上的表情转为惊喜，但随后又变成担忧，接着赶紧朝昏迷的刻晴跑去。
　　刻晴小姐来孤云阁找自己玩了，但是她来的方式明显不对劲啊喂！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/210111/1610322477-100215458-106514000.jpg" alt='悬赏结束'>


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：悬赏结束，不多，算4章吧OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 今晚更新和明天早上一起

　　我我我偷懒了，咳咳，所以今晚更新被我吃了。
　　但该更的还是会更，所以明天早上会补回来。
　　就是这样~
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 092 当场变成猫娘

　　刻晴正处于失去意识的状态，樱白判断她应该经历了一场海难。
　　“千万不要有事啊……”
　　人类是非常脆弱的生物，稍微遇到什么危险可能就要付出生命的代价。
　　樱白认真检查刻晴的身体，确认她生命体征很不稳定后，便赶紧将她抱起来，接着往自己居住的山洞跑去。
　　山洞可以遮风挡雨，樱白找来许多木材，将其点燃用于制造温度。
　　看着昏迷中的刻晴，樱白着急的不行，她不会治愈系魔法，而丘丘人们更不可能会，应该怎么挽救刻晴的生命？
　　对了，如果经历海难昏迷，那体内必然会呛进很多海水，接下来应该让刻晴将它们吐出来。
　　樱白根本不会什么急救知识，作为龙类，她生命力强悍，受伤几乎都靠自愈。
　　关于怎样挽救人类的生命，她是真的不清楚。
　　但现在没办法，只能硬上，樱白知道如果自己不做点什么的话，刻晴估计就永远都醒不来了。
　　她将手放在刻晴的肚子上，即将按下去时想起上次帮刻晴搓澡的经历，于是便尽最大努力控制自身的力量。
　　“噗！”
　　随着肚子被压下去，刻晴嘴里吐出一大口海水，但依然没有转醒的迹象。
　　樱白继续用手按压刻晴肚子，使她连续吐出好几口海水。
　　根据常识，如果喝掉大量海水，那么就会造成体内水分的大量流失，因此必须要给刻晴补充水分。
　　她跑到山洞外面，用魔法控制天空中的降水，让它们聚集在自己身边。
　　然后再回到刻晴所在的篝火旁，控制着漂浮在空气中的雨水慢慢灌入刻晴的嘴里。
　　篝火燃烧的旺盛，刻晴身体的温度还是没能回归正常，樱白将手放在她的脸上，只感觉到十分冰凉。
　　就像是死了一样……
　　这并非只是担忧，刻晴的气息正在逐渐变得微弱，哪怕她在海难中暂时存活并漂到了岸边，也无法改变死亡的结局。
　　刻晴怎么会遇到海难？难道她是坐船来孤云阁找自己的吗？
　　这场该死的风暴。
　　樱白不愿意眼睁睁看着自己的朋友死在自己面前，她必须要做些什么。
　　如果她能掌握哪怕一种治疗魔法，都不至于是现在这种情况。
　　樱白来不及进行犹豫，她知道还有一种方法能够挽救刻晴的生命。
　　她向自己的胳膊咬下去，解除身体的防御后，皮肤瞬间就被咬破，滚烫的龙血开始缓缓渗出。
　　樱白没有浪费这宝贵的龙血，她扒开刻晴的嘴，将自己的血喂给刻晴。
　　与之前她打算的将血液稀释后喂给丘丘人不同，樱白现在喂的是纯净龙血。
　　纯净龙血顺着刻晴的食道进入胃部，紧接着被她的身体吸收。
　　樱白认真观察着刻晴的身体，她的外表没有发生龙化，但体内已经流淌着龙血。
　　龙族的纯净龙血，可以给予饮用者强大的力量，同时还会使她与龙血的主人产生不可分割的联系。
　　这种联系是血脉的联系，可以理解为亲族。
　　可是当喂刻晴喝下龙血后，樱白心中突然涌现出悔意。
　　这样做有些不妥……但是后悔也来不及了。
　　饮下龙血，刻晴的生命特征终于稳定下来，冰凉的身体也开始回温。
　　“咳咳……”
　　刻晴咳嗽了一声，脸部稍微动了动，但还没有醒来。
　　樱白觉得地面太凉有些不好，于是坐在火堆旁，将刻晴的身体抱在自己怀里。
　　这让她想起之前在璃月港时的经历了，只不过现在她们两个交换了一下。
　　外面依然下着暴雨，不知何时才能停歇，坐在温暖的火堆旁，樱白感到有些发困。
　　但她不能睡着，万一这期间刻晴再出什么事怎么办。
　　噗~
　　突然，一根长长的、毛绒绒的尾巴从刻晴身后伸出来，直接拍在樱白的脸上。
　　樱白顿时懵了，仔细看才发现尾巴来自刻晴的身上。
　　这是什么个情况！？
　　樱白大惊，她连忙对刻晴的身体进行检查。
　　本该是人类的刻晴，身后竟然长出了一条长长的猫尾巴？
　　上面覆盖着紫色的绒毛，摸起来很软，手感相当不错。
　　必须要说的是，哪怕经历了海难，刻晴那独特的猫耳发型依然没有受到破坏，当初樱白第一次见到刻晴的时候以为她是猫娘，结果后来才知道那只是发型而已。
　　可现在，刻晴身后突然冒出来的尾巴，再与原来的猫耳发型相搭配，完全就是一只猫娘！
　　樱白大胆地尝试用手去拽刻晴的尾巴，结果发现根本拽不动，这应该就是刻晴身上的器官。
　　谁能告诉自己为什么会变成这样？
　　明明自己是龙，给刻晴喝的是龙血，就算长出尾巴也应该是龙尾巴。
　　猫尾巴是什么情况！？
　　樱白不敢相信地看着刻晴的身体，如今发生的事情已经超出了她的知识范围。
　　检查完刻晴的尾巴，樱白又轻戳刻晴头上由头发扎成的猫耳发型，忍不住吸了一口气。
　　原本只是头发的“猫耳”，如今也变成了真猫耳，摸起来就像是在摸猫咪的耳朵。
　　刻晴的眼皮动了一下，她嘴里下意识发出着呜喵声，然后缓缓醒来。
　　樱白和目光呆滞的刻晴对视了。
　　正常人刚睡醒的时候都会感到迷糊，更何况刻晴这种经历海难，差点丧命的人了。
　　她眨了眨眼睛，大脑还很混乱，甚至都忘了自己是谁。
　　樱白耐心地等待她缓过神来。
　　“樱、樱白！？”
　　最终，刻晴意识到自己在樱白的怀里时，顿时尴尬地从樱白怀中脱离。
　　慌乱中，她的尾巴不小心碰到身后的火堆，随后被点燃。
　　“怎么有股烧焦的味道？而且……嘶，我身体的哪里好像有点疼？”
　　刻晴感受到了疼痛，但疼痛的部位对她来说很陌生，她将手伸向背后，摸到一根毛揉揉的东西。
　　奇怪，自己的手握在上面会得到触觉反馈，为什么被握的这根东西自己也有感觉？
　　“呀！刻晴你的尾巴着火了。”
　　樱白才发现这件事。
　　“我的尾巴？”
　　刻晴将烧起来的尾巴用手拿到身前，然后直接呆住了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：来人，猫娘安排上！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 093 这一切值得吗？

　　“怎么会这样！”
　　刻晴以为自己在做梦。
　　“还是先扑灭火要紧。”
　　樱白用水元素魔法，轻松将刻晴尾巴上的火焰扑灭，不过已经有些毛被烧焦了，显得非常不好看。
　　出乎意料的是，仅仅是眨眨眼的时间，那根猫尾巴上被烧焦的毛便自愈了，重新变回原来的模样。
　　“好强的恢复能力。”樱白惊叹。
　　虽然不知为何刻晴在饮下龙血后变成猫娘，但她的身体恢复能力与原来相比有着天壤之别。
　　“这，这是我的尾巴？”
　　刻晴直到现在，也不敢相信这个现实。
　　“就是你的呀，顺便，你头上也有可爱的猫耳呢。”
　　“……”
　　听到樱白的话，刻晴立即伸手摸向自己的头，发现这种触感绝对不是从头发上能感受到的。
　　她甚至可以控制着将头上的猫耳动起来。
　　刻晴的内心遭受了巨大冲击，自己这是在做梦吧？
　　可现实告诉她这完全不是梦。
　　樱白对刻晴变成猫娘这件事，虽然很疑惑，但没觉得有什么不好的。
　　刻晴能够活命就已经很值得庆幸，如果真死了的话，她会伤心很久。
　　“我怎么会变成这个样子……”
　　“刻晴，我之前在海滩上救下了你，能说说你经历了什么吗？”
　　“唔。”
　　刻晴暂时放下身体的问题，开始回忆失去意识前的经历。
　　接着她简单地将自己从璃月港租船出发，最终遭遇风暴的经历说给了樱白听。
　　“这么说来，樱白，是你救了我吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢你。”
　　樱白对自己有救命之恩，刻晴知道如果没有她的话，自己就已经没命了。
　　“小意思啦，我们不是朋友嘛。”
　　樱白接下来向疑惑的刻晴解释自己是用什么方法将她救回来的。
　　“龙血？你的血还有这种能力？”
　　“嗯，我的血很宝贵哦。”
　　“……”
　　樱白身上的秘密又多了一条。
　　刻晴说起自己身体的问题：“难道说，我身体的变化就是饮用龙血导致的？”
　　樱白一边摇头一边摆手：“其实我也不确定，就算龙血能改变种族，也不会将人类变成猫娘吧？”
　　“猫娘……”
　　刻晴看了看自己的尾巴，又摸了摸自己的耳朵。
　　类似猫的性状，刻晴曾经听说过这样的例子，蒙德地区的凯茨莱茵家族就是如此，他们的血统决定了家族成员都有着猫耳和猫尾。
　　可那是他们生下来就有的特征，而刻晴十分确信，自己一直都是人类，猫耳发型也只是一种装饰而已，如今却弄假成真，而且还多了条尾巴。
　　这一切都是樱白血液的力量导致的，樱白来自于别的世界，因此不能用提瓦特大陆的观念去看待她的力量。
　　无论如何，能活下来已经是万幸，刻晴非常感激樱白救了自己。
　　看了眼山洞内的景象，刻晴忍不住问：“樱白，你在孤云阁难道就住在山洞里吗？”
　　“是的。”
　　“这……”
　　刻晴竟然有些心疼樱白，山洞这种阴暗潮湿的环境，一般人怎么能忍受得住？
　　如果不是因为对樱白再次失控的担忧，刻晴绝对会为她提供住处。
　　“你在岛上有遇到过丘丘人么？”
　　“他们住的地方离这处山洞很远，而且我能保护好自己。”
　　“那样的话……”
　　刻晴打算以个人的身份，雇佣璃月的工人来给樱白修建一座房子，让她更好地生活在孤云阁。
　　她在思考的时候，身后的尾巴会无意识地晃动，简直和樱白如出一辙。
　　樱白看着刻晴的尾巴，忍不住再次用手摸了上去。
　　“喵！”
　　刻晴不受控制地喵了一声，这让她的脸颊迅速显出红晕，尾巴上传来的敏感让她直接推开樱白的手。
　　“啊，对不起，没忍住就摸上来了。”
　　“没事……”
　　刻晴没想到自己竟然会发出类似猫叫的声音，现在的身体究竟是怎么回事，以后还能不能恢复正常？
　　“樱白，你的龙血具体有什么作用？”
　　樱白一愣，然后开始详细解释自己所了解的有关龙血的信息。
　　“总之现在你体内流淌着龙族的血液，其实它有很多好处，能强化你的实力”
　　“嗯，我能感觉出来。”
　　自从回过神来后，刻晴发现自己的身体与原来相比，变得更加有力气，自己的反应速度和身体敏捷性也得到了提升。
　　“而且你相当于得到了龙族认证，一般来说面对其他龙族的时候，可以得到更友善的对待。”
　　“其他龙族？还有像你一样的龙族来到提瓦特吗？”
　　“不知道，大概率没有，我只是在解释饮用龙血者的特性。”
　　樱白给刻晴喝的是纯净龙血，这种待遇一般人真的得不到，甚至连刻晴都不配。
　　樱白现在感到有些后悔。
　　是的，虽然刻晴是她在这个世界上唯一的朋友，但用纯净龙血救下刻晴，樱白感到后悔。
　　因为她觉得有些不值得，但当初情况危急的时候，她没考虑这么多。
　　并不是说饮用龙血就能获得力量，如果没有得到一头龙承认的话，就算将其杀掉，那么喝再多的血也不会发生什么。
　　只有龙族主动分享血液，才会强化被分享者的身体。
　　但是想要龙族主动分享纯血，条件极为苛刻。
　　在樱白看来，只有一种情况，刻晴才值得被她分享纯净龙血。
　　那便是刻晴和她的关系，已经能够达到可以为她而死的程度。
　　然而现在樱白深深地怀疑，如果出现极为强大的敌人，或是必须一命换一命的情况，刻晴会为自己而牺牲生命吗？
　　刻晴从来没表现出能够为自己而死的态度。
　　不能的话，那么分享龙血是不值得的，可樱白既然已经做出了那种事，现在除了有些后悔之外，也无法改变什么。
　　话说回来，刻晴为什么会长出猫的特征？
　　好奇心使樱白想仔细检查刻晴的身体，但她又知道那样是不礼貌的。
　　此时刻晴也在观察自己突然长出来的猫耳和猫尾，身上多出一些器官的感觉很奇怪，可事实就是这样。
　　就连喂她龙血的樱白都不知道变成这样的原因。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：多来点间贴吧，好~寂~寞~啊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 094 发X期又来了

　　刻晴在想，自己以后总不能以这种面貌示人吧？
　　除非璃月港里的民众亲手摸到，否则不会相信这是她身上的真实器官，反倒会以为玉衡大人喜欢上了萌萌的装饰。
　　那样的话，她作为七星之一的威严还在哪里？
　　外面的雨变小了些，但在雨停之前，樱白和刻晴还是只能待在山洞里。
　　“刻晴。”
　　“怎么了？”
　　“这样子的你其实很可爱。”
　　“诶？说、说什么呢。”
　　“我说的是真的哦。”
　　樱白的话语中不包含别的意思，她只是单纯在赞美现在的刻晴。
　　不得不说，猫耳和猫尾真的使刻晴变得更加可爱。
　　“就算你这么说……可我还是不想要这些。”
　　无论如何，以人类身份生活很多年，突然间被更换了种族，这种变化无论是谁都有些接受不了。
　　刻晴的内心很复杂，今天发生的事情会让她永远铭记，堂堂璃月七星的玉衡竟然差点因为海难淹死，而在同一天竟然还长出了猫耳和猫尾……
　　所幸刻晴见过的世面多了，到目前为止还能维持表面的镇定，但她心中其实有些慌乱，如果未来真的要保持这幅模样，她怎样面对璃月港民众和朋友们？
　　她甚至都能想象到凝光看到自己的身体特征，然后准备仔细研究的情况了。
　　当然，那位老朋友也许还会先逗弄自己一番，开一些无伤大雅的玩笑……
　　看出刻晴现在的复杂想法，樱白决定先转移话题，让刻晴先冷静一下。
　　于是她问：“刻晴刻晴，这几天你有经历过什么有趣的事情吗？”
　　“有趣的事情？”
　　在刻晴这几天的记忆中，除了工作就是工作，今天刚进入休息日，她就迫不及待地来找樱白了。
　　随后就遇到了风暴，船翻覆了……
　　虽然说起来有些丢人，但刻晴将自己航行时的细节都说了出来，包括那颗原本打算用来当做礼物的海蓝之心。
　　“啊？礼物竟然没了，呜呜呜……”
　　“对不起樱白，我会重新给你购买礼物。”
　　刻晴有些内疚，她现在反倒又觉得之前的礼物价值不足了，毕竟樱白今天可是救了她的命。
　　现在想想真是一阵后怕，如果不是刚好飘到樱白所在的岛屿，那么她现在就已经离开这个世界了。
　　“我不是在责怪你没有送礼物，我是在可惜珍贵的礼物掉到海里了。”
　　“那枚宝石很有问题，如果没有宝石，也许我当时不会那么惊慌……”
　　刻晴甚至怀疑，突然出现的风暴该不会也是宝石引起来的吧，毕竟她出港的时候万里无云，怎么想都不可能出现降雨。
　　“我想去把它找回来。”樱白说出自己的打算。
　　“什么？”刻晴以为自己听错了。
　　樱白认真的说道：“我要找回来。”
　　“这就是大海捞针。”
　　“不，如果那枚宝石真的有神秘力量，那么想找到其实是可以的。”
　　“不可能吧……”
　　“你在小瞧龙族的寻宝能力嘛？”
　　“那你怎么解决氧气问题？”
　　“魔法。”
　　遇事不决就用魔法，这简直是一种万能的力量。
　　事实的确如此，对一名魔导师来说，用魔法实现水下呼吸简直不要太简单。
　　刻晴说完她的经历后，樱白接着开始讲自己在蒙德的“传奇经历”。
　　从旁观者的角度来看，真的是有够传奇的，和蒙德的四风守护之一交战，对方根本伤不到樱白，而且最终解决了袭扰蒙德的风魔龙灾。
　　不知道的还以为樱白在编写故事，可是根据刻晴对樱白的了解，以及到现在都看不清的实力，可信度其实很高。
　　接着樱白又讲起和可莉相识并且一起玩的事情，她很喜欢那只幼崽。
　　“等等，樱白，你现在还去蒙德城吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事……”
　　刻晴在想，如果樱白在蒙德城失控的话，岂不是又会造成一场灾难？
　　可是，当初自己和凝光商量的解决方法真的没有错吗？
　　也许可以再次信任樱白？毕竟樱白已经是璃月守护者，而且樱白不断重复说过，只有她第一次变回本体的时候才发狂，后来无论怎么切换人形态与龙形态，精神状态都是正常的。
　　看到刻晴在发呆，樱白试着叫了一声：“刻晴。”
　　“嗯？”
　　刻晴在回应的时候，头上的猫耳也跟着抖了抖。
　　好可爱啊……
　　樱白感觉越看越顺眼，觉得这才是刻晴应该有的模样。
　　咕噜……
　　刻晴的肚子发出哀嚎，这让她感到有些尴尬，脸颊再次变得绯红。
　　“饿了吗？我出去找点吃的给你。”
　　“别去，外面下雨……”
　　“没关系，就在洞口外面。”
　　樱白准备拿给刻晴的食物，自然是之前抓到的巨大八爪鱼。
　　她将八爪鱼冻起来放在洞口外面，无论是烈日暴晒还是雨水的冲刷，都不会改变冰块的体积。
　　用手敲下一些冰块，樱白抱着它们回到山洞内，然后将它们解冻，用削好的木头将八爪鱼肉串起来，放在火堆上面烤。
　　“樱白，在孤云阁居住的时候，你一直都只吃鱼吗。”
　　“不啊，我也会在岛上狩猎，野兽肉我也吃。”
　　其实能驯化的动物都已经被丘丘人们驯化，樱白有时会去找他们要一两只，然后解解馋。
　　她可以多吃，也可以少吃，多吃的那些食物会转化成能量保存在体内，就算很多天不进食也依然能维持正常的身体机能，不过要是进行剧烈的活动，饥饿感就会很快袭来。
　　八爪鱼肉很容易熟，在樱白看来生吃都没关系，等待烧烤的这段时间里，她的呼吸突然间变得急促。
　　糟糕，距离发情期越来越近了，现在突然又有了感觉。
　　“刻、刻晴，你能不能……”
　　“嗯？”
　　“你能不能先离开这个山洞？”
　　“为什么？”
　　刻晴奇怪樱白怎么会突然说出这种话，接着她注意到樱白的表情有些怪。
　　“拜托你了，请你先出去。”
　　樱白给刻晴套上一个水元素护盾，可以避免她被外面的雨淋到。
　　然而根本不知道怎么回事的刻晴是不可能出去的。
　　“樱白，你到底怎么了？有问题一定要和我说。”
　　“……”
　　樱白脸颊通红，急促地呼吸着，她没有回答，而是眼神有些迷离地看着刻晴。
　　不行的，眼前的只是朋友，自己一定要忍住……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：晚上还有三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 095 友情可不能变质啊

　　刻晴根本想不到樱白的怪异表现是因为发情导致的，在她眼里，纯洁无瑕而且还是个孩子的樱白，怎么都不会和发情联系到一起。
　　目前樱白的理智暂时占据上风，因此她还能劝刻晴赶紧远离自己。
　　如果彻底进入发情状态，而刻晴还在身边的话，就会发生不可挽回的后果。
　　樱白只是将刻晴当做朋友，并没将她当成配偶，因此绝不会和她做那种事，更何况还是在失去理智状态下强行去做。
　　其实要是身边没人的话，她自己就能解决，而且根本不怎么麻烦……
　　龙族的发情期可以在人形态下度过，这就导致大多数龙族都喜欢在发情的时候变人，除非身边有同是龙族的配偶。
　　毕竟一头发情且失去理智的巨龙，很容易造成极大的破坏，而变成人的话，就算真的失去理智，造成的破坏也比较小。
　　“好啦，你赶紧先出去……”
　　樱白抓着刻晴的胳膊，想将她赶出山洞。
　　但刻晴非常担心樱白：“你到底怎么了？你的表现很怪异。”
　　“笨蛋刻晴！”
　　樱白不想让自己和刻晴的友谊变质，既然抓胳膊抓不动，那么她就手去扯刻晴身后晃动着的尾巴。
　　摸起来其实还挺软的，樱白用力捏住，然后控制好力度开始扯。
　　“喵嗷！”
　　这么一扯，刻晴直接炸毛，她的身体抖动着，既是因为被扯尾巴很疼，也是因为由尾巴的敏感而产生的刺激。
　　此时的刻晴终于能够明白，樱白之前所说的尾巴敏感是怎么回事了，她多出来的这条猫尾巴同样敏感。
　　然而樱白没有意识到这件事，她用手紧握着刻晴的尾巴，想强迫她往洞外面走。
　　刻晴脑袋变得晕乎乎的，脸颊开始发烫，口舌越发干燥，她的眼神逐渐呆滞，情欲正在代替理智。
　　樱白终于发现情况有些不对，赶紧将手松开，与此同时，她忍不住夹紧了自己的双腿。
　　可恶，偏偏这种时候发情……
　　刚才还在询问樱白到底怎么了的刻晴呆在原地，第一次被刺激尾巴的感受，到现在都还未回过神来。
　　樱白做了几次深呼吸，慢慢地走到刻晴面前，将双手按在刻晴肩膀上。
　　“刻晴……”
　　两者之间的距离非常近，而且同样呼吸急促，灼热的气息打在对方的脸上，都感觉痒痒的。
　　刻晴有理智，也没有理智，她知道自己身体是什么情况，或许也不知道是什么情况。
　　脑子很乱……
　　心跳好快……
　　身体发烫……
　　难道尾巴是发情开关吗？
　　与近在眼前的樱白对视着，刻晴竟然期待着发生一些什么事情。
　　什么事情呢……不对……自己在瞎想些什么……
　　她好想将脸贴在樱白脸上，抱紧她的身体，然后蹭。
　　刻晴找不到词语来形容自己现在的心情，也许下一秒樱白突然亲上来，她也不会感到意外，反而会欣然接受。
　　在这时，樱白终于开口：“对不起，委屈你了。”
　　理智终究占据了上风，樱白一脚将刻晴像皮球一样踢飞，护盾可以确保她不会受到跌落伤害。
　　刻晴顺着洞口远远飞了出去，樱白也终于承受不住而瘫在地上。
　　接下来自己解决就好了……
　　……
　　…
　　刻晴飞出去很远，直到落在一处水坑里。
　　天上的雨还在下，不过樱白的屏障使她不会被水沾湿身体。
　　然而没过多久，屏障的魔力突然散去，刻晴的身体直接掉进水坑里，天上的雨也噼里啪啦地打在她身上。
　　凉凉的雨水使刻晴重新变得冷静，她从水坑爬出来，赶紧找到一处峭壁，躲在下面避雨。
　　刚才发生了什么？
　　刻晴不愿意想起，可她不得不去回想。
　　樱白扯住她尾巴的时候，她的身体产生了奇怪的反应。
　　刻晴已经不是什么都不懂的小孩子，她很清楚那种反应是什么。
　　而且刚才樱白的奇怪表现她想明白了，也是相同的事情。
　　虽然刻晴尽量不想往那方面去想，可事实却是如此。
　　仔细想想，就算不清楚樱白的具体年龄，但根据外表年龄来判断，应该已经进入青春期了。
　　但樱白发情是因为什么？
　　刻晴确信自己没有触碰樱白的尾巴。
　　想到自己刚才大脑混乱时的想法，刻晴就忍不住捂住脸，她对自己的想法羞耻不已，感觉已经没脸见人了。
　　所幸刚才什么事都没发生，而且她也只是在心里想这些。
　　在山洞里的篝火旁待久之后，突然来到外面就有些冷，刻晴觉得刚好可以趁这个机会好好冷静一下。
　　她的尾巴和猫耳没有消失，甚至还可以根据自己的意志进行控制，与刚苏醒的时候不同，现在她已经完全适应这些猫的性状，就像一直都长在她身上似的。
　　耳朵和尾巴上的毛非常吸水，让她感到很难受。
　　刻晴忍不住用手摸了摸自己的尾巴，可是并没有刚才被樱白拉扯时的感觉。
　　难道只有别人碰才会有反应吗？
　　好麻烦……究竟怎么才能让尾巴消失……
　　刻晴知道，猫耳和猫尾必然会成为自己未来的困扰。
　　她不认为猫的性状有什么意义，多出来的尾巴影响战斗，相当于多了个累赘。
　　猫耳朵也是一样，这种东西除了摸起来舒服外，还有什么作用？
　　她将面前的水坑当成镜子，也许就像樱白说的那样，这样变得可爱了？
　　将手搭在自己的剑鞘上，刻晴的心情稍微安心了一些。
　　即使经历了海难，她的剑鞘依然挂在身上，里面的剑也没有丢失。
　　她对孤云阁岛上的环境不熟悉，樱白把她从山洞里踢出来，飞了很远的距离，如果在这里遇到什么怪物，那她还可以用剑反击。
　　刻晴继续整理思绪，她要将自己苏醒以来的所有经历都梳理清楚。
　　天上聚集的黑云越来越淡薄，这个时候已经不打雷了，风力也开始减缓。
　　今天经历的事情对刻晴来说，真的像是在梦境中没有醒来。
　　充满了匪夷所思且不可思议的意外。
　　不知道山洞里的樱白怎么样了，刻晴又开始有点担心她。
　　现在雨势变弱，赶紧回山洞里去找她比较好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 096 我能摸你的尾巴吗

　　刻晴的运气非常不错，没过多久就找到樱白所在的山洞。
　　“哟，刻晴，你回来啦。”
　　樱白的表情如常，完全看不出她刚才脸颊发红、呼吸急促，处于发情状态。
　　再次见面的两人有些尴尬，虽然刚才什么都没发生，但就差那么一点了。
　　“对不起，刻晴，刚才我发情了。”
　　“你……”
　　刻晴没想到樱白会这么直接的将发情两个字说出口。
　　“刚才我扯你尾巴的时候，你是不是也……”
　　“我没有。”
　　刻晴当即否认，但她脸上慌张的表情出卖了她。
　　樱白向刻晴解释有关龙族发情的习性，当发情期来临时，便会陷入失去理智的状态。
　　很难想象她竟然将这些话直说了，刻晴虽然见识很广，但对于某些方面的事情，她更偏向于保守，只会跟私密的朋友讨论。
　　不过樱白其实算是她的亲密朋友……
　　真正将事情说开后，反倒不再需要遮遮掩掩了。
　　“樱白，难道之前在璃月港时，你也是因为发情才进行破坏？”
　　“不，我确信那时候没有发情。”
　　樱白认为自己当初失去理智的原因应该是巨量的记忆涌出，导致大脑暂时失去了思考能力。
　　“那如果你未来再次发情，如果得不到解决的话……”
　　“可能会有很可怕的后果。”
　　这可不是在开玩笑，任何魔兽的发情都非常恐怖，更何况是身为上位者的龙族？
　　樱白这次自己解决了，但未来不能一直这么下去，她早晚需要一个配偶来解决欲望问题。
　　刻晴没有询问樱白刚才是怎么解决的，因为她已经能猜到，这种事说起来很尴尬，不如不说。
　　真没想到樱白的身体还有这种设定。
　　“刻晴，刚才我拽你尾巴的时候，你好像也表现出有些异常。”
　　“啊……可能是，我的尾巴，也很敏感吧。”
　　（我在和樱白讨论些什么啊！）
　　刻晴根本不会猜到有一天，她竟然会坐在山洞里和樱白讨论发情和身体敏感性。
　　这个话题还是尽快结束比较好，刻晴不想再继续尴尬下去。
　　猫尾巴下意识地晃了晃，樱白的视线顿时集中在上面。
　　如今刻晴也成为有尾巴的生物了。
　　作为刻晴变成猫娘的始作俑者，樱白完全不清楚发生了什么。
　　她明明给刻晴喝的是龙血。
　　“刻晴，要不把你尾巴切掉试试？”
　　“切？！”
　　“我想知道切掉后能不能长出来。”
　　“怎么想都不可能吧，樱白你怎么会有这么危险的想法。”
　　现在尾巴已经是刻晴身体的一部分，听到樱白说要切掉尾巴，刻晴心里竟然有些害怕。
　　“究竟为什么会长出尾巴，好怪哦。”
　　“慢慢研究吧……”
　　“那，我们聊点别的吧。”
　　外面的雨快要停歇，樱白想起刻晴是来找自己玩的，只不过这个过程充满了曲折，还差点因此而丧命。
　　之前放在火上烤的八爪鱼肉已经彻底烧焦了，因此樱白又拿来一些开始烤。
　　她的生活在刻晴看来有些像是原始人，真不应该受到这样的委屈。
　　“刻晴刻晴，北国银行的欠债取消了对吧？”
　　“嗯，我确认过了，谢谢你。”
　　“本来就是我闯的祸，不用谢。”
　　樱白反倒是应该感谢刻晴，她来到这个世界后，如果没有刻晴一开始的帮助，她根本无法立足。
　　“对了刻晴。”
　　“嗯？”
　　“我们是多好的朋友？”
　　这个问题樱白依然念念不忘，她不知道自己喂刻晴龙血究竟是不是正确的选择。
　　不喂的话刻晴就会死，可是喂了话，刻晴值得她这么做吗？
　　樱白心中的纠结还没有打开。
　　听到樱白的问题，刻晴开始认真地思考自己与樱白的友情。
　　说是朋友，那绝对算得上，而且比普通的朋友都要好。
　　再经历被樱白救命的这件事后，刻晴对她很是感激，已经不知道该怎么表达出来了。
　　“樱白，如果以后你遇到什么困难，我一定会尽最大努力帮助你。”
　　“最大努力嘛。”
　　“嗯。”
　　刻晴确信这是自己内心的真实想法，樱白救了她的命，已经足以她用任何方式报答。
　　“呼呼，这样子呀。”
　　樱白不打算直接问刻晴会不会为了自己而死，就让今后的相处告诉她答案吧。
　　知道刻晴来了后，樱白特意通知丘丘人们低调些，因此岛上的丘丘人全部停止活动，躲在了孤云镇中。
　　孤云镇的位置远离海边，周围都是丛林，想找到的话需要费些时间，樱白会确保不让刻晴和丘丘人们产生接触。
　　就目前而言，这属于樱白的秘密，连刻晴她都不会分享。
　　到时候她和刻晴在岛上玩，也不用担心和丘丘人遇见。
　　“刻晴，小心尾巴碰到火堆上。”
　　刻晴的尾巴总是会下意识地轻轻摆动，樱白看见后善意地提醒她。
　　“谢谢，我会注意。”
　　控制着尾巴伸到身前，刻晴叹了口气。
　　有尾巴真是麻烦。
　　樱白对刻晴的尾巴很好奇，她也将自己的尾巴放到身前，和刻晴的尾巴作对比。
　　可以说是完全不同，樱白的尾巴没有刻晴的长，但上面覆盖着龙鳞，坚硬无比。
　　刻晴的尾巴则真的是猫尾，上面的绒毛软软的，让樱白忍不住想摸。
　　“我可以摸吗？”
　　“不太好吧……”
　　刻晴想起之前樱白扯自己尾巴时的感觉了，她的身体会变奇怪。
　　“不用担心，我会适度。”
　　“诶？”
　　“也许只是因为当初我太用力了呢？”
　　樱白表示刚好可以借这个机会，测试一下刻晴尾巴的敏感程度。
　　刻晴之前试验过，自己摸自己的尾巴不会感到敏感，她如果回到璃月港，那必然会有朋友也想摸她的尾巴。
　　到了那时候绝对会在朋友面前出糗的，因此还是测试一下比较好。
　　“那你摸吧……一定注意力度。”
　　不知为何刻晴的脸又变红了。
　　“放心。”
　　樱白伸出一根手指，轻轻戳在柔软的毛上面：“什么感觉？”
　　“没什么感觉。”
　　刻晴松了一口气，看来并不是只要碰到身体就会变奇怪。
　　樱白接下来又用手轻柔地抚摸刻晴的尾巴。
　　“好像真的不太敏感……”
　　刻晴没有再次体会到之前被樱白用力拉扯尾巴时的感觉，相反，这样轻柔的被抚摸尾巴，反倒是让她有些舒服……
　　连带着心情都变好了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：本来说三更，只有两更了，悲，我欠下来了，悬赏还没还（4章），既然如此就还（5章），不出意外的话，明天还是五更（别叫我五更萝莉！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 097 留下来过夜吧

　　“唔喵~”
　　刻晴发出舒服的叫声后顿时捂住嘴，不敢相信这是自己发出的声音。
　　在感到舒服的时候，她好像根本无法约束身体的行为。
　　“刻晴的尾巴好柔软哦。”
　　樱白继续用手摸着。
　　“好了吗？”
　　刻晴还是有些脸红，既然已经确定轻柔抚摸不会让尾巴敏感，那樱白的手就可以拿开了。
　　因为她现在非常羞耻。
　　两人各自坐好，腹中饥饿的刻晴开始吃起烤八爪鱼，她需要通过食物补充大量的能量。
　　在进食之余，刻晴心中有个疑问一直念念不忘：“我现在还算是人类吗？”
　　“唔，这个问题嘛……”
　　樱白开始回忆自己脑海中所记得的知识。
　　“如果人类喝下纯净龙血，那么就算是半龙人。”
　　“半龙人？”
　　“嗯，可能会长出部分龙族性状，也可能外表不会发生变化。”樱白认真向刻晴解释着，然后又补了一句：“长出猫尾猫耳，我觉得非常不可思议。”
　　“樱白，你的血液究竟有多么神奇……”
　　“唉呀呀，再怎么说我也是龙啊。”
　　说起自己种族时，樱白无疑是非常骄傲的。
　　除了同族，以及被她承认的朋友外，其他任何种族都不会被她放在眼里。
　　刻晴说不出什么，她其实想对樱白拥有更多了解，只是目前根本没有什么机会。
　　无论如何，樱白能击败蒙德的风魔龙，就说明她的实力在风魔龙之上，凝光一个月用一亿摩拉换来樱白对璃月港的守护绝对不亏。
　　“刻晴，既然你的身体已经发生变化，就坦然接受好了。”
　　“真的没有变回去的方法么？”
　　“抱歉，我不知道……”
　　喝龙血变猫娘，就连樱白都想不明白是怎么回事。
　　外面雨停了，天气开始好转，这场突如其来的风暴总算过去了。
　　刻晴填饱肚子，接着不知道该说些什么。
　　她今天趁着休息日来孤云阁，就是为了实现当初的承诺，在空闲之余看望樱白。
　　她明白如果一直待在岛上没人说话会疯掉，之前为了避免璃月港再次受到袭击，让樱白住在孤云阁，其实和将她流放差不多。
　　只有那些罪不至死，却又找不到合适刑法的罪人，才会被流放荒岛。
　　刻晴对樱白有些愧疚，但为了璃月港的民众着想，她不敢再冒任何风险了。
　　此时樱白也在发呆，她一直盼着刻晴来找她自己，可现在刻晴真的来了，反倒是不知道该做什么了。
　　将篝火熄灭，樱白提议道：“我们出去吧，一直待在山洞里太闷。”
　　“嗯。”
　　两人一起走到山洞外面，天空虽然阴沉，但已不再有雨水。
　　这种时候必然要去海滩，宽阔的空间会使心情变好。
　　海浪击打在沙滩上，咸湿的空气带来大海的气息，暴雨过后，沙滩上能见到数不清的鱼虾。
　　樱白蹲下身，准备像之前那样捡海鲜吃，但她想到刻晴还在，就忍住了。
　　否则又要被说教一顿不能随便吃生的，唉，明明都和她说过自己是魔兽了。
　　刻晴的手一直搭在剑鞘上，时刻用警惕的眼神观察周围，上次她就是在沙滩上放松警惕，才被丘丘人偷袭，最终狼狈地逃走。
　　“别担心，这里没有丘丘人啦。”
　　“还是小心为妙。”
　　“我可是龙，你觉得丘丘人不会害怕我？他们察觉到我的存在，就都躲得远远的了。”
　　听樱白这么说，刻晴觉得也算是很合理。
　　以樱白的实力根本不需要担心丘丘人的威胁，哪怕那是一群身穿铠甲，会使用高级工具的丘丘人。
　　在沙滩边还没待多久，光线就又暗了下来，但这次不是乌云聚集导致的，而是因为天快要黑了。
　　刻晴在璃月港出发时是上午，天气突变时大概是在中午，经历海难被樱白捡到，在山洞里耽搁了那么长时间，时间不知不觉已经到了傍晚。
　　刻晴这时才突然意识到，自己连船都没有了，这下该怎么回去？
　　“你想走了嘛？”
　　樱白感觉还没开始好好玩呢，虽然目前她不知道玩什么比较好。
　　“嗯，我明天还有事要做。”
　　虽然明天还是休息日，但刻晴在璃月港内也有自己的朋友和社交圈子。
　　樱白不是小孩子，她可不会撒娇打滚求刻晴别走。
　　“既然如此的话，我送你吧。”
　　“诶？你怎么送？”
　　“我可以用魔法在水上行走。”
　　樱白从沙滩处跳上海面，她没有下沉下去，而是漂浮了起来。
　　去璃月港有更快的方式，那便是变回本体飞行，可樱白不会让任何生物骑到自己背上，刻晴都不行。
　　“你也能赋予我水上行走的能力吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为你体内没有魔力，无法对水属性魔法产生共鸣。”
　　樱白所掌握的力量属于另一个世界的体系，因此别说水属性魔力，就算刻晴持有可以使用雷元素力量的神之眼，她也无法学会樱白所掌握的雷系魔法。
　　“所以你打算怎么送我？”
　　“很简单，你趴在我身上就行了。”
　　“这……必须这样子吗？”
　　“别担心，我连小山都能举起来。”
　　龙族在人形态下与本体相比，力量会得到削弱，但就算有十个刻晴叠在一起，樱白也能轻松背起。
　　刻晴意识到樱白是认真的，风暴刚过，孤云阁不可能有船前来，她如果今天想回璃月港，只能接受樱白的提议。
　　刚来孤云阁，还没和樱白说几句话就要走，刻晴觉得有些不太礼貌。
　　最终她做出了决定：“算了，今晚我不走了。”
　　“真的嘛！？”樱白很惊喜。
　　“嗯，先不走了。”
　　刻晴打算等璃月港那边派人来接。
　　璃月海事局对船只的管理非常严格，不止刻晴租船的时候有记录，甚至连她出航的理由、前往的地点也都进行过登记。
　　等璃月港统计回港船只时，会发现少了一艘小船，再与今天的海上风暴结合起来，必然会派人寻找她的下落。
　　毕竟在登记册上面，刻晴写的是自己的真实名字。
　　任何璃月人都明白刻晴这个名字意味着什么。
　　因此她只需在孤云阁等待，注意是否会出现船只就好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 098 友情还是变质了

　　孤云阁没有住处，刻晴想要过夜，要么露天宿营，要么住在山洞里。
　　“要不我去找找那些丘丘人。”
　　刻晴拔出了自己的剑，岛上的丘丘人应该会建造房屋，虽然只是简陋的屋子，但总比没有好。
　　“诶诶诶，别！”
　　樱白连忙制止刻晴，把她的剑插回剑鞘。
　　“怎么了？”
　　“我们还是住山洞吧……会是很奇特的经历，不是吗？”
　　樱白可不能让刻晴去找岛上的丘丘人们，那些丘丘人可都是她的仆从啊。
　　虽然不知道刻晴和丘丘人打起来究竟谁会赢，但无论哪边受伤，樱白都会心疼。
　　这就是同时加入两个阵营的后果了，哦不，樱白仔细算了算，自己代表着三个阵营。
　　一个是丘丘人所代表的野怪阵营，是所有冒险者和人类的敌人。
　　另两个是璃月港的守护者以及愚人众荣誉执行官，虽然这两个阵营目前保持和平，但关系非常微妙，随时都有可能陷入敌对。
　　这种时候，只能均衡的处理好各方关系了，然后三边拿好处！
　　刻晴观察着视线中的景物，然后对樱白说：“委屈你了，原本你也不用住山洞的。”
　　“没关系。”
　　樱白让刻晴放心，她不应该用人类的思维看待自己。
　　但刻晴依然不想住山洞，她想住在高处，因为璃月港的救援船只也许在今晚就能来。
　　樱白挠挠头，只能顺着刻晴的意思，用手指向远处的一个小山：“我们在山顶上过夜好了，顺带一提越高的地方越冷哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　刻晴有着丰富的野外生存经验，这点事情难不倒她。
　　她可以用树枝以及石头搭起一个防风处，然后点燃篝火，就算是在温度降低的夜晚，只要保证篝火燃烧，就不会感觉到寒冷。
　　夏季日长夜短，距离太阳彻底落山还有一段时间。
　　樱白有了新的想法。
　　“刻晴，我能摸你的耳朵吗？”
　　“唔？”
　　“尾巴之前摸过了，我想试试摸耳朵。”
　　“这……”
　　刻晴有些为难，这倒不是因为她讨厌樱白，而是被摸耳朵这种事让她有些抗拒。
　　不过看着樱白期待的眼神，最终她还是同意了：“把握好力度哦。”
　　“放心吧。”
　　樱白搓了搓手，走到刻晴面前。
　　猫娘的耳朵不会太长，因此和之前隔着一段距离摸尾巴不同，樱白想摸到的话，必须要保持和刻晴很近的距离。
　　再加上她身矮胳膊短，因此只能近一步贴近刻晴，然后踮起脚伸手去摸。
　　刻晴干脆把腰弯了弯，更方便樱白用手摸。
　　这一幕真是奇怪，在傍晚的沙滩上，一名龙少女正在抚摸一名猫少女的耳朵。
　　“什么感觉？耳朵会敏感吗？”
　　“舒服喵……”刻晴下意识地回答。
　　然后又因为自己发出的可爱声音而害羞的不行。
　　“好可爱哦……”
　　“别，别这么说。”
　　刻晴在今天一天的时间里，已经不知害羞过多少次了。
　　可是必须承认的是，多出来的这对耳朵，在被抚摸的时候，是真的舒服……
　　刻晴也终于知道为什么在撸猫的时候，猫咪会舒服地叫了。
　　那种舒服她现在感同身受。
　　呼~
　　樱白并非故意，只是因为离着很近，她呼出来的气息再次打在刻晴的脸上，竟有一丝挑逗的意味。
　　刻晴更愿意相信这是自己的错觉，但自从她认识樱白以来，总是会发生一些很奇妙的事情。
　　撸猫者，猫快乐的同时，自己也会感到快乐。
　　樱白好好过了一把手瘾，她太喜欢刻晴耳朵上柔软的毛了，用手掌轻轻地来回抚摸着，而刻晴不由自主地眯起眼睛，一副很享受的样子。
　　与此同时尾巴也在来回晃荡着。
　　“好了吧？”
　　一段时间后，刻晴决定结束和樱白的亲密接触。
　　现在她身上看不出玉衡星的影子，完全就是一名娇羞的猫少女。
　　樱白有些意犹未尽地将手拿开。
　　该去高处搞一个临时过夜的地方了，今天刻晴来看望自己，樱白自然不打算睡山洞，而是决定陪刻晴一起过夜。
　　选定的地址在山顶，刻晴往上攀爬的时候稍微有些费力气，当她到达山顶时，发现樱白还站在地面上。
　　下一秒，樱白脚下出现风场，将她的身体吹到了山顶。
　　“你会风场怎么不早说。”
　　刻晴的身体都出汗了，爬山很耗费体力。
　　“你也没问呀。”
　　“我……”
　　好吧，这种理由确实无法反驳，但刻晴总觉得樱白在偷笑，好像就是故意这样的。
　　不过有一点刻晴已经看清楚了，那便是——
　　樱白根本不是什么纯洁的孩子！
　　她必须要改变最初对樱白的看法，这名白发的龙族少女，外表清纯，行为天真，但大人的事情也都懂。
　　就目前的观察来看，有关情与性方面的常识，樱白简直一清二楚。
　　她好几次怀疑樱白是不是故意装傻，然后占她的便宜。
　　可是没有根据的无端猜测是不应该存在的，因此刻晴不会再那么想。
　　事实上，刻晴猜对了一半，樱白之前真的只将刻晴当成朋友，但现在开始转变了。
　　拥有猫耳猫尾的刻晴比原来更加可爱，让樱白越看越顺眼。
　　今天樱白自己解决了发情问题，可她不能一直靠自己解决下去，有配偶和没配偶的差别非常大，不管配偶是什么性别或是什么种族。
　　发情时，除了对身体的宣泄外，樱白还需要一个倾泻爱意的对象，她总不能对着自己或是随便找一块石头倾泻吧。
　　还有一个原因就是，樱白后悔将纯净龙血喂给刻晴，总感觉自己吃亏了，现在刻晴虽然有了猫的性状，但本质上还属于她的亲族，体内流淌着龙血。
　　都已经这样了，要不和刻晴在一起得了，作为配偶，值得被分享纯净龙血。
　　如果将纯净龙血分享给自家人，樱白自然不会感觉到亏。
　　完美！
　　樱白不在乎性别，不在乎种族，只要她看着顺眼且拥有好感就行。
　　而刻晴能够算是樱白在这个陌生世界最有好感的人，虽然之前的好感全都来源于友情。
　　但现在友情开始变质了。
　　樱白尾巴翘起，欢快地晃了晃，开始思考应该怎么让刻晴对自己更有好感。
　　正在用石块架设防风篝火的刻晴不会知道，她已经被作为好朋友的樱白盯上了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：不要小瞧一名龙族想求偶的心情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 099 纯洁都是装的

　　篝火点燃，带来温度的同时，上升的烟气也能让过往的船只观察到。
　　如果璃月港那边派人来救援，必然可以通过篝火的烟气找到刻晴。
　　不过刻晴认为今天晚上可能不会有船来，风暴刚过，璃月港口的整理工作就要好久，而且在云来海，夜航比较危险。
　　更何况刻晴的船没回港不代表一定遇到危险，因为她进行登记的时候说过要去孤云阁，在港口管理人员看来，没准已经到了呢？
　　其实刻晴就是被那些鱼群给拖慢了航程，当时见到风暴前兆时，如果没有鱼群的袭扰，她加速划船的话，将会在大的风暴到来前抵达孤云阁。
　　这次意外造成了很多后果，刻晴虽然活了下来，但她的身体……
　　身后长出的尾巴已经能根据她的意志灵活摆动，这种猫的性状让刻晴很是害羞，她可不是猫啊！
　　“刻晴，你肚子饿了吗？”樱白在旁边问。
　　“不算太饿。”
　　“渴了吗？”
　　“唔。”刻晴停下手中的动作，“确实有些渴了。”
　　樱白嗯嗯地点头：“那么我去给你找水，你继续搭防风墙吧。”
　　“不用麻烦你，我刚才看到那里有个小溪，等我自己下去喝就行。”
　　“哦……”
　　樱白继而走到刻晴面前：“那我来帮你搭墙吧。”
　　此时刻晴正在用石块和茅草搭建一个简易防风墙，其实连房屋都算不上，但是能遮挡夜晚山顶的风，既保证了不会流失太多温度，也保证篝火不会被风吹灭。
　　樱白力气很大，无论多重的石头好像都能举起来，在她的帮助下，刻晴的进度得到加快，不一会儿就完成搭建。
　　“谢谢你，樱白。”
　　刻晴用搜集来的湿草编织成一个草席，然后放在篝火旁将它烤干。
　　“刻晴你好厉害哦，会做这么多东西。”
　　“这是野外生存必备的知识。”
　　其实刻晴会的这些东西，任何冒险者应该都会。
　　在野外临时休息时，保证食物与水源后，所需要考虑的就是温度和安全问题了。
　　月亮从天边升起，与它一同出现的还有满天星辰。
　　“哇哦，这个地方，比璃月港看到的星星更多。”
　　樱白之前没怎么注意，现在才发现孤云阁的星空如此闪耀。
　　“因为璃月港灯火通明，导致星光被人类制造的光芒所覆盖。”
　　刻晴向樱白解释着原因。
　　“原来是这样。”
　　樱白遥望星空，脑海中闪过一副记忆中的画面。
　　她的表情变得凝重，因为她的记忆又想起了一些。
　　现如今樱白的记忆就像是在挤牙膏，总是一点点的回想起来，当然，最至关重要的记忆仍然没有想起的希望。
　　她刚才想起的，是自己原来世界的一些模样，从来都无法看到提瓦特这么美丽的景象。
　　干裂的大地，昏暗的天空，最常见的应该是漫天的黑烟，就像是地表上有无数的火山正在喷发着。
　　对比一下，樱白发现提瓦特真的非常美，她很喜欢美丽的地方，居住在提瓦特对她来说，简直是最佳选择。
　　刻晴注意到樱白的表情变化，她很好奇这名仰望星空的白发少女正在想些什么，脸上的表情看起来有些抑郁。
　　晚上也没什么事情做，草席被烤干后，刻晴将它铺在地上，然后坐在上面，结果一不小心坐到自己的尾巴，嗷的一下弹起来。
　　“噗，下次坐的时候记得先将尾巴翘起来。”
　　“嗯……”
　　刻晴将尾巴移到身前，然后控制着它灵活地缠绕在自己的手臂上。
　　她的尾巴比猫咪的尾巴还长，在手臂上能缠绕好几圈。
　　这下就更麻烦了，以后无论做什么，都要时刻留意尾巴的存在。
　　经历这个小插曲，刻晴打算陪樱白聊聊天，这是她目前能做到的事情。
　　未曾想到，樱白竟然先开口了：“刻晴，你的家人怎么样？”
　　“家人？他们现在都很好。”
　　“能给我讲讲嘛？”
　　“当然可以。”
　　刻晴开始滔滔不绝地讲起自己的家庭，她的家族在璃月属于名门望族，从小她就是在幸福中长大的，父亲母亲都非常爱她，身边的朋友也都很合得来。
　　讲着讲着，她突然察觉到樱白的脸色有些不对，于是赶紧停嘴。
　　她差点忘记，樱白失去了部分记忆，虽然与刚遇见时相比，现在的樱白想起很多记忆，但最重要的那些……
　　樱白的家人怎么样？
　　这个问题刻晴其实很想知道，可现在的情况是，连樱白自己都不知道。
　　“刻晴，你怎么不讲了？”
　　“我们换个话题吧。”
　　刻晴和人交往时，很在意对方的看法，她从樱白的神色中，能看出隐藏的孤独。
　　回忆一下，自从樱白突然出现以来，这么多天的时间，大部分都是自己度过的。
　　除非是个性格喜欢独处的人，否则必然会感到孤独与寂寞，而樱白在刻晴看来，就是属于那种容易寂寞的存在。
　　不然的话，樱白也就不会对「朋友」这么看重了。
　　“刻晴，我在这个世界，没有家人。”
　　这句话是个事实，樱白用非常可怜的语气说了出来，眼角甚至还泛起泪花。
　　无论如何樱白还是个孩子，年幼的外表很容易激发同情心。
　　看到樱白可怜兮兮的样子，刻晴犹豫了下，招了招手让樱白坐在自己身边。
　　好吧，在这种时候，樱白挺符合小妹妹形象的。
　　樱白乖乖走过来坐下，刻晴将手放在樱白的头上抚摸着：“别难过，你的记忆不是一直在恢复吗？未来也许会想起回到原来世界的方法。”
　　刻晴第一次见到来自异世界的穿越者，现在已经和樱白成为朋友的她，决定用自己的力量帮助樱白。
　　下一次的请仙典仪，也许可以向岩王帝君请求帮助。
　　并非以个人身份，而是以七星的身份，樱白已经是璃月守护者，这个头衔是凝光给的，但必须要让岩王帝君知道。
　　顺便再询问一下相关的问题，比如怎么帮樱白恢复记忆、怎么保证樱白不会再失去理智。
　　就是不知道璃月仙人们，得知七星没有请示岩王帝君，就让一名异界来客成为璃月守护者，会有什么反应呢。
　　七星和仙人之间的关系恐怕要更加恶化了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 100 贴贴有益增进友情

　　樱白正在被刻晴抚摸着头，她很享受地眯着眼，本来想说的话也说不出来了。
　　她的心理承受能力其实很强，孤独虽然会使她忧郁，但绝对不至于哭出来。
　　之所以这样表现，是因为她想营造好气氛后，向刻晴说出一句话——
　　「既然我没有家人，那就请你成为我的家人吧」
　　龙族作为魔兽，虽然高智力而且有着自己的礼仪规范，但部分魔兽通有的特点是一直继承下来的。
　　那边是寻求配偶的时候简单粗暴，直接问行不行，行的话就直接开搞。
　　甚至很多龙族遇到喜欢的存在，不管对方喜不喜欢自己，都先推倒了再说。
　　由于刻晴是朋友，所以樱白不会做出失礼的事情，之前在山洞发情的时候，她也是强忍着将刻晴赶出了山洞。
　　樱白尊重刻晴自己的意愿，她只会想办法求得刻晴的同意。
　　应该怎么办才好呢……
　　哦对，先从最基础的开始问！
　　“刻晴，你现在有和谁交往吗？”
　　“交往？”
　　刻晴最开始楞了下，然后便反应过来樱白想的是什么。
　　哦，樱白已经到了考虑那种事情的年纪了。
　　她以后不能对樱白突然问出的一些成熟问题感到意外了。
　　“我没有和任何人交往。”
　　刻晴是个工作狂，她从来没有寻找男朋友的想法。
　　而且她认为找男朋友这种事对樱白来说，也有些太早了吧？
　　就算樱白真实年龄已经成年，未来要是哪个男性和她恋爱，估计也会被当成变态抓起来。
　　刻晴记得璃月港“不卜庐”的七七，就因为外表年龄太小，之前在外面玩，和热心善良的大叔交谈时，被路过的千岩军给当成了拐卖儿童。
　　而樱白身体低矮，脸蛋稚嫩，一眼就会被人当成小孩子。
　　“那刻晴在璃月港有追求者吗？有没有考虑过和别人交往？”
　　“追求者？”
　　虽然璃月港有些人不认同刻晴的理念，但刻晴对年轻的小伙子们来说……
　　确实有非常多的人追求刻晴，除了普通平民外，仅仅是在玉京台，就有无数豪门子弟表达对刻晴的追求。
　　但是无一例外，刻晴看不上那些不学无术的公子哥，就算少数一些让她有好感的，关系也仅仅止步于朋友，根本没往别处去想。
　　得知刻晴没有追求者，樱白认为自己的成功率提高了。
　　还有个阻力就是刻晴的性别问题，虽然樱白自己不在乎，但据她所知，人类主流观念对此的看法其实是很严格的。
　　这种事绝对不能直接问，否则立刻就会暴露自己喜欢刻晴……
　　对樱白来说，性别不是问题，她找配偶只是为了抚慰内心，解决定期就会存在的发情问题。
　　至于产下子嗣，她目前根本没有想法。
　　刻晴将手放在篝火前烤着，现在是夏季，但在孤云阁的高山上，四面的海风吹拂，导致这里的温度有些低。
　　根据传说，岩王帝君在很久之前，削岩塑枪，刺穿海中作乱的魔神，经过岁月流逝，才形成了孤云阁群岛。
　　这座岛很神秘，丘丘人不知是什么时候存在的，而且还有许多遗迹守卫，那些遗迹守卫应该是坎瑞亚王国留存下来的机械……
　　让樱白住在孤云阁，刻晴不知道是不是正确的选择，这座群岛上也许还存在更多不为人知的秘密。
　　月亮高挂在天空中，正值满月之际，天上没有一朵云彩，周围的视线相当不错。
　　樱白还坐在刻晴身边，她有意无意地接近刻晴，肩膀相互碰在一起。
　　这种程度的身体接触，刻晴应该不会多想什么。
　　樱白在记忆刻晴的味道，她有着极强的追踪能力，之前在蒙德就是通过这种能力追到荧和派蒙的。
　　记住刻晴的味道，未来她寻找刻晴的时候，就可以更方便的找到。
　　“刻晴，今晚你要睡觉吗？”
　　樱白问了个很白痴的问题。
　　“当然要睡，毕竟我可是人……”
　　最终，“类”这个字刻晴没能说出口。
　　她还是人类吗？
　　拥有了猫的性状，已经可以算变异了吧。
　　喝下龙血后的刻晴，身体素质得到强化，但到了晚上依然会觉得困。
　　她很感谢樱白，不光是樱白救了自己的命，而且，她的身体在强化后，就能更高效率地完成璃月港内的工作。
　　“别担心啦，除了多出尾巴和猫耳，刻晴还是原来的刻晴哦。”
　　樱白悄悄地将手伸向刻晴的尾巴。
　　“就算你这么说……唔喵！”
　　被樱白抚摸尾巴，刻晴感到很舒服，她看着樱白，一瞬间没能说出让她把手拿开这句话。
　　此时刻晴内心正在进行着激烈挣扎，被顺毛真的很舒服，可同时她也很害羞。
　　不过，樱白是自己的朋友，也不是什么外人，所以摸一摸没关系吧？
　　看着刻晴露出享受的表情，樱白又往刻晴身上靠了靠。
　　“刻晴刻晴，咱们是朋友吧？”
　　“唔嗯……”
　　“所以我这是在表达友好。”
　　撸尾巴这种事根本算不上出格，必然属于刻晴所能接受的程度。
　　于是樱白就胆大妄为了起来，不过她不会过线。
　　“舒服吗？”
　　“很舒服……这，这种事不用问吧！”
　　刻晴害羞了，可她又必须承认事实。
　　如果这根尾巴能消失就好了……
　　樱白围坐在温暖的篝火旁，用手轻轻抚摸刻晴的尾巴，时不时还用手捏捏。
　　刻晴能听到心跳的声音，那应该是自己的心跳。
　　再看樱白，她的表情平静，双眸依然是那么的纯真。
　　算了……就这么继续下去吧，被抚摸尾巴而已。
　　两人从一开始只触碰肩膀，变成了樱白紧挨在刻晴身上，但樱白保持着适度的距离，不至于整个人趴在刻晴怀里。
　　无论如何，一种暧昧的氛围是无法挥之而去的，刻晴明明知道这一点，但是却没有推开樱白。
　　篝火散发着温度，刻晴感觉自己的心也在发热，有种很奇怪的感觉，樱白用这种亲密的方式和自己接触，自己并不怎么抗拒。
　　可能是因为自己真心将樱白当成好朋友，好闺蜜了吧。
　　她们之间早就不是陌生人关系了，所以稍微亲密点很正常。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还剩4章要还，今天没法五更了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 101 樱白想要一起睡

　　樱白越来越大胆，用另一只空闲的手悄悄抱住刻晴的腰。
　　“可以了吧。”
　　刻晴终于不再让樱白摸自己，不然还会继续暧昧下去。
　　要是她再不表示抗拒一下，樱白很可能会有更过分的动作。
　　此时她真的搞不清楚，樱白到底是天然到这种程度，还是故意这么做的。
　　但今后她必须对樱白带有一定的警惕心。
　　樱白感到有些可惜，不过她也探明了刻晴的底线在哪里，普通程度的身体接触是完全没问题的。
　　她其实没什么恋爱经验，起码在记忆中不存在，为了能让刻晴喜欢上自己，她只能笨拙地进行摸索。
　　而这种笨拙的摸索，很容易被刻晴察觉出来，这不现在，刻晴的反应表现出她已经开始警惕了。
　　樱白接下来会收敛些，免得让刻晴发现到自己的想法。
　　之前打探刻晴是否单身时，刻晴的回答是没有「男朋友」，樱白了解到刻晴目前的取向应该是男。
　　但樱白对自己的魅力很有信心，而且根据刻晴对她的态度来判断，想要攻略刻晴还是很有可行性的。
　　樱白脑海中思考着各种可以和刻晴增进感情的举动，以及判断现在刻晴对她的好感数值，像是在玩一场恋爱游戏。
　　“刻晴，可以给我讲故事嘛。”
　　樱白求着刻晴给自己讲故事，这不是攻略的一部分，而是她想要对璃月地区有更多的了解，毕竟她以后打算居住在璃月了。
　　离睡觉时间还早，刻晴正愁和樱白在一起应该怎么打发时间呢，如今樱白的话提醒了她。
　　“既然如此，那么我给你讲讲孤云阁的历史。”
　　刻晴开始将孤云阁诞生的故事讲给樱白听，这在璃月几乎是家喻户晓的故事，樱白听得津津有味。
　　“刻晴，你一直在说的那个岩王帝君，究竟是谁？你见过他吗？”
　　樱白自从来到这个世界，就听过许多次这个名字，可她并没有亲眼见到所谓的岩王帝君摩拉克斯。
　　“帝君……他是璃月的神明，去年的请仙典仪是我主持的，我当然见过他。”
　　刻晴想要璃月人不再依靠帝君，她的理念遭到一些人质疑，说她不敬重帝君，但实际上，刻晴从来没厌恶过帝君，反而非常尊重帝君。
　　她对岩王帝君的态度，从语气中就能听出来，樱白感觉到有些不爽。
　　刻晴竟然对岩王帝君这么有好感……
　　樱白没见过岩王帝君，但她认为自己当时在璃月港感受到的威胁，很可能就是岩王帝君展露力量了。
　　孤云阁群岛竟然是被岩王帝君“造”出来的，原来这就是提瓦特大陆神灵的实力么？
　　樱白直呼不可战胜。
　　但这不妨碍樱白讨厌岩王帝君，得知刻晴对岩王帝君拥有好感后，樱白就吃醋了，哪怕这种好感和「爱」八竿子打不着。
　　于是她直接结束话题，不想再听刻晴讲述岩王帝君是谁了。
　　“话说，那块名叫海蓝之心的宝石长什么样子呀？”
　　“它的样子是……”
　　说起丢失掉的宝石，刻晴就感到一阵心痛，那是她花重金买来送樱白的礼物，结果当时为了活命，只能忍痛丢到海里。
　　回想起当时宝石闪耀着的模样，刻晴就知道那绝非凡物，而且还会吸引鱼群，没准今天这场突如其来的暴风雨就是由宝石引发。
　　明星斋的星稀小姐说这枚宝石是从海怪的身体里取出来的，等回到璃月港，一定要去问问卖主是谁，是从什么海怪身体里取的。
　　“好可惜，刻晴你记得在哪里丢掉的吗？”
　　“茫茫大海，我怎么会知道在哪。”
　　“当时没有做个标记？”
　　“笨蛋樱白，都说了是在海上，周围连个岛都没有。”
　　“啊这……”
　　其实樱白下意识询问的是魔法标记，魔法师们可以通过在某些地点保留魔力，以此来达到标记的效果。
　　现在她突然想到，刻晴不会魔法，这个世界的魔法体系也和自己原来的世界不同。
　　“放心吧，等明天我会去找的。”
　　“你……”
　　刻晴本想说太危险，但是对身为龙族的樱白来说，貌似根本遇不到什么危险吧？
　　现在她唯一担心的就是，以后樱白要是在璃月地区晃悠，会不会和仙人产生冲突。
　　她认为自己有必要告诉樱白璃月仙人是什么，以及遇到仙人后一定要保持冷静。
　　作为璃月七星，刻晴见过仙人，但没有见过全部的仙人。
　　她只将自己见过的几个仙人的名字告诉樱白，然后告诉她哪个仙人的脾气最差，哪个仙人最容易相处。
　　樱白将这些重要的信息一一记在心中，她这时候才知道原来璃月有仙人这种存在。
　　不过孤云阁应该没有仙人，她未来也不打算到璃月其他地方，算是井水不犯河水吧。
　　月光非常耀眼，刻晴打了个哈欠，夹杂着微弱的呜喵声。
　　她现在已经不能算人类，经常会显露出部分猫咪的特点，不过很轻微，只有在激动的时候才会喵出声。
　　对于这一点，刻晴自己都感到很困扰，可那种反应已经属于条件反射了，不是能简单控制下来的。
　　“刻晴你要睡觉吗？”
　　樱白往篝火中又加了块木头当燃料。
　　“不，我还能继续陪你聊。”
　　刻晴来到遥远的孤云阁可不是为了体验山顶野营，她唯一的目的是陪伴樱白，哪怕只陪她一天。
　　谁让她和樱白的友情已经斩不断了呢，从第一次遇到樱白的那时起，就意味着两人之间产生了缘分。
　　有这么一位实力强大的异界朋友，刻晴的感觉其实还不错，现在的她也无比珍惜这段友情。
　　“不如睡觉吧，我们明天早上再玩。”
　　樱白往刻晴这边靠了靠。
　　对刻晴来说，今晚的睡眠质量必然会很差，她甚至连个枕头都没有，只能蜷缩在编织好的草席上面。
　　看着离自己越来越近的樱白，刻晴问她：“你打算到哪里睡？”
　　“我们一起睡不可以嘛。”
　　“什么……？”
　　刻晴没想到樱白会这么问，她原以为樱白会回到山洞里睡。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 102 这怎么能睡得着

　　就算樱白这么说了，现在的条件也不允许。
　　刻晴搭建的防风墙，以及编织的草席，完全是给自己一人准备的。
　　两个人的话感觉会很挤。
　　要是在自己家里的床上，因为床很大，刻晴或许会答应樱白同眠的要求。
　　在璃月地区的传统中，同床而眠是一种很好的表达友情的方式。
　　但如今在山顶上，如此简陋的环境，实在不适合一起睡觉。
　　“真的不行吗？”
　　樱白可怜巴巴地哀求。
　　刻晴不知道樱白为什么要这么坚持，而且与之前相比，现在的樱白变得有些主动了。
　　“你看，草席就这么大，总不能我们两个挤在一起吧？”
　　“也不是不行。”
　　刻晴很是狐疑地看着樱白，“你干嘛这么坚持？”
　　“因为……因为那样我才能安心啊。”
　　“安心？”
　　“我一直都是一个人睡。”
　　“樱白，你已经不是小孩子了哦。”
　　“求你了啦，我保证不做任何事。”
　　“你越是这么说，我越怀疑……”
　　“刻晴！”樱白换上一脸严肃的表情，“看着我的眼睛，能看出真诚吗？”
　　刻晴注视着樱白红色的双眸，真诚她没看出来，但期待是很显而易见的。
　　该怎么说呢，可以理解为樱白喜欢黏着自己么？
　　一般来说只有缺乏安全感的人才喜欢依附别人，不过以樱白的实力怎么想都不会没安全感。
　　“唉，那好吧，我再去编个草席。”
　　刻晴最终还是心软了。
　　“不用，咱们睡一个就好。”
　　现在樱白已经是在底线周围游走，她不清楚这种亲密的举动在刻晴看来究竟会不会合理。
　　樱白自己倒觉得没什么，就算不打算攻略刻晴，朋友之间一起睡觉也很正常啊，感到尴尬反而才显得有问题。
　　“刻晴小姐~”
　　樱白用手轻轻抓住刻晴的胳膊晃着。
　　“你怎么像个小孩子似的，真拿你没办法。”
　　刻晴其实也知道樱白不会做什么，但她心里就是感觉怪怪的。
　　她的直觉一向很准，虽然察觉到了一些什么，但找不到证据。
　　而且万一她误会了樱白就不好了。
　　刚好趁这个机会了解一下樱白到底想做什么吧。
　　“好耶！”
　　“等等，我有些事情要说。”
　　虽然同意樱白的要求，但刻晴必须说清楚，就算是同性，也必须保持距离。
　　她有时会和关系非常要好的朋友同床而免，但彼此间都保持距离，不可能出现身体亲密接触的那种暧昧举动。
　　草席不大，不过樱白的身材也很娇小，稍微挤一挤的话还是可以的，再加上穿着衣服睡觉，基本不用担心什么。
　　刻晴怀疑樱白心思不纯，今晚就好好测试一下，樱白究竟是个天真任性的孩子，还是一个充满心机的人。
　　这关系到她今后对樱白的态度。
　　躺在草席上面，刻晴声音有些颤抖地说道：“你也过来躺下吧。”
　　（明明只是挨着睡觉而已，自己为什么会这么紧张？）
　　作为朋友，樱白真的和刻晴认识的其他朋友不同，具体怎么不同又说不上来。
　　“那我躺下咯。”
　　樱白乖巧的躺在刻晴身边。
　　“先说好，不要随便碰我的尾巴，以及我睡着的时候不要打扰我。”
　　“放心。”
　　樱白往刻晴身上靠了靠。
　　草席本来就小，两人挤在一起的话，身体会不可避免地碰到。
　　于是刻晴打算用侧躺的方式，随后发现樱白也朝自己这边侧躺着，顿时决定换个朝向。
　　樱白反应很快，直接用手抓住了刻晴的胳膊，对着她眨了眨眼睛：“就这样躺着不好吗？”
　　“为，为什么非要面对面侧躺着。”
　　要在平时倒没多大问题，但以现在这种姿势，刻晴甚至不好意思和樱白对视了。
　　“刻晴小姐在害羞吗？”
　　樱白似乎显露出小恶魔般的笑容，刻晴立马反驳：“我怎么可能会害羞！不就是挨在一起睡个觉吗……”
　　总感觉樱白是在故意调戏自己。
　　不过樱白从未表达过对刻晴的喜欢，因此刻晴所有的想法都只能是猜测。
　　为了避免尴尬持续下去，刻晴觉得干脆睡觉好了，于是她将眼睛闭上。
　　呼呼~
　　樱白对着刻晴的脸吹了口热气，使刻晴顿时睁开眼：“樱白！”
　　“诶！为什么要凶我。”樱白一脸无辜。
　　“你果然是故意的。”
　　“因为刻晴小姐的反应很有意思嘛。”
　　听到樱白这么说，刻晴竟然脸红了。
　　自己竟然被一个小孩子调戏了，不，樱白虽然外表是小孩，但年龄已经不知道是多少岁了……
　　“不要太调皮，会让我很难堪的。”
　　“刻晴难道和其他朋友间没有开过类似的玩笑嘛？”
　　樱白在说到「其他朋友」四个字时，语气特意加重了，不过刻晴没能察觉到。
　　刻晴回忆自己与别人的交往，虽然确实有过好朋友间互相开玩笑，但完全没有现在这种害羞的感觉。
　　在璃月港的民众眼里，她是身居高位的七星之一，但现在，在这个很私密的地方，她只是一名容易害羞的少女。
　　她没想到樱白会做出这些调皮的举动，明明之前的樱白还很有礼貌，也与她保持距离来着。
　　是什么让樱白的态度突然产生这么大的转变？
　　刻晴百思不得其解。
　　此时樱白一直在盯着刻晴的脸看。
　　龙族虽是魔兽，但并非只拥有对龙族的审美，对于经常以人形态生活的龙族来说，也会喜欢人型生物的漂亮少女。
　　在最开始的时候，龙族化形只是为了更方便生活，他们需要方便灵活的手指，而且小体型便于行动，庞大的本体连房屋都进不去。
　　在樱白原来的世界，如果她的记忆没有出错的话，依然是以人型智慧生物占据主流的，龙族久而久之保持着化形传统，最终也形成了对人型生物的审美。
　　要是现在有头会说话的野猪，无论是公的母的，就算相处一万年的时间，樱白也只会诞生想要吃掉它的想法。
　　而对人类就不同了，樱白看着刻晴俊俏的脸庞，如果让她做个点评，那刻晴的长相在人类中是极为出众的，排在顶尖的位置。
　　更关键的是，刻晴的性格也很让樱白喜欢，热心善良，没有不良嗜好，甚至到目前为止，连缺点都没看到。
　　这么完美的人类女孩子，樱白绝对不打算放过。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 103 睡相不好真头疼

　　刻晴稍微有些失眠，她睁开眼睛，与樱白对视着。
　　此时两人之间的距离非常近，只要稍微往前凑一下，脑袋就会磕到一起。
　　“嘿嘿嘿。”
　　樱白傻傻地笑着，伸出胳膊想要抱住刻晴。
　　“樱白，过线了哦。”
　　“诶？朋友之间不能抱吗？”
　　“倒也不是不可以，但是……”
　　朋友间抱着对方睡觉，虽然确实能够用来表达亲密，但一般来说不会轻易那么做。
　　对樱白就更不可能了，因为刻晴已经对她产生怀疑。
　　“放心吧刻晴，不要误会我，我真的对你没意思。”
　　樱白的话有种此地无银三百两的感觉。
　　“呼。”刻晴反正也睡不着，决定和樱白好好聊聊：“樱白，你是怎么看待我的？”
　　“看待？当然是好朋友啊。”
　　“具体解释呢。”
　　“唔。”
　　樱白突然间犯了难，她一切行为都遵从自己的本心，但时间内拿不出什么理论性的解释。
　　不过，她对刻晴的喜欢倒是真的，樱白自己都想不起今年多少岁了，但她认为自己正值青春期，喜欢上别人很正常。
　　看着近在咫尺的刻晴，樱白心中产生了强行表达心意的想法。
　　她不喜欢弯弯绕绕。
　　“刻晴。”
　　“嗯？”
　　“我喜……我先睡了。”
　　在最后关头，樱白突然怂了下来，不敢再与刻晴对视。
　　因为她担心如果刻晴不接受自己，会不会因此而破坏两人之间的友情？
　　到时候配偶没了，连带着朋友也没了，这么亏的事情樱白可不想看到。
　　夜深人静的时候，在山顶上甚至都能听到来自大海的浪声，刻晴抬起头看向大海，确认今天晚上不会有船来之后，便又躺了下来。
　　刻晴感到有些迷糊，她甚至都不知道当时自己是怎么想的，居然答应下来和樱白一起睡。
　　可能是因为今天经历的事情太多，导致大脑很混乱吧。
　　算了，明早起来应该就恢复正常了。
　　和樱白说了声晚安，刻晴闭上眼睛，她没有立刻睡去，而是在闭目养神。
　　时间过去几分钟，她听到樱白平稳的呼吸声，再睁开眼一看，樱白已经睡着了。
　　看来单纯只是想挨在一起睡觉么？也许是自己多想了吧。
　　刻晴放下心中的戒备，静下心来准备睡去。
　　樱白在装睡，她确认刻晴睡着后，便重新睁开眼睛，盯着刻晴的脸一直看着。
　　随后，她伸出自己的手指，轻轻戳在刻晴的脸蛋上面。
　　这是她第一次戳刻晴的脸，感觉好柔软。
　　刻晴好像没有醒，今天经历这么多事情，她早已感到疲惫不堪，因此睡的很深。
　　樱白没有做出太过分的举动，她戳完脸，再接着用手轻轻摸刻晴的猫耳朵。
　　睡梦中的刻晴嘴角微微勾起，脸上显露出很舒服的表情。
　　现在两人的姿势是面对着面，如果樱白能看到刻晴身后的话，就会发现刻晴的尾巴正在轻轻摇摆着。
　　也就是说刻晴已经醒了。
　　但是刻晴默许了樱白的动作，因为她被摸的很舒服，而且这也不算是越线的举动。
　　樱白继续摸了会儿耳朵，接着做了一件很大胆的事情，她将胳膊伸到刻晴身后，然后抱住她的腰，这样两人的身体就贴在一起了。
　　刻晴压制住了内心的冲动，依然继续装睡，她想知道樱白打算对自己做什么。
　　现如今的两人已经抱在一起，互相可以感受到对方的身体温度。
　　由于体型的缘故，虽然事实上是樱白抱的刻晴，但看起来倒像是樱白钻进了刻晴怀里。
　　找到舒服的位置后，樱白就没有了近一步的动作，因为现在的这些举动依然勉强可以用朋友来解释，再往下的话她就不敢了。
　　白发少女就这么进入梦乡，刻晴悄悄睁开眼，确定她不会醒了。
　　樱白通过装睡骗自己，实际上自己也在装睡。
　　在这种时候，刻晴是睡不着的，她今天经历了这么多事，需要一段时间才能平复心情。
　　突然，樱白将她的一条腿直接搭在刻晴的腰上，刻晴顿时想要说些什么，然后发现樱白还没醒。
　　记得樱白说过她睡觉很不老实来着。
　　果然是这样，樱白并不是刻意亲近刻晴，不一会儿，睡相很不好的樱白翻了个身，将自己的后背对着刻晴，同时也脱离了刻晴的怀抱。
　　刻晴松了口气，看来她能推翻之前的猜测了，樱白没有什么心机，只是因为随性才做出了那些容易误会的事情。
　　熟睡中的樱白又翻了个身，再次离刻晴远了些，这下刻晴担心地坐了起来。
　　要知道他们睡觉的地方是在山顶，照这么下去樱白必然会滚下山。
　　就算刻晴清楚樱白实力很强，但在无防备的睡眠状态下，如果不小心从山上摔下去，后果是什么就不用多说了。
　　于是她抓住樱白的胳膊，将她的身子翻了回来。
　　可没过多久，樱白就又翻了回去，离着悬崖更近了。
　　刻晴有些失去耐心，她再次将樱白的身体翻回来，想了想之后，决定将几块石头放在樱白身后挡住她。
　　没想到，石头也无法阻碍樱白，感到自己被障碍物阻挡之后，樱白开始在原地乱滚，接着一脚将石头踢飞到远方。
　　“……”
　　刻晴无语了，她再三确认樱白已经睡着，这时才明白为什么樱白喜欢睡山洞那种封闭且宽敞的空间。
　　如今在这山顶之处，要是她不管的话，樱白要么从山顶摔落，要么就滚到篝火上面，真的是太危险了。
　　无奈，她只能将樱白抱回草席上，接着用自己的一只胳膊挡住她。
　　神奇的是，当回到刻晴怀里的时候，樱白竟然变得非常老实，也不蹬腿和乱滚了，反而连带着尾巴蜷缩起来，脸上的表情很是安心。
　　可能这就是安全感吧，刻晴想起自己小时候被鬼故事吓到，在床上翻来覆去都睡不着，可将身体用被子裹住后，就感到非常安全，也不那么害怕了。
　　樱白可能也是这样子。
　　毕竟樱白在提瓦特没有亲人，目前就只有她这个朋友可以依靠。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:更新完了，临时有事，今晚没有加更了ovo
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 104 潜水龙与海怪

　　夜深了，刻晴已经熟睡，天上再次聚集起云朵，使得月亮的光芒显得暗淡了些。
　　樱白睁开双眼，神情有些呆滞。
　　她又做噩梦了，不过这次她在现实中没有什么激烈反应，反倒是非常平静。
　　在梦中，樱白又像上次那样，如同一个罪人，被绑在柱子上，人们无论男女老幼，都用手中的刀割着她的肉。
　　她的脑袋好疼好疼，记忆的缺失让她很是恼火，过去究竟经历了什么？她到底是怎么在提瓦特大陆苏醒的？
　　樱白彻底睡不着了，对她这种高等魔兽来说，不需要每天都睡觉，她能不眠不休保持很长时间的高度精神。
　　刻晴睡着了，如果樱白想对她做些什么的话，现在都可以做。
　　但具体能做什么呢？她并非只是馋刻晴的身体。
　　这名刚认识时就无私帮助她的善良少女，已经收获了她的好感，成为她唯一认同的朋友。
　　今天刚结束发情期，樱白短期内对寻找配偶的需求并不强烈，换句话说现在的她正处于“贤者模式”。
　　在这种心境下，樱白用更多的时间开始思考，整理大脑中的记忆，她会发现依然有许多迷雾之处，而那些全都是对她来说很重要的记忆。
　　伸手轻轻摸了摸刻晴的脸，樱白往篝火中加了些燃料。
　　考虑一段时间之后，她的背上伸出双翼，从山顶朝海边滑翔。
　　有件事让她感到念念不忘，那便是刻晴说之前给自己带来的礼物，名为海蓝之心的宝石。
　　作为龙族，樱白对宝物没有任何抵抗能力，对财宝的追求属于她的本能。
　　一枚蕴含着神秘力量且无比珍贵的宝石，如今正沉在璃月港外的云来海中，她怎能睡得着觉？
　　樱白承认，真正让她失眠的不是从噩梦中惊醒，而是宝物没拿到手里。
　　现在，她决定去大海中碰碰运气，如果真如刻晴所说，海蓝之心蕴含特殊力量的话，那么凭借她的寻宝能力，想从大海中将其找到不算太麻烦。
　　樱白用双翼滑翔着，逐渐离开海岸边，直到身下是冰冷的海水时，她将双翼收起，直接掉进了海中。
　　「水下呼吸」「水下加速」「水下视野」
　　与此同时，樱白接连在自己身上释放了数个魔法增益。
　　她在水中睁开眼睛，就像是白天太阳照射进浅海中所看到的那样明亮无比，而且就算前往深海区域，无论下潜到多深的海底，她的视野都非常清晰。
　　龙族不会轻易溺水，因为它们会飞，但绝大多数龙族都不会潜水。
　　潜水，属于龙魔导师身份给樱白带来的便利之一，她为自己拥有魔法天赋而感到幸运。
　　在魔法的增益下，樱白非但不会感受到海水的阻力，反而能以更快的速度在水下遨游。
　　海水中的温度随着深度逐渐降低，但无法给她带来什么影响。
　　樱白向着深海继续下潜，海洋中的生态在她眼中一览无遗。
　　根据所掌握的知识，这个海叫做云来海，面积非常大，樱白要是想找到一颗小小的宝石，就算她有着不错的追踪能力，估计也要耗费很长时间。
　　不着急，慢慢来就行，只要能赶在天亮前回去。
　　离开刻晴身边的时候，樱白特意写了一张小纸条，以免刻晴半夜醒来的时候没看到自己而着急。
　　潜入深邃的海底，樱白见到数不清的鱼群，其中不乏熟悉的生物，比如之前袭击丘丘人们的八爪鱼，她一眼望去看到好几只。
　　如此丰富的水产资源，让樱白咽了咽口水，以后她让孤云镇的丘丘人们扩大生产，搞好种植和畜牧业，水产品再从海中抓，这样什么种类的食物就都不会缺了。
　　樱白以非常快的速度在水中游着，深海里的鱼察觉到樱白的气息后，都躲得她远远的。
　　宝石这种东西如果丢在水里，会一直下沉到底部，刻晴当初解释的时候，说不记得是船行驶到哪里丢下的。
　　这难不倒聪明的樱白，她在经过的一些地点放置魔力信标，代表这个区域已经被探查过了，然后再向没被探查的地方游去。
　　她的探测距离已经能覆盖周围上百千米的范围，只要有任何奇珍异宝，都能被她所察觉到。
　　几个小时过去了，樱白发现无数埋藏在深海中的宝藏、沉船遗迹以及各种奇怪的深海生物。
　　可她还是没能找到海蓝之心。
　　当樱白准备回到海面的时候，突然听到遥远的方向传来低沉的鸣叫声。
　　这种声音的频率比较低，普通人类应该听不到，但还是被樱白捕捉到了。
　　樱白不会放过这个发现，她向着声音传来的方向游去，最终发现一只极为巨大的生物。
　　这只深海生物的体型真是超乎樱白的想象，竟然比她的龙形态要大十倍以上！
　　远远的望去，就像是一块沉入深海的岛屿。
　　这是樱白在提瓦特大陆看到的最巨大的生物了，震惊之余，她开始警惕起来。
　　之前她从刻晴给的那本百科书中看到过，璃月人的传说中记载着许多深海怪物，如今眼前这个巨大生物应该就是传说中的海怪。
　　樱白无法判断自己所处的深度，她试着解除自己的水下视野增益，结果眼前瞬间变为漆黑，一丝光亮都没有。
　　这说明她已经到达此处海域最底部的深海区域。
　　在魔法的作用下，水压不会对樱白造成伤害，方便她继续进行探索。
　　巨大海怪又叫了一声，樱白的探索欲被激起了，她要弄清楚这究竟是个什么生物。
　　海怪不停发出着鸣叫，声音低沉，随后能看到无数的鱼群正在朝着它身边游去。
　　它好像有某种方式可以吸引鱼群？
　　随后樱白只见它张开大嘴，将数不清的鱼群吸入嘴中，就算是鲸鱼那种体型的生物，在它面前也渺小的像一粒沙子。
　　樱白犹豫了，海怪甚至能轻松将龙形态的她吞进去，她该不该冒着可能出现的危险靠近它，仔细研究这只生物？
　　海怪明显正在进食，还是不要打扰它比较好。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：说起深海，我就想起美丽水世界（深海迷航），治好了我的深海恐惧症
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 105 另一个世界的同胞

　　怂是樱白的生存守则，面对未知的生物，她首先要保持警惕。
　　于是她决定先用自己的使魔去探查一下。
　　一条看起来很普通的深海鱼凭空出现在樱白身旁，这是她根据刚才见过的深海鱼模样创造出来的。
　　将注意力集中到使魔的身上，樱白控制着使魔接近海怪。
　　海怪进食要吃掉巨量的鱼，看看它庞大的身躯就能知道了。
　　在无数条即将被吃的深海鱼中，突然有条鱼的身体闪亮起来，巨大海怪顿时闭上嘴巴，将那条鱼隔绝在外面。
　　摆脱巨大的吸力之后，无数本该进入海怪肚中的深海鱼开始拼命逃窜，只有那条发着亮光的鱼没有逃。
　　海怪再次发出低沉的鸣叫，但这次樱白能够听出其中的悲伤。
　　刻晴说那枚宝石是在某只海怪身体里剖出来的，也就是说那只海怪和眼前这只海怪认识？
　　鸣叫所附带的情绪，有些像是朋友或是家人死去的悲伤。
　　深海没有光亮，樱白认为海怪应该看不到自己，于是在控制使魔接近的同时，她也慢慢地向海怪靠近。
　　现在她差不多能看清楚海怪的全貌，这只海怪的背上被礁石覆盖，上面长有海草和各种珊瑚，海洋中的生物竟然在它背上组成了一个生态系统。
　　海怪有着巨大体型生物所共有的特点，那便是行动不方便，樱白通过自己的观察，发现它想要进行转向都很困难，在水中的灵敏度很低。
　　到目前为止，也没看到海怪翻个身什么的。
　　光凭肉眼看，樱白无法判断海怪的战斗力，不过她不会想要去试试的，此时她的注意力集中在那条发光的鱼身上。
　　龙族与生俱来的寻宝直觉告诉她，宝石就是被那条鱼吞到肚子里了。
　　而且宝石和这只海怪似乎有着什么关系……
　　“嗷！”
　　海怪再次发出低沉吼叫，庞大的身躯开始转向，朝樱白这边游了过来。
　　樱白知道自己应该被发现了，体型很小的她隔着这么远竟然都能被发现。
　　樱白顿时准备上浮，她对自己的速度有信心，在海怪游过来之前，她绝对能够顺利逃脱。
　　可接下来发生的事情，让樱白疑惑地停了下来。
　　（停下……没有恶意……）
　　明明只是海怪发出的声音，樱白却突然能够听懂其中的意思，就像成为她仆从的丘丘人那样，语言的障碍彻底被扫除。
　　原来，这只海怪的叫声，其实是它的语言？
　　没想到对方竟然拥有智慧，在对方主动示好后，樱白依然保持着警惕，不过她也开始试图与海怪进行交流。
　　由于隔着那么远，又是在水里，于是樱白使用魔法进行传音，用的是提瓦特通用语。
　　“你好？”
　　“你好……我的同胞。”
　　果然没有语言障碍，不过……
　　“同胞？”
　　樱白被这个词搞糊涂了，她和海怪有一丝一毫的关系么？
　　“靠近我，你就知道了。”
　　“这……”
　　樱白心中的警惕没有放下，海怪的话怎么听起来像是在引诱自己？
　　该不会想等自己靠近，然后把自己吃掉吧？
　　不过就算现在樱白停在原地，海怪也正在向她游来。
　　短暂的思考过后，樱白决定和这个家伙保持安全距离。
　　正当她打算远离海怪的时候，一丝极为熟悉的气息被她察觉出来，并且随着海怪的靠近而越来越强烈。
　　“停！如果你想让我信任你的话，就别靠近了！”
　　樱白用魔法传音给海怪，现在这个距离已经让樱白明白刚才海怪的话是什么意思，如果再继续靠近，她真的会感觉到危险。
　　听到樱白的话，海怪果然停了下来。
　　樱白的内心不再平静，海怪称呼她为同胞，现在的她知道这个称呼没有错。
　　她不属于这个世界，因此能感觉出自己和这个世界居民们的不同。
　　而这只巨大海怪，虽然樱白和它素不相识，但靠近到一定程度，感受它身上散发的气息，樱白明白这是看到同乡的熟悉感。
　　海怪和樱白来自同一个世界。
　　多么不可思议。
　　“你难道也来自别的世界？”
　　“我们应该是从一个地方来的，同胞。”
　　“那么你听说过一名叫做樱白的龙族吗？”
　　对自己在原来世界的经历没有任何记忆的樱白，想从海怪这里寻求更多信息。
　　“没听说过。”
　　“我就是樱白，你叫什么名字？”
　　“……”
　　海怪沉默了，这个问题它无法回答，虽然它有智慧，但从来没人给它起过名字。
　　樱白继续说道：“你为什么会在这个世界的海底？”
　　“因为大海沸腾了。”
　　“什么……？”
　　“哪怕在最深的海底，温度也能将一切生物烤熟。”
　　海怪向樱白诉说着另一个世界海洋中的可怕变化，它是逃难到这个世界的。
　　这个信息对樱白很重要：“也就是说，你有能力可以回到原来的世界？”
　　“不可以回去了。”
　　“为什么？”
　　“当时，海底深处产生通往这个世界的裂隙，我和自己的伴侣正是通过裂隙来到的这个世界。”
　　海怪没有穿越世界的能力，它也只是借助了不同世界间的通道而已。
　　而现在通道已经关闭
　　“那你的伴侣呢？”
　　“死了。”
　　海怪的声音听起来很悲伤，此时，那条发光的小鱼正在向樱白这边游来。
　　樱白控制着自己的使魔，让它陪着小鱼一起游到自己身边。
　　这条小鱼的肚子里，就有那颗被刻晴丢掉的宝石，樱白能感受到其中汹涌澎湃的力量。
　　“这枚宝石，是我伴侣最后留下的东西。”
　　“诶？难道说你的伴侣是死在了这个世界船员的手里？”
　　之前刻晴说过了，宝石是英勇的船员战胜巨大海怪，从其身体里剖出来的。
　　“不，她是寿终正寝。”
　　“这样啊。”
　　樱白知道了，这颗宝石很可能只是意外被船员捡到，那些与大海为伴的船员最喜欢编织故事，然后在酒馆中吹嘘自己创造的“传奇”。
　　小鱼在樱白面前将宝石从肚子里吐出来，然后咻的一下逃走了，宝石开始缓缓下沉，樱白想了想，伸手将它抓在手中。
　　为什么要将宝石送到自己面前？
　　而且，樱白还有更多问题想询问这只和她来自同一个世界的海怪。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 106 宝石的能力

　　“我已决定永远生活在这处海底，但这枚宝石，我不想带在身边。”
　　“为什么？”
　　“看到它，我会感到悲痛。”
　　明明是重要之人（鱼）的遗物，这只海怪竟然选择送给樱白。
　　“它有什么神奇力量么？”
　　“可以打开世界的通道。”
　　“啊？你刚才不是说没有回去的方法么？”
　　“听我说完，它只能打开很小的通道，像我这种体型是无法穿过的。”
　　“原来如此。”
　　樱白最讨厌说话说一半的了，她将宝石拿在手中，感受着其中的力量。
　　有了这枚宝石，她就可以回到原来世界了？
　　"我不建议你回去，为什么要离开这个安稳的世界，重新回到那个混沌的世界呢？"
　　“呃。”
　　在樱白那模糊的记忆中，原来的世界确实环境很差，可是，记忆没有全部回想起来的她，很想知道自己原来世界的家人和朋友是什么情况。
　　她就是一名来自异世界的迷途旅者，虽然在提瓦特遇到很多善良又好玩的人，但依然想知道自己的根源在哪里。
　　“你好自为止吧。”
　　海怪似乎准备离开。
　　“等等！再怎么说这枚宝石也是你伴侣的，你就这么给我？”
　　“……”
　　海怪沉默很久，最终告诉樱白：“虽然原来的世界已经成为炼狱，但如果带她回家看看……也好。”
　　“不管你以后要不要回去，都请你把宝石带在身边。”
　　它的伴侣死在漆黑的深海，它希望未来能让她见到光明。
　　“真是个奇怪的家伙。”
　　樱白不知道该说些什么，这只大海怪特意将宝石送给自己，但又能听出它语气中的不舍。
　　但随后樱白明白了，海怪在失去伴侣之后，唯一感到亲近的人，恐怕就只有她这个和它来自同一个世界、有着相同气息的“同胞”了吧。
　　提瓦特大陆不止有她一个穿越者。
　　“你叫樱白对吧？我会记住你的名字，现在，你该走了。”
　　“对了，你是多少年前来到这个世界的？”
　　“记不清了。”
　　在漆黑的海底，根本不存在时间的概念，它有时一睡就是很多年。
　　孤独、悲伤，时刻都在陪伴着它。
　　樱白思考了一下，这只海怪既然生活在云来海的海底，那么她未来也许还能再次和它见面。
　　孤云镇的丘丘人发展壮大后，周围的海域自然应该成为“领海”。
　　“你可以上浮到海面吗？”
　　“可以，但是我不能那么做。”
　　“为什么？”
　　“会引起这个世界神灵的注意。”
　　“哦……”
　　听到海怪这么说，樱白对璃月的神又有了新的概念。
　　唉，以后还是要更加收敛了，她就算个体实力很强，也无法和神灵对抗。
　　不过，目前樱白见过蒙德的风神，感觉不像是什么坏蛋，反倒很好说话。
　　就是不知道璃月的岩神怎么样了。
　　“你没有名字……要不我给你起一个？”
　　“名字对我来说没有意义。”
　　“别这么说嘛，我以后会经常来看你的。”
　　“什么？”
　　听到樱白这么说，海怪平淡的语气中显露出一丝波动。
　　“你一直待在海底也很无聊吧？而且你把宝石给我，也相当于帮了我，我很感激。”
　　“你是要和我做朋友吗？”
　　“朋友？”樱白对朋友的概念和其他人不同，“总之就是，我有时会找你玩，聊聊天什么的。”
　　樱白对海怪的身体很好奇，同时也想从它这里了解更多和原来世界有关的故事。
　　原来那个世界的海洋沸腾了？那可真是糟糕。
　　海怪最终只说了一个字：“嗯。”
　　现在樱白已经信任海怪，她游到了海怪的身子面前，和它靠的非常近。
　　能够看到，这只海怪的额头上有两个大触角，眼睛是深蓝色的，非常非常巨大，不过不怎么吓人。
　　它的背上沉积着泥沙，上面生长着各种海草与珊瑚，看起来像是浅海地区的生物，没想到它们在这么深的海底也能够生存，看来应该都进化了。
　　“那我先走了，还有事情要做。”
　　耽误这么长时间，也许外面的天已经亮了。
　　“好好拿着那枚宝石。”
　　“放心。”
　　说起来这枚宝石也是辗转多方，一开始是明星斋从船员那里收购的，结果卖给刻晴后，又被她丢回了海中。
　　“话说这枚宝石会吸引鱼群吗？”
　　“会。”
　　“也会引起风暴？”
　　“那倒不会，它没有那么强大的力量。”
　　“哦哦。”
　　之前险些让刻晴丧命的风暴，应该只是意外事件。
　　樱白和海怪又说了几句，然后向它告别。
　　这次探索深海得到的收获很大，看来幸运之神站在她这边。
　　从深海区一路上浮，樱白的脑袋最终从海面上露出来，她抬头往上看，天还没亮。
　　看来也没浪费多长时间。
　　樱白身上的宝石开始散发温度，周围有些鱼群正在朝这边聚集。
　　她根本不搭理这些鱼，用非常快的速度向孤云阁游去，直到她上了岸，那些鱼还徘徊在海岸边。
　　这倒是提醒了樱白，以后她要是想抓鱼吃的话，就拿着这枚宝石站在海边，哪怕深海鱼也会不顾死亡地冲过来。
　　樱白一边朝刻晴睡觉的山顶上走着，一边观察手中的宝石。
　　海怪说……哦，忘记给它起名字了，下次吧。
　　根据海怪所说，这枚宝石可以打开通往原来世界的通道？
　　具体应该怎么操作呢。
　　樱白决定先暂时放下这件事，回到山顶上继续睡一会儿。
　　刻晴没醒，樱白在她身边躺下，这时宝石也停止散发温度。
　　“咦，我写的纸条呢？”
　　樱白发现自己临走时放在刻晴身边的纸条不见了。
　　她刚自言自语完，刻晴就睁开双眼：“樱白，之前去哪了？”
　　见到刻晴醒来，樱白就直说了：“潜水去了。”
　　接着她将宝石掏了出来：“看，我找到了！”
　　“诶？”
　　刻晴直接坐了起来，拿过樱白手中的宝石查看着。
　　确实是她当初丢掉的那块宝石。
　　“你是怎么……”
　　“所以说不要小瞧龙族的寻宝能力。”
　　樱白很是骄傲地说。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 107 迷雾世界

　　樱白决定进行一个重要的仪式，于是她将宝石交到刻晴手中。
　　“刻晴，这次你来找我玩，有什么礼物给我吗？”
　　刻晴立马明白了樱白的意思，脸上带着微笑，将宝石递到樱白面前：“名为海蓝之心的宝石，你应该很喜欢吧？”
　　“嗯！非常喜欢。”
　　樱白伸手去拿，当她的手触碰到宝石的时候，异变发生了。
　　耀眼的光芒从宝石中迸发，一道冲天的光柱照亮夜空，待到光柱散去，在原来的地方，已经不见樱白和刻晴的身影。
　　……
　　…
　　刻晴一屁股坐在地上，她刚才像是在空中翻滚了几十圈，一阵头晕恶心，感觉要吐出来了。
　　刚坐在地上没多久，她就立刻从地上爬起来，因为地面是发烫的，差点灼伤了她的屁股。
　　脑袋非常晕，刻晴尝试让自己冷静下来，思考现在是什么情况。
　　记得自己将宝石递给樱白，而樱白拿宝石的时候，就失去了意识。
　　她很快发现，现在所处的位置已经不是在山顶，而是一个完全未知的地方。
　　周围是浓浓的雾气，几米外的地方就有些看不清了，刻晴感到喉咙有些不适，忍不住咳嗽了几声。
　　她用手捂住自己的嘴，在迷雾中穿行着，她根本不知道应该往哪里走，但她知道现在必须保持镇定。
　　雾气也是有温度的，像是温泉旁的水蒸气，最让刻晴感到难受的是地面，她蹲下来用手去摸泥土，感觉到十分灼热。
　　大地干裂，这些泥土没有任何水分，刻晴的呼吸有些困难，这种环境非常压抑。
　　“樱白，能听到吗？”
　　刻晴呼喊樱白的名字，可是周围全是迷雾。
　　她提高警惕，认为自己应该误入了什么秘境。
　　她的剑不在身边，除了使用雷元素力量外，没有持续战斗的能力。
　　所以必须要时刻留意可能出现的危险。
　　刻晴不愧是见过许多大场面的人，面对突如其来的环境，她保持着镇定。
　　在迷雾中无法辨识方向，站在原地必然是不行的，刻晴只能朝着一个方向行走，在这种情况下，她能依靠的就只有自己的听觉。
　　只不过她听不到任何异响，一切都非常安静。
　　“……”
　　周围的温度越来越热，雾气也变得更浓，刻晴停下脚步，如果继续走下去的话，以她人类的身躯应该承受不住。
　　于是她又换了个方向继续走，一段时间过后，刻晴发现了规律。
　　她可以通过判断周围环境的温度，寻找走出去的道路。
　　温度越低，雾气越薄，只要根据温度走就好。
　　刻晴的判断没错，最终她来到迷雾薄弱的地方，能见度开始上升，视线中终于出现不一样的景物。
　　好像是一座村庄？
　　只是，村庄静谧的有些可怕，刻晴慢慢往村庄走去，能看到建筑的墙壁上长满了青苔，许多建筑看起来破败不堪，应该是一座废弃的存在。
　　这里的温度不算太高，雾气依然存在，值得欣慰的就是能见度有十多米了。
　　刻晴观察这个村庄的风格，房屋使用的都是上好的石材，最差的房屋也有数层，建筑风格和璃月地区完全不同。
　　这已经远远超过村庄的规格了，说是城镇也不足为过，而且还是那种富饶的城镇。
　　吱嘎~
　　远处传来什么东西踩碎木头的声音，刻晴顿时警惕起来，不一会儿，她看到一个人的身影慢慢从雾气中显现。
　　根据体型判断是个男性，身上的衣服有些破烂，刻晴对他喊道：“喂！这里是什么地方？”
　　但这名男性似乎听不懂她的语言，正晃晃悠悠地朝她走来。
　　“停在原地，你……”
　　刻晴突然愣住，然后身体往后退了一步，因为她听到这个人嘴里发出着，像是怪物的低吼声。
　　它突然抬起头来，刻晴的心咯噔一下，这个人的脸部是腐烂的，已经能看到森森白骨，眼球只剩下一个，而且是极为诡异的血红色。
　　“嗷嗷嗷……”
　　它蹒跚着朝刻晴走来，行动非常迟缓，甚至低于正常人类的走路速度。
　　眼前的明显不是人类，刻晴看了看周围的环境，顺着一个破败建筑的墙壁，爬到建筑的二层阳台上。
　　这个面部腐烂的人类，或者说是怪物，走到刻晴下方的时候停了下来，然后伸出它的手臂，似乎想要抓到刻晴。
　　它没有语言交流能力，像是从墓穴里爬出来的死人。
　　怪物原本应该是人类，现在它身上的肉已经腐烂，刻晴能闻到那难闻的味道，忍不住想要呕吐。
　　这里究竟是什么地方？她明明应该在孤云阁的山顶才对，樱白又在哪里？
　　不一会，又有吼声从其他地方传来，许多身体腐烂的“人”慢慢聚集到刻晴所处的阳台下面。
　　刻晴顺着阳台往这栋房屋的屋内看了眼，确定里面没有怪物后，便直接走进建筑内部。
　　“咳咳。”
　　建筑内积落着许多灰尘，刻晴一进来，就忍不住咳嗽。
　　砰！砰！
　　聚集起来的怪物开始在一楼撞门，这一幕简直就像刻晴小时候做的噩梦。
　　建筑内部的家具都已经破败不堪，刻晴一只手捂住口鼻，另一只手将一些腐烂的木制家具堆到二楼到一楼的楼梯间。
　　她真的不清楚这是个什么地方，怎么会莫名其妙来到这里……
　　不过她明白，外面的那些怪物虽然行动迟缓，但如果被抓到绝对很危险。
　　突然，刻晴看到室内的墙壁上挂着一把剑，顿时感到十分惊喜，她跑过去将剑取下来。
　　这是一把铁剑，可惜的是，上面生锈的厉害，刻晴怀疑可能根本用不了几下就断掉了。
　　不过这总比没有武器要好，元素力量不到万不得已她不会轻易使用。
　　哐当！
　　一楼的门被撞开，刻晴想了想，再回到阳台上，然后继续往楼上爬。
　　这栋建筑共有三层，刻晴来到建筑的顶部，因为迷雾的缘故，她只能看清楚周围的几栋建筑。
　　视线所及之处，都是些破败许久的建筑，还有身体腐烂的怪物……
　　这个地方绝对不是璃月。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：咳咳，没想到吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 108 泣血的少女

　　身体腐烂的怪物们已经冲破刻晴之前堆放好的障碍物，不过，爬到屋顶的刻晴不需要但心自己的安全问题，因为这些低智商的怪物不会攀爬。
　　耳边回荡着怪物的低吼声，再配合着眼前的薄雾，刻晴真的怀疑自己正处于梦境中。
　　她站在房顶，抬头往天上看，可以看到某个地方有一个不算太亮的白点。
　　那应该就是太阳了，只不过雾气范围实在太大，使得太阳光无法驱散迷雾。
　　刻晴握紧手中的生锈铁剑，慢慢向着屋顶边缘移动，接着她助力起跑，跳到另一个更高的建筑上面。
　　既然怪物们抓不到她，那么接下来她准备仔细探索一下这个村庄。
　　麻雀虽小五脏俱全，根据破败村庄的建筑外表，可以判断出各种不同建筑的类别，例如普通民居、图书馆、铁匠铺、村政厅等建筑。
　　有些房子里面也存在身体腐烂的怪物，这些怪物倒有些像是璃月传说中的僵尸，只不过与僵尸相比，它们的身体更加狰狞，猩红色的眼睛发着光亮，移动速度缓慢，有些甚至连身体都是残缺的。
　　刻晴屏住呼吸，从一栋建筑的顶部跳进其内部，用手中的剑将一只怪物砍倒。
　　没想到的是，这只怪物又摇摇欲坠的站起，刻晴又上去给它补了一剑，这次剑刃直接刺入怪物的大脑，它挣扎了几下终于不动了。
　　刻晴准备将剑拔出，然而随着咯噔一声，剑直接折断了。
　　果然，生锈的铁剑已经没多少耐久。
　　目前没有听到其他怪物的嘶吼声，说明暂时安全，刻晴搜查房间，希望能找到有用的武器。
　　她在房间的一个角落里发现一个落满灰尘的保险箱，因为时间太久，稍微用点力就能打开。
　　“这是……画像？”
　　刻晴将保险箱中的几张“画像”拿起，脸色顿时露出不可置信的表情。
　　画像的精细度极高，就算世界上技艺最高超的画师都无法达到这种水准，已经不能用栩栩如生来形容，因为上面人的图像和现实中一模一样。
　　她并不知道，这其实是一种名为照片的东西。
　　经过岁月的洗刷，就算放在密闭的保险箱中，照片也变得泛黄。
　　刻晴拿着照片的手微微颤抖，因为照片中是她熟悉的人——樱白。
　　照片中的小女孩有着熟悉的白色长发、赤红的眼眸，她站在一条小河边，身穿风格独特的礼服，手里抓着一条从水中摸到的鱼，脸上的表情开心且幸福。
　　照片中的樱白看起来是一名人类，她的身上没有龙族的特征。
　　这一画面定格在了照片上。
　　刻晴继续观看另一张照片，这是一张合照，看起来应该是幸福的一家三口，樱白站在中间，而根据站在她旁边两个人的衣服来看，应该是一男一女的成年人。
　　至于为什么要根据衣服判断，因为在这张照片上面，对应两人面部的区域全是刀痕，根本看不出长什么样子，只剩下樱白脸是完整的，流露着幸福的笑容。
　　刻晴注意到，樱白在照片中的年龄比她认识的樱白还要小许多，应该是她的幼年时期。
　　再接着换到另一张照片，刻晴惊呼一声，手中的照片直接掉在地上。
　　她的身体顿时冒出冷汗，因为她被吓到了，感觉周围的空气都阴冷了起来。
　　在那张照片上，樱白的脸占据了大部分区域，她那红色的双眸中，正在往外流着红色的血液，看起来非常渗人。
　　刻晴更愿意相信自己在做噩梦了，这诡异的村庄，诡异的怪物，还有诡异的照片……
　　她用手掐了掐自己的身体，结果感到非常疼。
　　在这种情况下，刻晴心中产生了恐惧，她将那张樱白的恐怖照片倒扣在地板上，然后继续查看其它照片。
　　照片一共有五张，但剩下的那两张，刻晴已经没机会看了。
　　吱呀~
　　房间的门突然被打开，刻晴猛地看向房门出，结果看到了樱白……不，是照片上的樱白。
　　“大·姐·姐？”
　　樱白歪了歪头，满脸好奇地看着刻晴：“你在人家的房间做什么呀？”
　　“你，你是樱白吗？”
　　“你怎么会知道我的名字？”
　　年幼的少女慢慢朝刻晴走来，这加剧了刻晴的紧张。
　　在距离刻晴还有几步距离的时候，樱白停下脚步，视线在刻晴的身上打量着。
　　然而异变发生了。
　　噗嗤！
　　突然传来一声锐器入肉的声音，在刻晴震惊的注视下，樱白稚嫩的脸颊上突然出现一个刀痕。
　　血液，逐渐开始从她脸上流下。
　　噗嗤！噗嗤！
　　仿佛像是有隐身的人在用刀砍着樱白，她的身体各处开始显露出伤口，而且都是非常深的刀痕。
　　鲜血染红了樱白身上的洁白衣裙，也让她雪白的长发变得红白相间。
　　刻晴感觉自己的心脏在剧烈跳动着，这一定是噩梦吧！
　　噗通！
　　樱白失去力气般跪在地上，眼角开始流下眼泪……红色的眼泪。
　　“我不要再看到你们了，你们滚出我的记忆……”
　　她喃喃自语着，双手紧握，随着血肉撕拉的声音传出，她的身后伸展出一对双翼。
　　但与刻晴之前看到的不同，这次樱白的双翼是直接撕裂血肉钻出来的，过程极度血腥。
　　一对非常非常短的角也从樱白的头上长出，同样是直接从她的血肉中钻出来。
　　“樱、樱白？”
　　刻晴彻底愣在原地，遇到这种情况，她真的不知道应该怎么办。
　　“好疼……为什么要……”
　　樱白的话戛然而止，她身体各处的出血量超大，但此时此刻全部都固定住。
　　就像是时间被冻结。
　　刻晴感到自己的心脏也停住了，她眼前突然浮现出白发少女站在一棵盛开着的樱花树下的景象，再然后就彻底失去了意识。
　　“唔！”
　　刻晴猛地从地上坐起，耳边是鸟虫的鸣叫声，她不由自主地眯起眼睛，因为阳光有些刺眼。
　　清凉的海风吹过山顶，刻晴依然没有回过神。
　　她的大脑还处于一种无法说清的混乱状态。
　　而在她的旁边，樱白躺在草席上，身体有些无助地蜷缩在一起，似乎还在睡梦之中。
　　只不过她的眼角是湿润的，连带着周围的草席也已经湿透。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：晚上写的这章，然后我竟然被自己写的内容吓到了，导致睡觉的时候只敢开着灯睡（泪）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 109 一切都不是梦

　　这里是孤云阁的山顶，而不是被迷雾笼罩的破败村庄，耳边也不再有腐烂怪物的低吼声。
　　刻晴竟然感到有些如释重负，她用手擦了擦额头的冷汗，心脏跳动的速度依然有些快。
　　昨晚她做的那场噩梦，应该是她从出生到现在，经历的最为真实且恐惧的梦了。
　　刻晴开始回忆发生了什么，她记得自己正陪着樱白进行“送礼仪式”，将海蓝之心正式当做礼物送给樱白，然后记忆就模糊了。
　　接下来就是她在迷雾中醒来，探索村庄，以及从噩梦中惊醒的经历。
　　那枚晶莹剔透的蓝色宝石，此时正被樱白握在手里。
　　看到樱白眼角的泪水，刻晴忍不住伸手给她擦了擦。
　　这不是她第一次见到樱白在睡梦中哭泣。
　　不久之后，樱白醒了，用手揉了揉眼睛，看得出来她的精神状态有些不好。
　　“樱白，你还好吗？”
　　“唔，早安刻晴小姐。”樱白还有些迷糊，不过很快调整了过来：“我只是做噩梦了而已。”
　　果然……
　　刻晴心中有些复杂，她昨晚也做噩梦了，怎么会如此同步？难道只是巧合？
　　那枚叫做海蓝之心的宝石，自从买来它之后，就一直遇到不顺的事情……
　　“咦，刻晴你的衣服好脏哦。”
　　“什么？”
　　经过樱白提示后，刻晴才开始注意自己的衣服，接着她直接呆住了。
　　如果，她昨晚真的只是在睡觉的话，那身上怎么会有这么多灰尘？
　　刻晴甚至还看到了一些铁锈，这瞬间让她想起之前在墙上找到的锈剑。
　　上午的阳光已经有些温暖，但刻晴感到背后传来一阵凉意。
　　“刻晴，你还好吗？”
　　“我……我没事。”
　　刻晴试图平复心情，她看着樱白，脑海中又回想起那名泣血的白发少女。
　　她忍不住问道：“樱白，你昨晚做了什么噩梦？”
　　“……”樱白没有回答刻晴的问题，然后说道：“抱歉，我大多数都忘了。”
　　来到提瓦特大陆后，她经常会做噩梦，梦中的内容非常可怕，但当她醒来时，就会忘记大部分内容。
　　在梦中出现的那些场景，樱白认为可能是自己原来世界的场景，可惜她的记忆模糊，最关键的记忆总是想不起来。
　　好烦恼哦，如果能想起自己在原来世界的经历、家人和朋友，估计就不会经常做混乱的噩梦了吧。
　　樱白很明显已经习惯噩梦，她短暂的沉默过后，就变回了原来的活泼天真的模样。
　　“刻晴，你饿了吗？我们吃早餐吧。”
　　樱白将手中的海蓝宝石装进口袋，有了这枚宝石，她就可以更方便的捕鱼了。
　　等等，自己昨晚从海怪那里得到宝石，目的好像是建立回到原来世界的通道来着？
　　不过想到刻晴还在这里，樱白打算等她走了之后再研究，不能浪费自己朋友陪伴自己的宝贵时间。
　　此时最奇怪的反而是刻晴，似乎在思考着些什么东西。
　　樱白将自己的手放在刻晴眼前晃了晃，刻晴竟然都没什么反应。
　　“刻晴，你在想什么呢？”
　　“啊，没事……”
　　刻晴回过神，看着自己身上的脏污，心里又是一阵不舒服。
　　她认为自己需要冷静，然后将噩梦的内容说给樱白听，希望能知道樱白是不是也做了相同的噩梦。
　　还有那枚宝石，也要仔细搞清楚是怎么回事。
　　“我已经饿了，咱们一起去抓鱼吧！”
　　樱白调整的非常快，完全看不出她之前做过噩梦。
　　刻晴有些愣神，也许樱白一直以来都是这样，就算在梦境中见到恐怖的事情，醒来后的不久也会将其抛到脑后。
　　“我先休息会儿。”
　　“那好吧，我自己去。”
　　樱白很奇怪刻晴醒来后怎么还要休息，不过既然刻晴不想动弹，那就让她自己一个人去抓鱼好了。
　　身后伸展出双翼，樱白从山顶朝着海边滑翔。
　　刻晴的视线集中在樱白的双翼上面，又想起梦中双翼撕裂血肉钻出来的情景。
　　“……”
　　今天的天气非常不错，上午时的气温刚刚好，配合着孤云阁清凉的海风，让刻晴感到非常舒适。
　　直到樱白扛着巨大的深海鱼回来，刻晴才将之前的经历整理好。
　　“刻晴，你心情不好吗？”
　　“没……”
　　刻晴叹了口气，她认为自己应该告诉樱白究竟是怎么回事。
　　“樱白，我昨天晚上，做了很真实的梦。”
　　刻晴想了想，还是先用噩梦来形容昨晚的经历。
　　“原来刻晴也会做噩梦啊。”
　　“我梦到了你。”
　　“诶诶！？梦到我？”
　　樱白惊讶不已，随后有些惊喜：“这岂不是说，我在你的心里占据一定位置了吗？”
　　“胡思乱想些什么呢。”
　　此时刻晴没往其他方面去想，这句话其实很容易暴露樱白心中对刻晴的真实想法。
　　她最关心的是昨晚的“梦境”问题，但如果那真的是梦的话，她身上又怎么会沾满灰尘和铁锈？
　　刻晴将自己在迷雾村庄中的经历讲给樱白听，和她说了残破的建筑和腐烂的怪物相关的信息。
　　但是和樱白有关的内容她没说，因为那个景象到现在还心有余悸。
　　听完后，樱白揉了揉脑袋：“巧了，我好像也梦到自己在充满迷雾的地方。”
　　“那很可能不是梦……”
　　“先别想那么多啦，来吃烤鱼。”
　　樱白将烤好的鱼递到刻晴面前，然而刻晴没有接：“樱白，都这种情况了，你竟然还能吃得下去？”
　　“唔。”
　　樱白的手悬在半空中，接着，她将烤鱼送到了自己嘴中。
　　咀嚼咀嚼……
　　烤鱼咽下肚，樱白说道：“我大概明白是怎么回事了。”
　　昨晚，樱白做了非常可怕的噩梦，但醒来之后她的记忆模糊，只记得白雾与残破的建筑，还有些走路很迟缓的人。
　　她甚至连自己害怕的原因都忘记了，大脑似乎有着某种特殊的机制，一旦意识清醒，就不让她回忆梦境。
　　“刻晴，你说你在梦里见到过我，那，梦里的我在做什么呢？”
　　“……”
　　最终樱白还是问出了这个问题，刻晴知道躲不过，可是，回想起年幼樱白在她眼前所经历的事情，她就感到非常害怕……以及心疼。
　　可现在樱白完好无损的站在她的面前，就说明之前看到的那个樱白很可能只是幻觉。
　　刻晴有非常多的疑惑，她所掌握的信息实在是太少了，几乎所有线索都是残缺的。
　　这就导致她完全搞不清楚那个迷雾村庄，以及年幼的樱白究竟怎么了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：根据目前透露的信息，我想没人能拼凑出完整的故事OVO，不过欢迎你们大胆猜测。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 110 重返迷雾

　　刻晴将自己看到的可怕景象告诉樱白，没有漏掉任何细节。
　　“我完全没印象，看来咱们的梦境不一样诶。”
　　“你真的无法回忆起梦境中的内容了吗？”
　　“嗯，绝大多数都想不起来。”
　　梦境串联这种事情真的存在吗？刻晴和樱白确实都梦到了迷雾村庄。
　　但刻晴不愿意相信那只是梦境。
　　“宝石应该有问题。”刻晴说出自己的猜测。
　　“什么问题？”
　　“也许，一切都是它所影响的？”
　　“可是在得到宝石前，我就已经在做噩梦了呀。”
　　樱白认为这个猜想没有什么依据，不过宝石确实存在能够打开世界通道的能力，起码那个海怪就是这么说的。
　　具体应该怎样打开，还需要之后仔细研究一下才行。
　　一条船出现在遥远的海岸线旁，它的目的地似乎就是孤云阁。
　　眼尖的樱白立刻看到了那条船：“刻晴，好像是璃月港的船来接你了。”
　　“这么早就来了？”
　　经历昨晚那个不知是梦还是现实的经历后，刻晴有些不放心樱白。
　　她身上的灰尘与铁锈告诉她，那绝对不只是一场梦。
　　现在她怀疑就是宝石有问题，可她已经将宝石送给樱白，樱白看起来还很喜欢的样子，也不好再将宝石要回来。
　　但迷雾村庄的事情实在让她念念不忘，在远处，船只已经靠岸，刻晴看到了璃月海事局的旗帜，说明应该是来寻找自己的。
　　“樱白，你先吃。”
　　刻晴站起身，将剑鞘挂在身上，抖了抖身上的灰尘，然后迅速从山顶往海边赶去。
　　“诶……”
　　樱白看着刻晴的背影距离自己越来越远，心情变得非常失落。
　　刻晴也太着急走了吧，匆忙打个招呼就要离开……
　　手里的烤鱼也没味道了。
　　樱白沉默良久，将篝火熄灭，然后默默地将烤鱼全部吃掉。
　　大概半个小时后，停泊在孤云阁岸边的船只重新扬帆起航了，樱白叹了口气，刻晴是讨厌自己了吗？
　　还是说，她有什么非常要紧的事情？
　　樱白再次躺在草席上，不过这回她躺在刻晴之前睡的位置，用鼻子嗅一嗅，还能闻到刻晴身体的味道。
　　不一会儿，一个熟悉的身影突然翻上山顶。
　　“樱白，烤鱼呢？你怎么没给我留点？”
　　听到刻晴的声音，樱白惊喜地坐起：“你没走哇！”
　　“我什么时候说过自己要走？”
　　刻晴决定再陪樱白一天，不是为了和樱白玩，而是为了弄清楚宝石是怎么回事。
　　之前她驾驶小船航行的时候，发现宝石具有吸引鱼群的特质，这意味着宝石必然蕴含什么力量，而不只是单纯用来进行观赏。
　　将宝石作为礼物送给樱白，万一宝石中的力量带来麻烦怎么办？
　　刻晴想要负起责任。
　　对于将烤鱼全都吃了这件事，樱白非常愧疚：“我再去抓，很快回来。”
　　“等等。”刻晴拦住她，用手在她的肩膀上拍了拍：“一起吧。”
　　“好！”
　　“不过，吃饱肚子后，我有些事情想和你谈谈。”
　　刻晴更愿意相信自己昨晚进入了秘境，或是穿越到了别的地方，反正璃月地不存在迷雾笼罩的村庄，而且身上的灰尘和铁锈也表明，她昨晚绝对不是在山顶上睡了一觉那么简单。
　　山顶可以不用回来了，刻晴和樱白来到海岸边，决定直接在海岸边继续烧烤。
　　接下来，刻晴看着樱白将宝石拿在手中，大量的鱼群便不要命的冲向岸边。
　　“樱白，这个宝石除了吸引鱼群外，还有其他能力吗？”
　　“刻晴小姐很好奇？”
　　“因为这是我送给你的礼物，不能不清楚它的能力。”
　　“这个嘛……”
　　樱白心中开始挣扎着，要不要将宝石能前往其他世界的这个秘密告诉刻晴呢？
　　她突然想起，自己昨晚噩梦中的场景和刻晴相同，而且，梦中梦到的地方应该是原来世界才对。
　　“哦哦哦！我明白了！”
　　樱白反应了过来。
　　“什么？”
　　“昨天晚上经历的，很可能不是梦！”
　　“我也这么想……”
　　刻晴愿意相信不是梦，然而，她亲眼看到年幼的樱白身体被割开、撕裂，而且长出龙族的特征。
　　如果是真实的，那么眼前的樱白又是怎么回事？
　　“仔细想想，昨天晚上我们为什么会突然睡着？”
　　“我最后的记忆是送给你宝石的时候。”
　　“那时候有什么值得注意的举动发生？”
　　“值得注意的举动……”
　　刻晴开始仔细回忆细节，因为当初被鱼群追踪的时候，她是将盒子连带宝石一起丢出去的。
　　后来樱白找回宝石，但盒子并没找回来。
　　值得注意的地方到不是盒子，而是昨天晚上，刻晴和樱白进行了一场正式的送礼仪式，她将宝石拿在手里递给樱白。
　　而当樱白的手碰到宝石的那一瞬间，两人就失去了意识。
　　此时此刻，樱白手里拿着宝石，完全看不出任何异常。
　　难道说……宝石要两个人一起碰？
　　刻晴走到樱白面前，将手伸了过去。
　　“刻晴，你做什么？”
　　“我们两个一起触碰宝石，看看会发生什么。”
　　“噢。”
　　樱白摊开手掌，让刻晴将她的手也放上来。
　　刹那间，光芒闪耀，两人连带着宝石消失在海岸边。
　　这一回与昨天有些不一样，虽然眼前还是迷雾，但刻晴身边多了个樱白。
　　她反复观察樱白的面容，确信这就是她认识的那个樱白。
　　“刻、刻晴！我们好像真的穿越世界啦！”
　　樱白的意识无疑是清醒的，而刻晴再次掐了掐自己的腿，只会感到非常疼痛。
　　可以确认，她和樱白所在的地方已经不是璃月，甚至不是原来的世界。
　　“原来宝石要两个人碰才能激活能力……”
　　樱白总结着信息。
　　刻晴还有一点不明白，既然这个地方是真实的世界，那么小女孩樱白又是怎么回事？
　　她在保险柜中看到的那些照片，应该是樱白小时候吧？
　　但是小时候的樱白，从外表来看，明显是个人类。
　　刻晴心中有许多迷惑，这次重新回到迷雾世界，她决心要彻底弄清楚怎么回事。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 111 有bear来

　　“这应该就是我昨天晚上噩梦中的景象。”
　　樱白脑袋稍微有些疼，但她强忍着没有表现出来。
　　她还是没能想起噩梦的内容，而且现在似乎更加想不起来了，她的大脑像是被什么东西卡住一样。
　　此时刻晴和樱白所处的地方，迷雾非常浓，稍微离远些就看不到对方的身体。
　　由于已经有了一次经历，刻晴明白温度越高的地方迷雾越浓，而之前那个迷雾村庄所在的地方温度适中，迷雾的可见度也有十多米。
　　为了防止樱白在迷雾中走散，刻晴主动牵住樱白的手。
　　这个举动让樱白很意外，同时脸颊稍微有些发红，接着她握紧了刻晴的手。
　　“刻晴，你知道应该往哪里走吗？”
　　“我不敢保证，不过，我有经验。”
　　想起之前看到的腐烂怪物，刻晴拔出自己剑鞘中的单手剑，一只手持剑，一只手牵着樱白。
　　她这回可是有备而来，手中的剑也不再是生锈的铁剑，而是一件神兵利器。
　　根据周围环境的温度，就可以走到迷雾比较薄的地方，可惜刻晴分不清东南西北，只能随便找个方向一直走。
　　这次她的运气很好，再次见到了之前的那个村庄，她查看着自己身边樱白的情况，确认她没有什么异常。
　　“这就是我原来的世界吗？怎么都是雾？”
　　“樱白，小心一些，雾里有很多怪物。”
　　“放心吧，我可是很强的哦。”
　　言语间，光线开始变暗，刻晴抬头看向天空，发现代表太阳的那个小光点，变成了血红色。
　　白色的雾气，也逐渐开始向红色过渡。
　　耳边开始响起怪物的嘶吼声，无数身体腐烂的人朝着这边冲来。
　　这次和上次完全不一样！
　　那些身体腐烂的怪物们，冲刺的速度堪比猎豹，几秒钟的时间就能够冲到刻晴和樱白面前。
　　刻晴在自己身前布下雷元素陷阱，但她的身后，不，四面八方都有怪物冲来。
　　“樱白，注意保护自己！”
　　怪物的冲刺速度非常快，与之前的迟缓大相径庭。
　　而樱白的脸上根本看不出紧张：“哇，刻晴，这就是你的雷元素力量吗？”
　　最近的那名怪物距离刻晴只有几步的距离，与此同时无数的怪物正从红雾中冲出，一眼望去估计有数百个。
　　刻晴感到深深的无力，她根本对抗不了这么多怪物。
　　在这关键的时刻，樱白出手了，魔力在她身边凝结成实体，接着，数不清的魔弹像是机关枪一样发射出去。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　怪物有数百只，樱白释放的魔弹估计不出数量，密密麻麻的魔弹使刻晴感到眼花缭乱，宛如弹幕一般发散出去。
　　怪物被魔弹击中，身体竟然开始分崩离析，慢慢变成雾气消散。
　　这波魔力弹幕的攻击直接将来袭的所有怪物消灭，刻晴看得目瞪口呆。
　　“大范围攻击性魔法，怎么样？”
　　樱白很骄傲地双手叉腰。
　　“非常强。”
　　刻晴刚才太过于紧张，竟然忘记樱白这个超高战力单位的存在。
　　她终于亲眼看到樱白在人形态下展现的真正实力，说是可以横扫千军也不足为过。
　　怪物的嘶吼声不再响彻在耳边，但红色的雾气变得原来越浓。
　　“放心吧刻晴，无论出现什么怪物，我都会保护好你的。”
　　樱白的实力比刻晴强太多，现在，刻晴反而成为了被保护的对象。
　　她握紧樱白的手，希望不要在这浓郁的红雾中走散。
　　樱白可忍不了红雾的存在，现在她没有在做噩梦，神智是清醒的，因此可以改变目前的情况。
　　“刻晴，在原地稍微等我一下。”
　　没有在附近检测到怪物的存在，樱白松开刻晴的手，用风场将自己吹向天空，在空中变回本体，随后吼了一嗓子。
　　之前驱散特瓦林风暴的净天龙吼，在这种情况下同样适用。
　　伴随着巨龙的吼声，红雾全部散去，刻晴眼前瞬间清晰无比，与此同时也看清楚了天空的情况。
　　天上没有星星，除了一轮血红色的圆月外，剩余地方就是一副涂满墨水的漆黑画卷。
　　樱白降落回地面，变回自己的本体，尾巴稍微甩了甩。
　　“我是不是很厉害？嘿嘿。”
　　她在向刻晴炫耀着自己的实力，当然，并没有嘲讽刻晴很弱的意思。
　　刻晴将剑收回剑鞘，有这么强大的樱白在，她根本不需要担心安全问题。
　　迷雾被彻底驱散后，刻晴总算能看清楚村庄的全貌，这时她才发现自己之前的判断是错误的，这根本不是一座村庄，而是规模比较大的城镇。
　　此时樱白看着这座城镇，似乎陷入了沉思之中。
　　“樱白，你对这里有印象吗？”
　　“好像有……也好像没有。”
　　樱白抓了抓自己的头发，她对这个地方感到很陌生，但总感觉自己好像来过这个地方。
　　之前的判断得到验证，这里不是提瓦特大陆，那枚水晶确实有开启世界通道的能力。
　　樱白回来了，回到这个她原本所在的世界。
　　“也就是说，这里就是你的世界么。”
　　刻晴视线所及之处，除了城镇建筑上长满的青苔，看不到任何具有生命的存在。
　　作为一名人类，刻晴未曾想到过，穿越世界这种事情会发生在自己身上。
　　但既来之则安之，这个世界虽然看起来很危险，但求知欲让刻晴想要近一步探索这里。
　　她又想起之前在某栋房屋中见到的樱白照片，记得还有两张照片没看，这回她想去看一下。
　　而且有樱白陪着，应该不会再出现上次那种恐惧的事情。
　　樱白表示也想看看自己的照片，也许能帮助自己找回记忆呢？
　　接下来刻晴根据自己的记忆往小镇中走去，樱白跟在她身边，用魔弹消灭一切接近的腐烂怪物。
　　“就是前面那栋房子。”
　　刻晴一眼认了出来。
　　“那咱们进去看看吧。”
　　樱白准备往里面走，但是突然被刻晴拽住了。
　　“先等等。”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　刻晴本打算说些什么，但最后什么都没说出来。
　　想起之前见到的那惊悚一幕，刻晴抓住樱白的手，感受着对方手心的温度，稍微安心了一些。
　　希望不要再次出现什么诡异的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还剩2加更，话说这可以理解为一个「小副本」
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 112 主动屏蔽的记忆

　　“咳咳咳……”
　　走进充斥着灰尘的房间内，樱白和刻晴都忍不住咳了几声。
　　刻晴根据自己的记忆，确定这就是她之前找到保险柜的房间。
　　果然，在房间的角落，那个保险柜还在那里，而且刻晴之前看到的照片也堆在地上。
　　想起昨天的经历，刻晴不由自主地看向门边，害怕那个恐怖的幼年樱白再次打开门走进来。
　　此时，真正的樱白走到几张照片面前，将它们拾起来，然后一张张观察着。
　　“刻晴。”她转过身来，用手指着照片说道：“上面什么都没有啊。”
　　樱白手里拿着的那张照片，刚好是之前吓到刻晴的那张，照片中的樱白眼角流着红色的血。
　　“什么？你看不到？”
　　“空白的啊。”
　　樱白又仔细看了看这几张照片，表示上面不存在任何图像。
　　“这是怎么回事？”
　　刻晴陷入疑惑，明明自己看的很清楚，可樱白就是看不到。
　　“保险柜里还有两张照片，你打开看看。”
　　“嗯。”
　　樱白将保险柜打开，取出其中的照片，看过之后直接拿着照片走到刻晴面前。
　　“依然什么都没有。”
　　“……你拿给我看看。”
　　从樱白手里接过照片，刻晴得以继续观看昨天没看到的照片，这两张照片上也是有图像的。
　　幸运的是，这两张照片不吓人，其中一张依然是樱白一家人的合照，但这次刻晴能看到她的父亲和母亲的模样。
　　怎么说呢，算是面容很和善的一对夫妻，与樱白一样保持着幸福的笑容。
　　而最后一张照片，则是樱白独自站在一棵樱花树下，凋谢的樱花落在她的身上，仿佛像是有染色功能，将她洁白衣裙的一部分染成樱红色。
　　这张照片上的樱白，表情悲伤，让刻晴忍不住产生爱怜之心。
　　刻晴再次和樱白进行确认，樱白真的看不到照片的内容。
　　这真的是太奇怪了，问题难道出在樱白自己身上？
　　每当说起噩梦时，樱白就会无比恐惧、悲伤，她也曾说过梦到被人用刀割，那一定是非常痛苦的回忆。
　　刻晴大胆猜测，会不会是因为樱白经历了什么事情导致过度悲伤，然后触发了大脑的自我保护机制，强行遗忘重要的记忆，以及不愿意承认摆放在眼前的真实？
　　她试图寻找线索，最终在那张完整的合照背面，看到了一行文字。
　　这行文字刻晴根本不认得，应该不属于提瓦特世界的任何语言。
　　“樱白，你能看到照片背面的字吗？”
　　“什么都看不到。”
　　“那……”
　　刻晴想到了一个方法，她蹲下身来，用手指在覆盖一层灰尘的地板上面，对着照片背面的文字，像画画一般将它们画在地板上。
　　“诶！我能看懂！”
　　虽然字迹有些歪歪扭扭，但樱白能够读懂这句话的意思。
　　“能看懂？那你可以翻译一下吗？”
　　“唔……”
　　樱白将刻晴写下来的文字看了几遍，然后说出了它代表的意思——
　　「最爱的女儿菲欧莉娜，愿你永远幸福开心」
　　“刻晴，照片上的内容是什么？”
　　“……”
　　有些出神的刻晴没注意到樱白的问题，她在想菲欧莉娜是谁。
　　这张照片极大概率是一家三口的合照，那么他们的女儿，自然就是站在中间的那名年幼的白发少女，也就是樱白。
　　难道樱白还有别的名字？
　　“你对菲欧莉娜这个名字有印象吗？”
　　“没有。”
　　“再仔细回忆一下。”
　　“唔，真的没有。”
　　“好吧。”
　　刻晴知道就算有，现在的樱白也不会想起来，毕竟她的失忆还未完全恢复。
　　最后的线索，只剩下最后那张照片了，白发小女孩悲伤地站在樱花树下。
　　想要弄清楚这个城镇，以及樱白的身世，就不能放过任何蛛丝马迹。
　　门外突然传来走路的声音，刻晴顿时紧张，上次就是年幼的樱白走了进来，这次……
　　砰！
　　门被撞开，进来的只是一个普通的腐烂怪物。
　　下一秒，樱白的魔弹就将它干掉了。
　　“刻晴小姐，我们接下来怎么办？”
　　“继续探索这个城镇吧，樱白，你感觉到累了吗？”
　　“没有，魔力消耗的速度，还比不上魔力恢复的速度呢。”
　　“那好，我们继续探索。”
　　在樱白的魔弹之下，没有任何怪物能够近身，这保证刻晴可以安心探索城镇。
　　随后她有了一个非常重要的发现，那便是在樱白的眼中，本该存在的一些东西是不存在的。
　　比如，之前那些照片上的图像，以及背面写的文字，樱白什么都看不到。
　　而当刻晴指着这个小镇中的那些破烂的路标、门牌、店名甚至是一些标志时，樱白也表示完全无法看到。
　　面对这种情况，要么是刻晴出现幻觉了，要么是樱白故意看不到，这个故意不一定是樱白自己的想法，可能是身体的自我保护，将眼前的一些事物屏蔽了。
　　刻晴手里拿着最后那张照片，也就是樱白站在樱花树下的那张。
　　根据照片中的背景可以看到，樱花树后面依稀能看到几座房屋，建筑风格和镇子中房屋的建筑风格完全相同。
　　也就是说樱花树应该就在镇子周围或是镇子附近，刻晴决定到樱花树那里寻找线索，前提是能找到的话。
　　在这寻找的过程中，刻晴时常留意樱白的表现，发现她现在的心情和平时没什么不同，希望不会出什么问题。
　　“樱白，如果你忘记的那些记忆是悲伤的，那么你还愿意想起来吗？”
　　刻晴非常认真地向樱白询问。
　　“即使是悲伤的，我也希望能够想起。”
　　“你确定？”
　　“嗯，勇敢去面对，才是我最应该做的事情嘛。”
　　樱白牵着刻晴的手握的紧了些：“我现在开心且幸福，刻晴小姐，因为有你在我身边。”
　　接着她又补上了一句：“我真的非常喜欢你。”
　　说到喜欢的时候，樱白刻意加重了语气，这回算是直球了，除非刻晴情商真的是零。
　　“突然间说什么……”
　　哪怕是在精神高度紧张的情况下，刻晴也听明白了樱白话里的意思。
　　但现在情况特殊，她顾不上和樱白讨论这些事情。
　　第一优先级是找到那棵樱花树。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 113 那年植下的樱树

　　樱白向刻晴隐瞒了一件事，其实她的头一直在疼。
　　但她也知道，这种事情就算告诉刻晴，刻晴也帮不了什么忙，反倒是会让刻晴担心。
　　于是她忍住了。
　　现在，刻晴说要去寻找樱花树，樱白不知为何，心脏的跳动速度开始加快。
　　由于根本不知道樱花树在哪，刻晴只能进行地毯式的寻找，带着樱白在镇子中四处逛着。
　　而在这期间，樱白的头疼也时轻时重。
　　似乎有什么东西一直在呼唤着樱白，所以她一直看向东边的位置。
　　“刻晴……我们去那边看看吧。”
　　樱白将自己目前的直觉告诉刻晴，但是隐瞒了头疼的事情。
　　“那我们就去看看，樱白，时刻保持警惕，不要因为你实力强就放松。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　接着刻晴和樱白前往了正确的地方，随着越来越接近，樱白的头也开始变得更疼。
　　最后她终于忍不住说出了这件事。
　　“樱白！”刻晴非常生气，“你头疼为什么早说！？”
　　“呜……这不是怕你担心吗？”
　　“你！”
　　刻晴真的很生气，看着满脸委屈的樱白，她顿时又泄了气。
　　“唉，樱白，不得不承认，你是我认识的朋友中，最特殊的一个。”
　　“因为我来自异世界嘛……”
　　“现在你能乖乖站在原地等我么？”
　　刻晴打算自己一个人去樱花树下。
　　“可以，但是有危险怎么办？我想保护你。”
　　“别担心，我也不是普通人，神之眼赋予给我的力量，在这个世界依然可以使用。”
　　“可我还是不放心。”
　　“你只需乖乖站在这里等我，我过去看一眼就回来。”
　　“那好吧……”
　　刻晴准备继续往前走，但在这时樱白拉住了她的胳膊。
　　“又怎么了？”
　　“我给你施加增益。”
　　话刚说完，樱白就迫不及待地开始吟唱，她的身体周围浮现出许多不同颜色、不同外表的魔法阵，接着，刻晴感觉到自己的身体得到强化。
　　她之前已经喝下樱白的纯净龙血，而现在又被加持了一身魔法增益，好歹也是有着丰富战斗经验的神之眼拥有者，刻晴很清楚自己的实力被强化到了什么程度。
　　真实的情况不止如此，樱白除了强化刻晴的身体强度外，还施加了精神强化增益，确保刻晴不会轻易受到精神攻击。
　　除此之外，凡是樱白所掌握的所有增益魔法，全都释放在了刻晴的身上。
　　“就算我们暂时分开，我也依然会守护着你的。”
　　“樱白……”
　　刻晴心里有些感动，她向樱白点了点头，然后朝着东面的方向继续走去。
　　走出很多步之后，刻晴再回头，已经看不到樱白的身影，不过这时候她也见到了那棵樱花树。
　　只不过现在的樱花树与照片上有很大不同，它已经彻底死去，光秃秃的树身上看不到一片叶子。
　　刻晴知道不一定能找到线索，但她还是愿意走到樱花树前进行观察。
　　之前在那个房间查看照片的时候，眼前突然出现年幼时期的樱白，而现在发生了同样的事情。
　　刻晴眨了眨眼，原本空旷的樱花树下，出现一名白色长发的小女孩，她保持着站立的姿势看向刻晴的方向。
　　虽然这个樱白看起来一切正常，但刻晴心里又感到有些发怵，生怕突然再出现恐怖的变化。
　　刻晴大胆地朝樱花树走去，这次她可以仔细观察这只小樱白。
　　小樱白的年龄看起来只有六七岁大小，很明显是个孩子，她身上穿着洁白的衣裙，龙角、尾巴、双翼等特征都没有，看起来只是一名长相可爱的人类小女孩。
　　一步步靠近的刻晴正在被小樱白盯着看，在隔着很远的地方，刻晴就主动伸手朝小樱白打招呼。
　　而小樱白也冲着她笑了笑，身体逐渐透明，化为虚无消失，连带着消失的还有那棵樱花树。
　　刻晴停下脚步，看来线索中断了。
　　但接下来的发生的一幕让刻晴驻足观看了下去。
　　年幼的小樱白又出现在原地，在她面前几十步的地方，一男一女两个青年人正朝她走去，那名男青年手中拿着一棵小小的树苗，还有一把铁铲。
　　“爸爸妈妈！”
　　小樱白甜甜地向青年男女打招呼，根据她脸上的表情来看，似乎正在期待着什么。
　　刻晴发现眼前应该是幻象，没有人注意到她，于是她选择继续旁观。
　　“菲欧莉娜，看看你父亲给你带来了什么礼物。”
　　女青年蹲下来，用手抚摸小樱白的脑袋。
　　“是从来自东方的商人那里买来的樱花树苗哦。”
　　男青年将树苗放在旁边，然后用铲子开始挖坑。
　　“樱花树苗……？”
　　小樱白从没见过樱花，不过听到树苗她就知道是怎么回事了：“原来爸爸妈妈让我在这里等着，是要栽树呀！”
　　“这是你六岁的生日礼物，等你十岁的时候，它就能彻底长大了。”
　　“会很好看吗？”
　　“嗯，非常好看。”
　　“那我也要帮爸爸挖坑！”
　　小樱白想去接过父亲手中的铲子，然而，以她现在的体型和力量，根本拿不动。
　　“乖孩子，你还是长大后再说吧，哈哈。”
　　被父亲这么说，小樱白有些不服气，但她确实帮不上什么忙。
　　看着一家三口和睦的景象，刻晴感到很是奇怪，樱白小时候怎么会是人类？
　　男青年将坑挖好后，把樱花树苗栽种下去，小樱白好奇地观察着樱花树的幼苗，在这株只有巴掌大小、上面只有几片绿叶的树苗长大前，她无法得知樱花是什么样子。
　　“菲欧莉娜，我们给你起个昵称怎么样？”母亲主动提议道。
　　“昵称？”
　　“平时我们可以用昵称叫你，而与你亲近的朋友，也可以叫你的昵称。”
　　“好呀好呀！也就是另外一个名字吧！我要好听一点的！”
　　“嗯……”
　　女青年陷入沉思，接着和她的丈夫讨论了一下，最后决定了下来。
　　“不如就叫……樱白吧。”
　　菲欧莉娜有着雪白的长发，而今天刚好是樱花树种下的日子，这个名字作为非正式的昵称，很有纪念意义。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：晚上见OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 114 小樱白的悲惨过去

　　幻象随着女青年的话音落下而消失，刻晴眼前只剩下死去的樱花树，一阵凉风吹过，使她从惊讶中回过神。
　　与原来不同的是，在那棵死去的樱花树下，多出了一棵稚嫩的树苗。
　　刻晴转过身，以最快的速度向樱白等待她的位置赶去。
　　如今可以确定，这个城镇是樱白小时候居住的地方，无论是那些照片还是樱花树，都属于樱白的回忆。
　　现在的疑点是，为什么樱白的回忆会出现在她的面前？
　　通过刚才旁观樱白一家人的交流，刻晴可以得知，樱白的原名叫菲欧莉娜，而樱白只是她的昵称。
　　在刻晴往回赶的过程中，幻象又出现了，于是她立刻停下脚步。
　　一群手持武器的镇民们，将小樱白绑在石柱上。
　　这时的小樱白已经有十岁左右，身上的衣服沾满血污，镇民们嘴里说着刻晴听不懂的语言，似乎在祈祷。
　　被绑起来的小樱白，眼神灰蒙蒙的，看不出任何神采，像是已经绝望到底。
　　接下来，有个人拿来一把银色的长刀，朝小樱白身上划去。
　　从表情能够判断出此时小樱白所遭受的痛苦，但她没有叫喊出声，也没有流泪。
　　因为她已经彻底绝望。
　　看着眼前这宛如酷刑的一幕，刻晴忍不下去，她向镇民们大喊着，然而什么都无法阻止，一切只是幻象而已。
　　这是曾经发生过的故事。
　　镇民们排好队，一个个在小樱白身上放血，然后再将刀转移给下一个人。
　　并且在伤害完小樱白后，每个加害者都将刀举过头顶，像是在进行着什么宗教仪式。
　　刻晴不忍心再看下去，要是她和小樱白素不相识，也许只会感到心里不舒服，但现在……
　　直到两个人的出现，让刻晴的心脏咯噔一下，而小樱白的眼中也绽放出一丝神采，抬起头看向眼前的两个人。
　　这两个人，正是小樱白的父亲和母亲。
　　而他们也从镇民手中接过了刀。
　　在这个时候，刻晴终于能听懂他们所说的话了。
　　小樱白父亲跪在地上进行祈祷，而她的母亲则满脸堆笑着，用近乎狂热的语气对小樱白说：“乖女儿，你应该感到荣幸。”
　　“妈妈……我疼……”
　　啪！
　　未曾想到，小樱白话音刚落，就被她的母亲扇了一巴掌。
　　此时这个女人脸上的表情狰狞又愤怒，刻晴想起之前一家人植树时的情景，感觉心里一阵发凉。
　　小樱白的父亲祈祷完后站起来，用刀割破小樱白的身体。
　　围观的镇民们爆发出热烈的欢呼声，接着整齐一致地向不知名的存在祈祷着。
　　旁观着的刻晴实在是忍不下去，小樱白的经历让她感觉自己的血液都冻结了，如果不是因为这是幻象，她会立刻拔剑将小樱白救下。
　　这群镇民，包括小樱白的父母，非常像是在进行献祭仪式。
　　衣服被鲜血染透的小樱白再次低下头，但这次混合着血液滴落的，还有滚烫的泪水。
　　究竟是什么导致事情变成现在这个样子？
　　原本，应该都是幸福的才对。
　　哐当！
　　不远处传来巨响，刻晴回头去看，发现那棵死掉的樱树摔倒在了地上。
　　这意味着它彻底死了。
　　献祭没有继续进行下去，因为小樱白身体产生了变化。
　　被绑在柱子上的她突然迸发出强大的力量，将捆在身上的绳子和柱子崩裂。
　　她身上以及周围地面上的血液，逐渐开始冒烟沸腾，如同灼热的岩浆。
　　几秒钟过后，这些血液蒸发了，小樱白再次表现出之前刻晴看到的那样——
　　龙的双翼，从她的血肉中钻出，头顶上的角越来越大，直到与现在相同。
　　一条被樱色鳞片覆盖住的尾巴，也缓缓变得粗长。
　　小樱白抬起头，站在旁边观看幻象的刻晴，也能清楚看到她的眼睛。
　　正常人类外表的红色双瞳，转变为了竖瞳，无法看出任何感情。
　　小樱白扫视着眼前的所有镇民，包括她的父亲与母亲，站在原地久久没有说话。
　　镇民们被这个变化惊呆了，还未等他们反应过来情况，杀戮就降临在他们的头上。
　　虽然小樱白只是个十岁左右的小女孩，但现在她的身体力量已经达到毁灭级的程度。
　　刻晴不知道此时此刻小樱白心里想的是什么，只知道她正在进行名为复仇的行为。
　　那稚嫩的小手，可以轻易将一个成年人的身体撕裂，惨叫声响彻在耳边，刻晴背过了身，不忍心去看。
　　当身后回归寂静时，刻晴打算回头看，结果一只沾血的手按在了她的肩膀上。
　　满脸是血的小樱白朝着刻晴笑着，这个笑容如此的诡异。
　　“樱白？”
　　刻晴试着叫小樱白的名字。
　　现在又变成这种情况了，明明应该是幻觉，但眼前的触感却是真实的。
　　“大姐姐能答应我一件事吗？”
　　小樱白自顾自地说道。
　　“什么事？”
　　“忘掉这一切，不要将这些事说出去。”
　　“……”
　　刻晴其实还没搞清楚事情的前因后果，她想知道这短短四年的跨度发生了什么，小樱白又因为什么而被绑在石柱上献祭？
　　“你能和我沟通对吧？告诉我，你是谁？”
　　“……”
　　“你是真实存在的吗？”
　　“……”
　　小樱白伸手擦了擦脸上的血迹，语气平淡地说：“你知道这里是什么地方吗？”
　　“是樱白原来的世界？”
　　“不仅如此，还是记忆埋葬之地。”小樱白伸手指向远方的城镇，“那些身体腐烂的怪物，也仅仅是被怨气驱动的亡者而已。”
　　“樱白以前究竟经历了什么？”
　　“你算什么人？凭什么告诉你？”
　　“我……我是樱白的朋友。”
　　“哦，可我不认识你。”
　　小樱白的身体逐渐化作虚无，连带着眼前的镇民尸体也消失了。
　　“刻晴！”
　　真正樱白的声音传了过来，她正在朝这边跑着。
　　“樱白，你怎么不在原地等我？”
　　“因为我的头不疼了！”
　　樱白的头疼好了之后，她就立刻来找刻晴。
　　她不知道发生了什么，也不知道刻晴看到了什么。
　　怀中的宝石正在发热，樱白感觉它的结构非常不稳固，也许很快将要破碎？
　　保险起见，还是赶紧找到刻晴，然后和她回提瓦特。
　　否则真出什么问题，她就要被困在这个让她感到不舒服的世界。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：依然还剩2，明天就一起更了OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 115 恋爱观念

　　宝石的温度正在升高，同时也开始散发光芒。
　　既然当初通过两人一起触摸宝石才来到这个世界，那么再次一起触摸宝石应该就能回到提瓦特。
　　樱白不清楚为什么非要两个人一起碰才可以，但现在已经来不及考虑什么了。
　　“刻晴，握住我的手。”
　　樱白将宝石放在手心，然后向刻晴伸去。
　　又是一阵天旋地转，两人再次回过神来的时候，已经位于孤云阁的海边。
　　不得不说，与那个压抑的世界相比，回到提瓦特之后，心情也紧跟着放松。
　　碰！
　　随着一声沉闷的响声，樱白手中的宝石碎裂了。
　　“啊！宝石裂开了！”
　　樱白非常心疼地将碎屑捧在手中，这意味着她无法再通过宝石回到原来世界。
　　好端端的宝石怎么会突然裂开？
　　刻晴见状也大感可惜，因为到目前为止，她已经探索到了一些和樱白有关的信息，本想继续深入了解，没想到竟然出现这种意外。
　　她得知了樱白的真实姓名，以及部分童年经历，但更多的谜团又开始浮现，为什么樱白会作为疑似祭品的存在被献祭？为什么会突然变成龙？
　　根据樱白之前的说法，她从出生以来就是龙，可通过在之前那个世界看到的幻象判断，要么樱白的说法不对，要么那些幻想是虚假的。
　　想起那个浑身是血的小樱白对自己说的话，刻晴更加相信自己的猜测。
　　那个地方对樱白来说是悲伤与痛苦之地，而那些有关家人的记忆同样如此，也怪不得樱白死活都想不起那些记忆，由于过度绝望，她的大脑已经将那些记忆封闭。
　　当时小樱白告诉刻晴，不要将看到的幻象告诉别人，意思应该就是希望刻晴能够隐瞒这些记忆，以免樱白想起之后影响情绪。
　　樱白的经历哪怕在作为旁观者的刻晴看来，身体和血液都会感到发凉，更何况作为亲历者的樱白？
　　此时的樱白正在研究破碎的宝石碎片，她感到心痛万分，原来那个世界的情况还没来得及探索呢，就被迫回到了提瓦特大陆。
　　只不过，当时樱白心中没有丝毫犹豫，在面临永远留在那个世界，和回到提瓦特大陆这两个选择的时候，她选择了后者。
　　因为提瓦特大陆真的很美很美，有很多善良的人们，风景独特，而且感受不到压抑。
　　“刻晴，你去调查樱花树的时候，有什么发现吗？”
　　樱白问出这个问题后，刻晴心中开始挣扎，最终她决定隐瞒一切。
　　“一无所获。”
　　“这样啊，那就先这样吧。”
　　没想到的是，樱白竟然直接结束了这个话题。
　　刻晴有些错愕，她忍不住问道：“樱白，你现在不着急了吗？”
　　“不着急什么？”
　　“寻找家人和朋友，以及寻找记忆。”
　　“不着急。”樱白挠了挠头，“我可是长生种啊，对我而言，时间算什么呢。”
　　“长生种？”
　　“嗯哼，因为我是龙。”
　　樱白骄傲地挺胸，作为上位魔兽，她有骄傲的资本。
　　“龙族的寿命一般有多长？”
　　“不清楚，至少万年起步吧。”
　　“万年……”
　　一万年，对人类来说，已经是非常夸张的时间长度了。
　　但是刻晴更加疑惑了：“樱白，你到底是怎么知道这些信息的？”
　　樱白明明已经失忆，她现在脑子里装的知识都是从何而来？
　　“我只是忘记自己的家人朋友和龙生经历啦，常识我都知道哦。”
　　樱白最开始在提瓦特大陆苏醒的时候，确实什么都不记得，但随着时间的流逝，很多信息都被她回忆了起来。
　　现在的她像是选择性遗忘记忆，因为曾经她生活的一些片段也能想起来，但那些记忆中只有她自己，没有任何旁人的影子。
　　刻晴感到有些头疼，她接收了许多混乱的信息，需要好好总结一下。
　　而现在，既然已经回到提瓦特，而且宝石破碎，那么有关樱白的过去就先暂时不谈了。
　　但之前在另一个世界时，樱白说过的某一句话，让刻晴到现在还印象深刻。
　　“樱白，之前你说，你很喜欢我，对吧？”
　　听到刻晴突然来了这么一句，樱白因为紧张，尾巴直接竖起，然后故作镇定地看向刻晴。
　　她确实有攻略刻晴的打算，而且很希望刻晴能喜欢自己，但在关键时刻，她又会变得有些怂。
　　或者不能说怂，而是害羞。
　　“我，我确实很喜欢刻晴小姐呀……”樱白支支吾吾地回答。
　　“具体是哪个喜欢？”
　　刻晴双手抱胸，视线聚集在樱白脸上，不放过她表情中的任何一个细节。
　　“当然是，当然是对朋友的喜欢。”
　　“真的么？”
　　“嗯！我对刻晴小姐没有非分之想！”
　　然而樱白越是保证，刻晴就越感觉有问题。
　　她到现在还记得，最开始见到樱白的时候，樱白一直以男性自居。
　　而在璃月港内流传的秘闻中，百合恋人之间，确实有以男性身份自居的情况，甚至还喜欢偏向男性的打扮，但喜欢的还是女性。
　　不过樱白的打扮明显是个可爱的女孩子，就是不知道刚开始的时候为什么要自称男性。
　　也许又是记忆混乱导致的认知错误？
　　“刻晴小姐~”
　　樱白一步步走到刻晴面前。
　　“怎么了？”
　　“我能问一下你的恋爱观念吗？”
　　好家伙，这又是一个直球，樱白在这种情况下问出这样的问题，刻晴想不想歪都难。
　　刻晴真的不知道樱白究竟是故意装成这么傻，还是真的没什么情商。
　　作为璃月七星之一，刻晴一直专心于事业，从来没考虑过恋爱的事情，哪怕她的同龄人都已经有出嫁的了。
　　如今樱白问她的恋爱观念是什么，她无法给出回答。
　　“樱白，我能问一下你的恋爱观念吗？”刻晴直接来了个反问。
　　“我？那当然是，只要有爱就没有问题了。”
　　“不在乎对方的性别？”
　　“嗯，甚至也不在乎对方的种族，只要彼此间相互喜欢，能成为对方的依靠，那么我就愿意和她在一起。”
　　“没想到樱白你的思想这么开放。”
　　“不过补充一点，雄性除外。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我就是讨厌雄性啊……”
　　反正要是让樱白和雄性交往，那么她必然会拒绝。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 116 长生种的忧愁

　　刻晴确认了，樱白是个不折不扣的百合，换句话说，她喜欢的是女性。
　　一直以来的猜测都得到了证实！
　　其实在樱白没炸璃月港之前，刻晴就已经怀疑樱白的取向有问题，如今她终于从樱白这里得到了答案。
　　面对这种事，应该怎么做呢？
　　“刻晴，你会因为我喜欢同性，就歧视我吗？”
　　“当然不会，你依然是我的朋友。”
　　刻晴不会干涉别人的私密生活，更不会因为别人有什么特殊爱好就产生厌恶，前提是那种爱好不是邪恶的爱好。
　　“那你会因为知道我的取向，和我保持距离吗？”
　　“当然会，而且不是很正常么？”
　　“也就是说刻晴小姐不喜欢女孩子？”
　　“……”
　　这个问题刻晴连考虑都没考虑过，怎么可能回答的出来。
　　别说喜不喜欢女性，就连恋爱这种事都从来不会出现在她的计划中。
　　遇到樱白之前，刻晴的生活是匆忙的，但她乐此不疲，一直在享受着工作。
　　自从和樱白相识，刻晴拿出大把时间陪樱白后，她生活的节奏就开始放缓，现在其实真的可以更多问题了。
　　刻晴对恋爱并不热衷，不过要是真的选择恋爱对象，那么对方一定要聪明能干，可以和自己一起进行持久的工作。
　　至于性别问题……
　　刻晴有些小纠结，她似乎也不怎么在意伴侣的性别，她看重的是伴侣的能力。
　　拍了拍自己的脑袋，刻晴心想自己怎么和樱白开始谈论这种内容了，她决定将话题转移到别的地方去——
　　“樱白，我打算雇佣璃月工人给你在孤云阁建个房子，怎么样？”
　　“唔？我之前也有相同的打算！”
　　樱白已经习惯人形态的生活，如果有个舒适的房子就更好了，不一定要多大，但宜居度和山洞相比根本不是一个级别的。
　　“让你居住在孤云阁群岛，实在是委屈你了。”
　　“没关系，我在这里过得很舒服。”
　　为了掩人耳目，樱白还很乐意住在孤云阁，因为能更方便地管理岛上的丘丘人。
　　更何况孤云阁已经被樱白视为自己的领土，她本就应该居住在自己的领土上。
　　不敢想象刻晴要是知道了樱白心中的想法会怎样。
　　破裂的宝石已经被樱白装入口袋，刻晴想将宝石要来，然后带到璃月港找人研究一下。
　　“当然可以，拿去吧。”
　　樱白之前已经用魔力探查过破裂的宝石，最终她一无所获，如果刻晴带去研究能有什么发现更好。
　　而且她也会再次前往深海中，去询问那只大海怪为什么宝石会破裂。
　　“下次要是我再来找你，你想要我给你带点什么？”
　　“唔……带些书吧。”
　　知识最重要，学无止境，樱白希望能够得到更多璃月人编写的书籍。
　　这个要求对刻晴来说自然轻而易举，不过听说樱白要工具书的时候，她还是感到有些奇怪。
　　难道樱白想在孤云阁上搞发明？
　　为了避免刻晴产生怀疑，樱白表示各种类别的书都要，那些便于丘丘人们发展的工匠类书籍便能够混在其中了。
　　否则要是直接开口要工匠书籍，刻晴很容易就会怀疑到那些技术进步的丘丘人身上。
　　“给你宝石，小心扎手哦。”
　　樱白小心翼翼的将宝石残片放在刻晴的手上，刻晴摸索自己的口袋，掏出一个小布包，将宝石装进去。
　　但在她掏口袋的时候，一张照片不小心掉了出来，看着这张掉在地上的照片，刻晴愣住了。
　　这是在之前那个世界所见到的，樱白站在樱花树下的照片，因为当时要寻找樱花树的位置，所以刻晴将其带在了身上。
　　在目睹樱白曾经的部分悲惨经历后，再看照片中表情悲伤的白发小女孩，刻晴就感到更加心痛。
　　樱白对这张照片倒不怎么在意，因为她根本看不见照片上的图像。
　　刻晴将照片收起来，她不想再和樱白聊那个世界的话题了，既然现在樱白好好的站在她面前，那么她就不会打破樱白现在的幸福。
　　在刻晴看来，现在樱白的这种生活，与曾经樱白的经历，已经是一个天堂一个地狱了。
　　璃月港的船只今天就会来接刻晴，但他们来之前，刻晴可以在岛上继续陪樱白玩。
　　“对了，有件事忘记告诉你！”
　　樱白突然想起很重要的事情。
　　“什么事？”
　　“你当时喝下了我的龙血，所以……”
　　“所以？”
　　“你的生命也得到了延续。”
　　龙血虽不能赐予一个人永恒的生命，但却能延长原本寿命的几十上百倍。
　　樱白说过龙族作为长生种，寿命至少能达到万年，但具体究竟能活多少岁，这个问题她其实根本不清楚。
　　总之饮用纯洁龙血的人类，几乎都能活几千岁。
　　听完樱白的解释，刻晴才终于反应过来自己多了几千年的寿命，而且不会衰老……
　　活着，就是一切，对人类而言，别说提升几千年的寿命，哪怕提升一年，都有无数人会不惜代价的寻找方法。
　　刻晴是璃月七星之一，七星是从璃月港内的商人和工匠中选出来的管理者，虽然效忠于岩王帝君，但与帝君和那些仙人们不同，七星依然是人类。
　　七星不是唯一的，刻晴自己也是前一任「玉衡星」的继任者。
　　也就是说未来刻晴也要经历成长、衰老、死去。
　　“刻晴，你开心吗？”
　　“我……说不开心那是假的。”
　　但在开心之余，刻晴注意到了一个问题。
　　那就是她虽然获得了数千年的生命，但她认识的家人和朋友呢？
　　到时候，面对他们生命凋零的时刻……
　　虽说生老病死是人之长情，阴阳相隔也是必然会经历的事情，但活得长，就意味着刻晴要经历不止一次那样的情况，除非她放弃认识新的朋友。
　　这让刻晴想起了一个人，或者说，一个人类与仙兽混血的半仙——甘雨。
　　半仙半人的甘雨，同样被寂寞和孤独所困扰，刻晴未曾想到有一天，自己竟然会面临和她相同的情况。
　　不过刻晴依然以人类的身份活了这么多年，论起心境，和甘雨有很大的不同。
　　也许她完全可以不受到任何影响呢？
　　未来的事情，就交给未来考虑吧。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：放心，不刀，咳咳，后面还有很多糖呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 117 能抱一抱吗

　　拥有一个百合朋友是怎样的体验？
　　以前的刻晴完全不会思考这个问题，但现在事实就摆在她的眼前。
　　更绝的是，这个百合朋友喜欢的还是自己。
　　刻晴对此感到困扰，正常人遇到这种情况，就算不讨厌，心里也会感到别扭。
　　未来她打算和樱白相处时，尽量减少亲密接触，以免让两人的关系更加纠缠不清。
　　但朋友这个身份依然会维持下去，貌似没有受到太大影响。
　　“樱白，你真的喜欢我吗？”
　　“我……”
　　“大胆一些，我不会嘲笑你。”
　　刻晴的话给了樱白勇气：“嗯，我喜欢你。”
　　“收起这个想法吧，我们只能做朋友。”
　　如果可以的话，刻晴更愿意将樱白当成妹妹看待，而不是恋人。
　　“好的，我知道了……”
　　樱白不想因为这件事而葬送自己和刻晴的友情，因此如果刻晴反感的话，她就不会死皮赖脸地贴上去。
　　此时的樱白非常后悔和刻晴说自己喜欢她这件事，就算刻晴表示没什么，樱白也感觉有些尴尬。
　　之前她心中酝酿的那些“攻略计划”，虽然看起来相当完美，可到了真正开始实行的时候她就怂了。
　　“呜呜呜……好尴尬啊！刻晴不要讨厌我！”
　　“放心，我不会讨厌你。”
　　刻晴安慰着樱白，她理解这种尴尬的心情。
　　说实话她自己也有些尴尬。
　　偶然看向大海，刻晴发现一艘大船出现在远方的海平面上。
　　璃月港的船来了，说好今天会载着她回璃月港。
　　樱白心里非常不舍，但她知道刻晴还有自己的事情要做。
　　“下次也会来找我玩吗？”
　　“绝对会的。”
　　刻晴知道孤独的樱白需要有人陪才行。
　　“话说，什么时候到月初？”樱白突然问。
　　“还有十天。”
　　“哦，谢谢。”
　　樱白每个月都能收到1亿5千万摩拉的工资，璃月港和愚人众都会给她钱。
　　只不过在孤云阁群岛上，樱白无法将这些钱花掉，因此她心中有了个想法。
　　“刻晴，璃月港到孤云阁之间有货运航线吗？”
　　“没有，孤云阁没有居民，哪来的贸易航线，不过以前倒是有专门运送冒险者的航线，但现在因为收益不足取消了。”
　　“那可不可以拜托你一件事情？”
　　樱白突然想到一个好主意，也许她能雇佣货船建立一条璃月港到孤云阁的航线，然后通过下达订单的方式，采购璃月港的物资！
　　有着璃月守护者这个身份，再加上她认识七星，绝对不会遭到反对和怀疑。
　　樱白只需不让刻晴怀疑就好。
　　听完樱白的想法，刻晴问：“你想采购什么物资？”
　　“各种各样的物资，难道不合法吗？”
　　“当然合法，只要你给钱，而且货物不属于璃月港的禁品就好。”
　　“嗯，我想采购各种物资，毕竟要在岛上生活。”
　　“交给我就行，我会替你联系商船，让他们和你签订契约。”
　　“契约？”
　　“这是璃月港的特色，简单来说就是签订协议，完成商业上的交易。”
　　如果樱白想要以个人身份开通航线，那么就需要在璃月海事局进行报备，然后与选定的船长达成协议，商议航线的每月次数、货物采购与交接问题、以及报酬。
　　“钱不是问题，我的资产可是以亿为单位的。”
　　樱白喜欢财富，但她也知道投资的重要性，丘丘人要是发展壮大，给她带来的收益比这些摩拉要多无数倍。
　　因此她通过采购订单，可以将一些孤云阁没有的资源运送过来。
　　刻晴没有表示疑惑，这个忙她还是会帮的。
　　虽说为了一个人而开通航线有些奢侈，但重金之下，必然会有船长接下这个工作。
　　而樱白每个月虽然能从凝光那里得到一亿摩拉，但住在孤云阁上，有再多摩拉也无处去花。
　　当然，樱白的采购订单必然要经过璃月海事局检查，确保不会出现违禁物品。
　　话说要是樱白能在璃月港居住的话，就不需要这么麻烦了。
　　刻晴想了想，告诉樱白：“这样吧，如果三个月内你没有再失去理智，那么你就可以去璃月港。”
　　“真的吗！？”
　　“真的。”
　　据刻晴所知，樱白无聊的时候会去蒙德玩，因此三个月内再次失去理智，破坏的也是蒙德。
　　这倒不是说璃月和蒙德有矛盾，希望蒙德遭受灾难，而是因为，刻晴之前收到过风神巴巴托斯的来信。
　　目前，巴巴托斯活跃在蒙德，如果樱白陷入疯狂，也能被巴巴托斯阻止。
　　但是在璃月，除了请仙典仪外，基本不知道岩王帝君在哪。
　　“我会好好约束自己，争取早日回到璃月！”
　　“樱白，语气别像犯人那样，这不是在关着你。”
　　“嗯……”
　　樱白有些扭扭捏捏的，刻晴即将搭乘船只离开，她提出了个要求：“能拥抱一下吗？”
　　“不行。”
　　刻晴当即拒绝了这个请求。
　　朋友间拥抱一下没什么，但现在刻晴已经确认樱白的取向。
　　在明知道对方喜欢自己的情况下，还主动接受对方的拥抱，万一让对方产生什么误会就麻烦了。
　　刻晴听过类似的悲伤故事，单相恋的人，感受到对方因为偶然表现出来的亲密，就误以为对方喜欢自己，然后彻底深陷其中。
　　她不喜欢樱白，她可以将樱白当成朋友，当成妹妹，但不可以当成恋人。
　　这就是她和樱白保持距离的原因。
　　被刻晴亲口拒绝，樱白感到有些受挫，她又问道：“刻晴……你和我绝交的概率有多大？”
　　“绝交？”
　　樱白的问题总是这么出乎意料，明明她什么不可饶恕的事情都没做。
　　“如果我强行抱你一下，你会跟我绝交吗？”
　　“不至于。”
　　刻晴下意识地回答，就算樱白真的主动抱上来，她也会将樱白推开，然后告诉她应该保持距离。
　　随后她也猜到樱白要做什么，然而，她的反应速度完全比不上樱白的行动速度。
　　“诶嘿！”
　　樱白一下扑到刻晴的怀里，尾巴欢快地摇摆着，在刻晴要说话之前，她就先说道：“我这是属于朋友间的拥抱。”
　　“樱白……”
　　“真的只是朋友间的拥抱！”
　　“你轻点……”
　　刻晴感觉快要窒息，樱白又忘记控制力度了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 118 接吻是啥？

　　“卧槽！”
　　船长放下手中的望远镜，一旁的大副奇怪地看着他。
　　这位船长驰骋大海无数年，即使面对再大的风浪、再可怕的海怪，也没有像现在这样惊讶过。
　　他们这艘船是奉命前来接璃月七星的「玉衡星」回璃月港的，当时谁都没想到刻晴大人竟然会租一艘小船独自前往孤云阁。
　　船长本来以为只是一个枯燥的航行任务，可没想到他竟然有了惊人的发现！
　　“你绝对不会知道我刚才看到了什么。”
　　他向旁边的大副说道。
　　“别卖关子了，快说。”
　　虽然是上下级关系，但大副与船长是多年的好友，上去就给了这个磨磨唧唧的家伙一脚。
　　“我刚才用望远镜看到，刻晴大人站在海边，和一名白发少女拥抱。”
　　“不就是拥抱吗？有什么值得注意的。”
　　“好像亲上了。”
　　“什么！？望远镜给我！”
　　刻晴和樱白的站位非常巧妙，刻晴背朝大海，只将自己的后背展现在望远镜中，而樱白因为身高和体型的缘故，其实被刻晴给挡住了。
　　她突然抱住刻晴，而且踮起脚，远远的看去很容易被误认为是在接吻。
　　与船长不同，大副不会随便乱想：“也许只是角度问题呢，离这么远谁能看清楚。”
　　“你想想啊，刻晴大人为什么要来孤云阁这种鸟不拉屎的地方？”
　　“这……”
　　“很有可能是在和那名白发少女幽会！孤云阁上人迹罕至，绝对不会被发现。”
　　大副满头黑线，还是不相信船长的说法：“我劝你少看点那啥书吧。”
　　作为好友，大副知道船长最近迷上了一些描写女性之间恋爱的书籍，导致他看到谁都会觉得是百合恋人。
　　在这时，二副也凑了过来：“你们在聊什么呢？”
　　大副心想不妙，这家伙可是个喜欢无中生有，不分场合乱说话的人。
　　然而在他阻止前，船长就已经将讨论的事情说了出来。
　　二副接过望远镜观看，此时的刻晴和樱白依然在沙滩上拥抱着。
　　他顿时变得兴奋不已，丢下望远镜跑到甲板上，吸引整个船的船员们的注意：“刻晴大人和一名白发少女在岛上亲吻！”
　　船员们轰的一下炸开锅，有望远镜的都拿起望远镜来看，没有的也和身边的人借着看。
　　当一个消息只被一两个人掌握的时候，还处于可控的状态，可如果彻底散播开，就会歪到不知什么地方去。
　　甚至不需要喜欢百合之恋的船长去引导，船员们就主动脑补出了一大堆故事，而且越来越离谱。
　　大副知道这个消息管不住了，他有些埋怨地看着船长：“要是刻晴大人风评被害，追查下来你可逃不了责任。”
　　“万一我猜对了呢？也许她们真的在接吻。”
　　“草！这次返航我就把你的那些书都烧了！”
　　-------------------------------------
　　“可以松开了吧？”
　　刻晴有些无奈。
　　樱白有些不好意思地笑了笑：“刻晴，你最好了。”
　　“就算你这么说，我也生气了。”
　　刻晴不喜欢樱白未经自己同意，就擅自抱上来。
　　如果她这次默许了的话，以后樱白会变本加厉的做出各种举动。
　　“呜，其实我也害怕被刻晴讨厌，然后失去这段友情。”
　　“那你为什么还要这么做？”
　　“因为……”她忍不住将手放在自己的心脏处：“我真的喜欢你。”
　　和刻晴触碰身体的时候，樱白的心脏跳动非常快。
　　那是心动的感觉。
　　樱白对刻晴并非一见钟情，而是从认识到现在，刻晴对她的那种无私的帮助和关爱，俘获了她的心。
　　刻晴注意到了，樱白已经可以毫不顾忌地说出心意。
　　这种事……这种事她真的没有考虑过啊。
　　刻晴无法给樱白答复，直接拒绝的话又担心会伤害到樱白，这让她陷入了为难的境地。
　　“抱歉，是我做的不对。”樱白冷静了下来，“我不是故意想把你掰弯……”
　　樱白的想法其实很简单，一切都是根据着她的本性来的。
　　她会因为喜欢刻晴而做出未经允许的举动，也会因为担心失去友情而显得束手束脚。
　　也就是俗称的“脑子一热”。
　　这就导致了樱白的行为不可预测，时而羞涩时而大胆，完全捉摸不透。
　　刻晴感到有些难办：“樱白，你真的不喜欢男性吗？”
　　“绝对不喜欢！”
　　“唉……”
　　刻晴注视着眼前的白发少女，心里想说的一大堆话都说不出来。
　　在知道樱白过去的悲惨经历后，其实刻晴是想多给她一些关爱的，毕竟几乎可以确定，樱白已经是孤儿了。
　　现在就当那些幻象是真实发生的事情，樱白的父亲和母亲，已经被她亲手杀死。
　　再想到那棵樱花树已经死去，就知道樱白原来世界的时间是什么时候了。
　　就算未来樱白通过其他方法回到原来世界，也注定找不到父母。
　　刻晴很容易心软，她感觉到樱白很可怜，这就导致她无法冷落樱白。
　　这么可怜的孩子，如果再失去唯一的朋友，会遭受多大的打击？
　　可现在樱白喜欢上了自己。
　　慢着，樱白说的喜欢，难道是……
　　刻晴突然想到一件事情，那便是樱白的思维观念跳脱，和常人有很大区别。
　　到目前为止，樱白只说过「喜欢刻晴」「想和刻晴永远在一起」类似的话。
　　大胆的设想一下，樱白要是对「恋爱」这个词的理解出现了差错，是不是就意味着之前的那些说法也都是误会？
　　刻晴认为有必要弄清楚这件事：“樱白，如果我同意和你在一起，那么你会对我做什么？”
　　“诶！！！”樱白大惊，“你同意了！？”
　　“别那么激动，我只是举个例子，要是我答应和你恋爱，你会怎么做？”
　　“当然是一直和你在一起啊。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”樱白满脸疑惑地反问。
　　“……”刻晴愣了一下，然后试着说道：“比如，接吻什么的？”
　　“那是啥？”
　　樱白头上仿佛出现了几个大问号。
　　她知道拥抱的作用是为了表达友好和喜爱，因为就算是魔兽之间也会相互蹭身体。
　　但是接吻……从来没见过巨型魔兽之间相互接吻的。
　　因此这超出了樱白的知识范围。
　　“刻晴你能给我演示一下嘛？”
　　“演、演示！？不可能！”
　　接吻这种事一个人可是演示不了的。
　　同时刻晴意识到，樱白很可能真的是……很多事情都不知道的笨蛋。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：草，更的确实很晚，晚到第二天早上了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 119 就叫你鱼鱼吧

　　樱白确实不知道什么是接吻，但除了接吻什么都知道。
　　刻晴对她产生了误解，以为她真的什么都不懂。
　　看来下次应该给樱白送来一些科普书籍，特别是科普恋爱的书籍。
　　否则以后还会造成更多的误解。
　　璃月港的船只即将靠岸，是时候和樱白告别。
　　“不要想我，我们只是暂时分开。”
　　由于担心樱白会孤独寂寞，刻晴只能说这种话安慰她。
　　可是这种话怎么看都像是情侣分别时说的话。
　　因为刻晴已经知道樱白是百合，所以与她交谈的时候，总会往不正常关系那方面去想。
　　让自己的心情稍作冷静，刻晴对樱白点了点头，然后走向停泊在岸边的船。
　　“刻晴，我送你。”
　　“好。”
　　樱白跟随刻晴一路来到船边，然后注视着刻晴上了船。
　　同时她发现，这些船员们的视线怎么有些怪怪的，来回在自己和刻晴身上扫视。
　　“回去后，我会帮你联系开通航线。”刻晴站在甲板上对樱白说。
　　至于相关的费用问题，刻晴会发挥自己的谈判能力，尽量压缩成本，并且暂时帮樱白垫付。
　　船只向着璃月港的方向驶去了，待到它彻底消失在视线中后，樱白就迫不及待地前往孤云镇。
　　刻晴来访的这两天，真是委屈这些丘丘人们，它们全部都藏在镇子里，然后用各种树叶绿草将房屋遮盖，避免被刻晴察觉到。
　　一直这么下去可是个问题，樱白知道孤云镇会继续发展下去，早晚有一天丘丘人是藏不住的。
　　她希望在那天到来的时候，孤云镇已经成为一方势力，不会轻易被其他势力剿灭。
　　命令丘丘人们自由活动，樱白开始思考接下来的日程安排。
　　目前有两件事是她必须要做的，一个是去找海怪询问宝石为何会碎裂，另一个是前往蒙德，看看可莉的情况。
　　她之前委托可莉帮忙制作炎尘炸弹，不知道现在制作多少了。
　　哦对，还有一件事。
　　樱白让孤云镇的丘丘人工匠们，给她打造一个巨大的篮子，到时候以龙形态飞行时，她可以用篮子装载物品并且用爪子抓住。
　　在丘丘人们打造篮子的时候，樱白决定再次潜入深海，去寻找那只海怪。
　　人家将配偶的遗物交给自己，然后自己搞碎了，这种事情让樱白感到很不好意思，也许海怪会生气呢？
　　她在深海之中很轻松找到了海怪，因为海怪时不时发出鸣叫声，很容易就能确定位置。
　　“什么？宝石碎了？”
　　“嗯。”樱白有些愧疚。
　　“宝石确实只能进行一到两次的传送，碎裂也是意料之中。”
　　“等等！你提前就知道宝石会碎！？”
　　“没错。”
　　“那你还把它给我，不是你配偶的遗物吗？”
　　“你带着宝石回到原来的世界，她的愿望就已经完成了。”
　　“……”
　　樱白不知道巨大海怪说出这句话的时候，心里是何种想法，反正她自己心里是有些不舒服的。
　　这种感觉，就像当时在刻晴家里，她将刻晴逝去朋友送的花掩埋那样。
　　“话说回来……”
　　樱白将自己在原来世界的经历讲给海怪听，希望它能帮自己分析一下，然后给出建议。
　　“据我所知，我们的那个世界，已经没有纯净之地。”海怪开始回忆起过去。
　　“没有纯净之地？”
　　“是的，那个被迷雾笼罩的小镇，以及随处可见的腐烂怪物，可能就是我们原来世界的常态。”
　　“无论是天空，大地，还是海洋，都已经陷入炼狱。”
　　“啊这……”
　　樱白大为震惊，自己原来的世界，已经进入末世了吗？
　　好像确实是这样，她回忆自己模糊的记忆，作为龙族的她经常更换栖息地，但环境都是极为恶劣的。
　　而在她小的时候，环境好像又很正常来着？
　　樱白无法找到彻底恢复记忆的方法，现在这种模糊的记忆让她很是头疼。
　　她甚至都开始感到厌倦，不打算再去想原来世界的事情，安心生活在提瓦特也非常不错。
　　在魔法中，有强化思维能力，甚至是强化记忆力的增益。
　　然而樱白对自己的身体使用过了，她的记忆无论如何都想不起来。
　　“樱白，我能感觉出你很迷茫。”
　　“嗯，毕竟我失忆想不起来嘛。”
　　“那我建议你，不要再想了，彻底和过去分割吧。”
　　“分割……”
　　虽说有过这种想法，但樱白感觉冥冥中有些事情还没做，她非常不舍。
　　但又说不出是什么事情。
　　看着眼前的巨大海怪，她问道：“你是鱼吗？”
　　“我是水生魔兽。”
　　“是不是鱼？”
　　“……”这个问题对海怪来说，也是第一次被问到，“如果你以为是鱼，那就是鱼吧。”
　　“那我以后给你起个称呼，叫你大鱼好不好？”
　　“这算是个什么称呼？”
　　海怪小姐感觉樱白起的这个称呼和没有一样。
　　“咳咳，先问一下，你的性别？”
　　“雌。”
　　“什么！？原来是雌性啊！”
　　“我记得我从来没说过自己的性别是雄性。”
　　“确实。”
　　樱白一直默认将海怪当成雄性来着。
　　可仔细想想，单从海怪鸣叫的声音又听不出雌雄，像是作为龙族的樱白，就算吼一嗓子，也会感觉到霸气侧漏，别人听声音也无法判断是雄龙雌龙。
　　“好吧，大鱼这个昵称不好，要不叫你大鱼鱼怎么样？”
　　“叠字感觉更奇怪啊，樱白白。”
　　“我觉得挺可爱的，鱼鱼。”
　　“随便你怎么叫好了。”
　　鱼小姐不在乎别人对自己的称呼，只要不是那种侮辱性的就好。
　　“话说，你这个种族的语言就是鸣叫吗？”
　　樱白和鱼小姐虽然没有语言障碍，但每次鱼小姐说话（鸣叫）的时候，就让樱白感到耳朵有些吵。
　　“我是海洋生物，你还指望我开口发声？”
　　“好吧，说的有道理。”
　　起名字的事情告一段落，现在鱼小姐有了属于自己的昵称——大鱼鱼。
　　鱼小姐可不是什么智力低下的鱼，她是当之无愧的海之王者。
　　当然，因为海中接收到的信息和陆地不同，因此很多常识她甚至还没有樱白懂。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：抱歉哦，这几天更新节奏被打乱，会很快调整回来的（指按时按量更新）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 120 教导化形术

　　樱白和鱼小姐围绕着原来世界的话题，继续聊了一段时间。
　　这期间樱白游到鱼小姐的面前，在非常近的距离观察她。
　　对于体型如此庞大的海洋魔兽来说，每天要吃掉无数鱼，不过云来海的鱼类极为丰富，足够她吃很长的时间。
　　居住在海底的鱼小姐，可以说凌驾于一切猎食者之上。
　　但一直吃下去的话，早晚有一天，鱼小姐的进食速度会超过海洋的鱼群再生速度。
　　“鱼鱼，你的身体真的好大诶。”
　　樱白的游泳速度在魔法增益下变得极快，但就算这样，从鱼小姐的头部游到尾部竟然也需要数分钟的时间。
　　“我刚诞生的时候还没有你大。”
　　“诶？太不可思议了！”
　　“而且我的身体还会继续长哦。”
　　“哇！”
　　樱白对鱼小姐的身体好奇不已，真想仔细研究一下是什么构造。
　　理论上只要补充够食物，就能无限增长身体。
　　不过恐怕也伴随着食量的增长。
　　因此樱白劝她说：“建议你少吃点，不然鱼都被吃光，可就要饿肚子了。”
　　“让我少吃？绝对不行！”
　　鱼小姐的反应非常激烈，拒绝的也很果断。
　　好吧，看来她应该是个吃货。
　　一张嘴就能吞掉一整片区域的鱼类，这种进食能力让樱白都感叹遥不可及。
　　“对了，你说你不敢离开深海，是因为害怕这个世界的神？”
　　“没错。”
　　“那你见过神吗？”
　　“嗯……”
　　鱼小姐开始回忆，记得那是很久以前的事情，她刚来到这个世界不久，目睹了一场神灵间的战斗，最终的结局是一方被封印，后来形成了一座群岛。
　　樱白意识到鱼小姐说的群岛不就是孤云阁吗！
　　“看来还是怂点好啊。”
　　“是啊……”
　　这两名来自同一个世界的魔兽，此时都不约而同地达成了共识。
　　“樱白，你的本体是龙么。”
　　“怎么了？”
　　“能不能……”
　　“嗯？”
　　“能教我化形术吗？”
　　鱼小姐很羡慕能够自由化形的樱白，如果她会化形术的话，就能离开海底，到陆地上去探索了。
　　她的本体实在是过于庞大，上浮到海面上，必然会发现。
　　“化形术……”
　　樱白陷入了沉思，她虽然知道化形术所对应的咒语，但鱼小姐会魔法吗？
　　“可不可以让我检查一下你的身体？”樱白问。
　　“你想怎么检查？”
　　“不要抵抗，我用魔力检查你的身体。”
　　“来吧。”
　　得到鱼小姐的允许后，樱白将手放在鱼小姐的身体上，然后把自己的魔力灌入她的体内。
　　由于鱼小姐没有抵抗，所以魔力如同她体内循环的血液那样，逐渐流经她的身体各处。
　　只不过她的身体太过于庞大，魔力流过全身需要好几分钟的时间。
　　等到检查结束，樱白有些惊喜地说：“你体内有魔力！”
　　“只要有魔力就能使用化形术吗？”
　　“没错！”
　　化形术属于无属性魔法，只要体内有魔力，无论是什么属性，都可以用来释放化形术。
　　樱白从鱼小姐的体内探测到庞大的水属性魔力，契合了鱼小姐的海洋魔兽身份，只不过魔力都还未激活。
　　“你能教我吗？拜托你了！”
　　“我很乐意。”
　　樱白脑海中掌握了许多魔法知识，目前这些知识全被她想起，凡是和她在原来世界的身份、主要经历无关的记忆，她现在都记得。
　　鱼小姐体内的魔力正处于未开发状态，需要进行相关训练才能使用。
　　手把手教一个魔力小白学会运用体内的魔力，过程将会相当漫长，当然，这也是看天赋的。
　　如果天赋极佳，那么很快就能和魔力建立深层联系，学会相关的魔法也非常快。
　　认真起来的樱白忘记了时间，海底深处又见不到太阳，无法判断已经是什么时候。
　　直到樱白感觉到疲劳后，她的教导才终于停下来。
　　“樱白老师！您辛苦了！”
　　「老师」这个词是鱼小姐刚从樱白这里学来的，在原来的世界，海洋深处虽有文明，但作为魔兽，鱼小姐基本和伴侣隐居，从来不接触其他智慧生命。
　　“笨鱼！”樱白没好气地说道。
　　短时间的相处拉近了她和鱼小姐的距离，现在她们之间已经可以不用正式的言语交谈。
　　樱白发现不是谁都像自己这样天才，笨蛋鱼小姐简直是万年难得一遇的蠢材，连最基本的知识竟然都无法掌握。
　　鱼的记忆只有七秒，樱白虽然知道这句话没有依据，但非常适合用在鱼小姐的身上！
　　根据她在璃月学到的古话，这就叫朽木不可雕也！
　　“对不起，我会加倍努力的！”
　　“那么你告诉我，激活魔力的具体步骤是什么？”
　　“……”
　　鱼小姐沉默。
　　“喂！我可是重复了十多次啊！而且才和你说过！”
　　“啊啊，我想起来了！”
　　估计要是再没记住，樱白就要当场崩溃，所以鱼小姐的思考能力MAX，将之前樱白给她讲解的知识背了出来。
　　“虽然有很多地方背错了，但算是进步吧。”
　　“嗯！”
　　“今天我累了，就教你到这里，有机会我们再继续，等我走了，你要好好复习我今天讲的内容，知道吗？”
　　现在的樱白就像是一名布置作业的老师，她没想到自己和鱼小姐会发展为老师和学生的关系。
　　“我需要多久才能掌握化形术？”
　　“以现在的速度，我说不准。”
　　“好吧……我会努力调整自己的思想。”
　　其实鱼小姐不是真的笨蛋，只是她的生活非常单调，每天要做的事情就是进食，进食过后就睡觉，根本不需要动脑子。
　　时间长了，就导致她的脑子在关键时刻好像真的有些不够用。
　　“总之谢谢你，樱白老师。”
　　“呼……”
　　樱白本来就很疲倦，再加上她和鱼小姐交流的时候，要时刻听鱼小姐的鸣叫，就算是在海水里，也可以用震耳欲聋来形容。
　　今天是樱白最累的一天，因此她想赶紧溜走。
　　原本她打算和鱼小姐说完话后去蒙德，但现在还是找个地方好好睡一觉比较不错。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：欠的章节还是没还清，因此今天12点前会有四更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 121 你到底是哪边的？

　　樱白一觉睡到天亮，距离她和可莉分别，已经过了三四天。
　　是时候出发前往蒙德，验收炎尘炸弹的订单了。
　　丘丘人工匠们非常给力，用轻便的材料打造出一个巨大篮子，以供樱白运输物品。
　　提着这个篮子，樱白就像是郊游的小姑娘，朝着大海另一面的蒙德飞去。
　　到达蒙德后，樱白先去星落湖，将篮子放在湖中央的小岛上，然后变成人形态前往蒙德。
　　这次入城不需要检查，因为帮助蒙德解除龙灾的樱白，已经成为这座城市的荣誉骑士。
　　荣誉骑士的身份能给她提供很多便利。
　　樱白不着急去找可莉，她准备先四处逛逛，于是回到之前打工的猎鹿人餐馆，和莎拉小姐说了几句话。
　　轰隆！
　　谈话间，外面传来爆炸声，樱白心想这一定是可莉造成的。
　　于是她赶紧告别莎拉小姐，往可莉所在的地方赶去，她这回来找可莉玩，顺便验收订单，可不能让可莉再被抓进禁闭室啊！
　　街道上的行人们四散奔逃，西风骑士团正在维护秩序，樱白感到有些奇怪。
　　“这位小妹妹……啊，荣誉骑士大人，内城区现在非常混乱，请不要靠近那里。”
　　一名西风骑士向樱白提醒。
　　“我知道了，你快去忙吧。”
　　既然他都这么说了，那么樱白必须要去看看怎么回事。
　　轰隆！
　　爆炸声再次传来，樱白循着声音找过去，最终进入一个偏僻狭长的小巷子。
　　小巷里的情况相当复杂，樱白看到温迪倒在地上，而在他的身旁，站着一名不认识的女子，手里拿着……拿着什么？
　　西风骑士都已拔剑，而女子的这边，也有十几名愚人众士兵。
　　愚人众在蒙德派遣“外交官”，自然也要携带护卫，可想而知这些护卫都是精挑细选的精锐战士。
　　非常巧合的是，樱白从愚人众中认出了当初在星落湖受伤的那两个家伙。
　　她不需要通过相貌来认人，只需根据气息就足够，因此就算愚人众都戴着面具，她也知道谁是谁。
　　西风骑士们不清楚愚人众为何要在光天化日下袭击无辜的吟游诗人，但这里是蒙德城，就算蒙德城的精锐都不在城内，也轮不到愚人众撒野。
　　愚人众那边的那名女子，似乎是他们的执行官之一，琴团长和其他高阶战力正在赶来，他们现在要做的就是阻止这些愚人众离开。
　　白发少女的出现让在场的所有人都变得紧张起来，西风骑士团这边有人认出了樱白，而之前星落湖的那两名愚人众的成员也认出了她。
　　“荣誉骑士大人！请您帮我们拦住他们！”
　　“执行官大人！谢谢您能赶来！请帮助我们执行女皇陛下的任务！”
　　好家伙，随着话音落下，全场的空气直接凝固了。
　　愚人众执行官「女士」也开始认真打量樱白。
　　樱白意识到自己的存在是多余的，她就不该来凑这个热闹。
　　“你们在说啥？什么执行官？我听不懂。”
　　毕竟接下来还要在蒙德混，樱白表面上应该站在蒙德城这一边，与愚人众划清界限。
　　“大人！那天在星落湖，您向我展示过信物，我忘不掉！”
　　“闭嘴！”
　　樱白气得想要将这名愚人众成员掐死。
　　这下子全场所有人的焦点都聚集在樱白身上，他们彼此间面面相觑，已经不知道樱白是站在哪边的了。
　　趴在地上的温迪悠悠醒来，支撑着从地上坐起，站在他旁边的女士毫不客气地说道：“巴巴托斯，你的神之心现在属于女皇陛下了。”
　　这次愚人众的行动太过高调，没想到吸引到这么多西风骑士的注意。
　　如今想要全身而退是不可能的，而且继续拖延下去的话，局势会变得越发不利。
　　女士看向樱白，嘴角勾起笑意：“那么，接下来的事情就交给你了，我的同僚。”
　　“什么……？”
　　一声巨大的爆炸声传来，掀起周围房屋的砖瓦，伴随着的还有浓厚的烟雾。
　　待到烟雾散去，已经不见了愚人众的影子，西风骑士们赶紧去追，还有一部分则是愣在原地。
　　“荣、荣誉骑士大人？你……”
　　“你们相信愚人众的话，还是我说的话？”樱白故作镇定说道，“这明显是敌人故意为了迷惑你们，然后借此逃跑！”
　　“原来是这样！是我们失职了！”
　　西风骑士们连忙对樱白道歉，虽然荣誉骑士只是个头衔，认真来说和骑士平级，但任何人都知道这个头衔意味着什么。
　　也对，樱白可是拯救了蒙德城的大英雄，之前驱逐冒险者协会的赖森总管，也在平民和冒险者中赢得了良好的口碑。
　　大家都不相信这样的大英雄会是愚人众的执行官。
　　“蒙德和至冬国并未撕破脸皮，那群愚人众究竟想做什么……”
　　一名西风骑士走过去检查温迪的伤势，他刚才好像听女士称呼这名吟游诗人为巴巴托斯？
　　樱白接着和另外一名西风骑士交谈，得知西风骑士团的主力和团长远征去了，作为代理团长的琴，能努力维持好蒙德城的秩序就谢天谢地。
　　如果这个时候和至冬国交恶，甚至引发两国之间的战争，对蒙德来说将会面临很大的压力。
　　所以他们刚才犹豫着不敢进攻。
　　这时候琴一行人赶到了。
　　“樱白？你怎么在这里？”
　　“我刚好路过。”
　　“没有受伤吧？”
　　樱白摇摇头，然后用手指了指地上的温迪：“我感觉他的情况有些差。”
　　“巴……”琴刚想直接称呼温迪的真名，但想到周围的环境，于是改口了：“温迪，你没事吧。”
　　“我还好啦。”温迪其实没怎么受伤。
　　“神之心是什么？”
　　樱白突然在旁边问道，她刚才听女士说了这句话。
　　温迪有些尴尬地笑了笑：“我们找个安静的地方再说吧。”
　　“你需要检查一下身体么？”琴问。
　　“不需要。”
　　温迪从地上站起，然后蹦跶了一下：“你看，我的身体完全没问题。”
　　神之心被抢走，温迪丝毫不着急，竟然还能保持笑容。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：其实我真的怀疑温迪是故意被抢走神之心的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 122 失去神之心的后果

　　刚才在愚人众和西风骑士的对峙中，樱白不小心遭到了怀疑。
　　但经过她的一番解释后，应该不会再有人怀疑她了。
　　此时琴团长安排人手继续追查愚人众，然后陪同温迪和樱白一起回到骑士团城堡，准备到比较隐秘的地方进行交谈。
　　“发、发生了什么！？”
　　当樱白看到只剩下一半的骑士团城堡时，直接呆住了。
　　这座坚固雄伟的建筑，是整个西风骑士团的驻地，然而现在只剩下一半区域是完好的，其他地方已是碎瓦颓垣。
　　“樱白，这几天你是不是不在蒙德？”
　　“嗯，骑士团城堡遭到谁的袭击了？”
　　“还能是谁，这件事在蒙德人人都知道。”琴咬着牙说。
　　“以往可莉的炸弹威力是没这么大的。”温迪在旁边插嘴道，“不知为何，可莉这次制造出来的炸弹威力极大。”
　　「火花骑士」可莉，是整个西风骑士团的麻烦之一，就算她被关进禁闭室，也依然会偷偷研究炸弹。
　　凯亚那个家伙不嫌事大，悄悄帮可莉改造禁闭室，于是禁闭室内被可莉藏了许多东西。
　　一天前，可莉在禁闭过程中制造炸弹，结果因为意外导致炸弹爆炸，但这还不算完，之前已经造出来堆在一旁的炸弹也跟着炸了！
　　骑士团城堡一半被炸碎，剩下的一半也摇摇欲坠，经过西风骑士们的抢救，最终总算是避免整个建筑坍塌。
　　这场爆炸造成的损失比可莉以往造成的损失加起来都要多，幸好巴巴托斯大人对建筑内的西风骑士施加保护，否则的话，留守在蒙德城内的骑士团高层就被可莉一网打尽了。
　　“可莉不知道用了什么新型材料，炸弹威力得到显著提高。”
　　作为可莉的从犯，帮助可莉藏匿炸弹制作材料的凯亚遭受惩罚，被派往蒙德城外的矿洞工作一个月。
　　樱白不认识什么凯亚，她关切地问：“那可莉在哪里？”
　　“被我送到迪卢克那里了。”
　　“啊？”
　　樱白感觉这个名字有些熟悉，想了半天她才想起，好像还是自己的债主来着。
　　“这回可莉造成的影响非常恶劣，骑士团内部甚至产生了驱逐可莉的呼声。”
　　可莉当初被她母亲托付给骑士团的大家，大家也都将她当个宝，但一次次的破坏已经让很多人产生反感，再这么放任她乱来的话，就算是琴也无法顶住压力。
　　“送到迪卢克那里，是为了暂时避避风头？”
　　“是的，因为我要处理很多事物，迪卢克也能帮忙看住可莉。”
　　“原来如此。”
　　樱白转头看向一直沉默着的温迪：“你作为风神，就不能给可莉加个限制吗？比如碰不了炸弹之类的。”
　　“那样可就不自由了哦。”
　　“好吧。”
　　这种事其实不是樱白能管的，而且就算可莉把整个蒙德城炸上天，也不影响她和可莉相处。
　　现如今来到骑士团内，是时候讨论一下关于神之心被夺走的问题了。
　　樱白最开始是来找可莉，但是了解一下相关信息也不错。
　　“神之心究竟是什么？”好奇宝宝樱白发出提问，“你是风神，而神之心……就是你的心脏吗？”
　　她在想没了神之心，温迪会不会死。
　　“不，神之心只是……”温迪顿了一下，没有继续解释下去，“放心吧，没有神之心，我最多失去一些作为风神的权能。”
　　其实在蒙德，只要大家对巴巴托斯的信仰还在，他就依然是风神。
　　在很多年前的魔神战争中，「尘世七执政」是在赢得魔神战争的胜利后，才获得神之心的。
　　也就是说，在获得神之心之前，他们作为魔神，本身就有不俗的实力。
　　因此神之心被抢，对温迪的实力影响不大，不过要说没有影响是不可能的。
　　温迪依然是神，无论称呼他为风神还是魔神，他的实力对凡人来说依旧遥不可及。
　　听温迪解释一通后，琴松了口气，蒙德不能失去巴巴托斯，虽然一直以来都是「四风守护」守护着蒙德，但作为蒙德人的信仰，巴巴托斯必须存在。
　　温迪意味深长的看了樱白一眼，之前对峙时他意识清醒，听到了愚人众成员和执行官「女士」对樱白说的话。
　　愚人众们的领袖是冰之女皇，也就是至冬国的神，在很久很久以前，她其实性格温和，不是这个样子。
　　但是自从草神被杀后……算了，这不是现在需要想的事情。
　　愚人众的行动充斥着暴力与压迫，但是，温迪隐约看出了他们要做的一些事情。
　　目前蒙德和至冬依然处于友好状态，之前愚人众对“普通吟游诗人”发动的袭击，最严重也只会上升到外交层面。
　　毕竟这个过程没有造成任何伤亡，大多数人都不知道温迪其实就是巴巴托斯，所以在吃瓜群众的眼里，就是愚人众欺凌了一名吟游诗人而已。
　　只不过因为闹出的动静比较大，才使得西风骑士大量出动。
　　此时在蒙德城，估计人们都在谈论这件事情，琴感到有些头疼，现有的工作都还没做完呢，又要去安抚民众。
　　“巴巴托斯大人，恕我暂时离开，工作繁忙请您谅解。”
　　“嗯，注意自己的身体。”
　　“是！”
　　琴回到自己的办公室，临走时也朝樱白点了点头。
　　现在这个房间内就只剩下温迪和樱白了。
　　“温迪，你该不会故意让神之心被抢走吧？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“你可是神，就像你说的那样，在获得神之心之前，你就已经是魔神了。”
　　“然后呢？”
　　“我可不认为愚人众的执行官，也就是一名凡人，能够从作为神的你手上抢走东西。”
　　温迪伸手拍了拍樱白的肩膀：“好啦，不要再纠结这种事，这几天你去了哪里？”
　　见温迪不想谈这个话题，樱白也很识相地配合他：“我一直在璃月。”
　　“璃月和蒙德比怎么样？”
　　“要听真话吗？”
　　“当然。”
　　“璃月港比蒙德城发达，璃月地区的景色比蒙德地区好看，而且面积也大的多。”
　　当着蒙德风神的面说这些，樱白感觉很奇妙。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：失去神之心，其实对实力没太大影响，魔神依然还是魔神。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 123 宝石的力量

　　“你说的都是事实。”温迪对樱白的话没什么异议，“那么你有结交什么璃月的朋友吗？”
　　“我只有一个朋友，那就是刻晴。”
　　“刻晴么……”
　　温迪知道这件事，他还特意给刻晴写过信，让她好好教育并引导樱白。
　　“对了温迪，你和璃月的岩神认识吗？”
　　“当然认识，还一起喝过酒。”
　　“哇！那你能不能和我说说他是个怎样的人？”
　　樱白想对岩神有更多的了解，毕竟她未来是要住在璃月的，如果能和岩神结交的话，无论遇到什么事情都会更加方便。
　　“摩拉克斯啊……他的性格我可要好好和你说说。”
　　“我想问一下，他凶不凶？性格和你相比呢？”
　　“不用担心，摩拉克斯品格优良，而且很亲和。”
　　“他也会像你一样隐藏身份混在普通人中？”
　　“没错。”
　　接下来，温迪给樱白介绍一下他对摩拉克斯的看法，当然，有些不能让樱白知道的信息是不可能说的。
　　提起请仙典仪的时候，樱白表示曾经听刻晴讲过，那是璃月一年一次的迎神仪式，由一名七星负责主持，直接与岩神沟通，然后向璃月人传达神谕。
　　去年的请仙典仪就是刻晴主持的，而今年如果不出意外，应该就是凝光。
　　樱白对这些都不感兴趣，因为她还有自己的事情要做。
　　从温迪这里了解到有关摩拉克斯的信息后，樱白说起自己当初破坏璃月港时感受到的可怕气息。
　　“应该就是摩拉克斯对你的警告，不过请放心，他不会随便杀死你。”
　　“这一点我知道。”
　　樱白后来回去过璃月港，如果摩拉克斯真的有杀心，那么绝对会把他揪出来杀掉。
　　“也许，摩拉克斯也对你很好奇，就像我一样。”
　　“毕竟我是异界来客嘛。”
　　“樱白你的实力如何？”
　　听到温迪的这个问题，樱白连连摇头：“到现在为止，我都还未与真正强大的敌人战斗过。”
　　东风之龙特瓦林应该是樱白在这个世界遇到过最强大的对手，然而在她面前还是显得不堪一击。
　　当然也有可能是特瓦林隐藏了实力，或者别的什么原因，但樱白就是觉得不过瘾。
　　她竟然连检验自己实力的手段都没有了。
　　突然，她想到一个好主意：“温迪，要不我们两个打一场试试？”
　　“噗！”
　　温迪没想到樱白会突然问出这种问题，他倒不是嘲笑樱白不自量力，而是真要打的话，去哪里打？
　　通过他之前的观察，樱白的实力很强，虽然没有亲自战斗过，不清楚有没有达到魔神级别，但在凡种生物中绝对处于顶尖水准。
　　“也对哦，唉。”
　　“别感到太烦恼，没有实力相当的敌人其实是好事。”
　　“话说温迪，你拥有穿越世界的能力吗？”
　　“穿越世界？”
　　这种能力温迪并没有。
　　樱白考虑一下，决定将自己回到过原来世界这件事告诉温迪。
　　“原来还能穿越到别的世界……”温迪想了想，“碎裂的宝石呢？”
　　“交给刻晴了，让她帮忙研究。”
　　“普通人能研究出什么……”
　　“喂！不许瞧不起刻晴！”
　　樱白突然像是被踩到尾巴一样，把温迪吓了一跳。
　　“别误会我的意思。”
　　温迪挠挠头，怎么一说到刻晴，樱白的反应就这么激烈。
　　看来她们之间的友情真的很好啊。
　　“今年璃月的请仙典仪，我猜刻晴会想办法询问摩拉克斯。”
　　“摩拉克斯是神，所以他会知道吗？”
　　“我无法保证，反正我没见过能够穿越世界的宝石，话说宝石是从哪里来的？”
　　“呃，据说是从海怪身体里刨出来的。”
　　樱白隐瞒了鱼小姐的信息，除非鱼小姐答应，否则她不会暴露这位来自同一个世界的同胞。
　　“真是神奇。”
　　温迪伸了个懒腰：“我打算去喝一杯，你要一起吗？当然你可以用果汁代替。”
　　“你的神之心可是刚被抢了诶。”
　　“嗯，我知道。”
　　根据现在温迪的表现来看，仿佛被抢走的是个什么不重要的物品。
　　难道这也属于风神的“自由”？自由到被抢走东西都不在乎了。
　　“我不想去喝酒，刚才在莎拉小姐那里喝过了。”
　　“樱白，你今年多大？”
　　“不知道，反正绝对成年了。”
　　听她这么说，温迪换上了一种看待同类的目光：“唉，经常被认作未成年人，酒都买不到。”
　　这也算是长生种族必须要面临的小麻烦，在大街上和别人解释自己的年龄已经四位数或五位数时，估计不会有任何人相信。
　　“我打算去找可莉，温迪，你有什么方法可以联系到她吗？”
　　“直接去晨曦酒庄找她不就好了？”
　　“不。”樱白的眼神很坚决。
　　“为什么？”
　　“我因为一些事情，不能去晨曦酒庄。”
　　“欠迪卢克的钱？”
　　“嗯……诶诶！你怎么知道的？”
　　“我和迪卢克认识啊，樱白，五百万摩拉对现在的你来说，应该可以拿出来吧。”
　　“可以，但我不想。”
　　“欠债不还可是不提倡的哦。”
　　“……”
　　樱白其实知道在正常人类看来，这种事会遭到指责，因为欠债还钱天经地义。
　　唉，她原本以为今后不会见到迪卢克，也就不需要还钱了。
　　“算了，我还这个钱就是了，五百万摩拉，我不缺。”
　　“很棒哦。”
　　温迪非常欣慰，这也算是稍微纠正了一下樱白的混乱性格。
　　“那我们有时间再见吧，温迪，以后我还想从你这里了解更多知识。”
　　樱白现在其实也很忙，她主要是想来找可莉验收炸弹，然后带给丘丘人们进行训练，现在炸弹没了，她打算稍微和可莉玩玩，在明天白天之前赶回孤云阁群岛。
　　因为刻晴说过会帮助她联系货运航线，到时候船只靠岸没找到人，反而被丘丘人们抢劫就尴尬了。
　　要是璃月和蒙德之间有传送点就好了，那样的话她就能迅速移动。
　　刚走出骑士团城堡的大门，樱白就看到两个熟悉的人。
　　哦对了！名为荧的旅行者，还有那只漂浮着的派蒙，还欠她很多摩拉呢！


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还有一章稍等就出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 124 旅行者工具人上线

　　如果没见到旅行者，樱白甚至都忘记还有这件事。
　　记得当初说限期一周，现在虽然时间还没到，但樱白认为有必要在她们眼前刷一下存在感，以免她们忘记欠钱的事情。
　　“哟，好久不见啊。”
　　“是樱白！”
　　见到樱白来了，派蒙当即躲在荧的身后。
　　“好久不见，这是欠你的钱。”
　　荧将准备好的摩拉交到樱白手里，这下让樱白懵了。
　　这才过去多长时间？两天还是三天来着？
　　没想到荧竟然就凑够了钱？
　　这确实有些出乎樱白的意料，但是看到荧那厚厚的黑眼圈之后，她便什么都懂了。
　　看着这名可怜兮兮的金发少女，樱白心中竟升起一丝罪恶感。
　　于是她很热情地将胳膊搭在荧的肩膀上：“走走走，既然你提前还钱了，那么我就请你吃饭。”
　　刚走几步，樱白回头看着派蒙：“你跟来干什么？我说过要请你吃吗？”
　　“你你你……”
　　派蒙气的在空中直跳脚，可她又不敢再对樱白说什么话，生怕被樱白教训。
　　“我问你个问题，你回答之后我也请你吃。”
　　“什么问题？”
　　“你是什么生物？”
　　“我？我就是派蒙。”
　　“再见。”
　　“诶！等等！”
　　派蒙飘到樱白面前，脸上堆着讨好的笑容：“樱白最可爱了，能请可怜的小派蒙吃点东西吗？”
　　为了好吃的饭菜，派蒙直接出卖了自己的尊严。
　　旁边的荧有些看不下去：“你跟着一起来吧，我付你的钱。”
　　“不用，我逗这个小家伙玩而已。”
　　樱白并非那种重度守财奴，只要她觉得高兴了，乐呵了，那么就舍得花钱。
　　更何况一顿饭钱对她来说只是小意思而已，也许还能借此机会和荧结交一下？
　　樱白对这名旅行者的特殊能力感到好奇。
　　“话说你们做了什么事情，才在短短几天的时间内凑够了钱？”
　　“讨伐怪物。”荧回答。
　　“可是这点时间，怎么能够……”
　　“哼！当然是因为荧能够进行传送啦。”
　　“传送！？”
　　樱白大为震惊，原来这个世界有着传送手段？
　　她进一步询问下去，如果能获得传送的能力，那么未来她往返璃月和蒙德，就不需要耗费体力在海上飞行了。
　　荧开始向好奇的樱白解释自己的能力，在提瓦特大陆存在许多传送锚点，通过触碰这些锚点，荧就能实现快速的传送。
　　而且七天神像也可以进行传送。
　　“简直不可思议，能带我去锚点那里看看吗？”
　　“可以，但是……”
　　“但是什么？”
　　“好像只有我能够使用传送锚点。”
　　“啊这，只管去看看吧，给我演示一下。”
　　樱白拉着荧准备往蒙德城外面走去。
　　“等等，我们不是要去吃饭吗！”派蒙提醒道。
　　“回来再吃。”
　　“好吧……”
　　毕竟请客的是樱白，派蒙也不好说什么。
　　在蒙德城外面不远的地方，就有一个传送锚点，大概几十分钟后，她们终于到达了目的地。
　　只见荧将手贴在传送锚点上，接着锚点就开始闪烁光芒，她对樱白解释：“触碰传送锚点时，我能感受到它与其他锚点的联系。”
　　“如果想传送呢？”
　　“心里想着就行。”
　　接下来在樱白惊讶的目光下，荧的身体逐渐透明化，然后消失在她面前。
　　过了一会儿，荧的身体又突然出现。
　　“你刚才进行了一场传送吗？”
　　“嗯，我传送到了望风角。”
　　“好神奇。”
　　樱白走过去触摸传送锚点，然而什么反应都没有。
　　“不会吧，难道这种东西真的只能你来用？”
　　“应该是这样。”
　　“那么。”樱白看向派蒙，“派蒙跟着你的时候，她也会跟着传送？”
　　“派蒙很特殊，她可以……派蒙，你来表演一下。”
　　“真拿你们没办法。”
　　派蒙来到荧的身边，在她的身体周围转了个圈，然后消失了。
　　樱白眨了眨眼：“她去了哪里？”
　　“这里呢。”
　　派蒙又在荧的身旁出现。
　　樱白意识到，这两个家伙身上存在太多的秘密了。
　　求知欲被激起，樱白真想仔细研究一下荧和派蒙。
　　打量着眼前的传送锚点，樱白突发奇想，用手抓住了荧的胳膊。
　　“荧，你现在试着传送，看看能不能带走我。”
　　“没用的，旅行者已经和其他人试过了。”派蒙在一旁浇冷水。
　　“只管试试。”樱白没理会派蒙。
　　咻！
　　荧再次选择传送到望风角，当她睁开眼睛时，发现樱白也站在自己面前。
　　再环顾四周的景象，确实是望风角没错。
　　“耶！成功啦！”
　　樱白高兴的简直要跳起来，看来她可以通过身体接触，让荧带着自己进行快速传送。
　　此时的荧满脸困惑，为什么其他人不能用这种方式传送，唯独樱白可以？
　　樱白看向荧的目光像是发现了宝藏一般。
　　可以使用传送锚点的人只有荧，只要将她掌握在手中，就能在提瓦特大陆四处传送。
　　今天樱白才知道，原来这些奇怪的柱子是传送锚点。
　　记得孤云阁上面也有一个来着。
　　她嘿嘿笑着向荧靠近，后者一步步的往后退。
　　啪！
　　樱白一把抓住荧的手：“那个……你能不能……”
　　“你、你要做什么？”
　　“能接受我的雇佣吗！”
　　樱白已经将荧当成了宝贝，这是她在提瓦特大陆进行快速旅行的帮手哇！
　　“钱不是问题！答应我吧！”
　　“我……”荧被热情的樱白搞得有些紧张，“我还要找我的哥哥。”
　　“你还有个哥哥？”
　　“你见过他吗？”
　　荧一直在寻找自己的哥哥，她会向很多人询问哥哥的下落。
　　然而听过荧对空的外貌描述后，樱白确信自己没见过他。
　　“所以抱歉，我最想做的事情是找哥哥……”
　　“要不兼职？兼职可以吗？我给你钱。”
　　“你雇用我准备做什么？”
　　“当然是进行传送。”樱白用手敲了敲传送锚点，“你现在带着我传送到孤云阁试试。”
　　“孤云阁？”荧露出了疑惑的表情。
　　“等等，你该不会连璃月都没去过吧？”
　　“没有……”荧这段时间一直在蒙德活跃，随后她想起了很重要的事情，“只有我亲自触摸到传送锚点后，下次再能进行传送。”
　　任何没被荧触碰过的传送锚点，都是未激活的存在，哪怕她知道传送锚点的位置，也无法到达那里。
　　所以就算现在樱白让荧去孤云阁，荧也去不了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO，说是十二点，结果晚了10分钟，抱歉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 125 快请钻进篮子

　　望风角的风吹散了樱白的头发，她用手轻轻捏着发丝，双眸注视着荧。
　　荧能感觉出来，在这对好看的双眸之下隐匿着贪婪与占有欲。
　　她明白，自己的特殊能力已经引起了樱白的觊觎，虽说这其中的恶意并不显著，但可想而知，未来她必然会被樱白纠缠上。
　　快速传送，意味着无论做什么事都能保持极高效率，她也正是借助着传送锚点，省去许多赶路的时间，以普通冒险者许多倍的速度在几天内凑够了钱。
　　樱白抓着荧的手还没有松开，此时此刻的望风角寂静无比，连个能转移尴尬的突发事件都没有。
　　“我雇佣你做兼职好吗？这样你就不需要为了钱做其他的事情，剩下的时间都能用来找哥哥。”
　　“……”
　　很明显，樱白的话让荧心动了，她现在为了在寻找哥哥的旅途中活下去，只能浪费时间去处理各种委托任务，赚取食费和住宿费。
　　如果给樱白当工具人能赚到很多钱的话，她就可以省下大把的时间，全心全意地寻找哥哥，仔细想想是非常划算的。
　　“既然你说摸过传送锚点就可以激活，那么我带你去孤云阁激活锚点，未来你只要定期接送我前往蒙德就好。”
　　樱白没有什么手段能和荧时刻保持联系，因此传送时间必须规定好，到了需要荧的时候，荧可以通过任何一处传送锚点传送到孤云阁，然后再将樱白送到蒙德。
　　不知道刻晴小姐会怎样联系货船，为了避免混乱，樱白制定好了日程规划，货船每周定时定点往返两次孤云阁，而她准备也让荧每周去孤云阁两次。
　　“我一个月给你100万摩拉，怎么样？”
　　为了能够让荧答应下来，樱白不惜花费重金（大嘘）拜托荧的帮助。
　　虽然100万摩拉对莹来说也不算多，但一月只需要去孤云阁八次，每次带樱白传送的时间只需一小会儿。
　　这可比她费尽千辛万苦讨伐怪物、采集资源要轻松的多。
　　“500万摩拉。”荧开始商议价格。
　　樱白一听知道有戏，但500万摩拉实在是太多了：“110万摩拉。”
　　“哪有你这么讲价的，至少应该从400万开始。”
　　“120万摩拉怎么样？”
　　“300万，否则免谈。”
　　“嘶……”
　　樱白内心陷入了挣扎，最后一咬牙决定接受。
　　她每个月有至少1.5亿摩拉入账，300万只能算零花钱。
　　更何况她这是为了获得传送工具人而花钱，不会感到太心疼。
　　“那么就这么决定下来了，合作愉快，荧。”
　　“嗯，以后也请多多指教。”
　　“我先给你工资。”
　　樱白翻了翻口袋，将之前荧还给她的欠债拿出一部分来。
　　“接下来应该去你说的那个孤云阁激活传送锚点，可是我不知道孤云阁在哪里。”
　　“放心，我带你去。”
　　樱白表示这件事交给自己就好，她可以将荧带到孤云阁，激活传送锚点后，如果荧想回蒙德，通过传送锚点进行传送就行。
　　“话说回来，派蒙呢？”
　　怪不得樱白感觉自己耳边清净许多，原来是派蒙不知去向了。
　　“忘记了，刚才传送的时候没带她。”
　　荧赶紧将手放在传送锚点上，樱白见状也抓住了她的身体。
　　咻！
　　重新回到之前的那个传送锚点，派蒙直接扑到了荧的身上：“旅行者！我还以为你不要我了呢！”
　　“怎么可能，派蒙，你可是我的储……好伙伴。”
　　荧用手抚摸着派蒙的脑袋，安慰着这个可怜的小家伙。
　　樱白站在旁边静静地看着派蒙，接着说出非常可怕的话：“派蒙，你有不死之身对吧？”
　　“你……你问这个干嘛？”
　　“诶嘿。”樱白不知什么时候学来了温迪的口癖，她用很平静的语气说道：“我想做个研究。”
　　“什么研究？”
　　“就是剖开你的身体，看看里面的构造。”
　　“呜哇！”
　　派蒙吓得瑟瑟发抖，荧忍不住说道：“樱白，不要吓唬派蒙了。”
　　“我没有吓她，我是认真的。”
　　樱白换上温柔的笑容，一步步靠近派蒙：“乖，这个过程不会很疼的哦。”
　　“你骗鬼呢！切开身体怎么会不疼！”
　　“疼点也好，听到你的惨叫声，我的心情都会感到喜悦。”
　　“呜，好可怕，旅行者我们赶紧走吧。”
　　“不，现在樱白是老板了。”
　　“什、什么！？你竟然对这个恶魔出卖了灵魂！？”
　　派蒙说出这句话后就意识到不好，她用手捂住嘴，可一切都来不及了。
　　她竟然将内心中的想法说出来了……
　　“派蒙，你说谁是恶魔？”
　　樱白眯起了眼睛，一个从来不眯眼的人突然眯起眼，足以说明事情有多严重。
　　“我，我……”
　　“谢谢夸奖！”没想到樱白的反应完全出乎意料，“恶魔之龙什么的称呼，是不是很帅气啊！”
　　“这……”
　　“看来你也有说好话的时候。”
　　樱白伸手摸了摸派蒙的头，然后开始说正事：“事不宜迟，我们出发吧。”
　　“如果能有份地图就好了。”
　　“不需要地图，我带你去，非常快的。”
　　“喂，你们在说什么啊？”
　　派蒙完全不清楚樱白刚才和荧达成的交易。
　　“星落湖的传送锚点，你激活了吗？”
　　“当然。”
　　“既然如此，我们先传送到那里。”
　　“喂喂，你们不要无视我！”
　　“别吵，你乖乖跟上就行。”
　　樱白用威胁的眼光看了派蒙一眼，后者直接不说话了。
　　传送到星落湖，樱白用手指着湖中央的小岛：“接下来游过去。”
　　对于樱白的这个要求，荧感到非常疑惑，不过还是照做了。
　　小岛上有个巨大的篮子，这就是荧和派蒙接下来要进入的地方。
　　“什么？你要飞过去？”
　　“当然要用飞的啦，孤云阁那么远，而且位于大海之中。”
　　樱白不会让荧骑乘在自己背上，但她可以让荧跳进篮子里，巨大的篮子里估计要有上百平米的宽敞空间。
　　经过樱白的一番解释，荧终于相信她不是在开玩笑。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS：这是今天早上的更新OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 126 这不是捉奸

　　樱白当着荧和派蒙的面解除化形术，将巨龙的本体呈现在她们面前。
　　巨大的双翼张开，阴影遮住了荧和派蒙所处位置的日光。
　　如果没记错的话，这大概是荧和派蒙第一次见到樱白的本体。
　　“现在你们知道我怎么去孤云阁了吧？”
　　“……”
　　荧的表情简直可以用惊骇来形容，上一秒还是个可爱小妹妹的樱白，眨眼间就变成樱色巨兽，所带来的视觉冲击性和反差感是很强烈的。
　　就连一向很多话的派蒙都沉默了，目光来回在樱白身上扫视。
　　怪不得蒙德城的人们都说樱白战胜了风魔龙，论体型的话，樱白和风魔龙比也差不到哪里去。
　　“快点进到篮子里面吧，放心，这个篮子很坚固。”
　　樱白催促着荧和派蒙进入篮子，然后用爪子将其抓住。
　　紧接着她从地上跃起，挥动双翼飞到高空中。
　　篮子里面的荧和派蒙什么都看不到，因为篮子的高度是她们身高的数倍，而樱白抓的又很稳，根本感觉不出正在飞行。
　　“樱白？”
　　“怎么了？”
　　“你正在往孤云阁飞吗？”
　　“嗯。”
　　荧坐了下来，她无法辨认现在的位置，所能做的只有等待。
　　但派蒙可以飞，她飞到篮子的顶部，用手抓着蓝子边缘往外面看。
　　“唔哇！已经到了云层上方了！”
　　耳边能感受到剧烈的风声，樱白正在全速飞行。
　　此时荧突然敲了敲篮子：“那个……能稍微停一下吗？”
　　“怎么了？”
　　“我感受到下方存在我没激活过的传送锚点。”
　　“你想去激活它吗？”
　　“可以吗？稍微占用一些时间。”
　　“当然可以。”
　　樱白暂时降落到地面，这里是一处海岸边，而在不远处的地方有一个传送锚点。
　　“谢谢你。”
　　荧知道这算是樱白在帮她的忙，于是她抓紧时间跑到传送锚点处，用手触摸它。
　　看着荧开启传送锚点，樱白认为这对自己也有好处，未来她如果想去别的地方，也可以使用荧进行传送。
　　激活传送锚点后，樱白继续朝着大海飞行，在海洋中应该不存在什么传送锚点。
　　直到抵达孤云阁，荧都没有再次提起激活传送锚点的事情。
　　飞行的过程是枯燥的，派蒙和荧都已经睡着，樱白降落在地面，用爪子晃了晃篮子将她们摇醒。
　　“能感受到孤云阁传送锚点的位置吗？”
　　“可以。”
　　荧从篮子里跳出，看向了稍微往北边的位置。
　　樱白重新施展化形变回少女模样：“我们一起去吧，激活之后你就可以回去了。”
　　“好。"
　　没走几步，荧看到沙滩上有些螃蟹在爬，她忍受不住，冲过去将螃蟹全部放进背包。
　　在樱白的眼里则是，荧触碰到那些螃蟹后，螃蟹就消失了。
　　一看就是空间存储的能力，真是让樱白羡慕。
　　此时樱白不知道的是，在这座岛上，其实有一名少女正在寻找她。
　　那便是刻晴。
　　璃月港的工作空闲了下来，这种情况已经持续很多天，对喜欢加班工作的刻晴来说，心中竟然感觉空落落的。
　　于是她去码头帮樱白联系好了货船，商谈好有关开辟航线的事宜之后，就带着各种文件来找樱白签字。
　　这回她直接租了一艘大船前来孤云阁，以免再遇到风暴之类的灾难。
　　刻晴没有在之前那个山洞找到樱白，去其他地方寻找的时候，她发现了岛上的丘丘人城镇。
　　在提瓦特大陆，丘丘人们一般以部落的形势存在，然而刻晴见到的这些丘丘人已经发展出了城镇规模。
　　她认出来了，身穿铠甲的丘丘人绝对就是之前袭击她的那些，没想到竟然藏在这里。
　　不过刻晴暂时不打算找他们的麻烦，目前最重要的是找到樱白。
　　她来到之前睡觉的那座山顶，借助着地势，俯瞰整个岛屿，希望能找到樱白活动的痕迹。
　　终于，刻晴看到了远处沙滩上的樱白，只不过樱白身边好像还跟着别人。
　　“荧，你抓这些螃蟹干嘛？”
　　“当然是用来做食物。”
　　“喔哦……”
　　樱白不爱吃螃蟹，因为肉实在是太少，除非是那种巨大螃蟹。
　　“话说，你这样算是分心了哦。”
　　“抱歉。”
　　荧有些不好意思地拍了拍身上的沙子：“我们去传送锚点吧。”
　　因为抓螃蟹的缘故，她的衣服沾满了被太阳晒得发烫的沙子，甚至连脸上都有。
　　樱白属于完美主义者，她不能忍受荧的可爱脸蛋上出现瑕疵，于是走近一步，用手轻轻擦荧的脸。
　　樱白的突然举动让荧有些呆住了，愣在原地被樱白擦拭脸颊。
　　“脸上的沙子什么的，要多注意啊。”
　　说完后樱白又开始轻轻拨挑荧的头发，因为上面也沾了些沙子。
　　樱白身矮胳膊短，只能选择靠近一些。
　　“哟哟，你们好亲密哦。”派蒙在旁边说着。
　　其实她们之间根本没认识多久，关系也顶多从债主变成了雇主。
　　樱白心思单纯，没往别的地方想，但她现在确实无意间要贴在荧的身上了。
　　对荧来说，她惊讶的是樱白突然对自己做出了朋友间才会做的举动，这无疑迅速拉近了她们之间的关系，生疏感也消失不见了。
　　“好啦，这样就干净了。”
　　樱白很满意地点头。
　　然而这一切也被远处的刻晴看在了眼里。
　　在刻晴的角度，只能看到樱白和金发少女靠得很近，这表明她们两个的关系应该很亲密。
　　那名金发少女是什么人？为什么会在孤云阁？
　　而且还和樱白有说有笑的，应该是樱白认识的人。
　　刻晴知道樱白喜欢女孩子，难道说……
　　她控制不住地会去乱想，该不会那名金发少女就是樱白找到的约会对象吧？
　　毕竟樱白之前说过想要伴侣。
　　不知为何，刻晴的心情突然变得有些糟糕，她不清楚是怎么回事。
　　樱白既然找到了更加亲密的人，作为朋友，应该替她感到高兴才是。
　　刻晴知道樱白原本喜欢的是自己，而且自己当初拒绝了她，但为什么……
　　为什么看到樱白和别人亲密的样子，心里就会感到不舒服？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：为什么呢ovo？
　　PS2：沉迷复习，剩下一章先摸了（你们不会炖了我对吧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 127 也许我来的不是时候

　　随着一阵光亮闪过，孤云阁的传送锚点得到激活，这下子可以非常方便地往返璃月和蒙德。
　　“谢谢你啦，荧。”
　　“也很感谢你。”
　　荧知道，激活传送锚点受益最大的是自己，如果不是樱白带她飞来这座群岛，未来她想开启传送锚点的话，只能很麻烦地雇船航行来这里。
　　“那么就祝我们未来合作愉快，每个月你只需要来八次，也就是说一周两次。”
　　“完全没有问题，具体时间呢？”
　　“日出的时候吧，日落你再把我送回来。”
　　“可以。”
　　“现在试试能不能回去蒙德？”
　　樱白抓住了荧的胳膊，打算测试一下传送锚点是否生效。
　　刻晴正在往樱白这边走，远远的看着，非常像樱白抱住了金发少女的胳膊。
　　于是刻晴停下了脚步。
　　会不会真的是樱白在和金发少女约会？如果自己这个时候去见樱白的话，是不是会打扰到樱白？
　　刻晴的心情有些复杂，好像被什么东西堵住了一般，虽然不算太严重，但让她很不舒服。
　　她一大早就忙前忙后，接着迫不及待地雇船前来孤云阁，没想到却撞见了这一幕。
　　也许今天就不该来，可是，刻晴又很想知道樱白接下来会和金发少女做什么。
　　短暂思考的这会儿，刻晴往樱白的位置看去，结果发现不知什么时候樱白和那名金发少女消失在了原地，只剩下那个会漂浮的奇怪生物。
　　这回樱白和荧传送的时候又忘记了带派蒙，不知不觉中，派蒙悲剧的沦为了背景板。
　　“哼！两个坏家伙。”
　　派蒙在传送锚点等了半分钟，结果荧和樱白还是没能传送回来。
　　怎么回事？检查传送锚点的作用根本不需要这么长时间吧？
　　明明只需要几秒钟就可以完事了。
　　又接着等了几分钟，可迟迟不见樱白和荧回来。
　　身后渐渐传来脚步声，派蒙警惕地回过头，发现是一名紫发少女。
　　“你、你是谁？”
　　“别害怕，我没有恶意。”
　　见到这个漂浮的生物可以正常交流，刻晴开始好奇地打量着她。
　　“你叫什么名字？”
　　“派蒙，你呢？”
　　“刻晴。”刻晴走到派蒙面前，向她解释道：“我是樱白的朋友，刚才我看到你们在交谈，现在樱白哪里去了？”
　　“啊……顺着传送锚点去蒙德了。”
　　“传送锚点？”
　　“看来你也不懂呢，就让我给你讲讲吧。”
　　反正闲着也是闲着，对方是樱白的朋友，再加上表现得很有礼貌，派蒙对刻晴还是很有好感的。
　　接下来她巴拉巴拉地开始讲有关传送锚点的作用和知识，讲完后非常奇怪地看着传送锚点：“怎么还不回来啊。”
　　这都已经过去快十分钟了，难道在另一边出现了什么意外？
　　突然间，刻晴感到自己口袋有些发烫，她掏出一个布袋，里面装的正是之前破碎的宝石。
　　和樱白分别的这段时间，刻晴没有找到能够研究它的人，如此重要的物品就算已经变成碎片，也一直被她贴身携带。
　　而现在，宝石碎片发出的光芒和热量告诉她，似乎与眼前的传送锚点产生了共鸣。
　　-------------------------------------
　　传送锚点对荧来说，是非常好用的旅行帮手，总是能精准的将她传送到目的地。
　　然而这次传送锚点竟然出了事故，没有将她和樱白传送到蒙德那边的传送锚点。
　　用手揉着发晕的脑袋，荧慢慢从地上爬起，发现自己正处于一片荒野之中。
　　天上的太阳散发着极为灼热的温度，干裂的大地一丝水分都没有。
　　“樱白？”
　　荧看到了站在不远处仰望天空的白发少女，于是支撑着身体走了过去。
　　“这是怎么回事……为什么会来到这里。”
　　樱白自言自语着，她想破脑袋都想不出原因。
　　难道提瓦特大陆的传送锚点也有穿越世界的能力？
　　“樱白，你知道这里是什么地方吗？”
　　荧的话打破樱白的思考，她回答道：“不出意外的话，应该是我原来的那个世界。”
　　这里是荒野地带，不是之前那个被雾气笼罩的村庄，因此视野相当不错，唯一值得注意的就是这里的温度，而且视线所及之处毫无生机。
　　樱白注意到荧的额头已经开始流下汗滴，粗略估计一下，空气的温度几乎要达到五十度。
　　咻！
　　樱白抬起手掌，冰蓝色的屏障包裹住她的身体，同时也包裹住了荧的身体。
　　冰元素的力量开始迅速降低她们身体的温度，达到了较为舒适的程度。
　　“那里有传送锚点。”
　　眼尖的樱白发现大约在几千米外的地方，有一个和提瓦特大陆一模一样的传送锚点。
　　一直以来她都有个问题，传送锚点是谁建造的？
　　之前她怀疑是提瓦特大陆的神，可是现在这个世界出现的传送锚点又怎么解释？
　　随后樱白和荧来到传送锚点的面前，荧用手试了一下，发现可以激活并连接到其他传送锚点的网络中。
　　“我们可以传送回去。”荧惊喜地说道。
　　“等等，先别。”
　　自从宝石碎裂后，樱白就认为自己短时间找不到回原来世界的方法。
　　然而现在因为意外回来了，她怎能白白放弃这次探索机会？万一和荧传送回提瓦特然后回不来了的话，樱白会后悔很长时间。
　　“你想探索这里？”
　　荧有些犹豫，这个世界在她看来很危险，虽然还没见到什么怪物，但光是温度就不适合正常人生存。
　　“放心，我实力非常强，可以应对出现的危机。”
　　说话的时候，樱白也在进行魔力放出，她让肉眼不可见的魔力元素飞到高空中，然后飘向很远的地方。
　　这是最为全面的侦查方式，虽然效率低，但任何细节都不会漏过。
　　荧思考了一下，然后将自己的剑拔出来，她同意了樱白的想法，准备探索一下这个世界。
　　“从这里往东走10千米，有一座巨大的雕像。”
　　樱白发现了值得探索的东西。
　　“既然如此我们就去看看。”
　　荧的内心其实也有些期待，既然可以通过传送锚点来到这里，那么这个世界会不会有哥哥的踪迹？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：莫担心，樱白原来的世界不会是长期剧情，同时感情线也快要来了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 128 樱白的雕像

　　10千米的距离，还是应该用飞行的方式前往。
　　樱白背后延伸出双翼，然后她跑过去从身后抱住了荧。
　　“唔诶？要做什么？”
　　“当然是带你飞过去。”
　　樱白在原地用魔力设置一个标记，以免之后找不到这里，然后她用风元素在脚下形成巨大风场，转眼间就被吹到了高空中。
　　荧惊呼出了声，但很快就适应过来，因为她自己使用风之翼也经常飞翔在空中。
　　随着与目标地点的接近，那个巨大的雕像也逐渐浮现在眼前。
　　“好奇怪哦，怎么感觉有些眼熟？”
　　樱白缓缓从空中降落，降落地点刚好在雕像面前。
　　荧从她的怀抱中脱离，然后忍不住说：“这就是你的雕像吧，樱白。”
　　没错，眼前这个估计有百米高的巨大人型雕像，看脸的话，确实和樱白一模一样。
　　只不过雕像穿的衣服与现在的樱白有很大不同，它身上的服饰风格看起来很有未来感，但又让樱白感觉到莫名熟悉。
　　雕像的姿势保持站立，左手持着一把长剑指向天空，而右手则是捧着一本打开的书籍。
　　在雕像的底座上，似乎刻着几行字，然而现在根本看不清，因为好像被人用利器刮去了。
　　整个雕像是用洁白光滑的石头制成的，看起来栩栩如生。
　　“为什么这里会有我的雕像？”樱白感到疑惑不解。
　　“樱白，你看这里。”
　　荧刚才绕到了雕像后面观察，结果发现一束鲜花被放在地上。
　　从花朵目前的状态判断，应该是最近才放的。
　　可这片荒原看不到一丝生命的气息，哪里来的花朵？
　　“嗷呜！！”
　　耳边突然响起狼叫声，听声音似乎不止一头，樱白发现在很远的地方烟尘滚滚，狼群正在朝这边跑来。
　　“荧，躲在我身后，注意保护自己。”
　　樱白当即变回本体，庞大的身躯横在雕像的面前。
　　之所以她如临大敌的对待，是因为那些狼都是巨狼！
　　每头狼的体型至少超过二十米！集群性的奔跑使得大地都在颤抖。
　　荧拔出剑，随着狼群的接近，她也能够看清楚那些狼的大小。
　　这……体型甚至和北风之狼差不多了，而且还是一群……
　　还未等狼群接近，樱色巨龙的嘴中就喷出龙息，灼热的吐息扫过整个狼群，引燃了它们身上的毛。
　　巨狼们的哀嚎声顿时响起，它们在地上拍打着身体，试图将火焰熄灭。
　　龙息的火焰和普通火焰不同，用水不能轻易浇灭，甚至隔绝氧气也能燃烧许久。
　　狼群似乎知道短时间内无法扑灭火焰，于是它们忍受着疼痛，朝樱白扑了过来。
　　“樱白小心！”
　　面对巨大体型敌人时，荧显得有些力不从心，面对这种情况她只能尽量不给樱白添麻烦。
　　“胆敢挑战龙族，谁给你们的勇气？”
　　樱白的体型是巨狼的数倍，她猛地向前冲刺，落在地面上掀起一阵震荡波，将数只巨狼震飞了出去，但接下来又有其他的巨狼想要扑到她的身上。
　　可以近距离观察后，樱白才注意到这些狼的眼睛都闪着红色的光，就像之前迷雾小镇的腐烂怪物那样。
　　她长长的尾巴一个横扫，将身体周围的巨狼都扫飞出去。
　　这次扫尾使部分巨狼的内脏受了伤，嘴里开始流出血液。
　　最倒霉的一头巨狼已经死了，因为被扫出去的时候是头着地。
　　看到它们的脑袋这么脆弱，樱白瞬间就来劲了，她一爪子拍在离她最近一头巨狼的脑袋上，结果直接爆裂。
　　飞散到空中的“西瓜汁”沾染在樱白和周围其他巨狼的身上。
　　嘶嘶嘶……
　　狼血似乎有着腐蚀性，被血沾到的巨狼皮肤也开始被腐蚀，哪怕血液来源于它们的同伴。
　　樱白倒是没感觉出什么来，因为她的鳞片防御力很高。
　　几头聪明的巨狼知道无法战胜樱白后，便将注意力集中在荧的身上。
　　樱白不清楚它们袭击的动机是什么，总不可能是为了捕食吧？这点肉也根本不够吃的啊。
　　眼见巨狼将要朝着荧扑去，樱白立定身子，嘴里发出震耳欲聋的龙吼。
　　荧就算捂住耳朵，也感觉自己要被震聋了。
　　狼群开始感到恐惧，渐渐地远离樱白和荧，但依然不愿散去，樱白发出自己作为龙族的威压，警告这些狼群自己是惹不起的。
　　都这样了，狼群终于有些不甘心地离开，一直到它们的气息消失在樱白的感官中，樱白才结束威慑变成人形态。
　　“没有受伤吧！”荧跑过来关切地问。
　　“没有……好吧，受伤了。”
　　樱白原以为自己不会受伤，然而，之前狼血溅到她的爪子上时，还是穿透了她的防御。
　　与之对应的，变成人形态的樱白，右手的手背像是被开水烫了一样，看起来很是骇人。
　　狼的血液这么有腐蚀性？竟然能够穿透龙族的防御？
　　不过想想，对方也是体型二十多米的巨狼，所展现出来的力量已经达成高阶魔兽的水平了。
　　樱白是龙，龙是天空与陆地的王者，但不意味着是无敌的。
　　和特瓦林战斗时没有受过伤的樱白，没想到竟然会被狼群伤到。
　　当然，伤势并不严重就是了。
　　“我们回去吧，这个世界太危险。”荧提议道。
　　“我觉得还能继续探索。”樱白摸了摸自己有些发疼的手背：“这种程度根本不是伤哦。”
　　“那怎样才算是受伤？”
　　“比如断肢断尾什么的？”
　　“……”
　　荧第一次感受到了樱白和常人所不一样的思维。
　　樱白突然间开始顺着雕像攀爬。
　　“你做什么？”
　　“我要到雕像的上面看看。”
　　雕像有百米高，这可比樱白之前在蒙德城广场见到的风神像要高太多。
　　荧原本也想跟上去，但是想到这是樱白的雕像，于是就打消了想法。
　　毕竟有些太不礼貌。
　　但对樱白来说就无所谓了，她爬到雕像的脸上，用手戳着这里的材质。
　　最后，她站在了雕像的头顶，也可以说是“自己”的头顶上。
　　好像没什么特殊的地方，就是普通的雕像而已。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 129 自带嘲讽的派蒙

　　派蒙好奇地凑了过来，伸手想去拿刻晴手里的布袋。
　　“你做什么？”
　　刻晴躲了过去。
　　“我，我就是好奇嘛。”
　　派蒙搓着手，对布袋里的宝石产生浓厚的兴趣，看起来像是有坏想法。
　　刻晴刚和派蒙认识，还不知道这个奇怪生物是好是坏，于是拔出了自己的剑。
　　“喂！你干嘛！不至于对我拔剑吧！”
　　派蒙双手叉腰，似乎有些生气。
　　刻晴一愣，自己的反应却是有些过度了，于是将剑收起。
　　但她想保护这些宝石碎片的想法是很强烈的，因为对樱白来说很重要。
　　对樱白来说很重要……
　　好像不知什么时候开始，樱白就占据了她生活的一部分。
　　哪怕在工作之余，她也会经常想到那名可爱且天真的白发少女，思考她会在做些什么。
　　“刻晴，能让我看看那些宝石嘛？”
　　这回派蒙打算征求刻晴的同意再靠近。
　　“可以，但是不要乱碰。”
　　“嗯！”
　　派蒙飘到刻晴面前，伸头往布袋子里面看去，此时碎裂的宝石随便正在散发着光辉，搭配着海蓝色的材质，看起来非常梦幻。
　　“哇……这应该会很值钱吧。”
　　“是的。”
　　刻晴购买这枚宝石花费了很多摩拉，而且宝石还有穿越世界的能力，如此看来更是无价之宝。
　　宝石的光芒倒映在派蒙的眼中，她忘记了答应刻晴的事情，直接将手伸了过去。
　　“派蒙，你！”
　　刻晴收回袋子，但在那之前派蒙已经触碰到了碎裂的宝石。
　　噗！
　　宝石散发的灼热温度将布袋点燃，刻晴只能脱手让碎裂的宝石掉在地上。
　　然而接下来她呆住了，因为碎裂的宝石竟然重新合为一体。
　　“派蒙，你做了什么……”
　　“诶？我刚才就是忍不住碰了下。”
　　派蒙也是满头雾水，看来她好像也不知道是怎么回事。
　　刻晴用手指戳了戳宝石，发现它的温度已经降了下来，于是用手将宝石捡起。
　　但在下一秒，宝石突然变了一块强力的磁铁，从刻晴手中脱离，啪的一下吸在了传送锚点上面。
　　强大的吸力让刻晴根本取不下来。
　　“真是奇怪的宝石……”派蒙也用手轻轻戳宝石。
　　“派蒙，樱白和荧怎么还不回来？”
　　“呃，我也不知道啊，再等等吧。”
　　“……”
　　刻晴将手伸到宝石上面，试图将宝石扣下来，然而宝石已经完美吸附在了传送锚点上面。
　　突然间，传送锚点开始闪烁光芒，刻晴警惕的想要远离，派蒙连忙告诉她：“是旅行者她们回来了！这是传送锚点的正常反应。”
　　“原来如此。”
　　刻晴稍微远离一段距离，然后观察着发光的传送锚点。
　　璃月地区有很多传送锚点，刻晴在野外巡游时经常会看到，但她一直都不知道是用来干嘛的。
　　然而，传送锚点并未将什么人传送过来，派蒙说的话其实是错误的，传送锚点的闪烁其实代表着即将进行传送。
　　伴随着一阵眩晕感，刻晴的意识也在逐渐丧失，待到她终于清醒之后，意识到自己又穿越世界了。
　　干裂的土地，昏暗的天空，这必然是樱白原本所在的世界。
　　附近有一个传送锚点，但是不见了宝石的踪影，刻晴用手触摸传送锚点，但是什么都没发生。
　　这下应该怎么回去？
　　“刻晴！”
　　派蒙的声音突然从身后传来，吓了刻晴一大跳。
　　“你吓死我了……”
　　派蒙顾不上抱歉，而是语气颤抖地对她说：“你看那边，有怪物！”
　　“什么？”
　　刻晴顺着派蒙所指的方向看去，发现一头黑色的巨狼正朝这边走来。
　　巨狼的体型非常大，光看外表就能形成足够的威慑，刻晴当即拔出剑，准备与巨狼战斗。
　　跑是绝对不可能跑得过的，打的话也许能战胜巨狼。
　　刻晴有过和巨大生物对战的经历，曾经的她都能取得胜利，更何况喝下樱白的龙血，实力得到近一步强化的现在？
　　不过，刻晴注意到巨狼的状态有些奇怪，它身上的很多毛已经被烧焦，并且许多碎石刺破身体，将体表染成了红色。
　　巨狼伤口最严重的地方有两处，一是它的背部有几道很深的爪痕，现在正往外流着血，流出的血滴在地面上，顿时发出呲呲的响声，并且伴随着烟气和气泡。
　　另一处伤口则是在巨狼的头部，它的脸已经被抓烂，一只耳朵也不见了踪影，看起来相当凄惨。
　　这是一头奄奄一息的巨狼，如果不是独狼的话，那么它很有可能因为伤势过重而被狼群抛弃。
　　但就算这样，巨狼看到刻晴之后，还是发出一声嚎叫，朝着刻晴冲来。
　　“刻晴小心！我先溜了！”
　　派蒙直接飞得高高的，这样就不用担心被巨狼攻击，因为她会飞。
　　刻晴摆好姿态面对巨狼，她的神之眼开始闪着光芒，这意味着她接下来要使用雷元素力量。
　　已经确认过了，就算到了别的世界，神之眼依然能够让她使用元素力量。
　　没想到，巨狼冲刺到达刻晴面前后，竟然用力一跃，直接朝着空中的派蒙扑去！
　　“呜哇！你和我有仇吗！”
　　派蒙连忙躲闪，最终以几毫米的距离躲了过去。
　　与此同时，雷元素力量在巨狼的身上炸开，引来它的一阵哀嚎，刻晴的剑也插进了狼的身体中。
　　呲呲……
　　从伤口中冒出来的血液让刻晴提高了警惕，她绝对不能碰到狼血！
　　巨狼似乎根本没将刻晴放在眼里，如果有个仇恨数值的话，那么它的仇恨值百分百都在派蒙身上。
　　可怜的派蒙试图飞得更高，但二十米的巨狼跳起来，也能达到很高的距离。
　　在巨狼又想起跳捉派蒙的时候，刻晴的剑在它腿上切开数道很深的伤口。
　　巨狼终于开始注意刻晴，由于原本已经受伤，再经过一系列运动，它的生命真的要走到尽头了。
　　但它那双红色的眼睛很快再次盯着飞在天上的派蒙，将不断攻击它的刻晴无视了。
　　这是属于魔兽的本能，在濒临死亡之际，如果想活下去的话，只能去寻找蕴含“能量”的事物。
　　而派蒙就蕴含非常多的能量。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：所以派蒙真的大补（这家伙绝对是魔神，要么装弱要么失去力量）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 130 把刻晴丢下了

　　巨狼原本就生命垂危，它现在的举动其实是死前的最后一搏，哪怕没有太大的希望，魔兽的本能也支撑着它这么做。
　　进行几次回光返照地扑击后，巨狼支撑不住倒在地上，由于失血太多，它的生命终于要迎来终结。
　　在它临死之前，用尽剩下的所有力气朝着天空嚎叫了一声，不久之后，从远方原来更多的狼嚎声。
　　那是它的同伴在为它送行。
　　然而刻晴不清楚这件事，她以为接下来会有更多的巨狼来到这里，于是赶紧向着狼嚎声相反的地方逃跑。
　　对付一头身受重伤的巨狼都显得很吃力，更别说健全的狼群了。
　　在这宽敞的荒原上，刻晴不知道究竟能跑多远，但停在原地不动自然是不行的。
　　“喂！等等我呀！”
　　派蒙跟在刻晴后面飘着，时不时回头往后面看。
　　突然间，那头死狼的身体开始燃烧起来，派蒙赶紧将这个发现告诉刻晴。
　　刻晴回头一看，只见巨狼的身体逐渐变成灰烬，被一阵风带着飞去远方了。
　　与此同时，在樱白雕像的下面，樱白和荧也在观察着死狼的反应。
　　刚才被樱白变回本体干掉的那几头巨狼，身体都开始燃烧，在短短十几秒的时间里燃烧殆尽。
　　“我越来越感到这个世界的诡异。”荧说出了自己的看法。
　　樱白没有回应她，而是来到雕像的后面，将地上的那束花朵捡起。
　　为什么会有人往雕像下面送花？是在纪念什么吗？
　　让樱白感到疑惑不解的是，她的魔力覆盖了周围很大的范围，并未检测到有活人的踪迹。
　　为了以防万一她又用魔力检测了一下，这下可不得了，她发现了生命的存在！
　　“荧，咱们快去看看！”
　　“去哪里？”
　　“我带你飞就好。”
　　樱白像之前一样抱住荧的身体，然后用风场将自己吹到空中，向着存在生命气息的地方飞去。
　　她已经用魔力标记位置，现在能感受到那个活人也在移动着，似乎是在奔跑。
　　刻晴跑着跑着，突然发现前方的地面上有一片阴影，于是她抬头望向天空，看到了……
　　看到了抱着荧正在下降的樱白，以及樱白的内裤。
　　虽然她们两个都穿着裙子，但荧有安全裤，樱白没有。
　　刻晴告诉自己，这种事情的发生是必然的，考虑到礼貌问题她移开了视线。
　　樱白缓缓落到地面，刻晴的视线聚集在她和荧的身上，不知为何心里又有些不舒服。
　　两人身体不光接触了……而且还抱在一起了……
　　刻晴不明白自己为什么要在意这些，樱白只是她的朋友，又不是她的什么人。
　　可她就是控制不住的会去想。
　　事实上，樱白心里什么乱七八糟的都没想，她抱着荧只是因为荧无法凭借自身力量飞翔，一切都为了方便赶路。
　　樱白见到刻晴简直惊喜的不得了，她松开荧，然后朝着刻晴扑过去。
　　然而在距离刻晴还有几步的距离时，樱白却突然停了下来。
　　记得刻晴小姐说过对自己没有爱恋之情，也不希望自己再碰她的身体，以免引起误会……
　　刻晴知道樱白突然停下来的原因，她看着樱白，鬼使神差地说了一句：“朋友间，拥抱是可以的。”
　　“诶？”樱白瞪大了眼睛，反应过来的她直接扑到刻晴怀里蹭着，吸着刻晴身上的味道，身后的尾巴疯狂晃动。
　　刻晴的脖子被樱白蹭得有些发痒，此时的樱白像是只粘人的猫咪，让她感到有些可爱。
　　同时她也在观察着荧的表情，希望从荧的脸上读出想要的信息。
　　然而荧只是平淡地看着这一幕，没有表现出什么特别的举动。
　　这让刻晴心中感到很奇怪，樱白和荧不是那种关系吗？既然喜欢对方，那么樱白和别的女孩子抱在一起，难道不会吃醋吗？
　　在不知不觉中，刻晴竟然已经默认了荧和樱白的关系。
　　为了避免引起不必要的麻烦，哪怕樱白还没蹭过瘾，刻晴也按住她的头将她推开了。
　　“诶嘿嘿，你们怎么会在这里呀？”樱白问。
　　“这你要问派蒙。”
　　直到这时，樱白才注意到被她无视许久的派蒙。
　　“我也不知道，我就是碰了一下宝石碎片……”
　　派蒙将她和刻晴穿越到这个世界的经过说了出来。
　　樱白听后很是欣喜，荧可以通过传送锚点前往这个世界，而宝石吸附在传送锚点上，也能让不能使用传送锚点的人穿越到这里。
　　但目前还有很多疑惑想不明白，樱白决定先和大家一起回到提瓦特，然后彻底将传送的机制搞懂。
　　“你们没有什么意见吧？”
　　“没有。”
　　荧早就想回去了，而刻晴在这个世界也没有什么值得探索的，派蒙就更不用说了，刚才差点被狼给吃了呢。
　　于是樱白在脚下召唤出风场，直到现在她才反应过来，派蒙会飞，而刻晴和荧都有风之翼。
　　借助着风之翼同样可以在空中飞行，所以之前她抱着荧飞行纯属多此一举。
　　回到传送锚点所在的地方，派蒙化作一阵闪光消失了，荧伸手触碰传送锚点，随后，樱白与刻晴抓住她的手。
　　咻！
　　跨世界进行传送，会有很严重的眩晕感，当眩晕感过去，樱白已经能感受到孤云阁的海风。
　　派蒙重新冒了出来，感叹道：“还是提瓦特的环境好呀。”
　　樱白左看看右看看，发现了一个非常严重的问题——刻晴呢？
　　“怎么回事，刻晴怎么没跟着传送回来？”
　　“我明白了。”荧知道原因是什么，“到目前为止，只有你可以和我在身体接触的情况下进行传送。”
　　荧之前与别人也做过实验，无论是普通人，还是作为神之眼持有者的安柏等人，都无法跟着她一起从传送锚点传送。
　　而现在刻晴面临的也是同样的问题，虽然她和樱白都抓着荧的身体，但最终被传送的只有樱白。
　　樱白围着传送锚点观察一遍：“派蒙，你说的吸附在上面的宝石呢？”
　　当初派蒙和刻晴正是凭借宝石的力量才实现穿越的。
　　“诶？宝石怎么不见了？”
　　派蒙也不清楚怎么回事。
　　“荧，把我送回去！拜托了！”
　　樱白不强求荧也留在那个世界，如今刻晴被困在那里无法回来，樱白认为自己必须陪着刻晴，以免发生什么意外。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：难以置信，我最近竟然不摸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 131 二人的世界

　　“刻晴！”
　　刻晴正在冷静地思考接下来应该怎么做，樱白和荧突然出现在传送锚点周围。
　　和刻晴打了个招呼，樱白开始在这个世界的传送锚点上寻找被吸附的宝石，可依然没有找到。
　　宝石呢？
　　上次宝石仅仅是碎掉，结果这次直接不见了。
　　见到樱白和荧等人回来，刻晴安心许多：“我好像不能跟着荧传送回去。”
　　“对。”樱白点头，“所以我回来陪你了。”
　　“还有什么其他回去的方式么？”
　　刻晴记得上次返回提瓦特是因为随身携带的宝石，可现在宝石没有了。
　　“我也不知道该怎么回去，总之，我不会让你自己待在这里。”
　　樱白的话让刻晴有些感动，随后她观察樱白和荧的表情，“那么，你们都留下来？”
　　“不，荧要回去。”
　　“你要回去？不留在这里？”刻晴向着荧问道，难道荧不会担心作为交往对象的樱白吗？
　　荧眨了眨眼睛，樱白的实力她已经见识过了，根本用不着自己担心吧。
　　一旁的樱白敏锐地察觉到刻晴的话里有其他意思，这让她很不解，为什么刻晴这么关心荧，她不舍得荧离开？
　　事实上，从今天见到刻晴开始，樱白就发现刻晴有些不对劲，明明刻晴第一次见到荧，但眼睛却经常往荧的身上看。
　　樱白虽然答应不再追求刻晴，但当她见到刻晴关注别人时，心里还是会感到吃醋。
　　明明刻晴和荧刚认识啊。
　　“好啦，荧赶紧回去吧，毕竟这个世界太危险。”
　　樱白推着荧，想要将她打发走。
　　旁边的派蒙仿佛看透了一切，但她保持着安静，什么话都没说。
　　随着传送锚点的光芒闪过，这个世界只剩下了樱白和刻晴。
　　“呼……”
　　樱白心想终于将荧送走了，之后她一定要好好了解一下刻晴对荧的态度。
　　她对刻晴的占有欲依然存在，短时间内做不到改变观念。
　　如今又到了和刻晴独处的时间。
　　“我们该往哪里走？”刻晴看了看周围，每个方向的景象可以说一模一样，连个植物都没有，就像是平坦的沙漠，唯一的区别就是沙子换成了泥土。
　　“我也不知道，走一步看一步？”这个世界虽然是樱白原来的世界，可对失忆的她来说，一切同样很陌生。
　　唯一值得注意的便是之前那座雕像，樱白将这个发现告诉刻晴。
　　接下来刻晴开始思考：“雕像存在的意义一般是为了纪念什么吧。”
　　“是这样没错，但为什么会有人纪念我？”
　　“也许你以前在这个世界做过很多事情。”
　　刻晴知道樱白失忆的事情，通过樱白的实力能判断出，她在原来世界的经历绝对不会平凡。
　　周围环境的温度非常高，幸好樱白可以使用冰元素的魔法。
　　既然可以保证基本的生存条件，那么就可以进行自由探索。
　　刻晴不能通过荧回到提瓦特，因此最重要的目标是寻找一个能回去的方法。
　　至于雕像的问题，反倒是次要的，不过刻晴依然表示想去看看。
　　樱白失忆前的经历绝对不简单，刻晴又想起之前迷雾小镇中见到的那些幻象，想起菲欧莉娜这个名字。
　　那张樱白站在樱花树下的照片还被刻晴贴身携带着，看到照片中的小女孩，她的心情总是会变得沉重，因而觉得照片也更加有存在意义，所以不想随便放在什么地方。
　　来到樱白所说的雕像前，刻晴抬头看着百米多高的雕像愣住了，她没想到会这么大。
　　雕像底座上的文字是刻上去的，但是被利器抹去，无法从中读出有用的信息。
　　“樱白，你能不能用魔法修复被划掉的字？”
　　“魔法确实能做到，但我不行。”
　　“为什么？你明明那么强。”
　　“简单的时间系魔法就可以对部分物品进行回溯，但我不会时间系魔法。”
　　樱白虽然精通八系元素，但都属于基础元素。
　　特殊系的魔法她一个都没学会。
　　线索中断，只能去别的地方探索，事实上无论樱白还是刻晴，都认为找到回去方法的几率很小。
　　上次是因为宝石的力量实现穿越世界，而现在宝石已经不见了。
　　虽然工具荧可以轻松方便地带樱白回去，可刻晴不能被带走，樱白不可能将刻晴一个人留在这里。
　　“樱白，你闻到了吗？有花的香气。”
　　“刻晴的鼻子好灵敏哦，在雕像的后面有一束花。”
　　那束花不知道是谁送的，樱白之前离开的时候又将其放回原处。
　　虽然花是普通的花，但所给出的信息很重要，那就是这个世界还有活着的生命。
　　这里的生命指的不是之前那种巨狼魔兽，而是拥有高级智慧的生物。
　　送花这种事不符合野兽的行为，更何况这束鲜花是绑在一起的，说明绑它们的人必然有精细灵敏的手指。
　　樱白想了想，既然这附近的荒原没什么线索，不如和刻晴继续到别的地方探索。
　　反正她已经将传送锚点的位置用魔力标记，不用担心找不到。
　　当樱白准备告诉刻晴自己的想法时，刻晴突然开口问了她一个问题：“樱白，你和那名叫做荧的少女，是什么关系？”
　　“你为什么要问这个？”
　　“不愿意说吗，那算了。”
　　“不不不，我只是好奇。”
　　其实樱白心里有些慌，她生怕刻晴说出“我对荧很有好感”这种话。
　　毕竟之前相处时，刻晴经常主动和荧搭话，时不时盯着荧看，甚至荧要走的时候，还表现出有些不舍的样子。
　　如今刻晴反而问自己和荧是什么关系，绝对话里有话。
　　难道自己要是说和荧只是普通关系的话，刻晴就会下手？
　　刻晴不是说不喜欢女孩子吗？
　　樱白的脑补能力非常强，在短暂几秒钟的沉默中，她已经脑补完刻晴和荧携手老去的情景了。
　　哦不对，刻晴喝了自己的龙血，所以最终必然会是刻晴看着荧逐渐老去的悲剧结局。
　　刻晴本不想谈论这件事，可如果不说出来的话，她的心里就一直感到堵得慌。
　　向来雷厉风行的她在这种时候，竟然变得磨磨唧唧的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 132 战场遗迹

　　两人心里都藏着事情，不过因为害怕尴尬，所以没说出来。
　　现在是独处的时刻，以前刻晴和樱白经常独处，但与现在的独处有些不同。
　　情况是从什么时候变成这样的？大概是从樱白公开表示对刻晴的喜欢时开始。
　　从那时起，虽然友情依旧存在，但再也回不去原来那种纯真的相处模式。
　　现在刻晴总是会胡思乱想。
　　“刻晴，我们出发到别的地方看看吧。”樱白提议。
　　“好。”
　　在离开前，刻晴最后看了雕像一眼。
　　这座以樱白为模板制作的雕像，没有代表龙族的龙角、双翼与尾巴。
　　看起来是人类。
　　樱白召唤风场，与刻晴向着更远的地方飞行。
　　“不会迷路吗！？”
　　高空中的风很大，刻晴需要大声喊才能让樱白听到。
　　“我用魔力记录了坐标，放心。”
　　樱白持续放出着自己的魔力，不过她将三百六十度的全方位搜索改成了向前一百八十度，因为这样能够节省一半的魔力。
　　接下来不知道会遇见什么，魔力作为宝贵的战略资源，还是省着些用比较好。
　　飞行一段时间后，樱白回头看到刻晴使用风之翼紧跟在她的后面，于是便放心了。
　　逐渐地，前方的地形发生变化，出现了坑坑洼洼的地表。
　　地面上有无数大大小小的坑洞，有些像陨石坑，但怎么可能会出现如此密集的陨石？
　　樱白想降落下去看看，刻晴同意她的想法。
　　两人开始向地面降落，落脚点在遍布坑洞的区域中央。
　　樱白的鼻子动了动，她闻到一股有些难闻的味道，刻晴也同样皱起眉头。
　　可以看到坑洞中有许多金属碎片，并且碎片上沾有绿色的粘液，看起来有些恶心。
　　看到这些金属碎片，樱白脑海中的一小段记忆，或者说知识，被唤醒了。
　　她伸手将一枚金属碎片捡起，用手轻敲，发出清脆的响声。
　　坑洞中不止有金属碎片，还有许多已经腐烂的人体组织，它们可能就是奇怪气味的来源。
　　刻晴闻到这些味道有些恶心，她的心里素质已经够强，但璃月地区和平太久，她虽然有着丰富战斗经验，但从未见过真正的战场。
　　“刻晴，我知道这是什么地方了。”
　　“什么？”
　　“这是一座战场遗迹。”樱白用手指着眼前的无数大坑，“这些都是炮弹落下的坑洞。”
　　“炮弹……”
　　刻晴有着大炮这种概念，但是在她的印象中，大炮应该无法造成这种弹坑吧？
　　“应该是抛射的炮弹，里面装载了……火药？”
　　樱白搬出了一个比较符合认知的词，但炮弹里面具体装的什么还要另说。
　　这个世界与提瓦特大陆相比更加黑暗，要么是没有生机的不毛之地，要么就是死过无数人的战场，亦或是全都是怪物的城镇，就没有一处宁静祥和的地方。
　　“刻晴，你害怕嘛？”
　　樱白注意到刻晴脸色有些差。
　　“我没事……我会调整好的。”
　　刻晴不是普通人，她的心理素质足够好，可见到那么多来自人类的身体组织，和看不清究竟是什么部位的破碎肢体，她还是会产生反胃的感觉。
　　不过，刻晴用了很短的时间就适应了这里的环境。
　　“刻晴，快看那边！”
　　樱白有了意外发现，她看到很远的地方有个死去的庞大魔兽。
　　刻晴的视力没有她那么好，因此什么都没看到。
　　“我们快过去看看。”樱白抓着刻晴的手往那边跑。
　　大概跑了一段时间，刻晴终于远远地看到死去的魔兽身体，心里感叹樱白的视力真的很好。
　　“手可以松开了吗？我自己能跑。”
　　“呃，抱歉。”
　　樱白立刻松开刻晴的手，同时祈祷刻晴千万不要讨厌自己。
　　唉，自从和刻晴表明自己的心意后，连原本能做的事情都要回避。
　　樱白当时第一次表示对别人的喜欢，可惜被拒绝，让她感到非常受挫。
　　见到死去的魔兽，刻晴想起明星斋的星稀小姐说过的话，她购买的那枚海蓝色的宝石是从海怪肚子里刨出来的。
　　什么是海怪？海怪就是巨大的水生野兽，拥有强大的力量和特殊能力，也可以被称呼为樱白常说的魔兽。
　　既然如此的话，眼前这个魔兽的身体里能不能刨出宝石？如果能的话，也许就可以找到回去的方法。
　　“樱白，你认识这种生物么？”
　　“唔……”
　　樱白围着死去的魔兽开始观察，这头魔兽的体型只有樱白本体的二分之一，通体雪白，只不过被血污所沾染了。
　　它的体表有受伤的痕迹，几乎遍布身体各处，不仅有刀剑枪矛的伤口，也有一些炮弹的弹片嵌在血肉中。
　　魔兽好像没死去多久，但身体却已经散发着腐臭的味道。
　　从外形来看的话，魔兽有些像熊与豹的结合体，身上没有翅膀，应该属于陆地魔兽。
　　樱白突然从死去魔兽身上撕下一块肉，然后试图送入嘴里。
　　虽然魔兽肉已经腐臭，但樱白自己也是魔兽，吃腐肉对魔兽来说很正常。
　　而且她能够通过吃肉判断出一些信息。
　　“樱白你做什么！？”
　　旁边的刻晴看到樱白的举动，立马朝着樱白的手背拍去，使樱白手中的腐肉滑落在地。
　　“我……我只是想尝尝味道。”
　　“这怎么可以尝味道？这可是腐肉！而且就算不是腐肉，也不能直接生吃！”
　　看到刻晴反应如此激烈，樱白委屈地低下头：“干嘛凶我……不吃就不吃。”
　　听到她可怜兮兮的语气，刻晴在意识到自己刚才的语气有些过激了，心中顿时萌生向和樱白道歉的想法。
　　于是她的语气软了下来，认真对樱白说：“对不起，我也是为了你好。”
　　“刻晴的想法我理解，但我是魔兽哇。”
　　樱白知道，在这些日子的相处中，刻晴不知不觉中将她当成了人类。
　　但无论如何都改变不了她是魔兽的事实。
　　在人类看来野性的行为，对魔兽来说则是再正常不过的事情。
　　不过既然刻晴不喜欢她这么做，她就乖乖听话好了。
　　谁让她喜欢刻晴呢……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 133 荒野之神

　　魔兽肉不吃了，但樱白还是要研究一下魔兽的身体。
　　刻晴将自己关于宝石的猜想告诉樱白，樱白听后觉得有道理，决定看看魔兽的身体内有没有值得注意的东西。
　　她开始在魔兽的身上刻画爆裂法阵，准备让魔兽的身体炸裂开。
　　过程将会非常血腥，血肉组织也会喷得到处是，所以需要提前做好防护准备。
　　一切准备就绪后，樱白让刻晴站在自己身边，然后用魔力撑起屏障。
　　“我要引爆它了哦，如果不希望看到那种画面的话，可以闭上眼睛。”
　　“我没事的。”
　　砰！
　　魔兽尸体在爆裂法阵的作用下炸裂开来，爆裂法阵属于火系魔法，但樱白可以去掉了其中的燃烧效果，只留下爆炸效果。
　　这头魔兽虽然死去，但身体里的血液还未干涸，体内的部分器官还保留着血色，应该死去没多久，就是不知为何腐烂的那么迅速。
　　血雾散去，樱白依然没有解除屏障，她用风元素魔法将周围的味道和细微的尘土吹散，直到没有多少异味后，她才将屏障解除。
　　“真是精彩……”
　　刻晴惊叹于樱白对元素力量的掌握，樱白说过她掌握着八种元素，这对土生土长的提瓦特人来说是不敢想象的。
　　如果魔兽体内真的有什么东西，樱白也不需要担心会被爆炸产生的冲击波震向远方，因为她时刻留意着周围，不会放过任何有用的发现。
　　庞大的魔兽身体消失不见，爆裂法阵连带着骨头都炸碎了，樱白看向爆炸的中心点，真的看到一枚宝石。
　　与之前海蓝色的宝石不同，这颗宝石是雪白色的。
　　她立刻跑过去将宝石捡起，可以感受到宝石所散发的温度。
　　“刻晴刻晴！真的有诶！”
　　“真是太好了。”
　　刻晴感到很庆幸，按照她之前来到这个世界的方式，是不是站在传送锚点面前，宝石就会自动吸附在上面，然后就可以回到提瓦特？
　　“我们快回去试试吧。”樱白打算和刻晴原路返回。
　　“嗯，我们……”
　　砰！
　　刻晴的话还没说完，远方就传来几声巨响，反应速度极快的樱白迅速召唤出魔力护盾。
　　“刻晴小心！有人在攻击我们！”
　　咻！
　　有什么东西划破空气的呼啸声传来，樱白抬头看向空中，发现有几枚炮弹划着弧线，落点正是自己和刻晴所在的位置！
　　轰隆！
　　就算樱白有魔力护盾，也不能站在原地等着魔力被消耗，于是她一把抱住还有些发懵的刻晴，迅速的朝别的地方转移。
　　对刻晴来说，就算她有很多面对危机的经验，但如今在这种陌生的环境，遭受这种突如其来的攻击方式，她一时半会儿也反应不过来。
　　咻咻咻！
　　爆炸之后还没完，刚才那几枚炮弹似乎只是为了进行校正，接下来便是如同雨点般的巨量炮弹。
　　“啊啊啊，好危险！”
　　虽然护盾能够隔绝巨响，但耳朵依然被炮弹声震的有些疼。
　　如此猛烈的炮击，到底有多大仇？
　　同时这个地方有如此多弹坑的原因也找到了。
　　“谁让你们开炮的？！”
　　此时在距离炮击点10千米外的地方，一名身披红色铁甲的将军愤怒地将手中的马鞭砸在炮兵指挥官身上。
　　“将军，魔兽探测器有了反应，并且显示最高级别。”
　　“……”
　　听到炮兵指挥官这么说，将军的大部分怒气消散了。
　　当检测到最高威胁级别的魔物时，炮兵指挥官有权利下令装填反魔兽炮弹，自行决定是否发动攻击。
　　任何魔兽都是荒野三城的威胁，有机会必须要消灭。
　　自从世界崩坏以来，原本各个王国建立的秩序也都分崩离析，魔兽与天灾席卷整个世界，存活的人们全部以城市为单位苟活着。
　　铁甲将军从出生开始所见到的就是末世，他也只能从长辈们的口中听到原来的世界是多么的美好。
　　这个地区被称为死亡荒野，共有三座人类城市坐落在荒野边缘，他们联合起来，共同组建一支军队用来抵御魔兽与天灾。
　　虽说是城市，但三座城市的人口加起来也只有几万，而军队就占了五千，除去老弱妇孺外，余下的所有人无论男女，全部加入了军队中。
　　哪怕已经做到全民皆兵，荒野三城的人口也在不断减少，生存空间已经被压缩到了极限。
　　因此凡是在死亡荒野游荡的魔兽，只要发现，那么军队便会不惜一切代价将其消灭。
　　否则的话，魔兽就会袭击城市。
　　据说在世界崩坏之前，随便一座城市的人口就以百万计，铁甲将军根本不敢想象那样的情景。
　　虽然刚才那波炮击声势浩大，但魔兽检测装置依然闪着光亮。
　　各个兵种正在进行战斗准备，炮兵与魔枪兵的弹药是特制的，可以对魔兽造成克制。
　　而此时步兵骑兵也在往他们的长矛和骑枪上面涂抹一种绿色的液体。
　　如果没有这些武器，恐怕人类早已灭绝。
　　铁甲将军朝着东边的方向跪下，旁边的炮兵指挥官也跟着跪下。
　　“荒野之神，请庇护您的子民……”
　　在秩序崩坏的末世，信仰成为了支撑无数人活下去的存在。
　　荒野三城的人类所信仰的，正是当初传授给他们对抗魔兽科技的神祇。
　　在死亡荒野的中央有一尊神像，荒野三城建立时，人类还可以在荒野中活动，因此建造了那尊神像。
　　后来人类龟缩到城市及其外围，神奇的是，这么长时间过去，神像也从未遭到任何破坏。
　　也许只是因为在魔兽的眼里，没有生命的死物不值得关注，但在幸存人类的眼里，那就是神祇的神威震慑住了魔兽。
　　“菲欧莉娜大人……”
　　铁甲将军轻声念着神祇的名字，向着神像所在的方向行了个礼，然后检查身上的装备，凡是讨伐魔兽的时候，他都会亲临前线。
　　“炮击支援交给你了。”
　　拍了拍炮兵指挥官的肩膀，他跨上战马，与自己的随从们前往不远处的军阵前。
　　就算是最高级别威胁的魔兽，这支军队也有把握能够战胜。
　　只是伤亡会很大而已。
　　但如果不将其消灭，万一让魔兽跑到城市中，后果是完全无法承受的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 134 与人类的接触

　　樱白带着刻晴离开炮击范围，身材娇小的她抱着刻晴显得有些违和，但现在情况危急来不及管那么多了。
　　“樱白，我们从传送锚点回提瓦特吧，这个世界太危险。”
　　“回去当然要回去，但是我要先搞清楚情况……”
　　樱白看向炮弹飞来的方向，莫名其妙遭受到炮击，她怎能咽下这口气？
　　必须要让攻击者付出代价才行。
　　“刻晴在这里等着我就好。”
　　樱白用屏障包裹住刻晴，确认她的安全受到保障。
　　接着她的双腿一用力，迅速地朝攻击者的方向跑去。
　　哪怕不用飞，她在陆地上的移动速度也能到达上千公里一小时，因为她使用风元素强化了自身奔跑速度。
　　虽说正贴着地面跑，但樱白的身体几乎要飞起来，双腿能看到的只有残影，一溜烟就消失在了刻晴的视线中。
　　刻晴的手还保持着向前伸的状态，挽留的话最终也没有说出来。
　　樱白真是太冲动了……
　　“你们这群混蛋，如果不给我个理由的话，我非要杀掉你们……”
　　樱白感受到大量人类的气息，很快就要和人类们接触，此时她的内心已经被怒火所填满。
　　刚才要不是她反应快，那么刻晴就要受到伤害了。
　　她自己受伤了倒没事，可如果炮击造成刻晴受伤，呵呵呵……
　　“魔兽接近这里了！以非常快的速度！”侦察兵报告了信息。
　　“该死的，是敏捷型魔兽……所有人，密集阵型！”
　　人类军队有着丰富的对抗魔兽经验，对于行动灵敏的魔兽，结成坚不可摧的防御方阵是最好的对抗方法，如果对方是体型庞大的力量型魔兽，密集的阵型反而更容易被一网打尽。
　　长矛兵手持盾牌靠在一起，形成安全可靠的盾墙，并为身后的魔枪兵留出射击空间。
　　炮兵在步兵军阵的更远距离，而珍贵的骑兵则安排在侧翼，尽量避免引起魔兽的注意，准备在战况焦灼的时候，从侧面冲击魔兽。
　　剑这种武器基本已经被淘汰，因为对抗魔兽，特别是大型魔兽，长矛才能起到克制作用。
　　而且为了保证存活率，人类放弃了散兵作战，选择以军阵代替。
　　阵型不破，那么就可以一直发挥战斗力，阵型被突破，那么……
　　“大家注意！它过来了！”
　　所有人都集中精神，准备迎接一场血战，毕竟魔兽检测装置中显示的是最高级别威胁。
　　樱白凭借优秀的视力看清楚了军阵中的人类，愤怒的她真的想一口龙息喷过去，可现在难得见到活着的、拥有智慧的生物，她想要先与之交涉一下。
　　人类这边，当他们看到一名少女正以极高速度朝这边跑来时，所有人都懵了。
　　身经百战的铁甲将军最先反应过来，准备继续下达开火命令。
　　“开……”
　　他的声音戛然而止，因为他通过望远镜看到了那名白发少女的模样。
　　“菲欧莉娜大人……这，这不可能！”
　　随着樱白的接近，前方的步兵们也都能看清楚樱白的脸，骚动顿时从军中扩散。
　　荒野三城的居民中，不存在不认识荒野之神的人。
　　来不及给人类反应的时间，樱白就来到了他们的阵前。
　　无数目光聚集在自己身上，但樱白毫不在意：“你们能听懂我说话吗！？”
　　没有人回答她。
　　樱白不死心地再问了一遍：“你们有没有能听懂我说话的！”
　　终于，一名身穿铁甲的将军骑马从军阵中走出，下马来到樱白面前。
　　“我是军队指挥官……”
　　将军听不懂樱白的话，但他寄希望于樱白能听懂他的话。
　　樱白愣住了，她这才意识到这里不是提瓦特大陆，因为之前说习惯了，所以使用的是提瓦特大陆的通用语。
　　怪不得这群人类听不懂呢……等等！
　　这名人类将军说的话她能听懂，但是，但是这种语言！？
　　“你现在能听懂吗？”（龙语）
　　“可以了。”（龙语）
　　樱白大惊，这是什么情况！？
　　人类竟然能听懂龙语，而且还会说！
　　她感到极度不可思议，此时军阵中的士兵们都在交头接耳着，樱白仔细听一下，发现他们正围绕着自己进行讨论，而且用的语言全都是龙语！
　　将军看着眼前的白发少女，突然发现有些不对劲的地方。
　　根据书籍与绘画作品的记载，荒野之神菲欧莉娜外表应该和人类相同。
　　可是樱白的头上却有着角，身后一条粗长的尾巴时不时摆动着，这些身体特征都没有出现在记载中。
　　现在如果去荒野中央的雕像处，也能看到荒野之神的雕像维持着人类外表。
　　将军的心情总激动转为警惕，魔兽检测装置常亮着，而且指向樱白所在的位置。
　　难道……这是某种拥有制造幻觉能力的魔兽！？
　　可是，从人类与魔兽开始对抗开始，就从来没出现过会说话的魔兽。
　　外表和荒野之神完全相同的少女不仅会说他们的语言，而且还表现出拥有智慧的样子。
　　所以将军没有轻举妄动，他想尝试与樱白交流。
　　在那之前，樱白就先询问：“你们语言的起源是哪里？”
　　“起源？”
　　将军愣了一下，根据传说记载，正是荒野之神传授了人类新的语言，也就是现在他们所说的这些交流用语。
　　少女为什么要询问这个问题？难道她其实就是荒野之神，变成这幅模样只是为了试探她的信仰者？
　　将军心中涌现出无数猜测，可他不敢轻易做出判断。
　　“给我介绍一下你们的情况。”
　　樱白的怒气还未消散，别想她能给个好脸色看。
　　因为龙族的身份，樱白在看待这些人类时，保持着高傲的心态。
　　但又因为这些人类使用龙语作为语言，使樱白对他们产生一丝亲近感。
　　听到这几乎是命令般的语气，将军小心翼翼地问：“请问可以知道你……您的名字吗？”
　　“先回答我的问题。”
　　樱白释放出作为龙族的威压，紧接着人类军队中的魔兽探测器开始发出巨大的警告声。
　　“什么破玩意？吵死了。”
　　樱白对着魔兽探测器一抬手，随后这台极为珍贵的宝物就被魔法击碎。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 135 回归提瓦特

　　那可是极为珍贵的，被当做宝物的魔兽探测器……
　　人类士兵们面面相觑，所有人都停止了讨论，气氛变得极为安静，甚至就连将军都说不出话了。
　　他究竟该不该命令军队进攻？
　　魔兽探测器从来没出现过错误，樱白身上有浓厚的魔兽气息。
　　可是，樱白的相貌又和荒野之神菲欧莉娜完全相同。
　　所有的士兵都在等待他的命令，在这里，将军是最高级别的领导者，他已经没有上级可以请示，只能自行做出决断。
　　最终他做出了最为风险的选择——相信樱白。
　　不久之后的他将会十分庆幸自己的选择。
　　魔兽探测器虽然将樱白标记为「最高威胁等级」，但与其他魔兽是不同的。
　　樱白的实力其实达到了探测器的上限。
　　由于不存在语言障碍，樱白在短暂的时间里了解到了人类军队的基础情况。
　　看着眼前这些训练有素，但人员与装备参差不齐的士兵们，樱白感到很是唏嘘。
　　不过对她来说又有什么值得在意的？她是龙族，也是魔兽，理论上也算作人类们的敌人。
　　樱白与其他魔兽的区别就在在于，如果不主动招惹她，她也不会主动招惹别人。
　　将军以判断失误为由向樱白致歉，樱白不介意给对方个台阶下。
　　刚才还剑拔弩张的气氛消失了，但没有任何人放松下来，一切都是因为樱白的长相。
　　“如果允许的话，能让我知道您的名字吗？”
　　将军再问了一遍。
　　“樱白。”
　　“樱……白。”
　　这个名字对将军来说非常陌生，他犹豫了一下，让旁边的副官去询问士兵们有没有听说过这个名字。
　　樱白突然看到之前被她摧毁的魔兽检测装置的残破零件中，竟然也有一枚发着光的宝石。
　　于是她走过去准备将宝石捡起。
　　“不要！”
　　将军大喊着制止樱白，然而樱白已经将其拿在手中。
　　什么事情都没发生。
　　樱白发现这颗宝石和她身上带着的宝石相同，应该也是从魔兽身体里面取出来的。
　　“这枚宝石给我吧。”
　　樱白认为自己不能白白挨一顿炮击，宝石就当成赔偿好了。
　　将军不敢相信地看着樱白：“为什么你能直接拿在手里……”
　　“哦？这宝石还有什么特性吗？”
　　“宝石……”
　　根据传说记载，当时的人类在荒野之神的帮助下，掌握了制作魔兽检测装置的魔法科技。
　　将魔力纹路以特殊结构刻画在机械上，最后再以从魔兽体内得到的结晶作为媒介，就可以检测到其他魔兽。
　　然而魔兽的结晶不是谁都能碰的，任何人在没有保护的情况下直接用手触摸魔兽结晶，身体就会在数秒钟内溃烂。
　　传说中，只有荒野之神才能用手触碰魔兽结晶，而且任何魔兽在荒野之神的面前都不敢造次。
　　樱白的外表和荒野之神一致，用手触碰结晶也符合传说的记载……
　　“你们的城市在哪里？”樱白直截了当地问。
　　“就在死亡荒野边缘。”
　　这种事情不需要隐瞒，因为任何拥有智慧的生物，只要不眼瞎，就可以轻松找到荒野城市的位置。
　　三座城市之间有道路相通，只要沿着道路就能前往。
　　“那好，有机会我会去看看，但现在我先告辞。”
　　樱白突然提出要离开，将军愣住了。
　　其实樱白现在心里想着的只有刻晴，她对将军说的荒野三城虽然好奇，但也比不上刻晴。
　　她来的时候把刻晴留在原地，万一刻晴走丢了怎么办？
　　手里拿着两块宝石的她，以后应该还能够通过传送锚点传送到这个世界。
　　所以不需要着急满足好奇心。
　　将宝石装进口袋，樱白对着将军点点头，接着脚下升起风场，身后延伸出双翼飞向天空。
　　这个举动使人类们陷入混乱，所有人头抬头望着天空，但现在樱白的高度从地面上来看，只能看到一个小点。
　　“将军，宝石被她拿走了！”
　　“让她拿吧……”
　　将军同样非常震惊，因为他第一次见到会飞的人类。
　　那位白发少女究竟是不是他们所信仰的神？
　　“幸亏我们还有备用宝石。”
　　将军的副官叹了口气，值得注意的是，他有着尖细的耳朵，如果樱白注意到的话，绝对认出他其实是一名精灵。
　　但在世界崩坏后，任何拥有智慧的人型生物，不管原来的种族是什么，都已经统称为人类。
　　……
　　“刻晴，让你久等了！”
　　樱白看到刻晴持剑站在原地，她当即扑到刻晴的怀中。
　　反正之前刻晴说过朋友之间可以抱嘛。
　　蹭蹭蹭~
　　“唉。”
　　刻晴叹了口气，她任由樱白抱着自己，待到樱白蹭够了之后，她问：“弄清楚怎么回事了吗？”
　　“都弄清楚了，等回去后我和你慢慢说。”
　　“好。”
　　刻晴早就想回到提瓦特，这个世界对她来说太压抑，而且她作为外来者，根本没有留在这里的意义。
　　最重要的是，她的实力根本不足以在这个世界存活，刚才遭受那猛烈炮击时，如果没有樱白的保护，那么刻晴就要交代在这里了。
　　“刻晴，我又得到了一枚宝石。”
　　樱白将摧毁魔兽检测装置后得到的宝石拿了出来，接着她想到一件事。
　　那名将军说，普通人如果触碰魔兽的结晶，那么会在几秒内死去。
　　就当刻晴不是普通人，但之前那枚“海蓝之心”，刻晴不是说是她在璃月港的明星斋买的吗？而且明星斋也是从船员那里收购的。
　　那些人总不可能都不是普通人吧。
　　当然，还有另外一个猜测，那就是魔兽结晶的致死性只对这个世界的人有用。
　　无论如何，这个问题不是最重要的，当和刻晴待在一起时，樱白脑子里就只有刻晴。
　　而现实却又那么悲伤——刻晴不喜欢她。
　　回到传送锚点所在的位置，樱白顿时感觉宝石正在被传送锚点所吸引。
　　不过吸力不算太大，甚至她将宝石放在口袋里，宝石也不会冲破衣服。
　　将那枚从雪白色魔兽体内得到的宝石拿出，樱白松开手，它没有掉落至地面，而是慢慢地飘向传送锚点。
　　宝石吸附在传送锚点上面，随即开始闪着光亮，这意味着它将要开启传送。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：最近几章处理的不好！接下来的剧情马上调整好！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 请个假，明天见！

　　考试繁忙，顺带理一理接下来的剧情（我知道你们想看糖），所以请假一天OVO
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 136 不闯祸浑身难受

　　“呼，终于回来了。”
　　樱白看向自己脚下的土地，虽然同样是泥土，但这些泥土蕴含着生命的气息。
　　与另一个世界相比，提瓦特大陆简直就是天堂。
　　传送锚点附近没有见到荧，估计她和派蒙已经离开。
　　樱白检查一下传送锚点，上面没有之前用来传送的宝石。
　　也就是说，一块魔兽的宝石只能传送一次？
　　但为什么之前那枚名为海蓝之心的宝石，却能够支持数次传送，并且还可以修好了再用？
　　可惜现在海蓝之心已经消失，樱白手里还剩最后枚宝石，也就是从人类的那个魔兽探测装置中得到的那枚。
　　抬头望天，夕阳即将落下，没想到耽搁了这么久的时间。
　　等等……刻晴哪里去了？
　　樱白在传送锚点周围找了找，没有发现刻晴的踪影，该不会没跟着传送回来吧？
　　幸好还有最后一颗宝石，如果刻晴没回来的话，那她就再回去……
　　所幸，樱白在传送锚点百米外的地方找到了刻晴，发现她正倚在一块石头上睡觉。
　　真是的，地上这么凉，这也能睡着？
　　樱白不想吵到刻晴休息，她动作轻柔地将刻晴抱起，尽量不发出任何声音。
　　嘿嘿嘿，反正刻晴说过可以抱她，既然如此的话就不客气了。
　　樱白不会趁刻晴睡觉的时候做什么失礼的事情，但她认为单纯用眼看是没问题的。
　　刻晴真是越看越好看……
　　樱白心中的喜欢可不会轻易消失，在她彻底对刻晴失去兴趣之前，将会一直处于“情人眼里出西施”的阶段。
　　说句实话，樱白并不是所谓的外貌协会成员，哪怕眼前出现比刻晴好看一百倍的人，她要是不喜欢的话，也不会将其放在心上。
　　孤云阁的夜晚将要来临，樱白知道刻晴今晚回不去璃月港了，本想带刻晴回山洞里睡觉，可是她感觉居住条件不太好。
　　随后她想到了一个非常合适的住处——刻晴租来的那条船！
　　由于有了上次海难的教训，这次刻晴来孤云阁的时候，花重金租了一条大船，船上的环境总比山洞要好。
　　停泊在孤云阁岸边的船就一艘，樱白很轻松找到它，随后抱着刻晴登上甲板。
　　果然，这条船的内部设施相当完善。
　　舱室内部有许多个豪华房间，随便一个房间都比望舒客栈的客房宽敞，而且各种家具都是不缺的，完美保证舒适度。
　　这种船的配套设施一般是为了长期航行准备，所以樱白还找到了厨房、储藏室之类的地方。
　　看来直接住在船里也很不错嘛！根本不需要在岛上建房子。
　　将刻晴放到一个房间的床上，樱白忍不住用手摸了摸刻晴的脸。
　　嗯，很柔软。
　　她的动作并没有吵醒刻晴。
　　为什么刻晴当时不和自己打个招呼呢，而是跑到传送锚点很远的地方睡觉去了，有种故意和自己玩捉迷藏的意思。
　　樱白打算先离开房间，关门的时候不小心用力过猛，发出砰的声响，吓得她赶紧观察刻晴的情况，发现刻晴没有被吵醒。
　　睡的真死呢……
　　接下来樱白走到甲板上，观赏孤云阁的夜景。
　　月亮倒映在海水中，并随着海浪产生阵阵涟漪，这艘船虽漂浮在海面上，但感受不到任何摇晃的感觉。
　　樱白来到了操作船只的地方，她很好奇船的动力来源是什么，刻晴一个人就能驱动。
　　她看到船舵旁边有个开关，于是用手一按，结果船直接开动了起来！
　　“哇！”
　　樱白感到很不可思议，她来到船尾，发现后面竟然在喷气。
　　原来如此，使用风史莱姆作为推进的动力？
　　可怜的史莱姆……
　　不知道让这艘大船航行起来需要多少只史莱姆，樱白在心中默默为这些劳模点赞。
　　既然船已经发动，不如到海上航行试试，樱白还是第一次驾驶船只，这种体验对她来说非常新颖。
　　顺便等到了深海，还可以直接跳下去找大鱼鱼。
　　孤云阁逐渐消失在视线中，夜晚的海面上非常容易出现海雾，樱白继续研究操作台，上面除了发动船只的开关外，还有别的开关。
　　在每个开关的后面都有文字注释，对樱白来说理解不成问题。
　　她按了升帆的开关，加快船只的航行速度，紧接着她又按下照明开关，从船头至船尾的各处顿时亮起灯火，将甲板照亮。
　　好高级哇！
　　在樱白的认知中，大型船应该由几十甚至几百船员操纵才能在海中航行，没想到这艘船竟然是自动化的。
　　船舵上的罗盘指示了方向，樱白知道从孤云阁往西是璃月港，而大鱼鱼活跃的海域则在孤云阁往东。
　　于是她打满船舵，船只灵活地调转方向，朝着孤云阁东面航行。
　　不知道大鱼鱼有没有复习之前教给她的魔法知识，一想到她那笨拙的理解能力和记忆力，樱白就感到一阵头疼。
　　今天樱白第一次驾驶船只，甚至可以说是她第一次坐船，因为她作为龙族，就算一口气飞过大洋也不成问题，没有坐船的必要。
　　璃月人都知道，船只作为一种交通工具，不是什么人都能驾驶的。
　　想驾驶船只进行航海的话，必须要掌握最基本的常识才行。
　　樱白知道根据方位航行，但她忽略了一个问题，那便是——航线。
　　大海看起来无边无际，不代表随便在哪里航行都可以，无数的先驱者们用生命进行探索，才完成了航路的绘制。
　　除非船长的脑子有问题，否则都会驾驶船只航行在安全的航线上面。
　　而在安全航线之外的海域，存在危险的水下礁石、旋涡、暗流……
　　樱白并不知道这些知识。
　　砰！
　　原本正常行驶的船只突然降下速度，樱白听到船底传来一声巨响，她还没意识到发生了什么。
　　渐渐地，船的航行速度越来越慢，并且高度也在慢慢下降，樱白才终于反应过来船进水了。
　　这是怎么回事？明明海面上什么东西都没有啊？？？
　　缺乏常识使樱白吃了个大亏，她纵身一跳潜入水里，结果发现这里是一片暗礁区。
　　高速行驶的船只撞击到坚硬的礁石上面，后果已经呈现在眼前了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我回来啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 137 再不醒就亲你了哦

　　闯祸了！
　　樱白心里最先想到的是这个，她自从来到提瓦特以来，已经无意间做过许多坏事了。
　　虽说这些坏事都不是她故意做的，可最终造成的影响都很恶劣。
　　船体正在不断进水且下沉，由于破口太大，因此下沉速度也飞快。
　　樱白突然意识到刻晴还在船里呢！
　　先不管船沉不沉，要是刻晴被水淹死了，她会愧疚一辈子！
　　樱白立刻用最快的速度赶往刻晴睡觉的房间，哐当一下打开大门：“刻晴，不好了！船沉了！”
　　刻晴在床上一动不动，樱白跑过去疯狂摇晃她的身体，然而还是没什么反应。
　　“你这睡的也太深了吧！”
　　现在情况紧急，樱白顾不上考虑什么了，她将刻晴背在身后，从房间里冲了出去，一跃跳入海中。
　　冻结！
　　在强大的冰元素魔力影响下，以樱白掉落点为中心，三十米范围内的海水被冻结，在大海上形成一块浮冰，接着樱白平稳的落在上面。
　　而眼前的船已经倾覆，有一半船身已经沉入海水中，看这样子很快就要沉没了。
　　咕噜……
　　樱白咽了咽口水，不知道这艘船需要赔偿多少钱，之前听刻晴说是租来的船，每天的租金甚至就可以购买一艘普通的船了。
　　而且船上自动化的设备告诉樱白，这艘船绝对价值不菲。
　　不过，她每个月可是有一亿五千万摩拉进账，再怎么贵也不能上亿吧？
　　话说刻晴小姐怎么还不醒来？
　　到了这时，樱白才察觉到不对劲之处，刻晴睡觉就算再怎么深，也不至于到现在都还在睡吧？
　　樱白将刻晴从背着转为抱着，怀中的刻晴呼吸平稳，似乎真的是在睡觉，可是……
　　“刻晴，刻晴，快点醒呀！”
　　樱白最大幅度地摇晃刻晴的身体，甚至用手戳她的脸，贴着她耳边喊，但最终还是没能将刻晴叫醒。
　　难道是在装睡吓唬自己？
　　“再不醒的话，我就要亲你了哦。”
　　“……”
　　哇，刻晴到底怎么了？
　　樱白顾不上正在沉没的船了，她更关心刻晴的安危。
　　她将魔力输入刻晴的身体，以此来检查刻晴的身体情况。
　　并没有什么问题，似乎只是在睡觉，但为什么醒不来？
　　其实樱白不知道的是，穿越世界的过程对身体素质有严格的要求，普通人要是穿越世界的话，一次就足以付出生命的代价。
　　刻晴虽然是神之眼的持有者，但本质上还是人类，不过，由于她喝下樱白龙血的缘故，身体素质已经远超常人了。
　　但就算是这样，短时间内连续穿越这么多次，刻晴的身体也会变得疲惫不堪，所以她才会睡得如此沉，怎么叫都叫不醒。
　　樱白有些着急，她将注意力放在刻晴的猫耳和尾巴上面。
　　记得如果触碰这些的话，刻晴会很敏感对吧？
　　于是樱白坐在浮冰上面，将刻晴抱在怀里，一只手伸向了刻晴的尾巴。
　　尾巴的根部与尖部相比，受到的刺激应该更大一些才对，于是樱白直接用手撸动刻晴的尾巴根。
　　与此同时她的另一只手也没闲着，用手摸刻晴的右边的猫耳。
　　“啊姆！”
　　然后，樱白又用嘴含住刻晴左边的猫耳舔舐。
　　如果要是在刻晴清醒时这么做，估计她直接就要拔剑砍自己了。
　　樱白明白自己现在的举动是超级超级超级过界的，但就算刻晴醒后怪罪下来，她也有情况危急，必须唤醒刻晴的正当理由。
　　“这种程度的刺激，刻晴小姐还不醒吗？”
　　刻晴要是在清醒状态下被自己这么刺激，恐怕就要喵喵叫着晕过去了。
　　尾巴和耳朵的敏感地带被刺激着，刻晴突然哼哼了一声。
　　樱白大喜过望，这种方法果然有效！
　　与此同时，她突然闻到一丝靡糜的味道，视线移到了刻晴的裙底。
　　难道……
　　刻晴还未苏醒，但她的脸颊已经红透，而且身体发烫、呼吸急促。
　　看来猫耳和尾巴果真是发情开关。
　　为了避免事情发展到不可挽回的地步，樱白停下了自己的动作，转而尝试别的方法。
　　她灵机一动，直接松开刻晴，让刻晴倒在浮冰上面。
　　身体与散发着寒气的冰面接触，刻晴眉头紧锁，身体开始微微抖动。
　　“忍一忍吧，刻晴小姐，为了让你醒来只能用这种方式了。”
　　樱白默默祈祷着，而刻晴的身体正在微微颤抖，同时发出呜喵的声音，看起来冷得不行。
　　啊，这样子的刻晴也好可爱。
　　虽说樱白可以趁此机会对刻晴做更多的事情，可她不喜欢强迫，必须刻晴同意才行。
　　不过，刚才的那些举动其实已经过线了。
　　“喵！”
　　几乎出于本能的，刻晴发出猫咪的叫声，然后直接从浮冰上坐起来。
　　怎么回事……
　　刻晴的精神相当疲惫，眼睛还睁不开，好想直接就那么睡过去。
　　可是屁股下面传来的冰凉感觉又让刻晴逐渐变得清醒，她有些迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了站在面前的樱白。
　　周围是海浪的声音，而且她正处于一块巨大的浮冰上面。
　　“刻晴，你醒啦！”
　　“这是哪里？”
　　由于地上实在太凉，刻晴挣扎着想爬起来，然而在樱白伸手拉她之前，她就因为冰面太滑而滑倒在了地上。
　　噗通！
　　嘶！
　　屁股好疼……
　　刻晴咬紧牙关，试图让自己的思维变得清晰。
　　船只已经几乎要沉入水中，只剩下长长的桅杆还在最后挣扎着。
　　虽然脑袋还有些晕乎乎的，但刻晴见状，心里有种不详的预感。
　　“刻晴，你没事吧？”
　　樱白非常关切地走过来将刻晴扶起，接着扶住她的胳膊以免她再次摔倒。
　　“这是什么地方？”
　　刻晴再次询问，她怎么会在浮冰上苏醒？
　　“诶嘿嘿。”
　　樱白还没想到怎么回答，于是只能傻笑着。
　　突然间，一滴晶莹的液体从刻晴的猫耳滑落到她的额头。
　　这时她才感觉出来，自己的一只猫耳怎么是湿润的？
　　“那好像是我的口水。”
　　看着疑惑不解的刻晴，樱白有些不好意思地承认了。
　　“什么！？”
　　刻晴不敢相信自己听到的，可是她耳朵上面的液体不像是水……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 138 好丑的鱼啊

　　“我的耳朵上怎么会有你的口水！？”
　　刻晴问了一个非常白痴的问题，其实稍微用脑子想想就知道是怎么回事了。
　　樱白拿出早就准备好的说辞：“当然是因为刚才刻晴小姐怎么叫都没醒，所以我才用这种方式叫醒你。”
　　“你所谓的叫醒方式就是舔耳朵？”
　　“这不是很有效嘛。”
　　樱白给出的理由无法反驳。
　　“……”
　　刻晴用手摸着自己的猫耳，现在已经被樱白的口水完全浸湿了，含着的时候分泌那么多唾液，樱白心里是怎么想的显而易见。
　　她就是馋自己的身子！
　　夜晚的清凉海风再加上浮冰的温度，使刻晴忍不住抖了抖身体，樱白见状往前一步走，扑进了刻晴的怀里。
　　“你，你做什么……”
　　自从苏醒以来，樱白做的每件事都让刻晴脸红不已。
　　“当然是用身体给你取暖。”
　　樱白似乎没有太多复杂的想法，她单纯只是想让刻晴不那么冷而已。
　　刻晴心情很不平静，自己究竟怎么了？为什么对樱白的举动越来越害羞？
　　一定是因为樱白做的事情越界了！对，就是这样！
　　刻晴尝试控制节奏有些不稳定的心跳，她任由樱白抱着，同时看向已经完全没入海水中的桅杆。
　　这意味着有一艘船沉了，而且船的桅杆看起来非常眼熟。
　　刻晴最后的记忆停留在和樱白在另一个世界传送时的画面，在那之后她就什么都记不清了，再次拥有意识的时候就是现在。
　　“刻晴，我有个坏消息。”樱白开始承认错误。
　　“是不是你擅自开船出海，然后导致船沉了？”
　　“不愧是刻晴，真是太聪明了……嘿嘿。”
　　“嘿嘿你个头！”刻晴用手往樱白的脑袋上轻轻敲了一下：“你给我解释解释，我怎么会失去意识这么长时间？”
　　“这不能怨我！我发现你的时候，你就已经在睡觉了。”
　　樱白将自己传送回来后所做过的事情全部讲述给刻晴听，她发誓自己没有说谎。
　　刻晴揉揉眼睛，她应该睡了很久的时间，但现在很疲惫，依然想继续睡觉。
　　由此看来樱白说的应该是真的，因为不知名的原因过度劳累，导致睡着后很难被唤醒。
　　但是这也不应该作为樱白对自己做那种事的理由！
　　“樱白……你弄得我很尴尬……”
　　想到自己在睡着的时候被樱白舔耳朵、撸尾巴，刻晴就感到心里一阵发毛，但同时也有种说不清的感觉。
　　耳朵黏糊糊的，上面的湿润口水依然给她带来敏感的感觉。
　　“刻晴，你的脸好红哦。”
　　“别转移话题，先想想现在怎么办吧。”
　　“没事的啦，我可以飞，完全能带你回陆地。”樱白拍着胸脯保证道，随后她有些不好意思地对刻晴说：“船的损失我会赔偿的，这一点也不需要担心。”
　　“唉，樱白你什么时候能少惹点祸。”
　　“我不知道这下面有暗礁啊，呜呜呜……”
　　可怜兮兮的樱白抱紧了刻晴的身体，将身上的更多热量传达给刻晴。
　　但刻晴记得樱白是魔法师，既然如此用火取暖不行吗？哦，她们脚下的是冰元素凝结而成的浮冰，与火元素会产生反应。
　　樱白的身体有一股好闻的清香，有些像是花的味道，这让刻晴想起在之前那个危险的世界，有人放在樱白雕像下的花朵。
　　之前没有注意，现在仔细想想，樱白的体香和那种花朵的香气是相同的。
　　就是不知道提瓦特大陆有没有那种花。
　　此时的樱白正在享受刻晴温暖的怀抱，虽然说是她主动抱住刻晴，但看起来更像是刻晴在抱着她。
　　沐浴着皎洁的月光，两名少女在月下相拥着，如果没有旁观者的话，该是多美好的景象啊。
　　咕噜咕噜……
　　一条看起来面目狰狞丑陋的黑鱼正围在浮冰周围吐着泡泡，樱白见到它之后大惊失色：“大鱼鱼！？”
　　“什么鱼鱼？”刻晴听到樱白的话愣了一下。
　　“你竟然认出我来了？”丑陋的黑鱼直接开口说话。
　　樱白有些不敢相信这条臭鱼就是她认识的大鱼鱼，可是身上的气息不会骗人。
　　“这是怎么回事？你怎么变这么小了？而且还变丑了……”
　　此时大鱼鱼的身体只有几十厘米长，不仔细看的话还真找不到它在哪里。
　　“你才变丑了呢！”
　　“我说的是真的，原本的你比现在好看多了。”
　　“……”
　　“所以到底是怎么回事？”
　　樱白很好奇大鱼鱼怎么突然间变得这么小。
　　这时刻晴也注意到樱白在和一条鱼说话，她很惊讶竟然有会说话的鱼。
　　大鱼鱼暂时不和樱白争吵自己丑不丑的问题，慢慢解释发生了什么。
　　原来，她并不是樱白口中万年难得一遇的蠢材，实际上她记忆力和理解能力差只是因为长期在水底吃了睡睡了吃，脑子根本不思考了而已。
　　待她打好精神，完全激活大脑的思考能力后，便很快理解了樱白之前教的那些晦涩难懂的知识。
　　但化形术不是一蹴而就的，学会需要时间，而且是一个不断接近于完美的过程。
　　现在，大鱼鱼已经可以将她庞大的身躯变为如此小的鱼，而且还可以直接开口说话，相信再过一段时间，她就能化形成人了。
　　短时间内取得这么大的成果，真是让樱白刮目相看。
　　但有一说一，现在的大鱼鱼是真的丑，记得许多深海中生活的鱼都长相丑陋，而大鱼鱼应该也是如此。
　　因此樱白有些担心，到时候大鱼鱼变成人形，长相该不会是吓死人的那种吧？
　　那她宁愿大鱼鱼永远待在海底。
　　“刻晴，给你介绍一下，这条丑鱼的名字是大鱼鱼，我起的。”
　　“你才丑呢！缺乏审美的眼光。”
　　“大鱼鱼……好奇怪的名字，你好。”
　　不过对方是樱白的朋友，那么刻晴也向其问好。
　　“大鱼鱼也来自我的那个世界，只不过她是海洋生物。”
　　樱白说出了相当不得了的信息。
　　这让刻晴开始产生疑惑，提瓦特大陆究竟有多少来自异界的生物？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 139 勇敢A上去

　　“刚才我上浮的时候看到一艘船沉了，怎么回事啊？”
　　在这茫茫大海中遇到樱白真是缘分，鱼小姐缩小自己身体后，就敢大胆的浮上水面了。
　　她指的船当然是那艘触礁沉没的船，其实樱白本可以将船救下来，可当时注意力全都放在刻晴身上了，于是任由船沉了下去。
　　“别在意，一艘船而已。”
　　樱白可不想让这种丢人的事情被更多人知道，她伸手将水里的鱼小姐捧起来。
　　噫惹，近距离观察的话更丑了。
　　“喂喂，你那嫌弃的表情都写在脸上了，给我点面子好不好！”
　　鱼小姐也在观察樱白的面容，深海中的光亮不足，因此她之前也没能看清樱白长什么样子。
　　但海洋生物毕竟是海洋生物，与喜欢变成人形态的樱白不同，鱼小姐的审美和她有着天壤之别。
　　“呸，我看你也丑死了。”
　　“你！你竟然说我丑！？”
　　啪！
　　樱白一甩手将鱼小姐给丢到了浮冰上面。
　　她怒了，一天时间没见，鱼小姐就变得这么屑。
　　不过她也知道鱼小姐是对刚才自己说的那些话的反击。
　　“你们两个……别吵。”
　　刻晴感觉脑袋嗡嗡的响，她的精神状态还很疲惫，耳边再传来樱白和鱼小姐的声音，让她头都开始疼了。
　　“抱歉了。”鱼小姐先道歉，“樱白你依然是我的好老师。”
　　“我也很抱歉。”樱白特意减少了音量，“我不该用陆地生物的审美去看待你。”
　　（但是真的丑）
　　在樱白看来，丑陋程度有鮟鱇鱼的百倍，普通人看到的话估计都会掉SAN了。
　　偷偷观察一下刻晴的表情，樱白发现她也尽量避免看向鱼小姐。
　　刻晴绝对也认为鱼小姐很丑，但因为礼貌问题所以控制着没表现出来。
　　“说起来，刻晴是猫人族？”
　　刻晴没看鱼小姐，但鱼小姐在看着刻晴。
　　“你不是海洋生物么？怎么会知道猫人族？”
　　“曾经见到过溺死的。”
　　“……”
　　樱白竟无言以对。
　　“我不是什么猫人族，我是人类。”
　　“人类？那怎么解释猫耳和尾巴？”
　　“这……”
　　一切都是因为樱白的龙血导致的，刻晴沉默，因为这种事情还是由樱白说比较好。
　　“不要再打扰刻晴啦，接下来让她睡一会吧。”樱白很温柔的将刻晴抱在怀里，而且是以公主抱的姿势。
　　后者表现出有些抗拒，但由于樱白的怀中太温暖的缘故，眼皮开始打架，疲倦的感觉又上来了。
　　“稍微休息下，我们是朋友，所以可以依靠我。”
　　樱白在刻晴耳边小声说着。
　　“嗯……”
　　刻晴的意识越来越模糊，鬼使神差地，她伸出胳膊抱住了樱白的脖子。
　　但疲倦的她已经来不及思考什么亲密啊羞耻啊什么的了，才几秒钟的时间就又沉沉地睡去。
　　樱白尾巴摇的很欢快，她嗅着刻晴身上的气味，露出着贪婪的表情。
　　“樱白，你是不是对刻晴有意思？”
　　躺在浮冰上的鱼小姐看透了一切。
　　“这你也懂？你作为海洋生物，是不是懂的太多了些？”
　　“谁告诉你海洋生物就不知道什么叫做恋爱？你忘了我有恋人了？”
　　鱼小姐的语气逐渐转为悲伤，樱白想起来她的伴侣已经死了……
　　“当然，对于陆地的大部分常识，我还是一无所知就是了。”
　　既然刻晴已经睡着，樱白也可以将一些心里话告诉鱼小姐，她将鱼小姐当成了自己的倾诉者：“我确实喜欢刻晴，但是刻晴不喜欢我。”
　　“那就追求她！让她喜欢上你不就好了！”
　　鱼小姐觉得樱白就是个笨蛋，除了极少情况下的一见钟情，哪有刚见面就互相喜欢的啊。
　　正确的操作应该是通过长时间的相处，逐渐在对方心中占据地位，然后日久生情才可以在一起。
　　“可是刻晴说她不喜欢女孩子。”
　　“性别问题？难道你们两个都是雌性？”
　　“你这都看不出来？”
　　“我随便给你条鱼，你能肉眼看出它的性别？”
　　“……好像不行。”
　　除非提前学习过，否则对普通人来说，想分辨鱼的性别确实很难。
　　“如果根据胸部的大小来判断，那刻晴应该是雌性，但你……”
　　“你什么意思？”
　　要不是现在正抱着刻晴，樱白就主动脱下自己的衣服给鱼小姐看看自己究竟有没有胸了。
　　她对人形态的外表其实不算太在意，但胸部绝对不是平坦的。
　　“好了好了，回归正题。”鱼小姐不是想故意歪掉话题，“她说她不喜欢女孩子……那她还说不喜欢你呢。”
　　“对啊，因为她不喜欢女孩子，所以不喜欢我。”
　　“不不不，就算她喜欢女孩子，也不会喜欢你，或者说，现在不会喜欢你。”
　　鱼小姐开始搬出自己的逻辑。
　　“什么意思？”樱白的脑袋稍微有些晕。
　　“意思就是说，刻晴不喜欢女孩子和喜欢你之间没有任何冲突。”
　　“怎么会没有冲突？我就是女孩子啊。”
　　“话虽然是这么说，但只要你让刻晴喜欢上你，那么就可以使「不喜欢女孩子」这个设定失效，因为刻晴已经喜欢女孩子了。”
　　“我晕了……”
　　“你是笨蛋吗！”
　　这句话是樱白之前教鱼小姐化形术的时候说的，没想到现在又被还了回来。
　　“你只管发起猛烈攻势就好，如果刻晴没有表现出反感，那么就意味你最终能成功。”
　　“如果刻晴表现出反感呢？”
　　“当然是收手了，你自己好好想想，刻晴知道你喜欢她后，有表现出反感吗？”
　　“唔……”
　　樱白陷入沉思，这么长时间以来，她已经有很多次主动说过喜欢刻晴了，然后刻晴的反应是怎样的呢？
　　咦，好像没表现出反感，只是在嘴上说不喜欢诶。
　　难道真的像鱼小姐说的那样，有戏？
　　樱白越想越觉得有道理，刻晴要是反感她的话，是躲不过她的观察的。
　　一直以来都只是樱白在担忧刻晴会反感而已，但事实并没有。
　　“谢谢你，鱼小姐。”
　　樱白感觉如拨云见日，茅塞顿开。
　　她悟了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 140 抱住就是一顿舔

　　鱼小姐不愧是鱼小姐，在有关感情处理的方面，樱白还需要跟她多学习。
　　是啊，她就应该像鱼小姐说的那样，大胆的去爱，直到刻晴很明显地表现出反感为止。
　　否则刻晴的一切“抗拒”行为都可以理解为害羞，应该乘胜追击才对。
　　“话说回来，鱼鱼，你离开水能活吗？”
　　樱白记得自己将鱼小姐丢在浮冰上，已经过了好几分钟，然而鱼小姐还是活蹦乱跳的。
　　“我有肺。”
　　“噢哦。”
　　高阶的海洋魔兽怎么可能离水即死呢？看来不需要过多担忧。
　　刻晴在樱白怀中睡得很香，浮冰正顺着海浪漂浮着，樱白决定先回到陆地再说。
　　这期间鱼小姐可以和她多聊聊天，如今鱼小姐已经能用嘴说话，彻底解放了樱白的耳朵。
　　只是她的长相实在是太过于丑陋，樱白一直有些嫌弃的不去正眼看她。
　　“我真的担心你化形后会变成超级超级丑的人。”
　　樱白的担心不无道理，从高阶魔兽化形之前的样子，就可以判断出化形后的大概模样。
　　就比如作为龙族的她，在化形前也是相当帅气漂亮，化成白毛少女后依然可爱无比，这可是经过无数人类认证过的。
　　就连刻晴都亲口承认过，樱白是她见过最可爱的女孩子。
　　“丑又如何？我又不是长给别人看的。”
　　“果然深海鱼的传言是真的么……”
　　“什么传言？”
　　“就是海底没有光线，所以深海的鱼们干脆随便长了，反正也不担心被看到。”
　　“……”
　　这回鱼小姐没有反驳，而是沉默许久，最终带着疑惑的语气询问：“难道在你们陆地生物的审美中，我真的很丑？”
　　“超级丑！是我见过最丑的！”
　　樱白说话总喜欢直来直去，因此她的话成功打击到了鱼小姐。
　　此时此刻鱼小姐渐渐开始怀疑自己的长相了。
　　难道未来化成人形态，真的会很丑很丑嘛……
　　鱼小姐本来不在意自己的外表，可她被樱白嫌弃之后才意识到，未来要是在陆地上活跃，必然是要见人的。
　　到时候如果她的长相使人感到厌恶甚至是恐惧，那么无论做什么事情都会遇到很大的阻力。
　　“怎么办……”
　　鱼小姐感到迷茫了，她在浮冰上面拍打着身体，看起来非常着急。
　　“别太担心，我也只是猜测，也许会有奇迹发生呢？”
　　“要是没奇迹呢？”
　　“没奇迹的话，干脆你就别学化形了。”
　　“……”
　　“哦，或者戴面具也行。”樱白突然想到一个好主意。
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“没什么。”
　　鱼小姐蹦跳着身体准备跃入海水中，似乎想要离开。
　　“诶诶诶，别走呀。”
　　樱白跑过去一脚踩住了她的鱼尾巴：“你之前还说不同种族审美不同呢，不需要在意这些。”
　　“我只是有些受到打击而已。”
　　鱼小姐的语气听起来有些悲伤。
　　她一直都自我感觉良好，就算审美不同，当她从异族那里得到极为负面的评价时，心情也是会变糟糕的。
　　但嘴长在别人身上，她又不能阻止什么。
　　“别走！干脆这样吧，从现在开始你继续练习化形术，直到能化成人形为止。”
　　既然鱼小姐的思考能力已经得到激活，那么学习起来应该很快才是。
　　之前那么庞大的身躯变成了眼前这么小的丑鱼，说明化形术几乎已经要掌握了。
　　“樱白，化形术可以改变化形后的模样吗？”
　　“据我所知不行，是固定的。”
　　“唉。”
　　鱼小姐说：“能把你的脚拿开吗？踩的我尾巴疼。”
　　现在的鱼小姐只是一条几十厘米的小鱼而已，要是樱白直接踩上去的话，啪叽一下就粘在鞋底上了。
　　樱白还在保持抱着刻晴的姿势，随后她干脆一屁股坐下，然后将刻晴放在大腿上。
　　“来来来，我继续教你有关化形的知识，看看你是不是真的那么聪明。”
　　“请务必讲清楚、讲仔细。”
　　鱼小姐内心是复杂的，她既期待着快点学会神奇的化形术，也在害怕自己会不会真的像樱白说的那样，化形后会奇丑无比。
　　化形术是魔法，但也不能完全说是魔法，因为它其实有些超越世界规则。
　　它可以使大体型的魔兽缩小无数倍，而且化形后的身体重量竟然也能跟着缩小。
　　那些消失的重量去了哪里？这种事情没人能解释的清。
　　所以化形术还有一个俗称，那便是——神的魔法。
　　也就是说这种神奇的魔法更像是传说中的神灵才能创造出来的。
　　“记住了，这部分的魔力链接应该这样组合……”
　　“喵嗷~”
　　樱白正在认真讲解着化形术的知识，结果突然传来的猫叫打断了她。
　　不用说，必然是刻晴发出来的。
　　“嗅嗅~”
　　与正常情况下的刻晴相比，现在的刻晴更像是一只猫。
　　也许因为她已经休息好了，虽然还没有醒，但与原来相比更有精神。
　　被樱白抱在怀里的她蹭着樱白的脖子，猫耳戳在樱白脸上，弄得樱白痒痒的。
　　“真是可爱的猫，对吧？”鱼小姐说道。
　　“别走神，继续消化我告诉你的知识！”
　　“是……”
　　在当老师的时候，樱白真的很严格。
　　已经是猫娘的刻晴，身上也多出了很多猫才有的习性。
　　于是睡梦中的她，做出了清醒时根本做不出来的事情。
　　也许是无意识的本能举动，刻晴突然抱住樱白的脖子，然后伸出舌头开始舔她的脸。
　　“喂喂，刻晴……”
　　樱白的脸顿时红了，心跳速度开始加快，刻晴的脸颊近在咫尺，而且湿热的舌头正在她的脸上游走，发出着咕啾的声音。
　　prprprpr~
　　刻晴的眼睛是闭着的，而且了解她性格的樱白知道，如果是在清醒状态，刻晴绝对不会做出这种事情。
　　鱼小姐此时停下了思考，作为旁观者饶有兴趣地看着这一幕。
　　“鱼、鱼鱼……”
　　“怎么了？”
　　“猫主动舔脸的话，想表达的是什么意思？”
　　“你问我？这种事如果你都不知道的话，我就更不知道了吧。”
　　“喵……”
　　刻晴一下子将樱白扑倒在地，然后趴在她的身上，亲昵地蹭着她，嘴里隐约发出着呼噜的声音。
　　“好、好可爱！”
　　哪怕正被压在身下，樱白也必须要说，这样子的刻晴实在是太可爱了！


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO没人了吗？多发间贴啊！（学鱼小姐吐个泡泡也行啊）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 141 好像真的有戏

　　现在的刻晴就像一只粘人的小猫咪，对着樱白又舔又蹭，使得樱白开始享受起来。
　　她认为眼前这只无比可爱的刻晴应该被保存下来。
　　于是她抽出一只手，从尾巴上面撕下一片龙鳞，向其中注入魔力。
　　在樱白的教导下，鱼小姐对魔力略知一二，因此她感受到了樱白往鳞片中灌注的魔力，但是那些魔力的作用是什么她无法知晓。
　　“这枚鳞片有记录画面的功能。”
　　樱白主动向鱼小姐解释，然后将鳞片往浮冰中央丢去。
　　经过魔力灌注的鳞片可以记录三十米范围内的所有影像，而且是360°全方位记录。
　　鱼小姐瞬间明白樱白想做什么了，她拍打自己的尾巴给樱白点赞：“很好，保存下这珍贵的影像，未来可以成为你们之间甜美的回忆。”
　　脑补能力很强的鱼小姐已经能想到在很多年后，刻晴和樱白躺在床上，看着当初还未确认关系时的经历一起笑了。
　　“话说猫难道都喜欢这么粘人？”
　　“不不不，猫只会粘喜欢的人，所以说明刻晴对你也很有好感。”
　　“真的吗？嘿嘿嘿……”
　　鱼小姐的话更让樱白变得自信了，刻晴应该是那种害羞的性格，只有在迷迷糊糊的状态下才会将真实想法展现出来。
　　可惜的是，樱白没来得及享受太长时间，压在她身上的刻晴就突然睁开了眼睛。
　　和上次苏醒时不同，这次刻晴已经休息的精神饱满。
　　随后她突然意识到自己竟然伸出舌头贴在樱白的脸上，瞬间懵了。
　　“诶，居然醒了……”
　　脸颊绯红的樱白感觉有些不过瘾。
　　咻！
　　刻晴以出现残影的速度离开樱白身旁，她对自己之前的举动无比震惊：“樱、樱白，是不是你对我做了什么？”
　　“明明是刻晴在舔我好不好。”
　　“舔，舔……不，我怎么可能做出那种事，一定是你用魔法控制我了吧？！”
　　遭到刻晴的质疑，樱白很委屈：“我不喜欢强迫，刚才真的是你自己的举动，不信你问鱼小姐。”
　　“对对对，樱白原本在那里好好的，你就突然把她扑倒，然后……”
　　“别，别说了，让我静静。”
　　刻晴坐在浮冰上面，用低温使自己有些发热的身体冷静下来。
　　虽然大多数动作都是在不清醒时做的，但现在，她的内心竟然还有那么一丝丝的欲望，想要扑到樱白身上蹭。
　　莫名会对樱白产生一种依赖感……
　　长长的猫尾巴在身后焦急地晃动着，它的主人现在正处于迷茫中。
　　随着思维逐渐清晰，刻晴想起自己做了一个梦，梦中的她真的变成了一只猫，而樱白则是将她抱在怀里蹭。
　　可没想到现实中的情况竟然反了过来。
　　气氛已经达到了无比尴尬的程度，当然，这只是刻晴自己认为的。
　　樱白和鱼小姐其实都没觉得尴尬，反而内心非常兴奋，樱白兴奋是因为刻晴对她做出了亲密举动，而鱼小姐兴奋则是因为，这对最后可能真的会走在一起。
　　她由衷希望有情人终成眷属，这让她想起自己逝去的伴侣，记得曾经也是自己作为主动追求的那一方，对方虽然非常害羞，但欲拒还迎……
　　趁刻晴不注意，樱白偷偷将浮冰上面的龙鳞收了起来，刚才刻晴的所有举动已经全被记录，这种珍贵的回忆可要好好保存才行。
　　遥远的天边开始显露出鱼肚白，夏季的夜晚并不长，早上四五点钟就逐渐开始天亮了。
　　樱白船开的本来就不远，因此浮冰也即将飘回孤云阁所在的海域，到时候她直接用魔法回到岸上就行。
　　“刻晴？你还好吗？”樱白注意到刻晴的表情很奇怪。
　　“对不起。”刻晴对樱白道歉，“我不该做出那么失礼的举动。”
　　“我没觉得失礼呀，嘿嘿，我还很享受呢。”
　　樱白直接说出了实话。
　　“享，享受什么的……你……”
　　刻晴差点忘记樱白喜欢自己了，也就是说之前的举动甚至会让樱白开心。
　　嘶，到头来尴尬的只有自己……究竟为什么会在不清醒的时候做出那种事。
　　一定是变成猫娘的原因……
　　上次与樱白告别回去璃月港后，刻晴经过慎重考虑，决定先隐藏身体特征。
　　那天回去的时候刚好碰到大雨，于是刻晴就找来很宽大的雨袍套在身上，一路上虽然见到许多人，但都没有将袍内的尾巴和耳朵露出来。
　　如今她终于意识到，身体的变化并非只有外表那么简单，甚至已经开始表现出很多猫才有的习性了。
　　但是扑倒樱白去蹭是怎么回事……总不能下意识地将樱白当成主人了吧？
　　在浮冰即将到达岸边的时候，鱼小姐噗通一下跳进水里，然后围着浮冰游动着：“樱白，谢谢你今天教我的知识。”
　　“都记住了？”
　　“当然，希望下次见面的时候，我就能化成人形了。”
　　“记得先照照镜子……哦，海里没有镜子，那就找个会反射影像的地方。”
　　“哼！就算丑，我也要第一个来吓唬你。”
　　鱼小姐拍起一朵水花，接着消失在了浪花中。
　　“刻晴，我们上岸吧。”
　　远方已经能看到孤云阁的沙滩，当时开船出海的樱白根本想不到，她最后回来的时候船没了。
　　“……”
　　刻晴正在出神地思考些什么，樱白见她没回应，于是就走过去将她抱住，接着跳下浮冰。
　　“唔诶！樱白你做什么！？”
　　“别太激动，带你上岸。”
　　樱白踩在海面上如履平地，为了避免弄湿身上的衣服，她使用了水上行走的魔法。
　　“而且刻晴不是说过，我们作为朋友是可以拥抱的么。”
　　“是这样没错……”
　　刻晴脑子里还在想着之前的尴尬举动，她是璃月七星之一，向来喜欢保持严肃，可在樱白面前她已经被迫放飞自我。
　　值得幸运的是，她做那些举动时的旁观者除了一条鱼外，就再没有别人了。
　　不然「玉衡星」在所有人面前的人设就要彻底崩塌。
　　不过过段时间后，今天发生的这件事应该就能淡出所有人的记忆了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：总感觉忘记了什么，哦，原来是更新啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 142 别说话，快吻我

　　刻晴在孤云阁的海岸边抓了数条鱼，用来当做今天和樱白的早餐。
　　自从她变成猫娘后，抓鱼的技巧提升许多，身体的反应能力和敏捷性已经远超常人。
　　但比较坏的地方是，她变得有些怕水，虽说不是完全畏惧游泳 ，但当水粘在身上的时候感觉心情会糟糕许多。
　　最让刻晴无法忍受的是，她经常会发出喵呜的声音，甚至在伸懒腰时，也会从「哼嗯」变成「喵呜」。
　　她尝试过很多方法了，根本无法纠正回来。
　　“刻晴，安心接受现在的身份多好哇。”
　　樱白安慰着这只可怜的猫咪，虽然刻晴没有主动说出心中的烦恼，但樱白一眼就能看出来。
　　鱼小姐虽然走了，但她所传授的许多知识已经被樱白记在心中。
　　接下来樱白的攻略计划将会一步步展开，毕竟如果错过的话，将会悔恨终生。
　　此时樱白非常庆幸自己当初没将船救回来。
　　为什么？
　　因为没有船，刻晴就没法回去了咩哈哈哈。
　　精通水系魔法的樱白可以轻松地踏浪前往璃月港，或者变回本体将刻晴装在篮子里送回璃月港，可是如果她不愿意的话……
　　刻晴敢冒着风险从岛上砍木头，造出一个小木筏划回璃月港么？
　　据她所知，这个世界的人们缺乏远程通信的方式，因此接下来刻晴将会有求于她。
　　虽然手段卑劣了一些，但应该不会触及到刻晴的底线。
　　吃烤鱼的时候，樱白主动说出了这件事：“刻晴，你打算什么时候回去？”
　　“今天已经是我的工作日了，所以我想在工作时间之前回到璃月港。”
　　“但是怎么回去呢？”
　　“……”
　　刻晴总算注意到了这个问题，一时间不知该如何回答。
　　她知道樱白拥有水上行走的能力，可她并不知道樱白还有个篮子可以运载人。
　　可如今船又沉了，因此在她的理解中，想回到璃月港只能让樱白背着回去，但这种事她怎么能说出口？
　　看到为难的刻晴，樱白心里相当愉快：“那有没有什么方法可以联系到璃月港？”
　　“……没有。”
　　刻晴这回出来的时候，根本想不到自己的船会沉，毕竟那艘极为先进的大船连强烈的海上风暴都能够抵挡。
　　可惜防不住水底的暗礁……
　　“我可以送刻晴回去哦。”
　　“诶？用背的吗？”
　　“别忘记我可是龙，就算背十个刻晴都很轻松。”
　　樱白当然要选择背刻晴回璃月港，因为如果用篮子带的话，她就没法享受和刻晴的身体接触了。
　　刻晴不会知道眼前这名白毛少女藏着一肚子坏水。
　　“如此看来也只能这样了……”
　　刻晴想不到其他的办法，如果她不想鸽掉工作的话，只能采用樱白的提议。
　　可惜的是，事情并不能如她所意。
　　樱白竟然开始提要求了：“刻晴，你要是亲我一下，我就答应送你回璃月港。”
　　“你说……什么？”
　　刻晴以为自己出现了幻听，她不敢相信那种话会从樱白嘴里说出来。
　　“我说你亲亲我，我就送你回去，不然就永远待在孤云阁吧~”
　　“樱白！你……”
　　“抱歉啦刻晴小姐，没得商量。”
　　刻晴气得猫尾巴竖了起来，跺了跺脚“别忘记我的船是被你弄沉的！”
　　“我会按照原价格赔偿，而刻晴如果不能按时回到璃月港的话，工作可就要迟到了哦。”
　　樱白很了解刻晴的工作，作为璃月七星之一，刻晴本身就是个工作狂，对她来说如果工作迟到，可是完全不敢想象的大灾难。
　　事实就是刻晴对工作看得相当重，绝对无法容忍迟到这种事。
　　如今朝阳正在升起，估计到刻晴的工作时间还有一个小时左右，樱白加快速度的话，半个小时就能到达璃月港。
　　樱白这个举动无疑是趁人之危，让刻晴相当生气。
　　“樱白，你为什么突然要做这种事。”
　　“因为我喜欢刻晴，所以想要刻晴的亲亲。”
　　“你……你知道这样会引起我的反感，我会讨厌你的。”
　　听到刻晴这么说，樱白的心里咯噔一声，这和鱼小姐说的不一样啊！
　　鱼小姐不是说，只有刻晴明显表现出自己的反感之后，自己才可以收手吗？
　　怎么刚想趁机占刻晴一个便宜，刻晴就表现出反感了。
　　呜呜呜，难道刻晴真的不喜欢自己吗……
　　樱白的大脑停止了运转，她知道自己现在的要求非常屑，如果刻晴喜欢她的话还好，而如果不喜欢，可是会造成好感爆降的！
　　樱白可不想真的被刻晴讨厌，哪怕不能成为恋人，她也想和刻晴当朋友！
　　然而，就在樱白犹豫的这十几秒的时间里，突然感到柔软的什么东西贴在了她的脸上。
　　啾~
　　不同于之前刻晴在无意识状态下的舔舐，这回可是认真的亲了上来！
　　樱白呆住了，她没想到刻晴竟然会同意自己的要求。
　　此时的刻晴面色绯红，身体因为激动的情绪而稍稍颤抖着。
　　原本应该是蜻蜓点水一般的亲吻，不知不觉中持续了数秒钟的时间。
　　直到刻晴从害羞的状态反应过来后，才急忙和樱白拉开了距离，虽然她没有涂口红，但因为紧张而用力过度，导致在樱白脸蛋上留下了一道浅浅的唇印。
　　她根本不敢与樱白对视，将头扭向一边，身体因为羞耻依然在发抖，同时感到心脏处像是有团火在燃烧，虽然并不旺盛，但她能清楚的感受到心脏的跳动声。
　　与正常时的心跳相比，现在的速度要更快，同时更加激烈。
　　樱白的反应与她相同，虽然是她要求被亲，但本来就不抱有太大的希望。
　　她的尾巴直勾勾地立了起来，呼吸显得有些急促，脸颊同样升起绯红，而且也能听到心跳的声音。
　　刻晴真的亲吻她了！
　　虽然只是脸，但樱白心中对刻晴的爱意已经无可阻挡的宣泄了出来。
　　这个吻，彻底激发了她对刻晴的追求欲望。
　　她偷偷观察刻晴的神色，并未从刻晴身上看到一丝的反感。
　　鱼小姐说的果然没错，只要努力的话……真的能将刻晴追到！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 143 不满足了是吧

　　经过亲吻事件后，刻晴像是变成了哑巴。
　　她不再和樱白说任何话了，就算樱白主动提出话题，刻晴也不接话。
　　只不过樱白能够看出来，刻晴不搭理自己的原因是因为害羞，而不是因为反感。
　　要是真的反感的话，从表情应该就能看出来。
　　吃过烤鱼后，樱白故意走到刻晴视线内，然后与刻晴对视。
　　紧接着刻晴就将视线移到别处。
　　“嘿嘿，刻晴小姐真害羞呐。”
　　“……”
　　刻晴没有说话，她正在试图控制着让自己的内心平静下来。
　　同时樱白刚才的话在她看来更属于挑衅。
　　光从外表来看的话，樱白比刻晴小好几岁，换句话说也就是个孩子。
　　被一个孩子吃的死死的，刻晴感到无比的羞愧和丢人。
　　刻晴早就知道樱白喜欢自己，毕竟樱白曾经大胆承认过。
　　在当时，她的最佳做法是彻底和樱白划清界限，从此就当没有樱白这个朋友，那样的话就不会让樱白得寸进尺下去了。
　　可是，刻晴心软了，她不忍心让樱白失去在这个世界唯一的朋友。
　　如今樱白终于不再掩饰心中的爱意，而是转为大胆地进攻，甚至还学会通过威胁的方式让自己亲吻她……
　　真不知道是谁教她的这些手段。
　　也许唯一值得安慰的是，在荒无人烟的孤云阁群岛，就算刚才亲了樱白，也不用担心被人看到。
　　而且她亲的是脸颊而已，其实算不上太大的问题。
　　……
　　现在刻晴只能用这种话来安慰自己了。
　　时间不等人，她必须要在工作时间之前赶回璃月港，对工作狂刻晴来说，如果迟到了，估计将会成为璃月港当天的爆炸性新闻。
　　所以，她不得不主动开口，而且几乎是咬着牙说道：“樱白，能送我回璃月港了吗？”
　　“可是刻晴小姐还没亲我呢。”
　　“你……我刚才明明……”
　　“我之前没说完，亲嘴才算哦。”
　　樱白对着刻晴撅起了嘴。
　　“樱白！你不要太过分！”
　　刻晴生气了，可她又不能直接揍樱白，于是走过去用手掐住了樱白的脸蛋：“告诉我，你怎么一夜之间变成这样了！”
　　“呜呜……我，我一直都是这样……”
　　樱白才不会告诉刻晴这些方法其实都是鱼小姐教给她的呢。
　　大鱼鱼虽然是海洋魔兽，但没想到竟然是情感领域的大师。
　　“樱白，是什么让你拥有了勇气追求我？”
　　“是……是对刻晴小姐的爱！”
　　“……”
　　刻晴再次因为害羞而沉默了。
　　但最终她咬了咬牙：“别浪费时间了，快带我回璃月港！”
　　“好吧好吧，马上带刻晴走。”
　　樱白背朝刻晴弯下腰：“上来吧。”
　　“你……”
　　刻晴的体型比樱白要大，就樱白这个萝莉的小身板，真的能……
　　但是想到樱白的本体是巨大的龙族，刻晴就不再顾忌什么了。
　　被樱白背着，又将会是大面积的身体接触，而且现在的刻晴还知道这个家伙不怀好意。
　　樱白刚穿越到这个世界的时候，刻晴就碰到她了，因此知道最初的樱白是什么样子的。
　　她不会忘记那名对任何事物都充满好奇的纯真少女，与现在眼前这只屑樱白比起来，完全不是一个物种了！
　　要么是有什么人将樱白带歪了，要么就是樱白暴露了本性，本来就是这样子。
　　刻晴对现在的自己感到奇怪，明明知道樱白喜欢的是自己，为什么还要和樱白接触？
　　她不喜欢女孩子，因此最佳做法应该是和樱白保持距离才对。
　　但现在一遍遍的暧昧举动，助长了樱白的嚣张气焰。
　　唉，要不这次回到璃月港后，就……就当不认识樱白吧。
　　以后永远不来找樱白，不过……樱白会不会主动到璃月港找她啊？
　　嘶……怎么感觉那种事情绝对会发生？
　　刻晴感到有些麻烦了，她害怕樱白就像是个牛皮糖那样怎么甩都甩不掉。
　　但同时她不得不承认的是，到现在为止，她都没有对樱白表现出反感。
　　可能是因为樱白之前的形象实在是太深入人心，导致她失去了警惕。
　　刻晴很纠结应该怎样处理和樱白之间的关系，如果真的无情将樱白舍弃，那么可想而知樱白会有多痛苦。
　　她可是见到过樱白的过去，知道这个孩子曾经经历过些什么。
　　亲眼见到那么悲惨的经历，激发了刻晴的同情心，也许这也是她对樱白好的原因之一。
　　可现在樱白已经得寸进尺，照这架势不把她追到手誓不罢休。
　　刻晴从未思考过和女孩子相恋的问题，甚至，和男孩子恋爱她都没有考虑过。
　　虽然在工作上刻晴严肃认真，没有解决不了的难题，但在情感问题上，刻晴就是不折不扣的小白。
　　而且樱白原本和她一样处于相同水平，甚至比她还要更加纯洁。
　　可是，可是谁能告诉她，为何樱白的水平突然对她呈碾压之势？
　　仔细想想的话，过去樱白的纯洁不像是装出来的，而是真的什么都不懂。
　　除非樱白是个影帝级别的人物。
　　“刻晴小姐，可要抓紧我哦。”
　　“……”
　　听到樱白的提醒，刻晴没有回话，但还是用手从后面抱住樱白的脖子。
　　不这样做的话，待会儿在海面上时，万一不小心掉进水里，身体可就会湿透了。
　　现在的刻晴除非必要，否则不想让自己的身体，特别是尾巴和耳朵上的毛碰到水。
　　樱白用水元素魔法踏浪而行，在水中的速度比船还要快，这对任何生活在海边的璃月人来说都是不敢想象的事情。
　　“刻晴小姐。”返回璃月港的过程有些无聊，樱白主动开口和刻晴搭话：“你的胸好大哦，贴在我的身上暖暖的。”
　　这些类似的话都是鱼小姐教给她的，说出口的时候其实也会相当害羞，可是为了自己未来的幸福，为了收获与刻晴的爱情，樱白豁出去了。
　　刻晴听到话后依然装哑巴，但是她的脸再次变得绯红。
　　这、这种事怎么能避免啊！
　　刻晴自己都感觉，趴在在樱白后背导致胸部有些压得慌。
　　可是目前只能选择忍下去了……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：赶死线更新！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 144 椰羊椰羊

　　「我看见一只白毛，刻晴随之而来」
　　——某璃月港渔民。
　　白发少女背着刻晴在海面上飞驰这种事情，恐怕任何人都不愿意相信。
　　可事实确是如此，一大早在璃月港近海区域工作的许多渔民，都目击到了这不可思议的一幕。
　　刻晴的外表非常容易辨认，无论是从衣着还是发色，几乎一眼就能看出她的真实身份。
　　“樱白……能不能尽量避开人们。”
　　“刻晴害羞了嘛。”
　　“我没有！”刻晴瞬间反驳樱白的话，“我只是不想制造麻烦。”
　　璃月港内无聊者极多，要是被有心人看到，恐怕又会开始流传一些传言。
　　“唉，好吧好吧。”
　　樱白加快速度，目标是无人的海岸边，等上了岸之后稍微行走一段距离就能回璃月港了。
　　害羞这种事情本不应该从刻晴的身上看到，但随着这么长时间的相处，樱白认为自己已经接触到了真实的刻晴。
　　此时此刻她背上的紫发少女，已经不会再用那种类似于工作职责的态度对待她。
　　这种感觉真的太棒了。
　　终于来到岸边，樱白直接一屁股坐在沙滩上晒太阳，她腿上包裹的白色过膝长袜已经被海水浸湿，能够清晰地看到里面肌肤的色泽。
　　虽是在海面上踏浪而行，但这个过程不可避免会被浪潮打在身上。
　　趴在她背上的刻晴倒是没多大事，最多也是鞋子被海水溅到而已。
　　黎明时的日光已经开始散发温暖，樱白感到有些舒服，然后看着站在原地的刻晴说道：“赶紧走呀，不是工作要迟到了么。”
　　“你怎么办？”
　　“管我做什么啦……反正我已经被禁止前往璃月港了。”
　　樱白说这话的时候抱住双膝，将脸埋在膝盖上面，尾巴像是失去活力一般瘫在沙子上面。
　　虽然没有明说，但她的举动已经在表明有些失落了。
　　刻晴叹了口气，其实樱白的威胁几乎已经不存在，上次璃月港的袭击就是一场意外而已。
　　只不过接下来她要去进行作为七星的工作，不可能将樱白带上一起，所以樱白就算到了璃月港，也只能自己行动。
　　为了避免工作迟到，应该尽快返回璃月港才是，但刻晴不知为何却迈不开步子。
　　难道是因为不忍心将樱白独自丢在这里么。
　　“刻晴小姐快去吧，我理解你。”
　　樱白不会在这种情况下无理取闹，鱼小姐虽然教给了她一些用来增进好感的方式，但如果麻烦到刻晴的话就没什么意义了。
　　“樱白……”
　　“所以说快去啦！”
　　樱白从地上站起，推着刻晴的肩膀让她赶紧离开：“嘿嘿，刻晴小姐舍不得离开我，说明还是喜欢我的嘛。”
　　“胡、胡说什么呢！再见！”
　　刻晴脸颊一红，接着落荒而逃。
　　看着刻晴的背影逐渐消失在视线中，樱白心里非常开心。
　　今天刻晴亲她了，虽然是在她的威胁之下才那样做，但完全没有表现出反感。
　　重新坐回沙滩上面，樱白懒得用魔法将自己的衣物烘干，她决定在这处无人的沙滩晒晒太阳。
　　璃月港对她来说没有太大的吸引力，她现在最想做的事情是去找鱼小姐，向她请教更多的攻略刻晴的方法。
　　在不知不觉中，樱白开始幻想自己未来和刻晴在一起的幸福生活，她屁股后面的尾巴因为兴奋而疯狂摆动着。
　　她回过原来的世界，可是那个世界是黑暗的、压抑的，并且得不到有关家人和朋友的消息。
　　虽然在迷雾小镇有发现过线索，可她甚至连自己的照片都没法查看，就好像她的内心刻意将记忆封闭似的。
　　回忆不起家人和朋友，樱白会感到孤独，龙族也算半个群居性的种族，如果有属于自己的族群的话，就不可能感受到孤独。
　　提瓦特大陆是美丽的，樱白心中诞生了永远居住在这里的打算，既然她找不到龙族的族群，那么就自己创造一个！
　　目前樱白没有生产子嗣的欲望，就算成功获得了伴侣也想过二人世界。
　　但未来如果想要宝宝的话，那么就生！生一窝龙宝宝！
　　嘿嘿……那样真的好幸福呀。
　　此时正在朝璃月港奔跑着的刻晴不会知道，樱白竟然连和她的孩子的名字都想好了。
　　当路过几名巡逻的千岩军身边时，刻晴感受到了他们无比怪异的目光。
　　奇怪，为什么要用那种眼神盯着自己？明明认出自己是七星……
　　刻晴突然想到什么，她加快脚步，然后对着一处无人的树丛钻了进去。
　　猫耳和猫尾巴没有遮起来！
　　糟糕了糟糕了。
　　刻晴不想身上显露着这种东西大摇大摆地回璃月港，作为七星之一，她本身的出现就足以让一大群人驻足围观，更别说身上的猫咪特征了。
　　恐怕没几个璃月居民会认为那是长在她身上的器官，绝大多数人都会以为是情趣道具什么的。
　　到时候她作为七星的面子往哪搁？
　　“刻晴大人？”
　　“喵呀！”
　　身后突然传来的声音使刻晴炸毛了，以前的她应该会瞬间抽出佩剑做警惕状，但现在她却回过头，像只猫咪那样竖起尾巴，用警惕的目光看着发出声音的人。
　　入眼的是一名蓝发紫瞳的少女，头上长角，正在用温柔的目光看着她。
　　是甘雨。
　　“不知刻晴大人在这里做……”
　　“什么事都没有！”
　　刻晴当即想要逃离，甘雨是她的同僚，此时这幅模样被熟人看见，比被陌生人看见更加糟糕。
　　“向来严肃的刻晴大人竟然也会展露出这样的可爱一面。”
　　“甘雨，你别戏弄我了。”
　　刻晴知道自己逃已经没用，相反，她更应该让甘雨帮着保守秘密，顺便请求甘雨的帮助。
　　璃月港她是要回去的，只是在那之前能有个什么东西遮住身体的部位就好了。
　　作为璃月七星的秘书，甘雨也是工作狂人，刻晴好奇这时候她不在月海亭工作，一大早在璃月港的外面做什么。
　　此时甘雨正在认真打量刻晴身上的非人特征，以她的实力可以轻松看出，这不是什么伪装。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 145 误会越来越深了哦

　　刻晴不知道怎样和甘雨解释，不，就算她一切都照真的来说，想必甘雨也不会相信。
　　“我要抓紧时间回去工作，有时间再和你慢慢说。”
　　“没问题。”
　　“能将你身上的雨具借给我吗？”
　　夏季正是璃月的多雨季节，因此外出的人基本都会携带雨具。
　　雨具，其实就是用防水材料制作的宽大斗篷，俗称雨衣。
　　用宽大的雨具刚好可以遮盖住身上的部位，只不过大晴天披着雨具同样非常奇怪。
　　但刻晴认为披上雨具后，应该不会有人认出她的身份，而且与奇怪的刻晴猫娘传言相比，她还是想选择这个。
　　“哈啊……拿去吧，祝你工作愉快。”
　　甘雨打了个哈欠，接着将自己身上携带的雨具交给刻晴。
　　“谢了，也祝你工作愉快。”
　　刻晴将雨具披在身上后就急忙离开，这两位璃月港的工作狂魔暂时分别了。
　　甘雨的鼻子稍微动了动，她刚才从刻晴的身上嗅到一丝陌生的气味，而如果根据这个气味追踪的话，最终应该会到达某个地方。
　　在璃月港的管理层中，甘雨和刻晴的交情还算不错。
　　千年之中，甘雨陪伴着每一任的璃月七星，在当今这个时期，刻晴属于她很欣赏的人。
　　因为刻晴同样喜欢工作，让甘雨产生了一种惺惺相惜的感觉。
　　循着气味，甘雨走出树丛，逐渐来到海岸边。
　　远远地，她看到一名白发少女正坐在沙滩上，享受着清晨时的阳光。
　　甘雨的工作比刻晴还要多，在平时经常加班，她距离上次合眼睡觉已经有很长时间了。
　　今天凝光总算看不下去，强制让甘雨休息一天，可甘雨不想让今天这宝贵的时间全部都用在睡觉上面，于是她才会在璃月港外面散步。
　　紧接着就有了意外发现，而且意外发现还不止一个。
　　沙沙沙~
　　踩在沙子上的声音瞬间让樱白察觉，她抬头看着正向自己走来的人。
　　一名少女，而且长得还挺好看的？
　　更重要的是头上有角！
　　樱白激动地站起来，但下一秒钟她又变得非常失落。
　　本以为见到同族了呢，可她从甘雨的身上感受不到一丝熟悉的气息。
　　这里是提瓦特大陆，而且长角的种族又不止龙族。
　　不过对于少见的长角种族，樱白还是非常好奇的。
　　此时甘雨也注意到樱白头顶上的角，她们角的形状并不一样，但是在璃月，长角的存在很可能是仙人，要么就是她这种混血。
　　只是甘雨知道璃月的仙人都有谁，因此能够判断出樱白不是仙人。
　　刚一见面，樱白最先做的事情就是观察甘雨的身后，结果没发现尾巴。
　　好嘛，非人的特征只有角。
　　樱白注意到蓝发少女腰间挂着的神之眼，知道这又不是一个普通人。
　　同时她作为魔兽的直觉告诉她，蓝发少女体内存在着一种强大的血脉，但并不是纯净的血脉，而是和弱小的血脉混合在了一起。
　　这让她想到半人半龙的混血龙人了，也许这名头上长角的蓝发少女也是某种魔兽的混血？
　　“我叫甘雨，你叫什么名字？”
　　“樱白。”
　　甘雨的声音听起来温柔悦耳，第一句话就让樱白产生了许多好感。
　　樱白很喜欢这种上来就很礼貌的人。
　　“好大哦……”看着甘雨的胸部，樱白忍不住感慨。
　　“你说什么？”
　　樱白的小声嘀咕没有躲过甘雨的耳朵。
　　“唔，没什么。”
　　不管怎么说那都是非常没有礼貌的事情，樱白绝对不会承认就是了。
　　甘雨打量着樱白的身体，与大多数人见到樱白时的反应相同，她对樱白的身份产生了浓厚的好奇心。
　　现在面对面交谈后她可以确定，刚才刻晴身上的气味就来源于樱白。
　　而樱白身上的也沾染很多刻晴的气味，两者之间绝对有什么关系。
　　于是她直接亮明身份：“我是璃月七星的秘书，你可以将我理解为刻晴的同僚。”
　　“原来你认识刻晴呀，我是刻晴的……”
　　樱白本来想根据鱼小姐教的那样，说自己是刻晴的恋人。
　　可是，关于这种事她不会按照鱼小姐教的来做，因为这可是非常不礼貌的做法，而且属于胡扯了。
　　在别人的面前，她和刻晴是什么关系，那么就应该说是什么关系。
　　“我是刻晴的好朋友。”
　　“有多好？”甘雨面带微笑看着樱白。
　　由于樱白的外表稚嫩偏幼，甘雨将她当成了孩子。
　　“唔……这个问题我没法回答，但是刻晴亲我了哦。”
　　樱白也不知道自己在刻晴心目中的看法究竟好到什么程度。
　　不过之前要求刻晴亲吻自己的时候，刻晴照做了而且没有表现出反感，因此樱白就用这种事来表达自己和刻晴的关系。
　　反正亲吻那种事真实发生过，完全可以（断章取义）地说。
　　甘雨不知道刻晴是在被威胁的情况下才亲吻樱白的，现在她很明显被震撼到了：“你……说的是真的？”
　　“当然是真的！”
　　“樱白，你今年多少岁。”
　　这个问题樱白没法回答准确，因为她不记得自己的重要记忆，她的龙族本体虽已经成年了，但化形后的人形态却是个小孩子。
　　记得曾经和刻晴闲聊的时候，刻晴说过，以后要是有人问年龄，干脆回答十五岁好了。
　　毕竟十五岁符合现在人形态樱白的外表。
　　“我今年十五岁，以人类的年龄格式来算。”
　　“十、十五……”
　　白发少女说话的语气充满了属于孩子的纯真，这让甘雨下意识相信樱白的话。
　　事情开始往意想不到的方向发展了……
　　甘雨平时专心工作，对璃月港内的各种传言不怎么放在心上，但在这时她才终于想起来以前听说过樱白！
　　白发，头顶有角，还有一条樱色鳞片覆盖的尾巴，不就是之前破坏璃月港的罪魁祸首么？
　　当时璃月港有传言说，樱白和刻晴的关系不纯，樱白跑路，刻晴主动承担所有责任，甚至还谢绝其他同僚的帮助，表现得很奇怪。
　　有些知情者说，在樱白破坏璃月港之前，刻晴和樱白就认识了，还将樱白安置在望舒客栈。
　　更有甚者，编出了一些风花雪月的故事，虽然都是供给大家闲谈的虚构故事，但现在……
　　甘雨想起凝光曾经偶然间提起，说怀疑刻晴和樱白的关系不纯，因为凝光当时看到樱白躺在刻晴家里的床上，嘴里还说着一些不堪入耳的梦话。
　　现在就连甘雨也开始产生怀疑了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 146 乳牛娘是什么

　　樱白不会知道此时甘雨心中所想，她已经报出了自己的身份，接下来应该搞清楚甘雨是什么种族了。
　　她看到甘雨的脖子上竟然还系着一个大铃铛，顿时想到了奇怪的方面去。
　　在她的记忆中，原来那个世界到处都是魔兽与亚人种族，因此遇到头上长角的人型生物是个大概率事件。
　　一般来说，身上有着兽类特征，而长相却接近人类的种族，一般都被称为亚人种。
　　好巧不巧的是，樱白现在所掌握的知识中，有个亚人种族和眼前的甘雨很像。
　　那个种族的通俗名字是乳牛娘。
　　特征就是全员女性，胸大，被饲养在牧场之类的地方产奶，脖子上一般都会系个铃铛。
　　“甘雨小姐！你是什么种族呢？”
　　樱白无法坚定心中的猜测，还是直接询问比较好。
　　“人和麒麟的混血。”
　　“麒麟？”
　　樱白第一次听到这个名字，对她而言非常新奇。
　　麒麟是一种仙兽，璃月的传说中有许多相关的记载，甘雨向樱白解释什么是麒麟。
　　听完甘雨的耐心解释后，樱白连连点头，同时感到有些可惜：“唉，看来我猜错了呢。”
　　“你以为我是什么种族？”
　　“乳牛娘。”
　　“什么？”
　　这下反过来触及到甘雨的知识盲区了。
　　“乳牛娘呀。”
　　“那是什么种族？”
　　甘雨虽然活了几千年，但她第一次听到这个奇怪的名词。
　　接下来她眼中很纯洁的白发少女，说出了不堪入耳的话：“就是胸部很大，挤一挤，噗的一下，白色的奶就喷出来了。”
　　“……”
　　甘雨下意识地往后一退，她被樱白的话惊到了，感觉胸部都出现了异样。
　　解释就解释，干嘛描述的那么详细……
　　刚与樱白见面时所建立的良好印象也随之崩塌了。
　　“我说的是真的，我亲眼见过呢！甚至还能直接上嘴去吸……”
　　“你是流氓么。”
　　甘雨的眼神充满警惕，人不可貌相这句话又一次得到了验证。
　　而樱白又显露出她那天真无邪的表情，像是个天然呆一般说道：“别不信呀，我从来不撒谎。”
　　“那么你说的那个什么……乳牛娘，居住在哪里？”
　　“忘记了，反正不在这个世界哦。”
　　“……”
　　白发少女该不会有妄想症吧，又或是一个喜欢脑补设定的中二病？
　　甘雨原本想趁着今天的休息时间去睡觉，但与睡觉相比，她有了更想做的事情。
　　想到刻晴和樱白之间的神秘关系，她心中的求知欲便被激发了。
　　而在此时樱白心里也打着自己的小算盘，鱼小姐教过她应该尽最大努力搜集有关所爱之人的情报，才更有助于进行攻略。
　　所以甘雨自称是刻晴的同僚，那么也许能从她这里得到更多和刻晴有关的信息。
　　樱白继续坐在沙滩上享受阳光，璃月海岸的风景很美，光是坐在这里发呆的话就会使心情无限放松。
　　甘雨走到樱白旁边坐下，和她一起看海。
　　樱白有些意外地看了甘雨一眼，也许这位刻晴的同僚是那种蛮好说话的？
　　刚才听到甘雨讲述麒麟故事的时候，樱白能感觉出其中的沧桑感，不仅如此，她感到甘雨说话的语气也同样带有一种很古老的感觉。
　　也许这位甘雨小姐很喜欢讲故事？
　　接下来樱白从这方面入手，主动请求甘雨给她将璃月的传说故事，特别是千年前的故事。
　　没想到甘雨讲得滔滔不绝，仿佛她亲身经历过似的。
　　时间逐渐过去很久，直到日光逐渐毒辣，沙子被晒得发烫，樱白和甘雨才结束对话，走到比较阴凉的树下坐着。
　　樱白发现自己和甘雨很合得来，这名蓝发少女的性格她非常喜欢，并且懂的东西非常多，甚至还告诉了她一些连刻晴都不懂的知识。
　　她还将自己穿越到这个世界遇到的一些疑惑说出来，结果甘雨全部都一一解答，帮了她很大的忙。
　　天有不测风云，愉快相处的时间没持续多久，天空突然阴沉，并且伴有阵阵雷声。
　　“璃月的夏天总是多雨，又濒临海边，习惯就好。”
　　“嗯，你要走了吗？”
　　“暂时先不走。”
　　刚才甘雨一直在解答樱白的问题，她的真正计划，调查樱白和刻晴的关系还没开始呢。
　　下雨对她来说也不算什么，她喜欢沐浴在雨水中的感觉，虽然每次出行都携带雨具，但就像之前借给刻晴的那样，经常给了需要帮助的人。
　　但樱白可不能跟着她一起淋雨，而且打雷天在树下比较危险。
　　“往西走是一片山谷之地，那里有许多幽静的洞穴，我们可以到那里避雨。”
　　“好！继续给我讲璃月的故事吧。”
　　甘雨摇摇头：“是不是也应该给我讲讲你的故事了？”
　　“唔，那你想听什么故事？”
　　“你的种族以及来历。”
　　樱白的名字和相貌在璃月港估计已经无人不知，毕竟之前在璃月港内搞出那么大的事情，还在通缉令上面挂着。
　　但对于这名能够变成巨龙的少女，身上还有众多的谜团，甘雨最开始以为樱白也是仙兽，可后来才确信樱白不属于璃月。
　　对于来自别的世界这件事，樱白只让很少的人知道，比如温迪或是刻晴。
　　她正在思考应不应该告诉甘雨。
　　由于第一印象非常好，而且甘雨也是仙人混血，让樱白下定了主意。
　　反正之前在讨论乳牛娘的时候，已经提起过另一个世界了。
　　“异世界的来客么，这样一来，你身上的很多神秘的地方就能得到解释。”
　　“害怕我吗？我可是龙哦。”
　　甘雨摇摇头。
　　“切，你们这个世界的人对待上位魔兽都缺乏敬畏之心。”
　　“主要是因为你很可爱，容易让人放松警惕。”甘雨倒是说了一句实话，“而且你并不邪恶，人们只会畏惧邪恶之物。”
　　甘雨说的没错，就算是庞然大物，如果表现出友好的话，人们的第一反应也会是好奇，而不是害怕畏惧着逃离。
　　人形态的樱白想装出充满威严的样子，但最终给甘雨的印象只有可爱。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 147 甘雨想要做红娘

　　走路的时候樱白的尾巴在身后自由地摆动，为了避免拖在地上，她一般会保持尾巴翘起的状态。
　　樱白的尾巴又粗又长，刚看到的时候会有一种违和感，但时间长了也就习惯。
　　甘雨对樱白充满好奇，但她一直不由自主地打哈欠。
　　“甘雨小姐，你困了吗？”
　　“没。”
　　虽然距上次合眼已经过去很长时间，但甘雨依然能保持身体的正常状态，以便高效率的工作。
　　她虽然时不时打哈欠，但眼睛里没有出现血丝，精神状态看上去也挺不错。
　　从交谈中得知甘雨也是个工作狂魔，樱白不由得感慨她和刻晴真像。
　　难道璃月人都这么喜欢工作吗？
　　天空逐渐开始电闪雷鸣，所幸在雨水来临前，樱白和甘雨就已经躲到了山洞里。
　　接下来甘雨继续讨论之前的问题：“樱白，你和刻晴之间只是朋友？”
　　“嗯，目前是这样的。”
　　“为什么说目前，那以后？”
　　樱白眨了眨眼睛，注视着甘雨说道：“接下来我告诉你的事情，可以答应我不告诉别人吗？”
　　“当然可以。”
　　“那么，其实，我想和刻晴成为恋人。”
　　“……”
　　虽然甘雨的表情看不出什么变化，但她心中非常震惊。
　　这意味着她之前的怀疑得到了樱白本人的证实。
　　那么说来璃月港内的那些传闻应该也是真的了。
　　刻晴……真没想到，竟然是喜欢百合之恋的人。
　　甘雨在这千年间一起共事的七星不少了，头一次见到刻晴这种情况。
　　她作为朋友兼同僚，应该怎么做？
　　接下来樱白的一番话让她下定了决心。
　　樱白将自己从拥有意识开始，和刻晴经历的温馨回忆都说了出来，以她自己的心境，向甘雨说明了是怎样喜欢上刻晴的。
　　她刚来到这个世界，对一切都充满迷茫，而这时正是刻晴的出现，让她感受到了温暖与关爱。
　　其实樱白一直以来都不能说清楚自己为什么喜欢刻晴，但现在，在这座山洞里，当她以回忆的形式将以前与刻晴的点点滴滴告诉甘雨后，也明白了自己的心意。
　　“谢谢你，甘雨小姐。”
　　樱白反而要向甘雨表示感谢，她已经完全知道自己因为什么而喜欢上了刻晴，同时内心更加坚定。
　　樱白的眼角有泪水滑落，这并不是悲伤所导致，而是激动。
　　她不愿意孤独一生，当遇到被她认同的人时，她必然不想让其溜走。
　　“别哭呀，别太激动。”
　　甘雨温柔地擦拭樱白眼角的泪水，她已经明白樱白喜欢上刻晴的原因。
　　而刻晴那边的话，应该也喜欢樱白吧？
　　不然不会主动亲樱白，哪怕只是脸颊。
　　也就是说，两者之间都互相有好感，但是关系还未更近一步？
　　甘雨不知道樱白的话其实是经过添油加醋的，实际上刻晴是在被威胁的情况下才亲樱白的。
　　“话说，刻晴身上的猫耳和猫尾是什么情况？”
　　“唔……就是她喝了我的血。”
　　“你的血！？”
　　“嗯，听我解释。”
　　樱白向甘雨说明了自己血液的能力。
　　纯净的龙血在大多数情况下可以改变饮用者的种族，只是变成猫娘这种情况是意外。
　　“啊，原来刻晴身上的不是情趣道具……”
　　“不是哦，是真的器官，哦对，你看看这个吧！”
　　樱白掏出了一枚樱色鳞片，这可不是普通的鳞片，而是直接记录下刻晴行为的魔力鳞片。
　　只要再往其中注入魔力，那么便可以放映其中记录的场景。
　　接下来，昨天晚上在浮冰上面的情景，出现在了山洞的墙壁上。
　　也就是刻晴扑到樱白身上又舔又蹭的画面。
　　甘雨看得是瞠目结舌，这大概是她这千年内，见到的最震惊的画面了。
　　没想到刻晴竟然还有着那样的一面？
　　意外，真是意外。
　　“那是刻晴在迷糊中这么做的哦，要是清醒状态下绝对因为害羞而不敢做。”樱白解释着。
　　“原来如此。”
　　甘雨做出了决定，她要撮合这一对。
　　作为半人半仙的混血，甘雨见证了无数人的生老病死，就拿最近的来说，曾经和她一起共事的七星们，已经换了数十代。
　　作为长生种族，她看着曾经的同僚或是带着遗憾，或是带着满足而死去，感慨着人类生命的短暂。
　　因此在她看来更应该珍惜宝贵的生命。
　　爱情是无比珍贵且奢侈的，更快一点的促成两人在一起，便能使两人享受更长的幸福。
　　甘雨想要做「红娘」。
　　此时樱白调整好了心情，她意识到自己刚才在甘雨面前失态了。
　　没办法，就像是用来防御山洪的防线被突破，她心中的思念已经无法压制。
　　她发现离开刻晴后，心情会感到失落。
　　而且这种失落的感觉日益严重。
　　“樱白。”甘雨用温柔的目光看着她，“我可以帮你。”
　　“诶？帮我？”
　　“对的，你们之间的关系，我可以帮忙。”
　　甘雨虽然有自己的工作要做，但这不影响她施以援手，顶多再多累点而已。
　　反正睡不睡觉都无所谓……
　　“哈啊~”又忍不住打了个哈欠，甘雨说道：“刻晴是我的朋友和同僚，出于我个人的想法，也希望她能够幸福。”
　　（人类的生命何其短暂，应该尽早享受幸福才是）
　　“那……你打算怎么帮我？”
　　“我可以告诉你刻晴的爱好以及习惯，帮助你更好的追求她。”
　　“诶！？”樱白露出了极为惊讶的表情。
　　“先问一句，在这段关系中，是你在主动追求刻晴对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“那么就这么决定了。”
　　甘雨非常热心，她莫名其妙的帮助让樱白很不安：“但，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是甘雨，代价是什么呢？”
　　樱白不相信世界上有这么好的事情，她不得不去思考甘雨是不是有其他的目的。
　　“不需要什么代价，只要你和刻晴能够尽早幸福地相处就好。”
　　“诶……”
　　甘雨小姐真是一个奇怪的人。
　　樱白的尾巴晃了晃，她是不是应该选择相信甘雨？
　　她正愁找不到合适的方法调查刻晴的更多情报，甘雨就主动提出想要当她的助攻。
　　嘶……好心动。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我更新了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 148 樱白的黑暗料理

　　刻晴结束工作想走到室外时，又被噼里啪啦的雨水赶了回去。
　　不知不觉中下雨了呢……
　　她今天的工作是在室内处理文件，由于太过于认真，甚至没有注意到外界的气候变化。
　　这个时候樱白会在做什么？
　　在不知不觉中，樱白已经在刻晴的心中占据了一定地位，使刻晴经常会想到樱白。
　　现在已经是下午，樱白不可能还待在沙滩上晒太阳，估计已经回孤云阁去了吧。
　　想到樱白还居住在山洞内，刻晴就想要催一催璃月港的工人们，待到他们现在的工程结束，就立刻去孤云阁帮樱白建造房子。
　　不过，将樱白直接带回璃月港应该也没什么问题？
　　反正那次破坏璃月港的发狂应该只是意外。
　　“刻晴大人。”总务司的助手将雨伞交到刻晴手中，“我先行离开了。”
　　“嗯，明天见。”
　　刻晴目视着助手打伞离开，接着她又回到自己的办工桌面前，继续超额完成明日的工作。
　　之前借到甘雨的雨衣后，刻晴回家找了件合身的斗篷披在身上，这样看起来没有披着雨衣奇怪。
　　刻晴不是第一次做这种隐藏身份的事情，上次变成猫娘后她回璃月港，一直选择身披斗篷行动。
　　给出的理由也合情合理——防晒。
　　璃月港的人们最多会讨论刻晴大人有了新喜爱的穿着打扮，而不会猜测斗篷下面究竟有着什么奇怪的器官。
　　但这么一直藏着也不妥，现在刻晴的部分朋友已经知道了这件事，唉……
　　待到降雨减弱，夕阳挂在天边时，刻晴伸了个懒腰，拿起雨伞来到外面。
　　微微的细雨击打在石阶上，使上面稍微有些滑，刻晴当即想起之前在浮冰上当着樱白的面滑到时的情景。
　　她的脸颊稍微有些泛红，打着伞，沿着街道继续行走。
　　天上的云朵是火红色的，虽然飘着细雨，但代表着降雨的云朵已经逐渐稀薄，夕阳的光线很快将要穿透云层。
　　璃月港的傍晚是一番独特的美景，特别是在下雨的时候。
　　刻晴本想去海滩边看看，可是她心里也清楚，樱白不可能在那里了。
　　为什么，为什么脑子里一直想着樱白啊，甚至还想早点到休息日然后去看她。
　　刻晴打着伞往家中走去，她决定吃过饭后好好洗一个澡，然后躺在床上美美地睡一觉。
　　“欢迎回来~”
　　樱白一身厨娘打扮，腰上系着围裙，很自然地将刻晴手中的雨伞接过放在门边。
　　刻晴刚开始没反应过来，甚至微笑着对樱白点头，几秒钟后她的反射弧才终于被触发。
　　“樱白！？你怎么会在我家里？！”
　　“诶嘿。”樱白不好意思地将手背在身后，“作为朋友，难道不能在你家里借宿吗？”
　　“借、借宿……”
　　“外面可是在下雨哦。”
　　樱白虽给出了这种理由，但刻晴不是傻瓜，她知道下雨对樱白来说不算什么。
　　如今樱白突然出现在刻晴家里，实在是把她吓了一跳，但她心中除了惊讶外，竟然还有一丝惊喜。
　　她做不出赶樱白离开的举动，只能略显无奈地叹了口气，脱掉鞋子进了家。
　　鼻子稍微动了动，刻晴闻到一股香气。
　　再看樱白现在的厨娘打扮，以及手里拿着的锅铲，很容易就能知道她在做什么。
　　不过刻晴还是问道：“樱白，你在做晚餐吗？”
　　“嗯！”
　　“你会做饭？”
　　“不要小瞧我哦，待会儿尝尝我的手艺。”
　　樱白对做菜非常有信心，虽然她作为魔兽从来没学习过烹饪，但今天她第一次正式的做饭，竟然就感觉相当顺手。
　　刻晴特意去厨房看了一下，发现樱白竟然做得有模有样，锅中的食材看起来非常正常，而且也能闻到香味。
　　真没看出来，樱白竟然会做饭？
　　接下来刻晴接受了樱白留在自己家过夜的事实，她先回自己的房间，将身上的东西都整理好，换上一套休闲的衣装，并且将绑住的头发解开，任凭它们顺着肩膀散落。
　　如今头上有真正猫耳的刻晴，已经不需要再扎猫耳发型了。
　　饭香味从客厅一直传到卧室，将刻晴的食欲勾起。
　　今天就尝尝樱白做的饭好不好吃吧……
　　“久等啦！”
　　樱白站在一边，做出“请”的动作。
　　“用不着这么隆重。”
　　刻晴在椅子上坐好，注意到眼前盛满汤的碗。
　　碗里的液体晶莹剔透，闻起来香气扑鼻，刻晴工作一天感觉腹中饥饿，因此便拿起了汤匙。
　　“请刻晴品尝！绝对很好喝哦。”
　　“吸溜~”
　　刻晴将汤送入口中，身体顿时抖了抖，没错，这汤确实好喝！
　　接着又喝了几口，刻晴逐渐有些疑惑，这是用什么食材做的汤？
　　里面有菜，有肉，但是口感对刻晴来说非常陌生，仿佛不存在于这个世间。
　　“樱白，这个汤的配方是哪里来的？”
　　“我自己想的！而且还起了个名字”樱白开心地晃了晃尾巴：“叫龙涎汤。”
　　“什、什么？”
　　刻晴放下了手中的汤匙，她突然有种不好的预感。
　　“龙涎汤呀！刻晴你难道不知道，龙涎可是好东西呢。”
　　“龙涎……是哪里来的？”
　　“我的呀。”
　　与此同时，刻晴感到自己体内的血液沸腾了，刚才喝下的汤似乎蕴含着某种神奇的力量，正在她的体内游走着。
　　噗通！
　　刻晴的头突然一歪，直接砸在了桌子上，接着一动不动了。
　　“刻晴！你怎么了！”
　　樱白不知道发生了什么事，连忙跑过去将刻晴扶起，然而刻晴依然保持着无意识的状态。
　　“不对啊，龙涎可以强化身体，但绝对无害……”
　　樱白嘀咕着，用魔法探查刻晴的身体，但没发现任何问题。
　　刻晴的身体一切正常，但为什么叫不醒？
　　樱白不会治愈系魔法，她只能对着刻晴释放一切自己所熟知的增益魔法，然后都没什么用。
　　“刻晴你醒醒！”
　　樱白心想该不会又是上次那种情况吧……可是最近没有穿越世界啊。
　　既然魔法不管用的话，只能采用人类的急救方法了。
　　这种情况，是不是应该……人工呼吸？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:半夜应该还有更新，咳咳。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 149 人工呼吸什么的……

　　樱白不懂急救知识，正所谓急病乱求医，试过一切方法都不能将刻晴唤醒后，她便俯下身子准备给刻晴做人工呼吸。
　　似乎只要往嘴里吹气，人就能苏醒来着？
　　当樱白的嘴唇即将触碰到刻晴的嘴唇时，刻晴突然睁开眼睛，接着用手按住樱白的脑袋。
　　“呜嘤~刻晴你醒了。”
　　“如果我不醒，你是不是就亲上来了？”
　　“我、我是为了唤醒你。”
　　“是嘛？不是趁此机会占我便宜吧。”
　　刻晴不相信樱白的说辞，她刚才其实是装作无法被唤醒，目的就是再次测试樱白心中的打算。
　　答案已经不言而喻，只要稍有可乘之机，樱白就会对她下手！
　　被冤枉的樱白委屈至极，可怜的她用颤抖着的语气说道：“刻晴，你真的不相信我吗？”
　　“樱白，你……”
　　“我刚才真的想要唤醒你。”
　　“好啦，我知道了。”
　　刻晴笑了笑，没有继续追究下去。
　　真拿樱白没办法。
　　明知白发少女喜欢自己，自己却依然放任她待在身边。
　　刻晴啊刻晴，你到底在做什么？
　　“坏蛋！下次不要开这种玩笑吓唬我！”
　　樱白生怕刻晴出什么事情，如今虚惊一场，她开始埋怨刻晴吓唬她了。
　　这好像是樱白第一次对刻晴生气，而且是真的生气。
　　“樱白，你冷静一下。”
　　“我不能冷静！万一你要是出什么事情的话……”
　　“好啦好啦，我不该吓你的。”
　　“刻晴小姐，你现在是我在这个世界上最重要的人。”
　　“真的抱歉！”
　　“哼。”樱白用手指了指桌上剩下的汤，“把我精心给你做的汤喝掉，就原谅你。”
　　“这……”
　　刻晴看了眼桌上的汤，汤的卖相非常不错，味道也很美味，可是……
　　“樱白，龙涎就是你的口水吗？”
　　“嗯嗯。”樱白点头表示肯定。
　　“这样啊。”
　　（点头了！她点头了！）
　　想到之前喝下的那几口龙涎汤，刻晴就一阵……
　　咦，好像也没感觉到恶心，怎么回事？
　　此时樱白算是看明白了情况：“原来刻晴小姐嫌弃我。”
　　“不是的，只是这种食材对人类来说很奇怪。”
　　“奇怪……”
　　樱白看着碗里的汤若有所思，接着一拍手：“我明白了，龙涎用来做汤的话，味道确实会有影响。”
　　“能不谈论龙涎了吗……”
　　刻晴不想再听到这个词，虽然那汤确实美味。
　　她决定岔开话题：“樱白，今天你都做了什么？”
　　“今天我遇到了甘雨小姐。”
　　“甘雨？你和她认识了？”
　　“嗯，是个很棒的人。”
　　当刻晴在工作岗位上认真工作的时候，在山洞中避雨的甘雨告诉了樱白很多有关刻晴的情报，帮了她很大的忙。
　　当然，这是她和甘雨两个人之间的秘密，连刻晴都不会告诉。
　　得知樱白和自己的同僚相识后，刻晴为她感到开心，因为未来如果樱白有了更多的朋友，应该就不会像现在这样围着她转了吧？
　　刻晴喜欢樱白这个孩子，但她的喜欢和樱白的喜欢是不同的，她希望樱白能够开开心心的活着。
　　在工作闲暇之余，刻晴不止一次思考过应该怎样回应樱白的感情，最终她得出的结论是——不行。
　　她对樱白没有爱恋之心，而且她因为要守护并建设璃月港的原因，不适合将时间花费在别的事情上面。
　　可是话虽这么说，她事实上已经拿出很多时间陪樱白了，并且无法将其切断。
　　因为她是樱白唯一的朋友，这同样是一份责任，在樱白结交到其他朋友之前，她不能让樱白处于孤独中。
　　谁让她是个热心善良的人呢。
　　龙涎汤自然不能再喝，但樱白说的没错，哪怕只喝了几口，刻晴就感觉自己体内充斥着热流，工作一天的疲倦也一扫而空。
　　龙涎确实是个好东西，但她无法接受。
　　晚餐结束，刻晴做的第一件事就是给樱白收拾房间。
　　樱白不是第一次在她家里过夜，和上次住相同的房间就好。
　　“你怎么会突然想到来我家？”
　　事到如今，刻晴不打算陪着樱白装傻。
　　其实住在刻晴家是甘雨小姐出的主意，和鱼小姐一样，甘雨现在已经是樱白的亲密战友。
　　樱白不会做出卖战友的事情，甘雨小姐早就教给她应该怎么说：“我突然间想到，刻晴一直都是一个人住，我害怕你会孤独，所以就来陪你了。”
　　这个借口很符合樱白的人设，因为在大多数时候，樱白表现出来的性格就是又呆又天真。
　　刚和樱白认识没多久，甘雨就将她的性格拿捏的很准，确保她说出来的话不会遭到怀疑。
　　刻晴想了想，这确实是樱白能做出来的事情，当然这其中必然也存在樱白自己的想法，也就是从今天开始的“攻略计划”。
　　她又不是笨蛋，怎么会看不出樱白笨拙的想要攻略她？
　　在情感方面，刻晴是一个小白，但只要不像之前那样直接进行亲密的身体接触，那么她就能保持好属于自己的节奏，不会轻易被樱白影响到。
　　“回房间睡觉吧。”
　　“太早了，我想和你聊天。”
　　樱白像个孩子似的缠着刻晴。
　　如果是一般人的话，面对不喜欢人的胡搅蛮缠，估计早就失去耐心。
　　可自从和樱白认识开始，这么长时间过去，刻晴从未感觉到不耐烦。
　　既然是在自己家中，那么刻晴就必须给樱白定下规矩。
　　“我们之间的距离不准少于半米，以及未经过我的同意，不准碰我的身体。”
　　刻晴现在具有敏感体质，她的猫耳和尾巴稍微被碰一下，身体就会瘫软下来。
　　“刻晴之前不是说朋友间可以相互抱嘛？”
　　“经过我的同意后就可以。”
　　“那我想要和你来个拥抱。”
　　“唉。”刻晴向着樱白张开双臂：“来吧，只许一会儿。”
　　“嗯！”
　　樱白当即扑到刻晴怀里，柔软的身体相互触碰在一起。
　　“我还有个问题。”缩在刻晴怀里的樱白说出了新的想法：“朋友间经过同意的话，可以亲亲吗？”
　　“不可以。”
　　“只亲脸。”
　　“也不行。”
　　刻晴不知何时嘴角勾起：“樱白，不要得寸进尺哦。”
　　她怀里这个想法全都写在脸上的白毛还挺可爱的嘛。
　　可惜不行就是不行。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：好吧，书客作者的半夜其实是早上6点前
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 150 鱼小姐成人啦

　　夜幕降临，在孤云阁的海岸，随着浪潮一起来到岸边的，还有一名赤身裸体的少女。
　　蓝色长发一直下垂到腰际，胸前有着一对会使人眩晕的巨物，少女的双眼像海蓝色的宝石，闪亮无比，时刻闪烁着光芒。
　　月色下的这名少女，任何人看到后都会移不开目光，因为她的美是一种特别的美，对生活在陆地的人类来说，有着奇妙和异域的风格。
　　但无论如何，如果以人类的审美来打分的话，蓝发少女必然要得到满分。
　　此时她无比艰难地在地上爬着，虽然有腿，但她并不会走路。
　　“呜呜……樱白你在哪里……”
　　鱼小姐学会了化形术，但樱白没有教她应该怎样协调控制身体。
　　手脚对她来说是完全没见过的身体器官，根本没办法使用。
　　赤身裸体的少女在沙滩上爬着，也幸亏孤云阁平时没人，否则的话不但会被当成变态，还会在璃月地区一举成名。
　　从进化的角度来讲，陆地生物的祖先来到陆地时，正是通过爬的方式从水里爬出来的。
　　而鱼小姐就在这么爬着。
　　她对化形术的使用相当完美，全身上下没有任何不符合人类的特征。
　　大概爬累了的时候，鱼小姐停下来，大声呼喊樱白的名字。
　　随着渐渐的脚步声传来，只可惜来的不是樱白，而是……丘丘人。
　　鱼小姐不认识丘丘人，她看到这些生物手里拿着武器，便知道对方来者不善。
　　她好歹是海洋魔兽，大海中的顶级王者，就算上了陆地也不害怕这种小不点。
　　“滚开！”
　　迸发出自己的魔兽气势，刚才还来势汹汹的丘丘人顿时瘪了，哪怕再训练有素，面对无法战胜的敌人时也会恐惧。
　　“哼，就这？”
　　鱼小姐继续手脚并用在地上爬，爬过一处水坑的时候，她将其当做镜子，看着自己的模样。
　　这样子会不会丑啊？她真的不了解人类的审美。
　　希望到时候别被嫌弃吧，唉，这还是她第一次来到陆地。
　　继续爬了会儿，鱼小姐神奇的发现，自己对身体的掌控力竟然提高了。
　　但她记得樱白是直立行走的，而现在的她则是手脚并用。
　　鱼小姐的学习能力很强，她尝试着从地上站起来，笨拙地想要学会走路的方法。
　　时间一晃几个小时过去，转眼间来到后半夜。
　　“我，我终于能走路了！”
　　虽然有些歪歪扭扭，没办法走直线，但鱼小姐已经能够用双腿站立，并且移动！
　　但是，这样子的速度还是太慢。
　　樱白到底在哪里呢？
　　天都快要亮了，鱼小姐还未能探索半座岛屿。
　　好在当鱼小姐走到某个地方的时候，闻到了樱白存在过的气息。
　　海洋中追踪气息很困难，但在陆地就没有这个限制。
　　作为高阶魔兽，鱼小姐瞬间将樱白的气息记在心中，并且锁定了位置。
　　原来樱白不在这座岛，而是在很遥远的地方。
　　既然如此就去找她吧！
　　鱼小姐来到海岸边，咻的一下变成一条鱼，接着朝樱白气息所在的方位游去。
　　那个方位正是璃月港。
　　-------------------------------------
　　这是平静的一夜，樱白按照刻晴的要求，乖乖在收拾好的房间里睡觉。
　　已经能让刻晴同意留宿，樱白不会再得寸进尺，甘雨小姐教过她要点到为止才行。
　　所以她没有搞出夜袭之类的操作。
　　对龙族来说，不需要一天保证八小时左右的睡眠，后半夜的时候樱白就已经醒了，无聊地趴在床边数星星。
　　观星……
　　星辰意味着什么呢？
　　无论闪亮的星辰，还是暗淡的星辰，亦或是划过天边的流星，都应该预示着什么。
　　樱白稍微调动体内的魔力，召唤出一支羽毛笔和一本空白的书籍。
　　翻开第一页，她在书籍上面，将天空中的星辰画出来。
　　樱白是龙魔导师，对任何法师而言，绘画都是必不可少的技能。
　　毕竟要是将法阵画的歪歪扭扭，非但有失败的几率，甚至还会造成更可怕的后果。
　　在寂静的月夜，樱白又会想起自己的来历，以及原本那个地狱般的世界。
　　她的口袋里还剩最后一颗宝石，也就是说还可以通过传送锚点前往那个世界。
　　甚至，只需要旅行者荧的帮助，也可以传送到那个世界。
　　有时间要不要继续探索呢……她对过去还非常在意。
　　无聊的樱白绘制着天空中的星辰，以此来打发时间，刻晴就在同一个房子内的其他房间中，但她不想去打扰。
　　樱白用羽毛笔沾了些墨水，在书上勾勒出最后一笔。
　　咻！
　　异象突然发生，在无风的情况下，书页突然开始自行翻动起来。
　　樱白的羽毛笔也自行脱离她的手心，沾上之前用魔法变出来的墨水，开始在书上书写起来。
　　原本空白的书页正逐渐被书写上文字。
　　“这，这是！？”
　　月亮的光辉不止何时变得耀眼无比，将整个房间照射的宛如白昼。
　　天上的星辰竟然开始流转，在樱白的眼中，整个世界都变得不太一样。
　　待到奇异的感觉散去，那本书籍缓缓落在樱白的手中，此时上面写满了文字。
　　樱白没想到，她在提瓦特大陆上，竟然会发现全新的魔法体系。
　　星辰魔法……
　　这种魔法的作用是什么？
　　坐在窗边，樱白借助着明亮的月光，开始翻看手中的书籍。
　　书籍中的知识简单易懂，对樱白来说想要理解的话完全没有压力。
　　“嘶……”
　　当樱白看到书籍最后的几页时，忍不住吸了口冷气。
　　书中记载说，借助星辰的力量，可以预知未来，也可以实现愿望。
　　这不是和人们喜欢对着流星许愿很像吗。
　　魔法本就存在于世间，所以对魔法师而言，机缘巧合下便能够发现新的魔法体系。
　　没想到对着星空绘画，就能发现星辰魔法的存在。
　　樱白思考着，她觉得可能是因为自己使用的道具都是魔力道具，甚至连墨水也是魔力变成的。
　　在魔力的作用下，星辰回应了她。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：今天好忙哦，大家抱歉了~
　　PS2：接下来糖会越来越多的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 151 捉奸在床（雾）

　　樱白乐得在原地跳了好几下。
　　她虽然掌握八系魔法，但都属于基础类型的魔法，而现在所发现的星辰魔法则是更稀有的存在。
　　可以预知未来，还可以实现愿望，这才是真正的魔法！
　　星辰魔法的知识莫名其妙写在空白书上，像是受到了神灵的恩赐。
　　樱白找不出除了神灵恩赐之外的其他理由了。
　　但新的问题又浮现出来，这份恩赐的来源，究竟是提瓦特的神，还是原来世界的神？
　　樱白转身往床上一躺，脑海中消化着星辰魔法的知识。
　　黎明即将到来，樱白再次坐在窗边，感受着吹入屋内的微风。
　　在这个时间，璃月港的街道上看不到人，千岩军也刚完成交班，因此是一天中最寂静的时候。
　　但只要再过半个时辰，璃月港就会热闹起来。
　　一名蓝发少女在街道上走动着，樱白定睛一看，眼睛直接看直了。
　　竟然是一名裸女！而且胸前那明晃晃的巨物，简直要将樱白的眼刺瞎了。
　　比甘雨小姐的还大……
　　没想到真的会有喜欢在室外露出的变态，偏偏还长得那么漂亮。
　　樱白继续暗中观察着，随着裸女的接近，她感受到了高阶魔兽的气息。
　　并且非常熟悉，好像在哪里见到过。
　　鱼小姐循着樱白的气息来到璃月港，她第一次看到陆地生物的城市，不由得放缓了脚步。
　　在这期间，她终于能够像正常人那样走路，对人形态的身体已经习惯。
　　真是可喜可贺。
　　“鱼小姐！”
　　樱白的声音从窗户里面传来，鱼小姐顿时抬起头，看到了樱白的小脑袋。
　　她的第一反应是捂住自己的脸。
　　也不知道她作为一条鱼哪来的羞耻心，反正之前变成丑陋的小鱼被樱白嘲讽后，就有些不敢见人了。
　　鱼小姐稍微再走近几步，来到樱白所在房间的窗户下面。
　　“真的是鱼小姐，不过你捂着脸干嘛？”
　　鱼小姐把手微微拿开，“人形态的我丑吗？”
　　“咕……”
　　之前隔着远还没觉得有什么，现在可以近距离观察后，樱白才意识到鱼小姐长的究竟有多好看。
　　“哇！没想到你竟然会这么漂亮！”
　　樱白承认自己被打脸了，毕竟当初她信誓旦旦地说鱼小姐化形后同样会丑的没法见人，但现在完全反了过来。
　　变成那条小鱼的时有多丑，现在变成人后就有多漂亮。
　　樱白完全打开房间的窗户，让鱼小姐爬进来。
　　噗通！
　　鱼小姐跳在地上，樱白顿时感觉到房屋的震动。
　　同时地板竟然产生了裂隙。
　　“啊！地板坏了！”
　　鱼小姐体重好像有些问题。
　　“樱白，我真的漂……唔！”
　　鱼小姐的话还未说完，就被樱白给抱了起来。
　　“你做什么？！”
　　“鱼小姐，你一点都不丑，但你好重啊。”
　　“重？”
　　“没错！太重了。”
　　化形术可以改变魔兽的外表，同时也能缩小体型和体重。
　　但鱼小姐的本体是比樱白本体大无数倍的海洋魔兽，如今外表缩小成人类的大小，体重也缩小不到正常人类的水平。
　　樱白刚才举起鱼小姐的时候估算了一下，至少有500KG以上。
　　这种程度的体重姑且还可以接受吧，化形术已经尽力了。
　　“我真的不丑吗？能见人？”鱼小姐还在纠结这个问题。
　　樱白看着眼前的蓝发少女，觉得她有些傻傻的：“告诉你好几次了，很漂亮哦。”
　　鱼小姐甚至比刻晴都漂亮。
　　当然，情人眼里出西施，在樱白眼里世界上最漂亮的人只有刻晴。
　　“你怎么会来璃月港找我？”
　　“我是为了告诉你好消息的。”
　　鱼小姐学会化形术，这份惊喜也就只能向她唯一的朋友樱白分享了。
　　“然后跑这么远……”
　　“是啊。”
　　鱼小姐长舒了一口气，她的精神有些疲倦，因为走了很长时间的路。
　　化形之后体力和力量都会下降许多。
　　她很久都没体验过「劳累」的感觉了。
　　本能让她想要坐着休息，于是在樱白制止的话还没来得及说出口的时候，她就往后一跳，一屁股坐在柔软的床上。
　　哐当！
　　不出所料，床伴随着吱呀的声音塌掉了。
　　“呜哇！”
　　鱼小姐被吓了一跳。
　　“大鱼鱼你是笨蛋么！”
　　樱白脸上露出着超级心疼的表情，这可是刻晴家里的床，是刻晴之前精心给她收拾好的……
　　不过鱼小姐摔倒在地，她还是会帮忙扶起来。
　　鱼小姐刚从外面跳进来的时候就使刻晴惊醒，如今樱白房间里不断传来振动和声响，让她忍不住前来查看情况。
　　房门从外面被打开，刻晴往房里看着：“樱白，你大半夜的……”
　　她看到了什么？
　　一名浑身赤裸的蓝发少女倒在塌掉的床上，樱白则是抓着少女的手，两者之间的身体离得很近。
　　刻晴当即揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　不是幻觉！
　　刻晴将房门关上，脸上的表情充满了震惊，接着她又将门打开，结果看到樱白已经将蓝发少女扶起，然后将其挡在身后。
　　樱白的身高比鱼小姐矮，好在足够挡住她露出来的胸部。
　　刻晴心中产生无数个猜测，甚至是樱白和别人在她家里做那种事，然后动作激烈才将床弄塌。
　　又或者……总之，赤身裸体也太奇怪了！
　　而且樱白竟然还将蓝发少女挡在身后，似乎有些愧疚和惊慌失措，看着这一幕，刻晴感到心里有些不舒服。
　　护着蓝发少女是什么意思？这又不是什么捉奸现场。
　　而且刻晴也不认为自己是樱白的什么人。
　　但她的脸依然阴沉下来了。
　　“刻晴，你听我解释！不是故意把床弄坏的！”
　　樱白很明显没往刻晴吃醋的那方面去想，她关心的是把床弄坏要被刻晴责怪。
　　鱼小姐被她挡在身后，不过因为身高原因，鱼小姐的下巴就能放在樱白头顶。
　　因此，刻晴的视线越过樱白的身体，直接与鱼小姐对视了。
　　同样都作为女孩子，但刻晴不得不承认，论美貌她比不过这名蓝发少女。
　　因为蓝发少女身上有一种说不清的美感，不像是人类拥有的……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：快过年了，放可怜的布丁一条生路吧（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 152 吃醋是好事

　　「不是故意把床弄坏的」
　　这是樱白给出的解释，因为鱼小姐的体重是个意外，谁能想到她会突然往床上去坐？
　　她根本没有破坏刻晴家床的动机。
　　然而语言的魅力在这时候体现出来了，刻晴看着赤身裸体的鱼小姐，再看着有些不安的樱白，便想到了另外的方面去。
　　因为在床上偷偷做那种事，由于没有控制好力度，于是将床弄坏……
　　啊，确实呢，不是故意的，如果床没坏，也不会被发现。
　　刻晴抿了抿嘴，脸色显得有些不好看。
　　樱白有些着急，她赶紧说：“刻晴！床的损失我会赔的！”
　　“不需要你赔。”
　　“诶？”
　　“床是次要的，我不缺这点钱。”
　　刻晴在门边侧过身子：“请你和这名少女，离开我的家吧……”
　　说完这句话后，她感觉自己的心脏传来一阵刺痛，但强撑着没让自己显露出来。
　　樱白竟然和别人在她家里做这种事……
　　心里揣着怀疑之心后，刻晴便失去了基本的思考能力。
　　她自己都没意识到，她看向鱼小姐的眼神带着一丝敌意。
　　没想到樱白是这种人，也许对方长得比自己好看，所以才……
　　不，自己本来也不打算接受她的爱，所以找别人是正常的吧？
　　但也不能在自己的家里做那种事啊……
　　刻晴的心里活动很复杂，她将头扭向一边，咬着牙说道：“怎么还不走？”
　　也许，以后不再接触樱白，才是最好的做法吧。
　　刻晴发现，她竟然会因为樱白和别人亲密而感到不舒服。
　　现在她的脑子很乱，甚至还稍微有些生气，但又找不出词汇来形容现在的感受。
　　鱼小姐本来想说话解释，但被伤心的樱白制止住了：“刻晴小姐是在赶我走吗？”
　　“我……”
　　听到樱白的可怜语气，刻晴瞬间心软了，可是，可是樱白带别的女人过夜啊！
　　“呜，我就是弄坏了床而已，就因为这个赶我走……”
　　“而已？！樱白你不知道那意味着什么吗？”
　　刻晴不知道樱白是真傻还是在装傻。
　　鱼小姐将这一切都看在眼中，别看她是海洋生物，但在情感方面可是大师级别的存在。
　　好家伙，她非常确信樱白和刻晴不在一个频道上。
　　“咳咳。”
　　哪怕樱白拦着，她也要说：“其实呢，我喜欢樱白。”
　　这真是火上浇油。
　　刻晴虽然惊讶，但露出了果然如此的表情。
　　而樱白……
　　“我也挺喜欢你呀，鱼鱼。”
　　“我说的是那种喜欢哦。”
　　“什……我可不喜欢你！不准在刻晴面前说这些！”
　　“略略略，我就说。”
　　“臭鱼，信不信我把你丢出去？”
　　两者之间的对话使刻晴陷入迷惑，这难道是传说中的情侣拌嘴？
　　等等，樱白称呼这名蓝发少女为……鱼？
　　鱼小姐无视樱白的话，用挑衅的表情看向刻晴：“你再不珍惜的话，我可是要把樱白抢走了哦。”
　　“我、我和樱白只是朋友。”
　　“那我真的要抢走了……”
　　鱼小姐将手搭在樱白的肩膀上，与她靠在一起。
　　刻晴想说些什么，但憋在嘴里说不出来。
　　明明她和樱白只是朋友才对，但是看到樱白和别人的亲密情景，她心里会感到郁闷、难受……
　　鱼小姐接下来又用手狂揉樱白的脑袋，弄得樱白很是困扰。
　　“大鱼鱼你干嘛啦！松开。”
　　樱白转过身朝着鱼小姐顶过去。
　　“樱白，我看你根本不懂我在做什……噗唔！”
　　本想使用头槌的樱白，忘记了头顶上其实是有角的。
　　噗嗤！
　　尖锐的龙角直接刺入鱼小姐的身体，接着大量的血液喷涌而出。
　　“呀！大鱼鱼你的身体怎么这么脆！”
　　樱白化形后虽然体型变得这么小，但身体强度依然保持高水平。
　　没想到鱼小姐仅仅因为一个龙角穿刺，就……
　　“我没事的，这点小伤对我来说，没问题。”
　　鱼小姐表示没事，刻晴消失在原地，她拿来绷带准备帮着止血，然而当她回来的时候，发现鱼小姐正面色平静的站在原地。
　　伤口早就消失不见，除了地板和樱白龙角上的血之外，完全看不出她曾经受伤过。
　　好强的自愈能力，刻晴看呆了。
　　此时鱼小姐深受打击，樱白竟然没看出她是在帮着测试刻晴？
　　假装和樱白很亲密，看看刻晴的反应究竟如何。
　　如今能够得出结论，刻晴会觉得心中不舒服，而且刚才绝对误解了她和樱白的关系。
　　“你们两个笨蛋，都别说话，听我说。”
　　鱼小姐首先要做的，是让樱白和刻晴处在一个频道上面。
　　她向刻晴介绍自己的真实身份。
　　“那天的那条鱼是你？”
　　两者前后的差距实在太大，刻晴一时间不敢相信。
　　“没错，就是我，而且我现在应该不丑吧？”
　　鱼小姐似乎放不下自己的外貌问题了。
　　“不丑……”
　　对方长得真的很漂亮，刻晴在她面前也有些不自信。
　　接下来，鱼小姐开始解释自己来这里的真正原因，以及和樱白的纯洁关系。
　　“所以我不会抢走你家樱白的。”
　　“嗯……”刻晴先是应了一声，随后马上改口：“什么我家樱白，我，我和樱白只是朋友。”
　　“目前只是朋友，以后呢？”
　　解除对樱白的误会，刻晴感到有些放松，但对于鱼小姐的这个问题，她给出回答：“我不会和樱白发展成恋人的。”
　　“樱白，你怎么看？”鱼小姐询问樱白的看法。
　　“当不成恋人，就当朋友好了，我不想失去和刻晴的友谊。”
　　樱白的回答在意料之中，鱼小姐明白了，如果想要让这段感情继续深入发展，那么就应该从刻晴那里入手。
　　首先要让刻晴认识到对樱白的感情才行。
　　刚才刻晴显露出来的醋意没有逃过鱼小姐的观察，她知道刻晴应该是个很羞涩的陆地生物。
　　而且可能因为性别的问题，心中又有些抗拒。
　　但既然刻晴会因为樱白有别的“恋人”而影响心情，就说明对樱白的感情并非只有友情那么简单。
　　她的目光来回在樱白和刻晴身上扫视着，思考应该怎样撮合这一对。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：鸽子和布丁你们喜欢吃哪个？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 153 还要纠结下去吗

　　目前最先要做的是给鱼小姐穿上衣服，虽然在场的都是女孩子，但她裸露在外的身体部位实在是有些不忍直视。
　　鱼小姐对穿不穿衣服没有感觉，在她看来衣服只是陆地生物用来御寒的工具而已。
　　刻晴让鱼小姐自己从衣柜里挑选。
　　挑选的过程中，鱼小姐思考着目前的情况，刻晴已经知道樱白喜欢她，但给出的态度是委婉的拒绝。
　　而且还不算太彻底，既不希望和樱白发展成恋人的关系，也不希望樱白离开她，和别人发展成亲密的关系。
　　鱼小姐一看就知道怎么回事，刻晴对樱白有些许好感，但在绝大多数生物的传统观念中，同性之间无法生育，因此会产生抵触心理。
　　但对高级的智慧生物来说就不是这样了，比起肉体，她们更可以追求心灵的爱。
　　“刻晴小姐，你对樱白真的没有一丝友情之外的好感吗？”
　　“没有。”
　　刻晴回答的很干脆，但事实并不是这样。
　　她现在和樱白亲昵触碰身体时，会感到脸红心跳，这绝不是朋友间的正常反应。
　　“好啦鱼鱼，别谈论这种事情了。”
　　樱白在旁边朝着鱼小姐使眼色。
　　甘雨小姐告诉她要慢慢来，操之过急也许会造成相反的结果。
　　应该首先以朋友的身份和刻晴相处，并且期待友谊变质的那一天。
　　然而鱼小姐的理念恰好相反，她认为猛烈的攻势才能更快使樱白收获爱情。
　　这倒是很符合魔兽的强势思维。
　　天快要亮了，在刻晴和樱白的指导下，鱼小姐笨拙地穿上了一套衣裙。
　　她的身材和刻晴差不多，没有出现衣服不合身的情况。
　　再从鞋柜里随便选了一双符合季节的鞋子，鱼小姐在镜子面前看着自己，内心平静。
　　同为魔兽，樱白好歹以人形态生活很久，审美观念向人型生物靠拢。
　　但对鱼小姐来说没有一丝感觉。
　　“我该走了，祝你们相处愉快。”
　　鱼小姐突然提出要离开，因为她知道自己的存在打搅了樱白和刻晴的二人世界。
　　有她在场的话，樱白想做的一些事都没法做，而刻晴也会变得更加矜持。
　　来到陆地的鱼小姐很想探索这个奇妙的世界。
　　刻晴提出帮她找个向导，但被她拒绝了。
　　因为鱼小姐喜欢安安静静地一个人进行探索。
　　她虽然是海洋魔兽，但到了陆地依然非常强。
　　之前在樱白的帮助下，她觉醒了体内的水元素魔力。
　　就算她不会任何魔法，单纯将体内水元素魔力放出的话，也拥有极大的威力。
　　更何况她作为高阶魔兽，本身就有着许多强力的技能。
　　鱼小姐认为她一口水喷倒一座山应该是毫无压力的。
　　其实刻晴一直有个问题想问鱼小姐，她赤身裸体混进璃月港的时候，难道没被别人看到吗？
　　不过好像鱼小姐根本没有什么羞耻之心……
　　临别时鱼小姐给樱白传了个眼神，暗示她接下来应该怎么做。
　　“哈啊……好困哦……”
　　樱白微微眯起眼睛，装作很困的样子。
　　“再睡些时间吧。”
　　刻晴也想再休息会儿，然后精神饱满地去完成一天的工作。
　　“能不能抱着我睡……”
　　“不行。”
　　虽说心中没有反感，但刻晴害怕和樱白的关系继续深入下去。
　　不过为什么要害怕呢？其实没什么的吧，也就是抱着睡觉而已。
　　而且未来真的寻找伴侣，像可爱的樱白这种的……也不是不行？
　　下一秒刻晴就惊讶于自己刚产生的想法，脑子里的传统观念告诉她，和樱白恋爱是错误的。
　　不光是因为樱白的性别是女性，而且樱白看起来太年幼了。
　　刻晴想了想，伸手摸摸樱白的头安抚她，接着准备离开房间。
　　“刻晴。”樱白抓住她的衣角，“我房间的床塌了。”
　　“哦对，忘记这件事了，我再给你收拾一个房间。”
　　“会不会很麻烦？”
　　“……”
　　刻晴沉默了，收拾房间确实需要花费一些时间，浪费掉那些时间的话她也就没有休息的机会了。
　　她虽然是工作狂，但休息的时候必须要保证休息好，否则就无法经历充沛地完成第二天的工作。
　　“算了，你到我床上睡，我睡客厅的沙发。”
　　“刻晴……没必要这么牺牲自己啦。”
　　“就按我说的做吧。”
　　有一个喜欢自己的朋友真是麻烦，刻晴必须拒绝那些和樱白产生亲密互动的事情。
　　但她不理解自己为何还要维持和樱白之间的友情，明明不会接受樱白的求爱……
　　想这种事的话，脑子会很混乱，于是刻晴干脆不想了。
　　樱白想找个理由和刻晴一起睡，可惜事情无法如她所愿。
　　但是嘛，睡在刻晴床上，她就能闻到刻晴身体的味道。
　　嗅嗅嗅~
　　樱白将脑袋埋进刻晴使用的枕头里面，有些享受地嗅着。
　　“樱白，你在做什么！”
　　刻晴的脸直接红透到脖子根，她顿时觉得让樱白睡自己的床是个错误的决定。
　　樱白的这种行为和变态有什么区别！
　　“斯哈斯哈，刻晴小姐的味道，好喜欢……”
　　樱白越是这么说，刻晴就越感觉到羞耻：“你，赶紧睡觉吧！”
　　刻晴说完后将房门一关，来到客厅的沙发上躺下，然而现在的她已经睡不着了。
　　想到樱白正在她的床上呼吸着她的用过的物品，她就感到浑身发抖。
　　这是招了个变态回家吗……
　　用手揉着自己的脸，刻晴不知道该怎么办才好。
　　现在樱白对她来说有种甩都甩不掉的感觉，而且还是她自己内心深处不想和樱白绝交。
　　可是她又不想回应樱白的爱，一直保持现状的话也不是好的解决方法。
　　刻晴明白早晚有一天她要认真去面对这个。
　　也不知道樱白究竟怎么回事，明明前些日子说过不接受她，她也表示不再追求自己来着。
　　可是现在情况发生了变化，樱白变得大胆了起来。
　　樱白之前明明答应过，没有特殊情况不会来璃月港，可现在樱白却主动来到刻晴家里，还给她做饭吃。
　　究竟是谁给了樱白勇气？总不能是樱白突然间坚定了信念吧……
　　当然，得知鱼小姐和樱白之间关系纯洁后，刻晴心里还是有些小开心的。
　　这名璃月港内位高权重的大人物，正像个小女生一样，深陷对友情逐渐变质的纠结与困扰 之中。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：布丁，你就不能多更吗！一天这么点怎么够看！（我替你们说了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 今天更新晚些

　　总之先不用等了OVO，估计要12点以后
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 154 混乱复杂的感情

　　樱白的心情愈发不平静，她太喜欢刻晴身上的味道了。
　　躺在刻晴的床上，她的心脏咚咚地跳着。
　　刻晴没有把她当成外人，不然的话，不可能让她睡这张床。
　　樱白在被窝里扭动着身体，来自刻晴的气息挑动着她的心弦，让她的身体有些发热。
　　但是在这激动之余，樱白心中却涌现出一丝悲伤。
　　她已经爱上了刻晴，但久久得不到回应的话，真的不知道该怎么办。
　　虽然鱼小姐和甘雨小姐教给了她很多攻略方法，可是樱白想到为了与她保持距离而睡在客厅的刻晴，她就感到深深的挫败感。
　　脑海中那名紫发少女的模样挥之不去，樱白知道自己的心已经被她俘虏了。
　　孤单一人来到这个世界的她，需要一个温暖的怀抱。
　　过去的重要记忆无法想起，不过在冥冥之中，樱白认为过去的自己应该也是渴望被爱的孩子……
　　不然她的孤独感不会这么严重。
　　樱白睡不着，趁着这个机会，她观察着刻晴房间内的布局。
　　之前因为还债的缘故，刻晴将家里值钱的东西都变卖了，因此房间内空荡荡，只有很少的装饰物品，剩下的便都是诸如衣柜或是书桌之类的实用物品。
　　樱白很疑惑曾经的刻晴为何要对她那么好，在她祸害璃月港之后竟然主动承担所有责任，那时候她和刻晴之间的关系没有现在这么亲近吧？
　　想起刻晴曾经为自己做过的事情，樱白感到心中传来暖意，随后又看到被挂在墙上的鳞片，不禁感觉鼻子一酸。
　　那是她在望舒客栈时送给刻晴的礼物，一枚龙鳞在她看来不具备太多价值，没想到依然被刻晴好好地保管起来。
　　一个念头突然在樱白的脑海中闪过。
　　刻晴，璃月港高高在上的七星之一，一直处于独居状态。
　　那么她是否也会孤独？
　　虽说刻晴为了心中的理念而不辞辛劳地工作着，但在空闲之余，刻晴会不会也像樱白之前那样，趴在窗户边上遥望星空？
　　樱白悄悄下了床，接着来到客厅。
　　果不其然，刻晴已经睡着，樱白就算走到她身前也未能引起她的警觉。
　　那么接下来……
　　樱白不会趁着刻晴睡觉的时候做坏事，但换个角度思考，只要不是坏事，其他的事情都能做。
　　距离天亮没剩多久，朝阳已经透过窗户洒了进来，樱白跪坐在刻晴所躺的沙发面前，静静地守着她。
　　直到一段时间后，刻晴睁开眼睛。
　　“樱白，你在做什么？”
　　刻晴的警戒心很高，她经常在野外探险，一定范围内有活物靠近会直接惊醒。
　　因此她刚才又在樱白面前装睡。
　　让她意外的是，她本以为樱白会趁机做点什么，再怂的话也会上手摸她的耳朵或是尾巴，然而这次樱白却很乖巧。
　　樱白乖巧地跪坐在地上，身后的尾巴时不时晃一下，因为害羞却又将头低着。
　　像个宠物一样。
　　看着眼前的樱白，刻晴心中升起一丝爱怜，因为她在另一个世界见到过樱白的过去。
　　成为七星的这些年，她见到过很多可怜的人，但从未像对待樱白这样对待他们。
　　刻晴觉得自己是不是有些太过分了，既不接受樱白的求爱，又因为别人对樱白的亲密举动而吃醋。
　　为什么不接受呢？
　　真的是因为性别原因吗？
　　如果能看到好感数值的话，刻晴相信自己对樱白的好感已经超越友情。
　　但恋人什么的应该还达不到。
　　再加上因为工作繁忙，她更没有心情去思考恋爱问题。
　　可现在，她眼前的这只白毛，已经无数次表达出了对她的喜欢。
　　这个喜欢可不是一般的喜欢，而是——爱。
　　一直以来，樱白用含蓄和直球方式说过很多次了，但有一句话其实还没说过。
　　樱白只对刻晴说过「我喜欢你」，但是「我爱你」这三个字还没说出来。
　　虽然表达的意思相同，纠结这个只能算咬文嚼字，但这就是刻晴给自己找的理由。
　　等到樱白真的说出那三个字的时候，她就一次性解决这个问题，要么回应樱白的感情，要么彻底打破樱白的幻想。
　　现在的樱白以为能够成功追求到刻晴，而如果打破她的幻想的话，那会是一件多么残忍的事情。
　　“唉。”
　　刻晴叹了一口气，她害怕因为拒绝而伤害到樱白。
　　“为什么要叹气？”樱白凑了过来，“话说，最近工作怎么样？”
　　“嗯？”
　　樱白突然间的嘘寒问暖让刻晴有些惊讶，这是樱白第一次问她工作有关的情况。
　　这应该又是谁教给她的话术吧，通过关心来获取好感？
　　不过樱白关心的感情不是虚假的，刻晴看了眼窗外，虽然还有些困，但过段时间就该去工作，就不睡了吧。
　　于是她简单地向樱白讲解自己工作时发生的一些事情，尽量挑有趣的事情来讲。
　　“刻晴，我能给你揉揉腿吗？”樱白突然说。
　　“揉腿？”
　　“你工作那么累，我来给你放松一下。”
　　“你是想趁机占我便宜吗？”
　　“才没有！”樱白急了，“我可是非常尊重你的！不然……”
　　樱白的话戛然而止，刻晴追问道：“不然你会怎样？”
　　“没……”
　　“尽管说，我不会因此讨厌你。”
　　刻晴的话给了樱白勇气，她抬头与刻晴对视，充满欲望的眼神相当可怕：“我会发起猛烈攻势，用尽所有手段得到你。”
　　“呃……”
　　刻晴顿时躲开了视线，心跳加快，脸颊有些泛红。
　　也就是说，如果她容忍樱白的一切做法，那樱白就会强势起来？
　　心里怎么会有一丝期待……不，刻晴，你是个正常人！你一直以来都是将樱白当成需要照顾的妹妹！
　　刻晴从未想过，如果樱白发起强力攻势，到时候应该怎么应对。
　　“刻晴？你怎么不说话了？”
　　“没事。”
　　“那我也要问！如果我真的那样做了，你会怎样？”
　　樱白这个问题让刻晴无法立刻回答。
　　一个必须要接受的事实摆在眼前——她打不过樱白。
　　如果樱白用强制手段，例如强吻，她只能乖乖束手就擒。
　　不过还好，樱白这么乖的孩子，不会做出那种事情。
　　但之前在孤云阁，樱白可是通过对她的威胁，让她亲吻脸颊来着。
　　不过……朋友之间亲脸也是很正常的……
　　每当想起那些事情，她就会感到很羞耻。
　　从认识樱白到现在，她其实也产生感情了。
　　与其继续迷茫下去，比如请求别人的帮助。
　　刻晴决定今天去拜访自己的亲密友人，向她请教究竟应该怎样处理和樱白的感情。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：久等了！单更不会持续太久的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 155 你们交往吧

　　茶馆二楼的雅间，甘雨坐着喝了将近半个时辰的茶，刻晴才姗姗来迟。
　　“抱歉，请假后要安排其他人替代，所以来晚了。”
　　“能推掉工作与我相约见面，能看出樱白对你真的很重要。”
　　“你不也一样推掉工作了么。”
　　刻晴在座位上坐好，将用于隐藏猫娘特征的斗篷脱掉，长长的尾巴解除束缚，在刻晴身后轻轻摇晃着。
　　今天，璃月港有名的两个工作狂魔竟然双双罢工，哦不，或者说请假。
　　樱白的问题给刻晴造成很大困扰，甚至影响了她的工作和生活。
　　但又不能说樱白的存在是个错误，相反，刻晴其实不想让樱白消失在她的世界中。
　　“我明白了，你既不想失去和樱白的友谊，又不想接受更近一步的关系？”
　　甘雨自打知道这件事开始，就想促成刻晴和樱白的关系，如今刻晴主动送上门来，这个机会她不会轻易放过。
　　由于甘雨撞见过刻晴的猫娘外表，算是知道了刻晴的秘密，再加上本身作为刻晴的好友，因此才会成为刻晴寻求帮助的对象。
　　“你能给我什么建议吗……”
　　刻晴将这些日子她和樱白相处时的一些细节讲给甘雨听，她正在请求甘雨的帮助，不会隐瞒细节。
　　甘雨在听的同时会询问刻晴对每一件事的心理感受，不准刻晴撒谎，因为必须清楚刻晴的真实想法才能给出相关的建议。
　　璃月七星之一的刻晴在情感方面是个雏，这倒不能算意外，刻晴除了能力出众，本身也是一名清纯的少女。
　　甘雨之前和樱白相处过，知道在樱白面前不需要留什么心眼，也不需要像在商场与官场中那样假模假样。
　　这就导致大多数和樱白相处的人，通常也会显露出真实的内心。
　　所以刻晴和樱白相处时的心理感受，也能理解为是刻晴的真实想法。
　　“首先，第一个问题。”甘雨伸出一根手指，“假设最大好感为100，你对樱白是多少？”
　　“这种问题……没法量化吧。”
　　“那换个说法，樱白在你好友中的地位排第几？”
　　“……”
　　刻晴的朋友不少，有很多甚至是从小玩到大的挚友，但是——
　　回想起和樱白相处时的记忆，再想到离别时的不舍、见不到樱白时的牵念，刻晴只能如实回答：“她是我最关注的朋友。”
　　“第二个问题，你爱樱白吗？”
　　“……”
　　甘雨问出这个问题后，刻晴沉默了很长时间，最终摇了摇头：“我不确定。”
　　“嗯？我还以为你会说不爱。”
　　“我，我真的不确定……”
　　刻晴从未喜欢过别人，因此「爱」这种事在她眼中是未知的，除非亲自经历过一场爱，才可能会理解其中的本质。
　　虽然感情方面的经验稚嫩，但她也明白对樱白的关注有些过度，在樱白面前脸红心跳时的感觉也会提醒她，也许会有友情之外的好感。
　　“那么最后一个问题，你的性取向。”
　　听到这个问题，刻晴叹了口气：“你知道的，过去的我从未想过恋爱问题，我的精力都在如何建设璃月港上面。”
　　“但现在正向着樱白倾斜，不是么？”
　　“……是。”
　　刻晴不得不承认这一点，有了樱白后，她在璃月港的工作，包括对岩王帝君的质疑，以及用自己的理念改变璃月这些事……
　　没有认识樱白前那么强烈了。
　　在工作之余，甚至在工作的时候，她也会在偶尔的走神中想到那名白发少女，猜测着她正在做些什么。
　　她不明白自己为什么要对樱白那么好。
　　最开始的时候，刻晴出于人道主义对樱白实施救助，见识到樱白的力量后，便站在璃月的角度考虑，准备监视这个不稳定因素。
　　接着她发现樱白确实可爱，天真无邪，力量强大又很能吃，和谐的相处几天，就迎来了璃月港那天的恐怖龙炎。
　　刻晴记得很清楚，那时的她感到心痛，不理解樱白的行为，同时为了自我惩罚，交友不慎给璃月港带来灾难，于是主动承担所有责任。
　　也许就是从那时候开始，事情起了变化。
　　后来樱白再次回到璃月港，直到今日，相处的时间越来越多，也发生过很多脸红心跳的事情。
　　哦对，樱白还用龙血救了她的命，代价就是身体出现了猫娘的特征。
　　“刻晴。”
　　“嗯？”
　　甘雨的话打断了刻晴的回忆，将她拉回现实。
　　“今年你也不小了，应该思考一下未来了吧？”
　　眼前这名外表和她年纪相仿的少女，正在用一种长辈的语气给出提议。
　　“我能理解为，你希望我和樱白在一起么？”
　　“当然。”
　　没必要拐弯抹角，甘雨直接说出自己心中的想法。
　　“为什么？”
　　刻晴不理解，她没想到甘雨竟然会希望她和樱白在一起。
　　“因为樱白喜欢你，你也喜欢樱白。”
　　“我……我真的不知道自己喜不喜欢……”
　　“刻晴，别再犹豫了，直面自己内心的想法吧。”
　　“……”
　　见刻晴沉默，甘雨面带微笑看着她：“不如这样吧，既然你一直都不敢确定，那么我给你提个建议。”
　　“什么建议？”
　　“和樱白交往。”甘雨无比认真地说道。
　　“诶！？”
　　“先听我说，你和樱白进行交往，先从最基本的开始，比如称呼。”
　　“可是这样做有什么意义？”
　　“你不是对樱白的感情很纠结吗？不如尝试和樱白交往，测试自己到底喜不喜欢樱白。”
　　甘雨的想法很简单，让刻晴和樱白以情侣的身份相处，最开始的时候先不做亲吻那种过于亲密的事情，而是先拥有情侣的名分。
　　如果刻晴真的不喜欢樱白，那么在这个过程中她就会明白，对樱白的感情只有友情。
　　而刻晴要是喜欢樱白，那么皆大欢喜，情侣关系继续进行下去就好。
　　不过甘雨有件事没告诉刻晴，那便是如果刻晴真的不喜欢樱白，最后选择和樱白结束情侣关系的话，会对樱白造成伤害。
　　果然谈到恋爱话题的时候，就连刻晴都会降低思考能力。
　　甘雨没有提醒刻晴这件事，因为她相信刻晴和樱白最后一定能成功。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：甘雨小姐给出情感建议（）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 156 告白

　　樱白是懒龙，在刻晴工作的时间里，她除了钻研一下星辰魔法外，便是继续躺在床上睡觉。
　　因为睡觉是最快的打发时间的方式，一觉醒来刻晴就回家了。
　　“樱白，请和我交往吧！”
　　刻晴是这么对樱白说的，听到她说的话，樱白的反应非常平淡，在床上翻了个身子继续睡。
　　一定是在做白日梦，刻晴怎么可能对她说出那种话？
　　此时刻晴强忍着心中的羞耻，继续重复一遍刚才的话：“樱白，请和我交往。”
　　希望甘雨的这个方法真的能管用，她需要看清楚自己纠结且复杂的内心。
　　反正她就算和樱白交往，也不会允许樱白做太过分的事情，顶多先从称呼开始，测试到底会不会对樱白产生反感。
　　樱白依然没有睁开眼睛，但尾巴逐渐翘高，真希望这不是梦啊。
　　刻晴想起甘雨曾经告诉她的话，于是红着脸坐在床边，用手轻轻抚摸樱白的脸颊。
　　这一摸，让樱白激动地从床上弹了起来：“刻晴！你刚才说的是真的吗！？”
　　“嗯……”
　　刻晴回答的声音非常细微，但还是传入樱白的耳中。
　　樱白大为震惊，有些不敢相信这是真的，她本以为攻略计划受阻严重，最终不得不失败，怎想到刻晴突然答应她了。
　　难道真的像鱼小姐说的那样，刻晴之前的所有举动都是因为害羞？
　　再加上有些傲娇，所以才不承认对自己的喜欢？
　　然后时间长了忍不住，主动来告白？
　　“刻晴！”
　　樱白咻的一下朝刻晴扑过去，将她扑倒在地，整个人压在她的身上。
　　“唔呃……”
　　刻晴本想将樱白推开，可是甘雨告诉过她，任何樱白做出的举动只要不感到反感，那么就不要抗拒。
　　被樱白扑倒在地，除了心跳脸红外，刻晴并未产生厌恶的情绪。
　　白发少女的脸颊近在咫尺，而且显露着刻晴从未见到过的表情。
　　这是一种怎样的表情？
　　刻晴想起来了。
　　在另一个世界的迷雾城镇中，她见到过樱白过去的影像，那时还未被镇民们用刀处刑的樱白，与父亲母亲幸福地生活在一起。
　　她还记得种下那棵樱树时，樱白脸上的笑容，和现在完全相同。
　　从认识樱白以来，刻晴见到樱白笑过很多次，但从未像像现在这样，让人在感到温暖的同时，又感到爱怜。
　　恐怕任何人看到之后，都想要永远守护这份笑容吧。
　　“你不是骗我吧？真的要和我交往？”
　　樱白到现在还不相信事情会这么简单，果然，刻晴说出了她的条件。
　　从现在开始，刻晴和樱白将成为名义上的情侣，可以相互间用亲密的称呼，也可以与对方进行牵手或是拥抱等身体接触。
　　但是！
　　亲吻不行，亲脸不行。
　　一张床睡觉也不行。
　　这也不行，那也不行，樱白终于忍不住问道：“那我们做情侣干嘛？”
　　“唔……”
　　“哦！我懂了！”在刻晴回答前，樱白就想明白怎么回事，“你是不希望进展太快吗？我明白了，慢慢来也是可以的。”
　　对樱白来说，刻晴答应了她就是最重要的事情，至于交往时的相处则完全不需要担心，她是长生种，而刻晴喝下她的龙血，也延长了寿命。
　　最不缺的就是时间了。
　　“所以说刻晴是真的喜欢我吗？之前只是害羞？”
　　“你，你别问那么多了，总之我们先相处下去……”
　　刻晴知道她提出想和樱白成为情侣关系算是主动告白，这让她感到羞耻不已，但同时内心竟然也是有些开心的。
　　难道自己真的喜欢樱白吗？
　　接下来就按照甘雨所说的那样进行测试吧。
　　樱白扑到刻晴的怀中蹭着，刻晴看着幸福感不断溢出的樱白，突然意识到一个问题。
　　如果她未来不喜欢樱白，提出和樱白分手的话，会伤害到樱白……
　　这个问题当时甘雨没有指明，刻晴也没有想到这个问题。
　　而现在木已成舟，事情已经无法挽回，除非她立刻改口刚才都是玩笑，可同样会伤害到樱白。
　　嘶，事情变得麻烦起来了。
　　“刻晴，你今天没有去工作吗？”
　　“请假了。”
　　“诶？为了向我告白，所以故意请假？”
　　樱白非常感动，她知道刻晴对工作很放在心上，如今刻晴放下工作，说明她在刻晴心目中占据很重要的地位。
　　“胡说什么，我才没有，才没有……”
　　刻晴说话的声音越来越小，根本没有辩解的必要，她刚才的行为就是在告白。
　　“刻晴害羞啦，哦不，现在应该说，亲爱的~”
　　「亲爱的」这个称呼让刻晴抖了抖，不同于她在写信或是工作时的礼貌用语，樱白用的这个词意思很明确。
　　不知不觉中，樱白的双手绕到刻晴身后，将她的腰部怀抱住。
　　接着，樱白将自己的脸贴在刻晴的身上，因为身高原因，樱白算是埋进了刻晴的胸部。
　　正当刻晴想要让樱白正经点的时候，突然感觉到自己的胸部被打湿了。
　　紧紧抱住她的龙少女，正在无声地哭泣流泪。
　　“樱白，突然间哭什么？”
　　“我也说不清楚，就是感觉，终于有可以依靠的存在了……”
　　樱白能够轻松战胜蒙德四风守护之一的特瓦林，变成本体时的实力也能轻易摧毁城市。
　　但任凭樱白的实力有多强，一直以来她也都是孤独的。
　　更何况连过去的重要记忆都失去的她，就算回到原来的世界，也只会感受到孤独。
　　刻晴感受到了樱白的感情，她轻轻用手摸樱白的脑袋安慰她。
　　虽然樱白的性格一直给她的感觉是活泼且乐观，但结合之前在迷雾城镇中看到的幻象，还有樱白失去的重要记忆来看……
　　过去的那些经历很明显深深伤害到了樱白，也许因为过于悲痛，樱白的大脑为了进行自我保护，才强行将过去遗忘。
　　樱白是个可怜的孩子，在提瓦特大陆没有任何亲人，这一点刻晴是知道的。
　　先不提对樱白的感情，刻晴想要守护樱白的笑容。
　　因为一直以来，她都是将樱白当成妹妹看待。
　　而从现在开始，她们之间产生了一个新的关系——
　　恋人。
　　只不过，其中包含着刻晴的谎言，这不是真正的关于爱的告白，而是一场测试。
　　这样想的话，刻晴的负罪感很深。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：要过年了OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 新年快乐~

　　祝大家新年快乐哦，玩得开心，今天咕咕~
　　（话说今天看书的人应该不多吧）
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 157 从情侣生活开始

　　日落之时即将来临，夕阳的余晖穿透过窗户，照在樱白的脑袋上。
　　她身上系着围裙，手拿烹饪的器具，正思考着应该做怎样的饭菜。
　　刻晴站在她身边进行监视，以免出现龙涎汤之类的奇怪食物。
　　“话说，龙涎真的是好东西。”樱白依然推销着来自身她上的宝物，“可以缓解工作一天的劳累哦。”
　　“用你的口水做汤，我无法接受……”
　　“要不换一种方式？”
　　樱白尾巴翘起，像是想到什么好主意。
　　“什么方式？”
　　“舌吻！”
　　“绝对不行。”
　　刻晴连亲脸都无法接受，更别说嘴对嘴的舌吻了。
　　虽然名义和樱白成为情侣，但到现在为止所做的事和原来没多少区别。
　　看情况樱白应该要在她家中常住了，之前关于樱白不能来璃月港的禁令干脆也作废好了。
　　刻晴知道，如果樱白再次做出摧毁北国银行类似的事情，那她依然会选择承担责任。
　　但与之前相比，她拥有了解樱白的权利。
　　这名白毛龙少女对刻晴来说依然很陌生，但现在关系亲近后，就可以询问许多在意的信息了。
　　和樱白相处的时候，刻晴总会忘记时间，如今夜幕又要降临璃月港。
　　樱白主动提出要做菜，她心里也知道白住在刻晴家有些不好，因此接下来的家务她也会承担。
　　看起来真像是名贤惠的妻子……如果无视她的外表的话。
　　刻晴与樱白约定好，关于成为情侣这件事要保密。
　　原因很简单，樱白的外表看起来太年幼了，如果消息传出去，人们恐怕都要产生误会。
　　身为七星之一的刻晴大人竟然是萝莉控什么的……
　　不过既然按照甘雨给的建议，和樱白进行情侣测试的话，刻晴也会做好情侣应该做的事情，只是过于亲密的事情她目前依然没有考虑。
　　樱白身上的衣服突然化作闪亮的光粒，这个变化吓了刻晴一跳，接下来又重新变成一身新的衣服，外表与之前樱白的衣服完全不同。
　　未曾想到，刻晴像是看到什么可怕的东西似的，条件反射的接连后退几步。
　　“刻晴，你怎么了？”
　　樱白对着刻晴眨眼，自己就是随意换身衣服而已，就把刻晴吓到了？
　　她身上的衣服可以根据本人的意志自由变化，任何外表都可以变化，这么长时间以来，樱白自己都看腻了原来衣服的样子。
　　然而对刻晴来说，曾经见到的一幕又浮现在了眼前。
　　樱白现在变换的这身衣服，不就是之前在迷雾村庄中，小樱白身上穿着的吗？
　　刻晴还记得她和小樱白说过几句话，但是没能得到任何有用的信息。
　　看到樱白身上的衣服，她总能想起沾染的血液与樱白皮肤上的刀痕。
　　“刻晴，到底怎么了嘛？”
　　“你为什么要把衣服的风格变成这样？”刻晴很严肃地询问樱白。
　　“我就是随便换个风格呀。”
　　伴随话音落下， 樱白又将衣服变得和刻晴一模一样。
　　“真是神奇的能力。”
　　“你看，我还能变出猫耳朵哦。”
　　樱白在自己衣服上撕下一片碎片，被撕碎的地方瞬间修复，接着，她将碎片拿在手中，变成一对猫耳，啪的一下安在了头上。
　　刻晴一时间说不出话，这就是神奇的魔法么？
　　此时眼前的樱白除了发色外，其他地方都像是一个缩小的刻晴。
　　如果发色再变成紫色，不看正脸的话，完全可以给别人带来疑惑。
　　而且刻晴相信，以樱白的能力，头发变色这种事情绝对非常容易做到。
　　“亲爱的，你饿了吗？”
　　樱白突然来了这么一句。
　　“咳嗯，没事，你慢慢来。”
　　听到樱白说出「刻晴」或是「刻晴小姐」以外的亲密称呼，刻晴还是会感到害羞。
　　几个月前的她根本想象不到，如今会和一名来自异世界的少女产生这种关系。
　　刻晴就像是做了一个很长很长的梦，一切都是从她那天中午在璃月的野外吃鱼开始的。
　　也许接下来她突然醒来，发现樱白从未存在过，也不会感到奇怪。
　　但是樱白身体传来的温度告诉她，这一切都是真实的，要问她为什么感觉得这么清楚，当然是因为樱白趁着她发呆的时候抱住了她。
　　刻晴的猫尾巴在不知不觉中翘起，预示着它主人此刻的心情。
　　温暖的拥抱，对刻晴来说可是好久都没感受过了。
　　她每天结束辛苦的工作回到家，脑子里想的都是今天工作的事以及明天工作的事，根本不会有人给她拥抱，更不会有人给她做饭。
　　虽说对刻晴而言，雇佣几名侍从完全不是问题，但她保持独居已经很久。
　　她的生活节奏非常快，她不希望有人打破她的节奏。
　　只不过樱白的存在其实已经打破了，今天她为了樱白甚至推辞掉了工作。
　　唉，如果让父亲母亲知道樱白的存在，以及自己和她的关系……
　　刻晴转念一想，自己已经可以独立自主地思考和解决问题了，她能够成为七星，就说明能力远超同龄人。
　　所以这个决定没什么问题，她会为自己的决定而负责。
　　晚餐过后，刻晴不得不赞叹樱白的手艺，明明樱白的烹饪方式简单粗暴，但尝起来味道就是不一样。
　　换句话说，哪怕单纯将水烧开，将食材丢进去，由樱白做出来的食物也附带着极为特别的味道。
　　而全程站在旁边观看的刻晴，并未发现樱白有丢进去奇怪的东西或是使用魔法。
　　对此，樱白给出的回答是——“因为食物里浓缩了爱，所以才很美味。”
　　刻晴完全不相信这个说辞。
　　对白天进行总结的时候，她将和樱白相处的所有时刻回忆一遍，甘雨告诉她最好记录每天的看法得分，以此来判断究竟喜不喜欢樱白。
　　满分一百分的话，那么她给出来的应该是……
　　如果要找个词来形容的话，刻晴只能用满意之类的词汇来形容。
　　因为就像最开始认识樱白时的那样，和樱白相处时心情会很放松。
　　所以暂时给70分好了。
　　剩下的30分保留，因为夜晚刚刚降临，接下来还要沐浴和睡觉。
　　就看这期间和樱白相处的怎样了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：过年果然很累QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 158 初吻被夺走了

　　记得刚将樱白带回家的那个晚上，刻晴亲切和樱白亲切地同浴，并帮她擦洗身体。
　　时至今日，她和樱白已经拥有更亲密的关系，反倒开始感到害羞了。
　　刻晴以前从未思考过性取向的问题，但现在如果问她的话，她给出的回答只能是不确定。
　　而真相被她藏在心中，不用说便能知道。
　　她在樱白面前会感到害羞，心脏会异常地跳动，这些反应都说明了，她对樱白拥有友谊之外的感情。
　　甘雨的话还回荡在耳边，根据现在对樱白的感觉来看……
　　可能真的喜欢樱白吧。
　　“刻晴，我们一起去洗澡！”
　　樱白站在浴室的门口，热情地向刻晴招手。
　　“你……还是你先吧。”
　　“一起嘛！别害羞！咱们不都是情侣了么？”
　　浴室中的水汽顺着半开的房门而飘荡出来，同时也覆盖住樱白的身体，显得有些云雾缭绕。
　　此时的樱白知道，刻晴比她还害羞，因此她必须要展现出主动的一面。
　　鱼小姐说过，如果两人都不主动，那永远都不会走到一起！
　　于是她鼓起勇气，冲过来抓住刻晴的手，把刻晴往浴室中拉。
　　刻晴表现出微弱的抗拒，不是因为讨厌樱白，而是因为害羞。
　　“来来来，亲爱的，一起！”
　　在樱白的怪力面前，刻晴根本无法反抗，任凭樱白将她拉进浴室。
　　羞涩的刻晴和外面那个雷厉风行的刻晴仿佛拥有完全不同的灵魂。
　　“樱白，你先别……呜喵！”
　　在推搡中，樱白不小心踩到被水雾浸湿的地板，站立不稳地滑了一下。
　　虽然她没有滑倒，但却将刻晴直接推进了浴池中。
　　噗通！
　　巨大的水花溅起，樱白赶紧也跟着跳进水里，生怕刻晴不小心呛到。
　　“咳咳……”
　　呛了一口水的刻晴将头浮出水面，她身上的衣服都还没脱，此时已经全部湿透。
　　“刻晴你没事吧？”
　　樱白贴了过来，只见她身上的衣服瞬间化作白光消失，直接在刻晴面前呈现出裸体状态。
　　一丝不挂的那种。
　　“樱白你太过分了……”
　　刻晴指责着樱白，但因为害羞不敢直视樱白的裸体。
　　事情不该变成现在这样的，她在樱白面前怎么会展现出这么被动的一面……
　　“我不是故意的啦。”
　　樱白一边道歉，一边将手伸向刻晴的衣服，“你的衣服湿透了，都脱掉吧。”
　　“我自己脱就行。”
　　“我来帮你！”
　　在刻晴脱衣服的时候，樱白将手伸向刻晴的大腿，试图将她腿上穿的黑色裤袜脱下来。
　　撕拉~~
　　没想到樱白用力过猛，竟然直接将刻晴的丝袜撕碎了。
　　“……”
　　刻晴嘴巴动了动，想说话却说不出来。
　　她猜到了会发生这种事情。
　　“真的非常抱歉！”
　　樱白从水里站起，接着朝刻晴鞠了一躬。
　　“以后一定要注意力度……”
　　一件衣服而已，不值得刻晴责怪樱白，但认识这么长时间了，樱白有时还是会控制不住力量。
　　经历了撕碎丝袜的事件，刻晴更为害羞了，这种剧情一般可是发生在……
　　在接下来的时间里樱白很乖，大概因为做错了事，所以甚至不来找刻晴贴贴了，而是乖巧地在一边自己洗澡。
　　变成猫娘的刻晴虽然不喜欢让身上沾水，但洗澡属于例外。
　　浴池中的水会定期循环，永远保持合适的温度，上升的水雾逐渐笼罩了整个浴室，刻晴只能透过水雾勉强看清樱白的身体。
　　之后什么意外都没发生，但刻晴知道，今天的挑战还未结束。
　　洗完澡之后，剩下的便是睡觉了。
　　情侣之间能同床共眠吗？答案是能，而且很正常。
　　成为情侣这件事既然是刻晴主动提出来的，那么她当然会遵守约定。
　　洗澡的沉默过程中，她决定好了接下来的打算。
　　如果她和樱白的关系发展到可以接吻，而不产生任何抵触心理的话，那么她就承认她喜欢樱白。
　　届时她会正式对樱白表示爱恋之情，并且给樱白幸福，同时也是给她自己幸福。
　　从出生到现在，她终于摸到了恋爱的门槛，虽说有许多同龄的好友都已经身经百战，但刻晴从未恋爱过，还是个雏。
　　她相信樱白也是个雏，但不知经过了哪位高人的指导，经常会做出超出本身段位的举动。
　　而对于这些举动，刻晴毫无招架之力。
　　果然，洗过澡后，樱白便提出要和刻晴一起睡觉。
　　“可以吗？可以吗！？”
　　看着激动的樱白，刻晴点了点头。
　　樱白提出一起睡觉，她没有产生厌恶的感觉，那么继续进行下去就好。
　　“好耶！”
　　樱白咻的一下跑到刻晴的床上，主动躺进被窝里，为了避免尾巴被压到，她只能保持侧躺的姿势。
　　至于朝向，自然要朝着刻晴这边。
　　“那么晚安，樱白。”
　　刻晴先关掉房间内的照明设施，以此来掩饰她所表现出来的害羞，接着便摸黑进了被窝。
　　和樱白同一张床睡觉，而且盖一个被子，这是第一次。
　　同样拥有尾巴的刻晴，为了避免压到尾巴，也为了能够让睡眠更加舒适，而选择侧面躺着。
　　她不想背对樱白，因为担心樱白会对她的尾巴下手。
　　于是她也面朝樱白躺着，虽然房间内很暗，但刻晴能看清楚樱白正睁着眼睛。
　　不过没关系，反正她和樱白说过成为情侣的前期要遵守规矩，暂时先不做太亲密的……
　　“唔喵！樱白你做什么！？”
　　樱白的突然袭击使刻晴猝不及防，明明之前答应的很好，而且表现出很听话的样子，但现在樱白却突然采取了强硬手段！
　　她的一条大腿压在刻晴的身上，用双臂搂住刻晴的脖子，裸着的身躯直接贴在刻晴的身上！
　　刻晴身上就算穿着睡衣也无济于事，这种程度的贴贴已经能使身体温度穿透衣服了。
　　“刻晴，我好喜欢你呀……”
　　樱白的呼吸有些急促，她没有发情但胜似发情，喜欢的人就躺在旁边，她怎能按捺住其中的冲动？
　　更何况今天白天，刻晴已经和她成为情侣，这给了她勇气。
　　再做一点更过分的事情吧，反正刻晴大概率会原谅她。
　　呜啾~
　　刻晴未能有反应的时间，樱白温热的唇已经贴了上来。
　　曾经让樱白朝思暮想的事情终于做到了。
　　而刻晴的大脑在短时间内彻底放空，感觉心脏的位置猛地震了一下。
　　她的初吻交给了樱白，或者说，被樱白夺走了……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：等不忙了我必然GKD
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 160 你来的不是时候！

　　“谁啊，这种时候来……”
　　樱白本打算去查看，没想到发情的刻晴太恐怖了，死死地在床上抱着她。
　　被刻晴黏着的樱白抽不开身，只能用魔法创造一只蝴蝶形状的使魔，让其顺着窗户飞出去，然后飞到房子前面进行观察。
　　蓝发少女身上穿着刻晴之前给的衣服，正站在门口等着开门。
　　好家伙，敲门的人竟然是鱼小姐。
　　樱白没想到竟然是自己的“情感导师”回来了，她不是说要在陆地上多玩玩吗？
　　早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来。
　　樱白控制着自己的使魔蝴蝶，想让其提醒鱼小姐现在不方便，但很快她与使魔之间的联系就被迫中断了，因为——
　　唔啾~
　　刻晴突然袭击，再次对着吻了上来，主动将舌头伸进樱白的嘴里。
　　似乎樱白身上的一切对刻晴来说都是宝物。
　　这样下去的该怎么办？
　　樱白想找到让刻晴暂时失去行动能力的方法，于是她犹豫一下，将手伸向刻晴的尾巴。
　　“喵呜~”
　　刻晴舒服地眯起眼，身体直接瘫软下来，不由自主地夹紧腿等待樱白下一步的行动。
　　樱白又接着撸了她几下尾巴根，对猫娘来说，这可是身上最敏感的地方之一。
　　“樱……白……”
　　刻晴的声音断断续续地从嘴里发出，她将一只手举起来对向樱白，眼神中充满了渴望。
　　砰砰砰！
　　敲门的声音再次传来，让樱白没想到的是，刻晴竟然发作了。
　　“谁啊喵！？”
　　这回的刻晴可是真的炸毛了，这让樱白大惊失色，刻晴竟然还有思考能力？
　　刻晴非常敏捷地从床上跳下，嘴角还沾着晶莹的唾液，不知道是她自己的还是樱白的。
　　“刻晴！”
　　樱白下床追过去，她不清楚刻晴现在究竟是不是清醒状态。
　　刻晴的脸色很差，这是樱白第一次见到刻晴生气时的表情，真的好可怕！
　　紧接着樱白感受到雷元素的力量，不同于她的雷系魔法，这是来自于刻晴身上的，神之眼的力量。
　　刺啦！
　　紫色的电火花将漆黑的房间照亮，樱白心中咯噔一声，一切都已来不及了。
　　雷元素的力量将木门轻易击碎，站在门外面的鱼小姐自然遭受了攻击。
　　“嗷嗷啊！”
　　她的惨叫声传入樱白的耳中，令樱白唏不忍心再听。
　　住在深海的鱼小姐想不到有一天竟然会被电吧。
　　伴随着鱼小姐的惨叫声，刻晴的意识终于清醒。
　　她就像是大醉过后的反应那样，捂着脑袋感受到十分疼痛。
　　“我，我做了什么？”
　　完咯！
　　看到刻晴的反应，樱白知道，今天晚上无法继续下去了。
　　她终究没和刻晴再近一步，不过亲吻的话已经亲个够了。
　　怎么说呢……不亏？
　　当然，鱼小姐的突然到访，让现在的樱白有些生气。
　　但比起生气，她比较担心鱼小姐的身体问题。
　　虽说鱼小姐是高阶的海洋魔兽，但今天应该是她第一次被电。
　　借助着外面的月光，樱白能看到鱼小姐倒在地上抽搐着。
　　这怎么看都不像没事吧！
　　难道鱼小姐对雷属性的抗性是负1000％吗？
　　在发情的精神恍惚状态下做出攻击举动的刻晴后悔不已，她的头很疼，思维也非常混乱，看着倒在地上的蓝发少女，不敢相信是自己做出的事情。
　　“咕呃……”
　　鱼小姐抽搐着，抬起头来看向两人：“我讨厌电击。”
　　“我怎么会做出这种事。”刻晴揉着自己的脑袋，“我为什么会对无辜的人下手……”
　　“是鱼。”躺在地上的鱼小姐竟然还补充道。
　　“……”
　　刻晴沉默着，她仅仅是因为做幸福的事情时被打扰，竟然就直接使用神之眼的力量攻击别人。
　　她的神之眼绝对不是用来做这种事情的。
　　等等，做幸福的事情？
　　等等！
　　刻晴打了个激灵，她突然意识到，自己身上一件衣服都没穿！
　　眼前的樱白也是！完完全全的裸体状态！
　　鱼小姐冷静下来，她看了眼没穿衣服的两人，当即想自己给自己来一巴掌。
　　看到不穿衣服的两人，她就知道怎么回事了！
　　啊啊啊啊！
　　没想到樱白和刻晴之间的阻碍竟然是自己！
　　她很好奇樱白通过什么方式和刻晴发展的这么快，但现在，她明显打扰到了两人的交配行为。
　　等等，母龙和母人……母猫可以交配吗？
　　不，就算不能交配，做那种事也会感觉到舒服的。
　　而她打扰到了两人的舒服，真的是……罪不容赦啊！
　　虽然身体还在抽搐，但鱼小姐开始在地上慢慢爬行，远离刻晴家的房子。
　　“你们继续，我没事。”
　　樱白用魔力探查一下鱼小姐的身体，应该只是对电击很敏感而已，好像没受到什么实质性伤害。
　　“继、继续什么啊！”
　　刻晴以肉眼不可见的速度消失在樱白的视线中，这大概是她身体能达到的最大极限速度。
　　哐当！
　　刻晴房间的门被关上了，樱白知道这是刻晴害羞了。
　　“咕……”鱼小姐有些不好意思，“樱白，对不起，我不知道你们在……”
　　不过她接着又很好奇地问：“发生什么啦？你们都做了什么？”
　　“鱼鱼，你为什么不能晚来几个小时呢。”
　　樱白叹了口气，她可是差一点点就能成功了。
　　不过从今晚刻晴的反应能够看出，刻晴真的喜欢她。
　　而且刻晴刚才电鱼的样子真的好帅！
　　因为和喜欢的人做喜欢的事而被打扰，然后就做出不符合自身性格的事情……
　　好帅气啊！
　　冷静下来后的害羞模样也很可爱……
　　“嘿嘿……”
　　樱白站在原地傻笑着，看起来像是想起非常高兴的事情。
　　鱼小姐慢慢从地上爬起，可没想到迎接她的又是一顿电击。
　　“呜呀！樱白你做什么！？”
　　“哼！你可是坏了我的好事。”樱白双手叉腰，一副生气的样子。
　　她不是真的生气，毕竟如果没有鱼小姐之前的帮助，她到现在还对刻晴保持着暗恋的态度。
　　如果不是鱼小姐给了她追求的勇气，她和刻晴的关系也不会变成今天这样。
　　她现在还是非常满足的。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：咕呜，更的太少了，我gkd
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 161 樱白出轨了？

　　“叽里咕噜……总之就是这样。”
　　站在外面清冷的街道上，樱白将今晚的经过全部告诉鱼小姐。
　　“原来如此，是我的错。”
　　鱼小姐感到痛心疾首，如果她等天亮再回来的话，就能知道樱白和刻晴订婚的时间了！
　　她教给樱白许多攻略刻晴的妙招，没想到最终的阻力竟然是她自己。
　　刚才真是活该被电啊，话说被电击的感觉还挺爽的……
　　“咳咳。”鱼小姐咳嗽一下，接着看了看周围，压低声音问樱白：“接下来想好怎么做了吗？”
　　“呜呜呜没有，刻晴现在绝对清醒过来了。”
　　“我知道，接下来你们两个可能会有一段尴尬期。”
　　鱼小姐怎么会不懂呢？樱白和刻晴打破距离，成功直面内心固然是好事。
　　但这次打破是被动的，起因是刻晴先发情，而后樱白被刻晴挑动发情，才越过了原来那层关系。
　　说白了，如果两人都舍弃羞耻的话，关系自然会突飞猛进，可正常情况下不会发生那种事。
　　所以还是得慢慢来……
　　“别急嘛，你是长生种，未来有很多时间。”
　　“嗯。”
　　“你和刻晴认识多久来着？”
　　“不到一个月。”
　　从樱白在野外与刻晴相识那日起，到现在满打满算还不到一个月的时间。
　　在这短短的时间里，她和刻晴的关系从路人变成朋友，再从朋友变成情侣。
　　当得知情侣关系是刻晴主动提出来的时候，鱼小姐是绝对不敢相信的。
　　“这怎么可能？以刻晴之前那么害羞的表现，不可能主动提出要成为情侣。”
　　“她说是测试……测试我们之间的关系。”
　　“哪有用这种方式测试的啊？就算没有感情，慢慢相处也会有感情了好不好。”
　　鱼小姐陷入深思，莫非刻晴一直以来都在伪装？实际上早就吃定樱白了？
　　如果真是那样的话其实也算好事，然而鱼小姐不相信刻晴会想出这种主意。
　　在刻晴的背后很可能也有出谋划策的人。
　　接下来继续进行观察吧，鱼小姐愿意一直帮助樱白，直到樱白和刻晴结婚为止。
　　“话说回来，大鱼鱼，你怎么这么快就回来了？”
　　“唉，别提了。”
　　说起自己的事情，鱼小姐满脸的无奈。
　　她凭借自身的强大力量，在整个璃月地区畅通无阻，期间有许多不怀好意的人都被她揍飞了。
　　然而好奇的鱼小姐很快看腻了眼前的风景，觉得没意思，于是就回来找樱白，准备和她告别回海里。
　　“怎么会……璃月地区有好多美丽的风景啊。”
　　“也许单纯是我自己不喜欢吧。”
　　鱼小姐还是喜欢海洋，黑暗冰冷的深海反倒会让她感到安心。
　　“那你打算就这么离开？”
　　“唔……其实，璃月港我还没参观过。”
　　由于璃月港这座城市太大，再加上存在这么多的陆地生物，鱼小姐对此感到畏惧。
　　她需要一个向导，否则没有勇气穿行在这座繁华的城市。
　　因此离开的这段时间，她一直都避着人多的地方，只活跃在野外。
　　“原来你有人群恐惧症？”
　　“唔嘿嘿，倒也不是太害怕，我本来想找你做我的向导，但考虑到现在这种情况……”
　　“完全没问题！明天我带你在璃月港玩！”
　　樱白一口答应下来，主要是因为白天刻晴要继续工作，而且经过之前床上发生的事情，接下来一段时间刻晴绝对会因为害羞而避着她。
　　涉及到情感方面时，刻晴就不会像她工作时那样干练了。
　　“也好，趁这个机会我再教你一些方法。”
　　鱼小姐的给出的建议简单粗暴，但在樱白和刻晴身上确实派上了用场。
　　与之相比，甘雨小姐给出的建议是循序渐进，尽量擦着边来，而不是直接上床。
　　仔细想想的话，刻晴突然提出要成为情侣的举动，有些像是甘雨的建议。
　　樱白灵敏地察觉到了这一点，但也仅仅是怀疑而已。
　　“那么大鱼鱼，现在还是深夜，不如跟我回去吧，给你找个房间。”
　　“不不不。”鱼小姐连忙谢绝樱白的好意，“我可不想打扰你们的二人世界。”
　　“啊？那你说怎么办？”
　　“我随便找个地方睡就行，比如那边。”鱼小姐指向街边的椅子。
　　“这怎么行？虽然你不是陆地生物，但也别那么随意啊。”
　　樱白稍微想了想，说道：“不如这样，我带你去璃月港内的旅店。”
　　“旅店？”
　　“就是住宿的地方，有单独房间，只需交一笔钱就行。”
　　海洋中应该没有旅店这种概念，因此樱白向鱼小姐解释旅店的职能。
　　就算是在繁华的璃月港住一晚，也根本花不了多少摩拉。
　　而现在，摩拉对樱白来说只是数字而已。
　　鱼小姐难以拒绝樱白的盛情，于是被她拉着朝最近的旅店走去。
　　她也很好奇那种陆地上的设施……
　　-------------------------------------
　　“呼，璃月港的夜……”
　　甘雨行走在璃月港人际稀少的街道上。
　　两旁店铺的灯笼还在亮着，只是没有了白天的热闹气息。
　　对人与仙兽混血的甘雨来说，不需要每天都睡觉，现在的她甚至能数清距离上次合眼睡觉时的心跳次数。
　　少许的空闲时间，她喜欢漫无目的地游荡在璃月港内。
　　不知不觉中，甘雨走到刻晴家附近，见到房屋的灯没有打开，于是就没去打扰。
　　刻晴是否按照她给出的建议行动了呢？
　　正当甘雨这么想着的时候，突然看到有两个人影从刻晴家门口离开。
　　看起来有些鬼鬼祟祟的。
　　不需要思考，甘雨跟了上去，保持一个不会被发现的距离。
　　她不敢相信所看到的这一幕，两名少女结伴行走着，其中一名白发少女正是樱白，另一名则是一名蓝色长发的少女。
　　由于只能看到背影，甘雨不知道自己见没见过蓝发少女。
　　但樱白她认出来了，因为那根尾巴和角的特征太过于明显。
　　大半夜的，这两个人外出做什么？
　　“等等，她们去的地方是……旅店！？”
　　倒不是说甘雨多疑，而是，樱白和那名蓝发少女真的很可疑！
　　樱白已经按照她说的住在刻晴家里了，现在是半夜，刻晴明显已经睡着，那樱白偷偷跑出来和陌生的少女去旅店……
　　一个词浮现在甘雨的脑海里——出轨。
　　除非亲眼看到，否则甘雨不会相信这个猜测。
　　她继续跟了上去。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：159章因为不符合规定（ghs）被下线了，嘶，这对我来说是第一次，我去改改。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 今天请个假（抖抖抖）

　　这段时间每天更新少，再加上今天请假，怕你们把我给烹了。
　　咳咳，希望见谅OVO，未来会写一波li番的（要刻晴和樱白上垒之后）。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 162 专业催婚员

　　旅店在一天的任何时候都会保持营业，虽是三更半夜，但樱白和鱼小姐的长相看起来人畜无害，因此没有遭到什么怀疑。
　　要是鱼小姐的人形态像之前猜测的那么丑的话，估计旅店老板直接就把千岩军叫过来了。
　　“不要再拿我的长相说事！”鱼小姐气呼呼地鼓起嘴，“我可是非常好看的！”
　　陆地生物与海洋生物的审美有着天壤之别，但这并不妨碍鱼小姐臭美，而她也确实有这样的资本。
　　之前在陆地上单独行动时，凡是见到过她的人无一不赞美她的美貌，已经使她拥有自信了。
　　“好好好，你就是最漂亮的。”
　　樱白承认这一点，但这和她的刻晴小姐有什么关系?
　　想到未来和刻晴在一起的甜蜜时光，樱白就感到无比幸福，这可都是命运的安排啊。
　　在旅店中开了个房间，樱白赶紧带着鱼小姐进去，等她安排完鱼小姐的事情，还要赶紧回去找刻晴呢。
　　只不过刻晴大概率因为害羞而不想见她。
　　“等天亮我带你去璃月港，现在你就在这里休息吧。”
　　“好耶！”
　　鱼小姐扫视着客房内的装饰，一时间将樱白晾在一边。
　　“既然如此我就先走了？”
　　“等等。”
　　鱼小姐叫住樱白，在身上摸索着，随后掏出好几枚海蓝色的宝石。
　　樱白头上接连出现几个问号。
　　“你怎么还有这种宝石！？”
　　她记得很清楚，那是鱼小姐的“伴侣”死后留下来的，而且已经在穿越世界的过程中碎裂了才对。
　　“我好像没说宝石只有一个吧。”
　　“这……你给我这些宝石做什么？”
　　“是谢礼。”鱼小姐很认真地看着樱白的眼睛，“谢谢你对我的帮助。”
　　滴水之恩当涌泉相报，这句话是鱼小姐之前听某个不认识的璃月人说的。
　　她非常同意这句话的意思，樱白教会了她化形术，也是她认识的第一个朋友，而且在她登上陆地后给予了更多帮助。
　　这一切都值得樱白收获鱼小姐的友谊，至于这些海蓝色的宝石……
　　嘿嘿，鱼小姐没告诉樱白，伴侣留下来的重要之物怎么会轻易送人呢？
　　包括上次送给樱白的那枚海蓝之心，其实都不是本物。
　　不过这些假的海蓝之心里面同样蕴含着来自鱼小姐身上的力量，这也是为什么樱白能凭借宝石穿越世界。
　　根据现有的情报，在提瓦特大陆的传送锚点面前，可以使用魔兽的力量结晶穿越世界，鱼小姐给的宝石里其实也带有魔兽的力量。
　　换个思路，樱白自己的魔兽结晶应该也能穿越世界来着，只不过对大多数魔兽来说，拿出结晶就会死亡。
　　“话说樱白，你注意到跟踪我们的人了吗？”
　　“嗯，直接在街上时就注意到了。”
　　偷偷尾随的那个人绝对小看了魔兽的侦测能力，哪怕是在放松的情况下，方圆几公里内的风吹草动都躲不过魔兽的侦测。
　　“交给我就行了，那个跟踪者我认识。”
　　“哦？你认识啊。”
　　“嗯。”
　　樱白对跟踪者的气息感到熟悉，她猜测应该是甘雨小姐。
　　“那么鱼鱼，白天我来找你。”
　　“等你。”
　　樱白向鱼小姐告别后，直接从后背召唤出龙翼，顺着鱼小姐房间的窗户跳了下去。
　　三层高的距离只用几秒钟就落地，翅膀带来的缓落效果也使落地未造成声响。
　　樱白悄悄来到甘雨小姐的身后，用手拍了拍她的肩膀。
　　“唔咕！”
　　毫无防备的甘雨被吓了一跳，回过头看到是樱白时，便松了一口气。
　　“果然还是被你发现了。”
　　“毕竟我可是魔兽。”樱白再向前一步，神情激动地握住甘雨的手：“甘雨小姐！太谢谢你了！”
　　“嗯？”
　　“你建议我住在刻晴家里，才第一个晚上，我们就……”
　　“就什么？”
　　“就亲吻了！”
　　听到樱白的话，甘雨内心极为高兴。
　　她很乐意见到樱白和刻晴的关系飞速发展，因为对身为人类的刻晴来说，尽早享受爱情才能使生命更加有意义。
　　“能详细和我说说过程么？”
　　甘雨说出了之前和鱼小姐相同的话。
　　“可以，不过你不睡觉吗？”
　　樱白记得上次见到甘雨的时候，甘雨表现出非常困倦的样子。
　　怎么几天没见，就这么精神了？
　　“放心吧，我不是人类，不需要每天都休息。”
　　当得知刻晴和樱白之间的感情突飞猛进后，甘雨就算再困也不会睡着。
　　她非常好奇这个晚上发生了什么，以及她的朋友兼同僚刻晴，在床上的举动是怎样的。
　　可怜的刻晴根本想不到，今晚发生在她与樱白身上的“秘密”已经被别人知道了，而且还不止一个。
　　此时在家里，刻晴悄悄将房间的门拉开一个缝隙，偷偷观察樱白是否在客厅里。
　　她记得好像是鱼小姐前来拜访，然后……然后她就把鱼小姐电了。
　　虽说她在野外生存时经常电鱼，但鱼小姐并不是普通的鱼。
　　刻晴心中产生无限愧疚，然而刚才她因为身上没穿衣服，再加上精神有些恍惚，于是就直接逃回房间了。
　　待到现在彻底冷静下来，竟然已经过去了十几分钟。
　　在这期间，刻晴大脑的思考能力处于停滞状态，外界的一切事物都无法影响到她。
　　将之前脱掉的睡衣穿上，看了一眼凌乱的床单，刻晴的脸颊再次变得血红。
　　她和樱白做了什么？好像也没太亲密，仅仅是相互接吻而已。
　　仅仅？而已？
　　刻晴不敢相信自己的观念竟然会变成这样，她对樱白不该是这样的态度。
　　是从什么时候开始，接吻这种事在她自己看来都很正常？
　　用手指轻轻触摸嘴唇，似乎还能感受到余温……
　　樱白跑哪里去了？
　　刻晴有些不敢和樱白见面，她感觉自己脸颊有些发烫，同时还非常尴尬。
　　她虽然听取甘雨小姐的主意，主动和樱白建立情侣关系，但实际上连接吻的心理准备都还没做好。
　　不过在经历今晚这件事后，她意识到对樱白没有产生厌恶的感觉。
　　都已经这样，不需要再去自己骗自己。
　　她就是喜欢樱白，对其产生了爱。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：之前没掉的那章改了，不知道能不能过审（泪目）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 163 心意确认

　　月亮被乌云掩盖，就连风也停歇，一切都显得无比寂静。
　　樱白悄悄地进入房子，使用魔法防止身体发出一丝声音，偷偷来到刻晴房间的门前。
　　就在几个小时前，她和刻晴差点突破成最亲密的关系。
　　事到如今，樱白也因为害怕尴尬而不敢直面刻晴，她发现房间内闪着光亮，意识到之前召唤出的闪耀之光还未驱散。
　　已经过去这么长时间，刻晴睡了吗？
　　“呼呼呼……”
　　给自己打起勇气，樱白打开房门，一眼便望到躺在床上熟睡的刻晴。
　　猫咪刻晴在睡梦中也这么可爱，身体蜷缩在一起，猫耳时不时动一下，嘴里发出喵呜的声音。
　　大多数种族都喜欢萌物，樱白也一样，她蹑手蹑脚地走到床边，悄悄爬上了床。
　　“回来了？”刻晴摇了摇尾巴。
　　她根本没睡。
　　“嗯，回来了。”樱白也摇了摇自己的尾巴。
　　接着两人不约而同地背过身，避开对方的视线。
　　这将会是一个不眠之夜。
　　时间一分一秒地流逝着，两人都在等待对方开口说话。
　　偶然间，樱白和刻晴的尾巴不小心碰到一起，坚硬的鳞片与柔软的猫毛瞬间变得无法分开。
　　简单来说就是，刻晴尾巴上的毛嵌入了樱白鳞片上的小间隙中。
　　如果硬扯的话就会感到非常疼。
　　这个意外明显让两人更加尴尬了，最终樱白有些忍不住，尝试开个玩笑来缓和气氛：“我们这样算不算交尾呀？”
　　樱白刚说完这句话就意识到说错话了，反而让气氛更加尴尬。
　　“鱼小姐的身体怎么样？”
　　好在刻晴转移了话题，她之前用电伤害了鱼小姐，虽然知道鱼小姐是和樱白相似的强大魔兽，但她的心里依然有些忐忑不安。
　　“没事的，她说她很喜欢。”
　　“喜欢……”
　　由于现在气氛异常，刻晴没有继续追问下去，而是继续沉默。
　　接着樱白说道：“我刚才还见到了甘雨小姐。”
　　“嗯？甘雨说什么了？”
　　刻晴对三更半夜会出现在璃月港内的甘雨并不意外，她比较在意甘雨是否会和樱白说些什么。
　　“甘雨小姐说，我们成为情侣只是一场测试而已。”
　　虽然樱白说这句话的时候语气平常，但刻晴当即就对她说道：“对不起。”
　　“诶？我没有怪你。”
　　“真的对不起，这种测试很过分，稍有不慎就会伤害到你。”
　　“唔……”樱白沉默了十多秒，接着说：“甘雨小姐让我给你带个话。”
　　“什么话？”
　　“她问，你是否已经明确心意？”
　　“……”
　　好吧，看来已经到了直面这个问题的时候了。
　　在发生过种种暧昧经历后，刻晴已经不会再迷茫。
　　她没有选择的余地，或者说，她只有一个选择。
　　那便是建立和樱白的爱情，和樱白正式进行交往。
　　刻晴知道，就算她嘴上说拒绝，心里也是不情愿的。
　　樱白这个孩子，仿佛有着什么魔力，将她的心俘获了。
　　刻晴本来认为自己短时间内不会有恋爱的需求，也就是说根本不会爱上任何人。
　　但樱白的存在已经推翻了她自己的想法。
　　“樱白，你喜欢我吗？”
　　刻晴问了一个根本不是问题的问题。
　　“永远都不会变，我说过很多次了，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　刻晴闭上眼睛，房间内又陷入了沉默。
　　和樱白在一起，将会面临很多挑战，或许会得到很多人的祝福，但必然也会遭到一些压力。
　　刻晴没有忘记，她不是一名普通的璃月人，而是璃月七星之一，是璃月港的管理者。
　　她的言行包括一举一动都受到整个璃月港居民们的监督，这意味着她做任何事都要小心谨慎才行。
　　另一个让刻晴认为不得不解决的问题便是樱白身上的秘密，从认识樱白到现在，就算樱白声称刻晴是她最好的朋友，但刻晴对樱白依然不够了解。
　　樱白身上存在许多未解的谜团，包括提瓦特大陆之外的世界，以及在迷雾城镇见到过的幻象、照片等事物。
　　承认与樱白之间的爱情，就意味着樱白将成为刻晴这一生中最重要的人，也就是陪伴她一生的人。
　　作为爱人，刻晴不可能不去搞明白樱白身上的一切，她讨厌未知的东西，更何况那些未知会让刻晴产生不安。
　　在幻象中，小时候的樱白是人类，变成「龙」是在经历了一些事情之后才发生的。
　　樱白的种族「龙」和提瓦特上的任何龙都存在区别，刻晴无法通过现有的资料查询到什么。
　　而鱼小姐作为同样来自樱白世界的魔兽，本该能帮上很大的忙，但很可惜鱼小姐是海洋魔兽。
　　躺在床上的樱白不会想到，一直安静的刻晴竟然在考虑她们之间的未来。
　　她正在等待刻晴给出回应，是否已经明确了心意？
　　无论如何，初吻都已经交给对方，樱白心情有些激动，但也有些不安。
　　甘雨小姐说过刻晴拒绝的几率极小，但没有听到刻晴亲口说出之前，樱白不可能安心。
　　渐渐地，樱白已经忘记时间的流逝，在闪耀之光的温暖光芒下的她开始感到困倦，正当她昏昏欲睡时，刻晴终于开口说话了。
　　“樱白，我们……在一起吧。”
　　“诶？真的吗？！”樱白瞬间精神起来。
　　“嗯，但是你要答应我一个条件……不，不是答应条件。”
　　刻晴本想说，与樱白交往的条件是樱白将身上的所有秘密都分享出来，但现在她认为根本没必要这样。
　　因为「思想观念」必须要做出改变，知晓樱白的秘密已经是天经地义的事情了。
　　“樱白，作为你的恋人，我希望我们之间不存在任何秘密。”
　　“唔……是让我将自己知道的事情都告诉你吗？”
　　“没错，因为自此以后，我们就是……就是……”
　　刻晴的声音又变小了，但看着眼前的樱白，她的心中涌现出勇气：“自此我们就是恋人，彼此相伴终生。”
　　“我知道了，你问我什么，我都会告诉你。”
　　到现在为止，樱白身上确实有很多秘密没告诉刻晴。
　　成为恋人后，原来的一些限制也可以打破，坦诚相见没什么奇怪。
　　“那我们可以接吻了吗？”樱白问。
　　同是接吻，但意义不同，非常值得欣慰的是，刻晴敢于直面内心的感情了。
　　所以樱白的索吻，实际上是两人成为恋人之后的，第一个正式的接吻请求。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 164 这波是满城皆知

　　难忘的一夜过去，在这期间，樱白和刻晴除了相互间亲吻之外，就再也没做其他更过分的事情。
　　两人躺在床上难以入眠，没有欲火焚身的感觉，也没有感到困倦，就这么相互间陪伴着到天亮。
　　神奇的是，哪怕一晚上没睡觉，刻晴也感到精神满满。
　　太阳的升起，也意味着璃月港这座城市重新拥有了活力，今天是工作日，刻晴要去完成作为七星的工作。
　　“刻晴，我想带鱼小姐去璃月港参观。”
　　樱白请求刻晴的同意，与此同时名正言顺地躺进刻晴的怀中，相互是恋人的她们不再拥有紧张的情绪。
　　这对刻晴来说真是很神奇的事情，当她选择直面内心后，心中的羞耻全部消失不见，转而被爱意所填满。
　　莫非爱情的力量就表现在这里？
　　刻晴用了一晚上的时间接受现实，并且将樱白这个名字，和眼前这名白发少女的容貌印刻在心中的最深处。
　　樱白想带鱼小姐参观，刻晴当然不会阻止，之前的误会已经解除，既然鱼小姐是朋友的话，那就不需要担心什么。
　　更何况刻晴还打算找个机会对鱼小姐道歉，毕竟她可是用雷元素的力量将鱼小姐电惨了，虽然樱白说鱼小姐没受伤，但回忆起来，刻晴确信当时闻到了烤鱼的味道。
　　坐在床边穿着衣服，刻晴很熟练地将猫尾穿过裙子，继而从后面延伸出来。
　　接着再穿上袍子，以免这些特征暴露在其他人的眼前。
　　这副打扮的刻晴有些像冒险家，但冒险家在不下雨的时候也不会一直穿宽松的长袍。
　　刻晴已经习惯身上的猫族特征，但至今为止她还是不清楚究竟为何会这样。
　　离家之前，她向樱白问了这个问题——
　　“樱白，有关龙血改变我种族的真相，能告诉我了吗？”
　　已经说好不再隐瞒，可樱白还是摇了摇头：“抱歉，我真的不知道为什么你会变成猫娘。”
　　按理来说刻晴的身上应该长出龙族特征才对，突然变成猫，总不能是因为刻晴原本的发型像猫才导致的吧？
　　龙血虽然来自樱白自身，但在刻晴身上造成的变化已经超出樱白的认知。
　　既然樱白真的不知道，刻晴也没继续追究下去，既来之则安之，就当这些特征是身体的一部分好了。
　　“我先去出门了，注意在璃月港内逛的时候不要惹事。”
　　“放心吧！我会很乖！”
　　“嗯，我相信你。”
　　实际上刻晴的担心不无道理，樱白是魔兽，鱼小姐也是魔兽，原本一头魔兽就已经能给璃月港带来很大压力了，两头的话……
　　当然，只要樱白的情绪不失控，那就不会再出现北国银行被炸的情况。
　　而现在的樱白会失控吗？刻晴认为不会，毕竟都过去这么长时间了。
　　因此没什么好担心的。
　　“亲亲~”
　　在刻晴临走前，樱白又过来索吻。
　　啾~
　　刻晴在樱白的脸上亲了一口，没想到不满足的樱白转而吻在了她的嘴唇上。
　　这个举动让刻晴脸颊红了起来，有些落荒而逃地出了门。
　　远离樱白后，刻晴拍拍自己的脸，她早已接受了现实，但有时依然觉得像是在做梦。
　　她已经告别单身……
　　但是，新的问题又出现了。
　　那就是这段时间樱白一直展现出很攻的样子，明明樱白的性格看起来很软，可爱的外表也会激起刻晴的保护欲。
　　刻晴在想，樱白会不会是在勉强？因为喜欢她，所以才变得主动的样子。
　　如今已经明确心意的刻晴不会再迷茫，她不希望樱白做不情愿的事情，她刚认识的时的那个樱白才是真正的樱白。
　　所以，她不应该因为被樱白突然亲吻嘴唇而脸红，而是应该反过来才对……
　　不管樱白作为龙族的年龄有多少岁，刻晴依然将其看成被自己小几岁的妹妹。
　　不，现在应该是恋人了。
　　心中想着与樱白的未来，刻晴来到璃月的总务司。
　　仔细回忆一下，这段时间她有些消极怠工了，也不知道帝君大人知道了会怎样。
　　与以往不同的是，刻晴虽然保持着对岩王帝君的敬重，但说实话，她脑子里已经很少去想帝君了。
　　她依然会为曾经在帝君面前说过的那些理念而奋斗着，也依然会守护璃月港。
　　只是有了樱白的存在后，在这个世界上有了这位没有血缘关系的“家人”后，刻晴感到心里有些甜蜜蜜的。
　　哦对了，她曾饮下樱白的龙血，也不一定没有血缘关系。
　　无论如何，樱白成为了她的恋人，从此以后每天都将会有人等着她回家。
　　目前刻晴还不想将这个消息告诉朋友们，但未来她绝对会主动去说。
　　因为喜欢一个人不需要遮遮掩掩，不再害羞的刻晴会展现她那强势的一面。
　　“早安，刻晴大人。”
　　助手将工作文件交到刻晴手上，然后对着她笑了一下，只是这份笑容有些意味深长。
　　刻晴有些在意，但由于安排的工作太多，没有继续追问下去。
　　在工作的过程中，刻晴发现几乎每个和她交谈过的人，都在用一种谜一样的眼光在看她。
　　心中怀揣着疑惑，刻晴继续工作，直到中午休息的时候，忍不住询问助手到底发生了什么。
　　“恭喜您啊，刻晴大人，听说您已经有心上人了。”
　　“这……谁说的？我怎么不知道？”
　　刻晴尽量不让心中的震惊表现出来，但还是明显能看出她的紧张。
　　“璃月港的人们都知道啦，您就不要再隐瞒了。”
　　“……”
　　知道她和樱白关系的应该只有鱼小姐和甘雨才对。
　　“是谁说出来的？”
　　既然已经暴露，刻晴就不打算再隐藏下去了。
　　她比较好奇的是谁将消息传播出去的，首先怀疑的是鱼小姐。
　　因为她很了解甘雨，作为朋友，应该不会做出这种有些不礼貌的事情。
　　“是「风月栏」上面写的。”
　　“风月栏？”
　　作为土生土长的璃月人，刻晴听说过风月栏，只是不够感兴趣，因此不知道它的创办者是谁。
　　风月栏是一类周刊，记录男女之间的情爱之事，供给大家消遣和评价。
　　受众虽然大多是年轻人，但风月栏中出现刻晴的名字，就足以让她和樱白的关系在璃月港内老少皆知了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 再请一天假，十分抱歉！

　　今早起来我的头要裂开了……实在是没精力做其他的事情，希望大家见谅……
　　昨天去医院还查出了贫血，可能是之前生病加上炎症导致的。
　　咳咳，我这可不是在卖可怜！只是给自己合法摸鱼的理由！
　　明天会更新，情况允许的话，会加更的。
　　（病弱在ACG文化里挺萌的，但在现实非常讨厌）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 165 什么，还能复活？

　　“感谢您的提供的信息，甘雨小姐。”
　　「风月栏」的主管将一个装满摩拉的钱袋子递到甘雨面前，以此作为她提供信息的报酬。
　　“像往常一样，捐给需要帮助的人就行。”
　　甘雨对钱财没有太多兴趣，作为半仙之人，她掌握的信息、获取信息的途径和常人相比，几乎都不在同一个维度。
　　不止「风月栏」这一种报刊，璃月港内所有报刊的编辑都认识甘雨，因为甘雨经常会给他们投稿。
　　在璃月港内，有些不方便七星直接发布的信息，就会通过这种方式让报刊发表出来。
　　不过，提供樱白和刻晴正在交往的信息，属于甘雨小姐的私事。
　　她经过反复考量，再加上鱼小姐的劝说，认为这个消息应该被公布出来。
　　如今璃月港内必然有无数年轻男性心碎，反正早晚都要碎，不如提前让他们接受现实。
　　和鱼小姐认识属于意外，甘雨发现和她还挺聊得来，特别是撮合樱白和刻晴在一起，她们两个算是战友。
　　刻晴有些傲娇，而樱白则是有些天然，看起来好像是克制状态，但进展还是太慢了。
　　因此用粗暴的方式，虽然有遭到反感的可能，但也能使两人的关系迅速提高。
　　就目前的情况来看，她们这个过分的举动结局是好的。
　　“樱白说好要带我去璃月港玩，你一起吗？”
　　“不了，我要工作。”
　　甘雨委婉地谢绝鱼小姐的邀请，她和刻晴一样是工作狂魔，白天的时候还有很多事情要做。
　　“刻晴这段时间已经说不上工作狂了吧？”
　　“嗯。”甘雨很清楚刻晴的现状，“樱白已经占据了她生活的一部分。”
　　“嘿嘿嘿，真好呐。”
　　鱼小姐用手擦了擦眼泪。
　　“为什么突然要哭？”
　　甘雨有些意外，同时还感受到鱼小姐的悲伤情绪。
　　“挺羡慕樱白的，能有喜欢的人。”
　　听到鱼小姐这么说，甘雨面带微笑：“那么你也可以去找哦。”
　　说罢她再次仔细端详鱼小姐的面容，从见到的第一面起，她就惊讶于鱼小姐的外表：“你绝对会有大批追求者。”
　　“我啊，其实有伴侣的。”
　　“唔，他/她怎么样？”
　　“非常非常非常棒！不过……”
　　“不过？”
　　“已经死了。”
　　“……”
　　甘雨的脸上闪过一丝惊愕，一时间愣住说不出话。
　　回过神来她说道：“请节哀。”
　　（生离死别，已经见到过很多了……）
　　甘雨在这几千年的时间里，可以说已经习惯，或者说麻木了。
　　和甘雨共事的人不知道换了多少，她甚至在璃月港内随便找个老爷爷，和他说我曾经给你的祖先买过糖吃。
　　这就是长生种的悲哀。
　　“她的身体已经沉在大海之中。”鱼小姐面色悲伤，“唉，我好想和她见面啊。”
　　“人死不能复生，想开点。”
　　甘雨用手拍拍鱼小姐的肩膀。
　　“复生？可以复生呀。”
　　鱼小姐又擦了擦眼泪。
　　“什么？你的伴侣……”
　　“她已经死了，唉，要等好久才能复活。”
　　“复活……”
　　甘雨心想鱼小姐是不是因为过于悲伤，导致脑子出了问题？
　　但随后她发现鱼小姐的话是认真的。
　　“怎么回事？”
　　“啊，我好像没说过这件事。”
　　鱼小姐继续用她那悲伤的语气，告诉甘雨有关自己伴侣的信息。
　　总的来说就是，寿命燃尽之后，身体将会沉入深海中，过些时间就可以获得新生。
　　至于这个新生的时间是不确定的，可能很短的时间，但也可能很长，时间单位从年到千万年不等。
　　“也就是说你的恋人不是彻底死亡？”
　　“当然不是，只是我好想她啊。”
　　“你……”
　　甘雨说不出话来，鱼小姐在说到她死去的恋人时，那表情和语气真的表现出很绝望的样子。
　　结果没想到并不是真的死，只是分离一些时间而已。
　　“这么说来你也不是人类对吧？”
　　甘雨打量着鱼小姐的身体，从一开始她就能感受到其中蕴含的神秘力量，但从外表看来鱼小姐就是普通人类。
　　“我不是人类，甚至我不是陆地生物。”
　　“嗯……”甘雨若有所思。
　　“如果允许的话，我们可以多聊聊，毕竟我和你很聊得来。”
　　“不如现在吧？”甘雨微笑着说道。
　　“那你的工作怎么办？”
　　“偶尔请个假是没关系的。”
　　“唔，等等。”鱼小姐突然想起还和樱白有约定，“不如咱们一起去找樱白好了。”
　　“可以。”
　　甘雨正好也有很多话想和樱白说。
　　今天，对璃月港来说又是不平凡的一天。
　　大街小巷上传播着刻晴和樱白的相关信息，而樱白本来因为破坏璃月港就已经很出名，再加上她身体特征独一无二，一到街上就被人们认了出来。
　　本来璃月港内就盛传谣言，说跟在刻晴身边的白发少女和刻晴有着不正当的关系。
　　如今「风月栏」的报告算是石锤了这件事。
　　“请问你和刻晴大人之间是谁主动告的白？”
　　人们的问题接踵而至，樱白有些招架不过来。
　　发生什么了？为什么一个晚上过去，她和刻晴的事情整个璃月港都知道了？
　　看着把自己围的水泄不通的人群，樱白经历过最初的慌乱后，选择直接面对。
　　“是我先说的喜欢刻晴哦。”
　　她回答着人们的问题，同时注意到有很多人正在用笔记录着她的话。
　　也就是说，自己的信息能更好的向全世界传达吗？
　　樱白的内心是高兴的，她喜欢刻晴，想要光明正大的将这件事公开。
　　虽然不知道消息是怎么泄露的，但既然现在大家都已经知道，那么她就不会丝毫掩饰地在大家面前展露对刻晴的爱意。
　　不久后千岩军前来维持秩序了，璃月港内如果有大量人员聚集，会造成城内的交通堵塞。
　　于是樱白就继续在约定好的地点等待鱼小姐，她并不知道刚才那些围观人群里有许多是璃月港内新闻杂志报刊的编辑。
　　从樱白这里得到更多“有趣”的信息后，他们都急着回去整理并且准备发行新刊了。
　　毕竟这可是爆炸性的新闻，几乎人人都会对此感兴趣，不愁没有购买量。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我回来了！心脏也查出有问题，不过不怎么严重，但是以后不能再熬夜了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 166 水淹璃月港

　　此时正是盛夏之时，璃月港作为一座滨海城市，海风会带来些许凉意，不至于出现晒死人的情况。
　　但前提是今天没有大晴天。
　　今天的天气可以说万里无云，待到到中午，灼热的太阳烤着地面，只要打个鸡蛋在地面上，不出一分钟就可食用。
　　面对这酷热的天气，每人都有不同的解决方式。
　　“为什么会这么热啊……”
　　对于居住在深海中的鱼小姐来说，地面上的太阳正在使她体内的水分迅速流失。
　　虽然鱼小姐本体是极为庞大的深海魔兽，但化形成人形态的她，身体素质也受到了削弱，导致在太阳的照射下会出现脱水的情况。
　　甘雨手持太阳伞，避免阳光的直接照射，到现在连汗都没流。
　　樱白的炎热耐性很高，此时她的尾巴变成冰蓝色的，正在散发着清凉的气息。
　　“樱白，让我抱抱你！”
　　鱼小姐朝着樱白扑过去，准确来说，是扑向樱白的尾巴。
　　后者无情地将她踹开，一点希望都不给她留：“只有刻晴可以碰。”
　　“啧。”鱼小姐摇了摇头，“伤心了伤心了。”
　　甘雨走过来将太阳伞递给她，示意可以先用这个。
　　“那你怎么办？”
　　“我是仙人混血，身体素质不需要担心。”
　　“这……”
　　鱼小姐本身并不弱，可陆地真的不是她的主场。
　　樱白静静地看着鱼小姐，她心里其实有种看乐子的想法，原因很简单，鱼小姐明明拥有避暑的能力。
　　“樱白，我脸上有东西吗？”
　　“你脸上没有，但你身体里面有。”
　　“诶？”
　　“笨鱼鱼，你体内的水元素魔力是干嘛的？”
　　“哇！”鱼小姐猛地一拍脑袋，对啊，她体内有魔力！
　　“太丢人了，那么多水元素魔力不用，身体竟然脱水了。”
　　“早说嘛早说嘛。”
　　鱼小姐在樱白和甘雨的注视下，开始释放体内的水元素力量。
　　只要稍微一点水，她就可以感到很舒服，对于一条鱼来说，水就是生命。
　　哗啦~！
　　樱白和甘雨原本正将视线转向不远处的街边摊位，突然感到身后传来一股巨大的冲击力，紧接着身体全部都泡在水里。
　　“唔哇！怎么回事！”
　　“哪里来的水啊！”
　　“救命！”
　　一时间，整条街道陷入了混乱，放眼望去全部都是水。
　　鱼小姐对魔力的掌握还很稚嫩，当她选择释放魔力的时候，不是像樱白那样释放体内魔力的千分之一甚至万分之一，而是一股脑全放了出来。
　　在魔法知识中，进行百分百的魔力外放有个专用的名词——魔力爆发。
　　如今她们所处的这条街道像是经历了海啸，巨量的水开始肆虐，并继续向其他街道侵蚀。
　　“鱼鱼！快停下来！”
　　“已经停了！”
　　鱼小姐已经不见了踪影，再一看，她变成了原本那条很丑的鱼游在水里。
　　事实上她第一时间就知道自己闯祸了，然而，就算及时收手，也将这条和附近的几条街道泡进了水中，水位已经有半个房屋高了。
　　甘雨没有时间闲聊，已经前去救援受难者，然而她一个人实在势单力薄，那么多人怎么能救得过来？
　　不是每个璃月人都会游泳，而且被水淹没的人当中有不少的老人和孩子，无数条生命即将消散在水中！
　　“鱼鱼你都做了什么啊！”
　　樱白记得她今天早上刚答应过刻晴，不会在璃月港内闯祸，她确实没闯祸，可没想到大鱼鱼竟然闯祸了！
　　这下怎么向刻晴交代？
　　突然，她感受到一股强大的力量，和她破坏北国银行那天相同。
　　同是作为魔兽，鱼小姐也感受了出来，此时的她瑟瑟发抖，毕竟她可是这场灾难的始作俑者。
　　樱白不得不承认，鱼小姐的魔力储量比她要多，虽然只掌握水元素的魔力，但体内的魔力储量就像广袤的海洋。
　　没有教会鱼小姐合适的魔力放出方法，她作为鱼小姐的“魔法老师”，是失职的！
　　那股强大的力量从璃月港内的某个方向传来，随后有许多石柱出现在街道中，它们以极快的速度吸收肆虐在大街小巷中的洪水。
　　水位很快降了下去，到了只有樱白的膝盖大小。
　　绝对有不少人呛了水，就是不知道有没有人因此死去。
　　“甘雨哪里去了？”鱼小姐变回人形，四处张望着。
　　“你先变回鱼。”
　　“诶？”
　　“快点变回去！”
　　“哦……”
　　鱼小姐重新变回一条小鱼，樱白迅速伸手将她抓起，然后塞进自己衣服的口袋里面。
　　笨蛋鱼小姐，她身上的衣服是刻晴给的普通衣服，因此在变身后直接脱离她的身体，不知道被水冲到哪里了。
　　因此刚才重新变回人形态的鱼小姐是裸体状态，她不害羞樱白还替她害羞呢。
　　“鱼鱼你知不知道自己闯祸了？”
　　“对不起……”
　　“这不是对不起能解决的，你知道你造成了多大的破坏吗？”
　　上次樱白是用火给璃月港带来灾难的，而这次鱼小姐是用水，璃月港还真是多灾多难。
　　无数的建筑被水浸泡，里面的物品损失无法统计，这回不知道要赔多少钱……
　　更何况樱白和刻晴的关系刚刚广为人知，如果不想让刻晴的颜面无存的话，她必须要负责善后工作。
　　咕，就是不知道凝光和愚人众给的工资够不够……
　　樱白看到甘雨在远处的街道帮助受难者，于是赶紧跑了过去。
　　“甘雨。”
　　“先别说那么多，樱白，你会魔法吧？”
　　“嗯……”
　　“尽最大努力帮忙，先救灾再说。”
　　有些倒霉蛋在危机时刻用各种方法避灾，如今水位降了下来，有些挂在树上和房顶上下不来了。
　　“交给我吧！”
　　“慢着，鱼小姐呢？”
　　“在我口袋里……”
　　甘雨双手抱胸，对着樱白口袋说道：“你会承担责任吗？”
　　“会……”
　　鱼小姐弱弱的声音从里面传来。
　　“那么稳定下来再说。”
　　甘雨说完就继续去帮助受灾的璃月市民。
　　而樱白也没浪费时间，奔走于大街小巷协助那些需要帮助的人。
　　她已经不敢想象刻晴知道这件事后会怎样……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：更新晚了OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 停止摸鱼，明天恢复双更

　　摸了一整个二月份，每天一更挤牙膏，咳咳，天气暖和，冬眠结束，明天开始恢复双更了。
　　至于身体问题，目前吃着那些补充的药，除此之外就是注意休息了，毕竟还年轻，还能救（泪目）
　　总之就是这样，不摸了不摸了，加快更新速度。
　　（不过今天还是摸了）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 167 我的衣服呢？（第一更）

　　钟离站在璃月港某个高大建筑的顶部，平静地看着被洪水所摧残的街道。
　　水元素魔力爆发的第一时间就被他察觉到，随后他感受到无比浩瀚的能量，这也是为何几秒钟的魔力爆发就使得璃月港地势低的地方全部被淹没。
　　鱼小姐造成的破坏，相当于将一整个胡泊中的水全部洒在璃月港内。
　　最远的洪水已经到达港口，和海水融为一体了。
　　在璃月港内奔走的各类人群中，钟离看到了樱白，这个令他无比感兴趣的异界来客。
　　站在原地望了一会儿，钟离转身离开不知往何处去，值得注意的是，他的手里拿着一卷报刊。
　　报刊上的名字赫然就是「风月栏」。
　　这次璃月港面临的意外比樱白那次还严重，上次龙息命中的是北国银行，后面火势虽然蔓延开来，但及时被扑灭，受影响的只有几百人。
　　而这次的水灾保守估计有数万人受到影响，虽然由不知名的力量，很可能是岩王帝君显灵，将水位降了下去，可是遭受的财务损失根本无法统计。
　　千岩军在救灾的同时，也在寻找水灾的原因，而璃月七星自然也收到消息，放下手中的一切工作前来帮助救灾。
　　“究竟是怎么回事……”
　　刻晴趟着水奔跑在璃月的街道中，现在的水位还有几十厘米，璃月港的下层区一片汪洋，虽然不至于淹死人，但想要把水排干净依然很麻烦。
　　一丝不详的预感在刻晴心中升起，该不会是樱白和鱼小姐干的吧？
　　负责璃月港土地规划的刻晴心痛不已，她见到许多的建筑被洪水破坏，街道上一片狼藉，原本工整的那个璃月港消失不见了。
　　所幸遭受损失的是璃月港的普通区域，真正繁荣的区域没有受到影响。
　　“樱白！”
　　白发少女的背影出现在眼前，刻晴立刻跑过去。
　　“刻晴！”
　　回过头看到刻晴，樱白本想朝她扑去，但随后想到鱼小姐闯的祸，顿时变得有些心虚。
　　她将双手背在身后，头微微低着，口袋里的鱼小姐也沉默不语。
　　看到这幅模样，刻晴便明白是怎么回事了。
　　“你当时怎么答应我的？”
　　“对不起……”樱白本来准备了一大堆道歉的话，可当看到刻晴的时候，她一句话都说不出来。
　　明明答应过刻晴不惹事，结果最后还是闹得这么大。
　　樱白心中愧疚不已，空气十分寂静，过十几秒后她终于忍不住大声说道：“我错了！我任凭处置！”
　　说完后她就闭上眼睛，心里乱糟糟的，不敢想接下来刻晴会如何发火并责怪她。
　　几秒钟后，一只温暖柔软的手放在了樱白脸上，并且轻轻抚摸着。
　　樱白睁开眼，看到了刻晴爱怜的表情。
　　“笨蛋，说过不许惹事了。”
　　刻晴没有发火，反而是温柔的抚摸樱白的脸颊，可樱白依然很害怕，担心这是暴风雨来临前的平静。
　　此时的樱白就像是做错事的孩子，事实上在刻晴的眼中她就是孩子。
　　之前樱白用的那些攻略手段可都是别人的主意，本质上还很纯洁。
　　对于这样纯洁的樱白，刻晴就算有火也发不出来。
　　“刻晴……对不起……”
　　樱白扑到刻晴的怀中，后者顿了一下，接着用胳膊抱住樱白的脖子。
　　（已经不是友情了……已经不是友情了……）
　　她们之间已经明确了爱意。
　　如果说之前樱白破坏璃月港，刻晴因为友情帮她承担责任有些说不过去的话，那现在帮樱白承担责任就名正言顺了。
　　当然，造成这场事故的应该不是樱白。
　　“鱼小姐在哪里？”
　　“这呢。”
　　“呜喵！”
　　一个无比丑陋的鱼头突然从樱白的口袋里冒了出来，刻晴被吓得往后一退。
　　刻晴连被惊吓时发出的声音都这么可爱。
　　可以看到刻晴袍子的后面直勾勾的被撑起，附近的部分璃月港民众都用奇怪的眼神看着刻晴。
　　刻晴因为受到惊吓而竖起尾巴，这是她作为猫娘的习性，不可避免。
　　“呼呼……”
　　努力让自己平复心情，尾巴也慢慢的变软垂下来，刻晴再次强忍着心中的反感，看向樱白口袋里的那条丑鱼。
　　虽然早就知道那是鱼小姐，可是突然间看到还是会让刻晴被惊吓到，要是普通人看到鱼小姐的丑陋相貌，估计理智会直接清零陷入疯狂。
　　鱼小姐的鱼形态和人形态之前的差距简直是天壤之别。
　　要不是刻晴心理素质强劲，可承受不了鱼小姐的面貌。
　　“为什么不变成人？这次水灾是你搞的吧？”
　　“对、对不起……是我的错，我没控制好体内的魔力。”
　　之前在海洋中的时候，就算鱼小姐一直释放水属性魔力爆发，也顶多会形成急迫的水流而已，可她忘了这里是陆地。
　　“究竟是怎么回事？”
　　刻晴将视线看向樱白，与鱼小姐对视的时候实在是太有压力了。
　　“其实是这样的……错误也并非全在鱼鱼……”
　　樱白将事情的经过讲给刻晴听，包括魔力爆发的原理，当然，对不懂魔法的刻晴来说几乎是听不懂的。
　　“又是来自你们那个世界的魔法。”
　　刻晴听到魔法这个词后心情很复杂，一方面她亲眼见到樱白使用过可以方便快捷解决麻烦的魔法，另一方面，魔法的破坏力也非常大。
　　魔法是一把双刃剑。
　　“至于鱼小姐不变回人的原因。”樱白顿了一下，接着解释道：“当然是因为她经历了一次变身，导致身上的衣服被水冲走了。”
　　“嗯……等等，衣服被冲走了？”
　　“是啊。”
　　樱白还傻傻的不知道怎么回事。
　　“那好像是我的衣服吧……”
　　“诶诶！？”
　　樱白这才想起来，怪不得一直能从鱼小姐身上感受到一丝熟悉，原来是之前刻晴将衣服借给鱼小姐了来着。
　　“那怎么办，要去找吗？”
　　“找。”
　　没有丝毫犹豫，刻晴就做出了决定。
　　她的衣服都不是普通衣服，送给鱼小姐的那身也经常穿出去，因此辨识度很高。
　　要是等水干了，她的衣服挂在哪或是被谁捡走了的话……大家都会知道是谁的衣服。
　　那也太丢人了！


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还有一章在码了，午夜前就能出来OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 168 无辜的旅行者

　　“我现在只想知道是谁干的。”
　　凝光从未这么愤怒过，眼看着璃月港的部分区域被大水淹没，结果到现在还未找到罪魁祸首是谁。
　　整个城市一片混乱，倒是让那些愚人众们嘲笑了，根据现在掌握的情报，灾难的原因和愚人众没有关联。
　　一切都发生的太突然，据受难的民众所说，只感觉眼前一晃，接下来就被大水淹没了，连反应的时间都没有。
　　“我知道是谁干的。”
　　甘雨的声音从凝光的身后传来。
　　出于对璃月港的责任，哪怕她和樱白与鱼小姐是朋友，也不能包庇她们。
　　听到灾难是樱白和她朋友搞出来的后，凝光竟然一副我就知道的表情。
　　也对，对风平浪静的璃月港来说，如果不是愚人众搞事情，那么不安定因素就只有樱白了。
　　毕竟樱白是有前科的。
　　“那樱白和她的朋友在哪里？”
　　“还在璃月港内，我相信她不会和上次那样逃走。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　一想到樱白，凝光就想到自己的群玉阁。
　　这令她心痛不已。
　　上次闯祸的是刻晴的朋友樱白，这次闯祸的则是樱白的朋友。
　　怎么有种环环相扣的感觉？
　　不管那么多了，如今刻晴和樱白的关系人尽皆知，凝光就知道自己当初的猜测没错。
　　不过就算樱白逃跑了，难道刻晴还会跟着跑不成？
　　“那我继续帮忙救灾，现在需要大家共同努力。”
　　“嗯。”
　　甘雨说完便告辞了，而凝光也没闲着，同样忙于救灾的事情。
　　在那之后不久——
　　噗通！
　　一名金发少女突然掉到凝光面前，随着她一起的还有一只会飞的奇怪生物。
　　“唔……好疼。”
　　荧揉着自己的脑袋，她刚才是头着地的，如果她是普通人，估计当场就会去世。
　　刚从蒙德来到璃月这个海港城市，就遇到了洪水袭击，真的是太倒霉了。
　　荧这次来璃月除了开辟新的冒险地区外，还想要寻找樱白。
　　樱白明明说过每周去孤云阁两次，然而荧去了之后发现樱白不在孤云阁了，反而让那些装备精良的丘丘人给揍了几顿。
　　她询问过琴团长和知情人士，樱白就住在璃月才对，于是荧就和派蒙来璃月港内找樱白。
　　她还是很注重契约精神的，答应过给樱白打工，不能食言才对。
　　“其实你就是想要报酬吧。”派蒙是这样吐槽的。
　　事实也确实是这样。
　　“你们是什么人？”
　　凝光抬头看向屋顶，难道这名少女和奇怪生物是为了躲避水灾才跑到屋顶上的？
　　根据打扮来看不像是璃月人，以防万一还是询问一下比较好。
　　“什么，你找樱白？”
　　“对，你知道她在哪里吗？”
　　“你和樱白什么关系？”
　　“我……是樱白的朋友。”
　　犹豫一下，荧还是说自己是樱白的朋友。
　　“哦？樱白的朋友？”
　　凝光挥挥手，接下来千岩军直接将荧和派蒙控制起来。
　　“喂！你是谁，为什么要抓我们？！”
　　派蒙无法做到丢下旅行者逃跑，因此也跟着被控制住。
　　“请放心，你们的人身安全会得到保证。”
　　其实凝光也不太相信眼前的金发少女是造成水灾的罪魁祸首，但谁敢保证呢？
　　既然甘雨说是樱白的朋友造成的水灾，那么凡是樱白的朋友就都拥有嫌疑，在找到樱白之前，这名金发少女应该被控制住才行。
　　于是，刚来璃月港没多久的荧和派蒙，连顿饭都没吃就成为了千岩军的阶下囚。
　　她们两个甚至根本不知道发生了什么。
　　千岩军士兵拿来锁链想给荧和派蒙戴上，但是被凝光制止了。
　　“她们只是嫌疑人，不是罪犯。”
　　凝光叹了口气，如果只是樱白的朋友因为意外造成的危机还好。
　　璃月港今年的请仙典仪也快到了，在这期间出现的任何意外都会让人的神经紧张起来。
　　作为此次灾难的真正始作俑者，鱼小姐躺在樱白的口袋里已经睡着了。
　　她变成小鱼时的外表实在不能见人，为了避免给刻晴带来惊骇效果，还是让她别说话好了。
　　樱白和刻晴正在街上寻找被水冲走的衣服，为了提高效率，樱白用魔力召唤出许多使魔，向着四面八方飞去。
　　“找到了吗？”
　　“找到了！在树上挂着！”
　　根据使魔的指引，樱白和刻晴来到挂着衣服的树下，能看到刻晴借给鱼小姐的那身衣服正挂在树枝上，而且已经被水湿透。
　　也就是说刚才的洪水已经有树那么高了……嘶，真的没有造成人员伤亡吗？
　　樱白至今还回味着刚才的那股强大气势，很可能就是璃月的岩王帝君。
　　也就是说岩王帝君其实一直都在璃月港内？
　　这个猜测的可能性很高，否则不可能在如此短的时间内做出反应。
　　找到了刻晴的衣服，樱白立刻用清洁术将其变干，然后叠放好拿在手里。
　　不就是丢了件衣服嘛，就算被别人看到，又有什么值得丢脸的？
　　当然，这些话都是樱白在心里想的，她可不敢直接和刻晴说。
　　如今刻晴总算是松了一口气，她注意到地上的水正朝着海边流去，这里的地势本来就低，确保排水设施畅通无阻后，水流很快就会排到大海中。
　　接下来的工作非她一人能够做完，而是需要耗费大量的人力物力才行。
　　也就是说，有没有她其实都无所谓。
　　揉了揉自己的脑袋，刻晴感到有些恍惚，她是从什么时候开始，将樱白放在第一位了呢？
　　如果让她在璃月港和樱白之间做个选择，那么她会选择后者……
　　已经是这种程度了么？
　　看着站在自己身边的白发少女，刻晴的心情有些不平静。
　　她突然感觉好累，不是因为樱白闯了祸，而是，如果她一直陪在樱白身边的话，意外发生的时候也能更好应对。
　　而现在她在工作的时候想的是樱白，得知城内有了大水后，第一时间想的是樱白的安危。
　　她作为七星之一，已经不再将璃月港放在心中的第一位。
　　既然如此的话，她还有什么继续任职七星的必要呢？
　　用更多的时间陪伴樱白，才是她最应该做的……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 169 用鱼抵债（一更）

　　放弃七星的工作对刻晴来说是一件大事，这个念头只是在她脑海中晃了一下，没多久就消失了。
　　想想还可以，但如果真的要那么做，是不是有些对不起肩上承担的责任？
　　起码要先为璃月港做些贡献，然后再认真考虑辞职的事情。
　　回到现在的情况，救灾工作估计要占用接下来的很长时间，整个璃月港未来的发展规划都被打乱了。
　　“樱白，哦，刻晴你也在。”
　　甘雨从远处跑了过来，顺便有些奇怪地看了眼樱白手中捧着的衣服，然后解释说：“凝光正在找你。”
　　“找我？”
　　“这次水灾是怎么回事，我想你需要解释一下，而且我也很想知道。”
　　“唔……”
　　罪魁祸首鱼小姐还躺在口袋里睡觉，樱白用手抓了抓头发，决定先和甘雨去见凝光。
　　“刻晴你也一起来吧？”
　　“不，我暂时先留在这里帮助民众。”
　　刻晴表现出有些抗拒的样子，这让樱白感到很奇怪。
　　“你在害怕什么吗？”
　　“没、没什么，你们快去！”
　　考虑到甘雨还在场，刻晴勉强维持着正经的态度。
　　“那我领着樱白去了。”甘雨对着刻晴微笑，“消息现在大家都知道了，祝你们永远幸福。”
　　这下刻晴的脸彻底红透了：“走，赶紧走！”
　　接着她背过身去，不再敢与甘雨对视。
　　见到她的反应，甘雨便明白刻晴不跟着一起去见凝光的原因了。
　　凝光是刻晴的好友，应该也是今天才知道刻晴和樱白的关系。
　　看来是害羞了呢。
　　“樱白，待你可要好好解释怎么回事。”
　　“嗯……我会承担责任的。”
　　樱白跟着甘雨，口袋里带着鱼小姐，前往凝光所在的地方。
　　到了后她发现，怎么旅行者也在这里？
　　“荧，你来璃月港啦？”
　　“你是不是忘了我们的约定？”荧的语气有些幽怨。
　　她被樱白鸽了，来了璃月港后因为是樱白的朋友又被莫名其妙的抓了起来。
　　虽然解释了这是一场误会，璃月水灾不是她引起来的，但依然很倒霉的样子。
　　和上次在星落湖被炸弹炸一样，每次牵扯到樱白好像都没有好运气。
　　“约定？”
　　樱白楞了一下，这才想起来她和荧说好了要借助传送能力进行快速旅行来着。
　　“这几天你都哪里去啦？孤云阁也没见到你。”
　　派蒙飞到樱白面前，用眼神打量着她的身体。
　　“抱歉，我这几天有些忙……”
　　樱白忙着谈恋爱，自然就将和荧约定好的事抛到九霄之外了。
　　“先等等再说，我和凝光姐解释一下。”
　　樱白来到脸色有些不好看的凝光面前，叽里呱啦地将鱼小姐的事情说了出来。
　　“魔力爆发？”
　　“嗯嗯，因为我不是这个世界的，所以嘛，不要用你们的知识来衡量我。”
　　在凝光面前基本不用藏什么秘密，因为这个人是受到樱白信任的。
　　“那樱白，你还承认自己璃月守护者的身份么？”
　　“为了守护璃月港，我义不容辞！”
　　当然，每月可以领到的工资也很重要。
　　谈话分为公事和私事，如今凝光和樱白讨论水灾的问题属于公事，因此她表现得很严肃。
　　而且作为精通于谈判的商人，她很适合给予樱白压力。
　　作为强者，樱白不害怕被抓起来，但樱白却有着刻晴作为软肋。
　　“你打算怎么赔偿？”
　　“我……”樱白顿了一下，随后似乎又在思考着什么，“能不能打个折？”
　　“你觉得呢？损失难道要从璃月港的财政收入里出吗？”
　　“这……让我想想啊。”
　　赔钱的话，樱白认为这次的损失应该不止几亿摩拉吧，反正她应该是赔不起。
　　而且造成水灾的又不是樱白本人，她总不能重复上次刻晴那样帮着鱼小姐还吧？
　　樱白用自己的小脑袋拼命想着，突然问：“璃月港的主要财政收入来源都是什么？”
　　“自然是商业贸易。”
　　“商业贸易以外的收入呢？”
　　“因为璃月港临近大海，所以渔业收入也占比很多。”
　　“我知道该怎么办了！”
　　樱白一拍手，一个绝妙的主意被她想了出来，那便是——拿鱼抵债！
　　鱼小姐是海洋魔兽，在陆地上虽然会各种不舒服，但回到海里，鱼小姐就是王者啊！
　　那种非常难以捕捞，极为昂贵稀有的鱼类，让鱼小姐抓来应该会很简单。
　　这下就能省下渔民们的辛劳，然后将那些鱼都拿来卖掉或是送掉，不就能将损失赔偿了？
　　毕竟水灾又没让房屋倒塌，只是大面积的区域被浸泡，损失不少的财务而已。
　　海里的鱼同样很多，鱼小姐可以充分发挥她的优势，完成有关水灾的赔偿。
　　“你说的那个鱼小姐在哪里？”
　　“喏，这里。”
　　樱白拍了拍自己的口袋，但为了避免吓到凝光，她没有将鱼小姐拿出来。
　　“鱼鱼，你说话，但不许探头。”樱白把鱼小姐拍醒了。
　　“我一直都在听着……”
　　“哦？”凝光听到了悦耳好听的声音，而声音正是从樱白口袋里传出来的。
　　“鱼小姐可以变成人哦。”
　　“现在为什么不变？”
　　“不方便，先暂时这么说吧。”
　　樱白再次拍了拍口袋，示意鱼小姐发表她的意见。
　　“我……我愿意承担责任，只要我能办到的事情，我都会去做。”
　　“态度不错。”凝光点点头表示赞许，“待到统计完损失数额，我会给你们一个确切的数字。”
　　随后她接着说道：“至于用鱼赔偿的问题，到时候再说，毕竟我不知道你能做到怎样的程度。”
　　其实樱白的这个想法有可行性，前提是与鱼小姐能做到。
　　璃月港内的富商，随便拿几个出来应该就能承担这次水灾的损失，而需要做的是想办法用东西和他们换钱。
　　云来海内不缺珍惜的鱼种，偶尔有幸运的水手抓上来稀有的鱼类，可是会有富商一掷千金购买的。
　　因此如果鱼小姐真能通过鱼的方式换钱，将损失补上也并非难事。
　　如今的凝光对鱼小姐很是好奇，樱白的朋友，包括那个派蒙，都是些奇怪的生物。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：还有一更，但要凌晨了（泪目）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 170 二五仔的末路

　　接下来的时间里，樱白向凝光以及甘雨等人讲解更多有关另一个世界的信息，鱼小姐也态度很好地承认错误，正所谓皆大欢喜的结局。
　　“先说好，大鱼鱼，我可不会帮你赔一分钱。”
　　“我知道啦……”
　　本来这件事的直接责任鱼也是于鱼小姐，樱白不愿意赔偿其实很正常。
　　“但是作为你的朋友和老师，我愿意帮助你。”
　　很明显，鱼小姐就像是手里握着炸弹的三岁小孩，必须要继续教导她如何稳定控制魔力才行。
　　其实樱白自己也强不到哪去，人形态的她也经常因为怪力而造成破坏，但不至于出现魔力爆发的毁灭性情况。
　　说起炸弹，樱白想到自己在蒙德的订单了，不知可莉现在的情况怎么样，既然荧在这里，那么之后就顺便回一趟蒙德。
　　突然有人前来报告：“凝光大人！愚人众来访的执行官「女士」前来慰问。”
　　“慰问？”
　　凝光眉头一皱，愚人众执行官可没那么善良，怕不是来幸灾乐祸的吧？
　　目前璃月和至冬没有撕破脸皮，既然对方是以外交人员的身份“合理访问”，那凝光也只能客气地对待他们。
　　只是大家虽然都带着笑脸，但彼此间都清楚心里在想些什么。
　　樱白再次见到了之前在蒙德抢走温迪神之心的那名愚人众执行官，也就是所谓的「女士」。
　　说实话，她挺讨厌这个家伙的，无论是行为举止还是说话语气，都让人很火大。
　　“我代表至冬国对璃月港的灾难致以慰问。”
　　“至冬国的客人，谢谢你对璃月港的关心。”
　　两边都说着例行公事的话，几乎不附带任何感情。
　　不过，当「女士」见到樱白的时候，嘴角突然微微勾起，冲着她笑了一下。
　　樱白当即感到情况不妙。
　　“这不是我们的荣誉执行官，樱白大人吗？”女士故作惊讶，然后将一枚代表着执行官的徽记拿了出来，“这是冰之女皇亲自为你准备的徽记，只是你一直都不去至冬领取，只好由我带给你了。”
　　女士手中拿着的徽记与公子之前给的临时徽记不同，光从外表来看就显得高端奢华，对愚人众来说，这可是至高无上的荣誉。
　　如今，女士伸手将执行官徽记递到樱白面前，樱白顿时感觉全场的视线都聚集在自己身上。
　　特别是凝光和甘雨，此时此刻，她们的眼神有些不敢相信。
　　“咳咳，你，你在说什么呢？什么执行官？我不知道哇。”
　　樱白一边装傻，一边用眼神向女士示意，求这位“好姐姐”不要再搞下去了。
　　然而后者完全是故意想让她身份暴露，直接向前走一步，将执行官徽记塞到樱白手里。
　　“女皇大人很想召见你，希望你能抽时间去一趟至冬。”
　　“咕呜。”
　　樱白只是咽了咽口水，然后一言不发。
　　女士说罢，又向凝光客套了几句便告辞离开，毕竟她可不是真的关心璃月港的情况。
　　她虽然走了，但却给樱白留下了一个很大的烂摊子。
　　面对凝光和甘雨带着质疑的目光，樱白轻轻咳了一声：“那个，没事的话我去找我家刻晴了。”
　　“你觉得有没有事？”凝光挡在了樱白面前，“把你手里的徽记给我看看。”
　　“呃这……”
　　趁着樱白不注意，凝光直接一把抢了过来。
　　甘雨也凑过来观察着徽记，“嗯……这确实是愚人众执行官的徽记，不会作假。”
　　只见徽记上面还刻着樱白的名字，只是和其他执行官相比，樱白并未获得冰之女皇赐予的力量。
　　毕竟她只是荣誉执行官。
　　但这个荣誉执行官也想当不得了，众所周知璃月和愚人众的关系虽然说不上死敌，但绝对不是朋友。
　　“樱白，这是怎么回事？”
　　此时与璃月水灾相比，樱白的问题反而变成最重要的了。
　　要是樱白真的是愚人众那边的，那对整个璃月港来说简直是灾难。
　　什么璃月守护者，守护者和璃月未来可能敌对的人混在一起，谁都不会安心吧？
　　樱白该不会是愚人众刻意打入璃月港的卧底，攻略刻晴然后借此分化璃月七星？
　　如果知道凝光和甘雨此时的担忧，樱白会忍不住吐槽都是脑补狂魔。
　　“咳……我，我其实就是想多拿一份钱。”
　　“什么意思？”
　　“就是……”
　　樱白扭扭捏捏的，最终还是实话实说，顺便把公子给卖了。
　　两头都拿好处，当两边冲突的时候会怎样？
　　樱白对此的回答是——既然两边都要帮，那两边都不帮，不就算抵消了？
　　“樱白，也就是说，你一直以来都在骗我的钱。”
　　凝光算是明白了，樱白不就是在两股势力之间反复横跳的投机者吗？
　　“我，我才没有骗钱，我可是真的有在守护璃月港哦。”
　　“何以见得？”
　　“如果有人攻击璃月港，那我会帮忙战斗的。”
　　（主要是因为自己最爱的刻晴在璃月港，还是统治者之一……）
　　“如果进攻璃月港的是愚人众呢？”
　　“愚人众不是没进攻璃月港嘛。”
　　“……”
　　樱白说完这句话后就低下了头，既然事情已经败露，她也不装了。
　　“虽然我两边都不帮忙，但由于我最爱的刻晴在璃月港，所以我还是会帮助璃月港。”
　　她说这句话的时候非常认真，而且她也真的会那么做。
　　“唉，樱白你的脑回路是真的奇特。”
　　“诶嘿嘿……”
　　凝光的表情依然严肃：“这件事不会那么简单就算完，具体的我还要和你家刻晴讨论。”
　　说完这句话后她的面色就变得缓和：“听说你和刻晴的恋情已经公开了。”
　　“嗯，我现在真的太幸福啦！”
　　“恋情？你和刻晴？”一直安静（害怕樱白因此不敢说话）的派蒙忍不住开口了，“你们总算是公开恋情了？”
　　“对的对的。”
　　虽然不知道是谁将恋爱的消息发布在风月栏上面的，但樱白真的感谢那个好心人。
　　反正她现在可以正大光明的在人们面前和刻晴亲密。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这个故事告诉我们，只要你有实力，两边拿钱也不怕（不是）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 171 魔兽的食物

　　刻晴头顶上的一对猫耳抖了抖，顿时转过身看向朝这边跑来的白发少女。
　　那条被樱色鳞片覆盖的尾巴正可爱地晃动着，见到刻晴后就直接翘起来了。
　　同样作为有尾巴的生物，刻晴的尾巴也稍微摆动了一下，只不过被袍子遮盖所以看不到。
　　“刻晴，我回来了！”
　　樱白扑到刻晴的怀里，才分别没多久的时间，她就非常思念刻晴了。
　　“嗯，和凝光解释清楚了么？”
　　“都解释清楚了，不过……”樱白有些迟疑，她的语气听起来似乎有些心虚，像是做错了什么事情。
　　“不过什么？”
　　刻晴见周围人少，将樱白抱在怀里，轻轻用手摸着樱白的脑袋。
　　“有件事凝光姐想和你商谈，关于我的。”
　　“具体什么事？”
　　“就、就是关于，关于我是愚人众荣誉执行官这件事。”
　　“……”
　　刻晴僵在了原地，樱白从不会开这种类型的玩笑。
　　“你说你是什么？”
　　“我是愚人众荣誉执行官。”
　　樱白小心翼翼地将女士之前给她的徽记交到刻晴手里，顺便偷偷观察着刻晴的表情。
　　她不是傻瓜，她知道执行官的身份意味着什么。
　　“呼……”
　　刻晴长长呼了一口气，使心情稍微稳定一些后，她换上了极为严肃的表情：“樱白，你需要和我解释清楚。”
　　“当然！我什么都不会瞒着你的！”
　　樱白将刻晴当成最重要的人，为了刻晴，哪怕同时和璃月港与愚人众为敌，她都心甘情愿。
　　愚人众执行官的身份确实敏感，璃月港的利益和至冬国的利益几乎是冲突的。
　　解释了几分钟，走在后面的派蒙和荧赶上来了，她们原本和樱白同行，然而樱白想快点见到刻晴，于是就将她们给落在了后面。
　　此时荧的脸色有些苍白，原因是因为她之前看到了变成丑鱼的鱼小姐，当场被吓了个半死。
　　有那么夸张吗？没错，就是有那么夸张。
　　奇怪的是，派蒙竟然完全不害怕鱼小姐，可能因为她自己本身也属于奇怪生物的范畴。
　　重新穿上刻晴衣服的鱼小姐也跟在后面，普通的衣服对她来说很麻烦，每次变身过后都要注意衣服的保存问题。
　　荧一行人的出现打破了刻晴和樱白的谈话，但刻晴已经知道樱白成为愚人众执行官的原因。
　　果然还是因为钱。
　　“又见到你们了。”
　　刻晴看着一头金发的旅行者，上次她们一同前往异世界旅行，也算是熟悉了。
　　“刻晴，荧是我的传送工具人，你不要因此吃醋。”樱白解释。
　　“哈？我怎么会吃醋？”刻晴伸手轻轻弹了一下樱白的脑袋，“笨蛋，我又不是那种喜欢乱想的人。”
　　“嘿嘿……”
　　樱白幸福地笑着，又在刻晴怀里使劲地蹭。
　　看着眼前的这一幕，派蒙和荧都没有打扰。
　　“虽然现在我住在璃月港，但孤云阁我依然打算继续建设，所以才找荧她们帮忙。”
　　樱白不想向作为恋人的刻晴隐瞒什么，她坦白孤云阁的丘丘人是她的手下，作为那个群岛的主人（自封），她不想将其丢掉。
　　“樱白，有个问题。”
　　有件很麻烦的事情必须考虑，孤云阁自诞生以来就属于璃月的一部分，如果樱白宣称她是孤云阁的主人，那樱白的行为算不算侵占璃月土地？
　　这个问题还没能继续讨论下去，鱼小姐突然非常担忧地看向樱白。
　　“樱白，你的气息变微弱了。”
　　“大鱼鱼你，你说什么呢？！”
　　樱白的反应有些激烈，从中能看出不寻常。
　　“我担心你，同为魔兽，我能看出……唔。”
　　“我看你身上的魔力才有些微弱，跟我来，我带你去稳固一下。”
　　樱白用手捂住鱼小姐的嘴，然后用这个理由打算带鱼小姐溜走。
　　可刻晴已经挡在了她的面前：“我都听到了，气息微弱是什么意思？”
　　“不、没什么意思！”樱白不停摇头：“刻晴，你该不会以为会像狗血故事那样，出现我命不久矣之类的悲剧吧？”
　　“说，怎么回事？”
　　“气息微弱，就是我吃得少了……”樱白脸颊通红，显得有些不好意思。
　　“吃得少？没吃饱为什么不早说？咱们不缺那点饭钱。”
　　“呜……对不起，我这不是想给咱们省点钱嘛。”
　　樱白说的这个其实还是借口。
　　鱼小姐用复杂的眼神看着樱白，就算樱白不停偷偷暗示她，她也不打算陪着樱白演戏。
　　“刻晴，樱白刚才只说对了一半，她确实饿了，但不是吃普通食物能解决的。”
　　“什……什么意思？”
　　“鱼鱼！”樱白希望鱼小姐别继续说下去了。
　　自从和刻晴确定关系后，刻晴便说过她们之间不要再有什么秘密了，而樱白也答应了。
　　但唯独这个，唯独这个她真的不想让刻晴知道，不然的话，刻晴说不定会讨厌她。
　　在樱白所处的那个世界，任何魔兽都有一种特性，那便是需要补充【心源能量】。
　　就像维生素那样，它用于维持身体机能，任何魔兽都需要进行补充，而且各不相同。
　　心源能量可以是任何东西，可以真实存在，也可以无形存在。
　　“我没听懂。”刻晴听得满头雾水。
　　“这是魔兽的特性，比如我，作为海洋魔兽，以海底的鱼类为食，但我还需要补充光。”
　　以光为食，对不是魔兽的刻晴来说，是一种没接触过的概念。
　　“虽然我住在深海，但我必须定期前往充满光源的地方，将一些光给吃掉。”
　　鱼小姐说的是真正意义上的吃掉，她真的能够吃掉光，将光的存在抹去，从中汲取能量用于维持身体机能。
　　“心源能量的类型是由什么决定的？”
　　“内心中的渴望，我在漆黑的深海中诞生，但我很想见到光亮，于是光就成为了我的心源能量，我必须吃掉光进行补充。”
　　就算是无形的存在都可以吃掉，例如以【感情】为食。
　　鱼小姐认真地解释，而樱白站在原地沉默着。
　　刻晴还是有些不太理解，那么樱白的心源能量是什么？换句话说，樱白需要吃掉什么补充能量？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:樱白的秘密慢慢要浮现出来了
　　PS2：:10天的时间，不能发间贴，咕呜，进入单机状态了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 明天更新！（顺便进来看一下）

　　没有间贴和评论好难受，码字欲望都减少了QAQ
　　一共10天，好难熬呜呜呜。
　　明天会更新的，放心。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 172 人设崩塌的樱白

　　刻晴第一次听到心源能量的概念，以前从未听樱白提起过。
　　这个突如其来的设定让她感到揪心。
　　任何魔兽都需要补充心源能量，但仅限于樱白的那个世界，在提瓦特大陆，从来没听说过魔兽需要补充什么心源能量。
　　从精神状态进行观察的话，完全看不出樱白有疲倦的迹象，但鱼小姐却说樱白的气息微弱。
　　“刻晴，我需要补充的心源能量是……”
　　樱白的话戛然而止，没有人打断她的话，是她自己不愿意继续说下去。
　　“是什么？”
　　“我不知道……”
　　樱白的尾巴瘫在地面上，头微微低下，一副心虚的样子。
　　“樱白，不要害怕，说出来吧。”鱼小姐劝道。
　　第一次和樱白见面时，鱼小姐就对樱白的身体进行探查，那时的樱白一切正常，心源能量应该是从最近才开始缺少，以至于之前没看出来。
　　“虽然不了解你们魔兽的身体，但是……”刻晴忍不住走到樱白面前，用手捧起她的脸颊，“告诉我缺少什么，让我帮你。”
　　“咕呜。”
　　“我难道不是你最重要的人吗？”
　　“是的……”
　　樱白经历着激烈的思想挣扎，想到之前答应过刻晴不隐藏秘密，那她也不能食言。
　　“我需要补充的是爱。”
　　“爱？”
　　刻晴还未明白事情的严重性，她身旁的鱼小姐听到这个词后，整个人都不好了。
　　（该死，樱白所需的心源能量怎么会是这个）
　　【爱】属于看不见摸不着，但却能从精神上感受到的力量。
　　如果樱白是以爱为心源能量的魔兽，那么她必须要吃掉爱。
　　这未免太奇怪了，虽说什么样的心源能量都有，但樱白缺的怎么会是爱？
　　鱼小姐和樱白认识的时间不久，而且根本不了解樱白的过去，因此无法评价这件事。
　　但她知道事情麻烦大了，樱白和刻晴的幸福，可不能因为这种事而受到摧毁啊。
　　“如果我给你更多的爱，是不是就可以了？”刻晴还是没能理解心源能量的意思。
　　“刻晴……先别说了好嘛，缺乏心源能量不会危及生命。”
　　心源能量的缺失只会使魔兽的肉体和精神实力下降，但不会使其死亡。
　　“为什么现在才让我知道这种事？”
　　刻晴有些生气，但仔细想想，和樱白确认关系前，樱白并没有将一切都告知她的必要。
　　樱白怎么会缺爱？
　　刻晴突然想到她曾经看到过的照片，想到那个被镇民们“审判”的白发小女孩。
　　小时候的樱白分为两个不同的阶段，在第一个阶段是幸福的，而第二个阶段则是一切的崩坏。
　　当时樱白被镇民们绑起来献祭，甚至她的父母都是帮凶，那个时候的她应该是最为绝望的。
　　心源力量一般是魔兽缺乏的、渴望的东西，既然如此的话就说的通了。
　　“让我换个说法吧。”鱼小姐思索了一会儿，对刻晴说道，“别用那么复杂的词汇了，你直接理解成魔兽的欲望就好。”
　　“也就是说樱白的欲望是爱，嗯，这并不奇怪。”
　　“每个魔兽都有欲望，当然，有些欲望不是出生就有，而是随着时间的推移才觉醒的。”
　　“那么只要给樱白补充足够的爱就行了吧？”
　　刻晴不想让事情变得太复杂，既然知道了魔兽还有这样的设定，那么她作为樱白的爱人，自然有义务帮樱白补充爱。
　　她应该倾注更多爱意给樱白才对。
　　鱼小姐感到心痛，刻晴还是不明白什么意思。
　　用一句话就能解释这残忍的事实——被吃的爱不会回来。
　　就算刻晴再怎么爱樱白，她的爱对樱白来说也是不可恢复的消耗品，除非樱白不吃，代价就是身体素质的下降。
　　樱白不断给鱼小姐使眼色，让她不要继续说下去。
　　然而鱼小姐只是摇了摇头，并朝樱白投去鼓励的眼神。
　　荧和派蒙在旁边没有行动，就连一向聒噪的派蒙都保持着沉默，因为她们知道现在气氛的沉重。
　　樱白的尾巴无力地垂在地面，她目不转睛地盯着刻晴，时间一分一秒的过去，她的外表气质突然发生变化。
　　有些像是，戴了很久的面具被摘了下来。
　　“我想和刻晴单独聊天，大家可以先回避吗？”
　　“当然没问题。”
　　大家自觉给樱白和刻晴创造可以单独交谈的条件。
　　待到周围安静下来，没有任何人之后，樱白猛地扑到刻晴的怀里，眼里留下的泪水打湿了刻晴的衣服。
　　“别激动，我在你身边呢。”
　　刻晴用手抚摸樱白的头，直到樱白的情绪稍微稳定一些。
　　“刻晴，还记得我说过自己失忆了吗？”
　　“嗯。”
　　“上次回到故乡的时候，我的记忆其实就已经回归了。”
　　樱白并不是她所表现出来的那样天真纯洁，再怎么说她的真实年龄远超过外表年龄，估计有四位到五位数。
　　菲欧莉娜这个名字她知道，是她的本名，而樱白只是她的昵称而已。
　　她有着两份不同的记忆，一个是属于人类菲欧莉娜的，另一个则是属于龙族。
　　前者只有十几年，后者近万年，但前者却一直占据着内心中最重要的部分。
　　“樱白，你全都记起来了？”
　　“是的……对不起，之前瞒着你。”樱白紧紧抱住刻晴，不想脱离这温暖的怀抱。
　　“我实话实说吧，就像鱼小姐说的那样，我的心源力量，也就是欲望得到的东西，是爱。”
　　“我理解，毕竟你经历过那么残酷的事情。”
　　一想起樱白被人们用刀切割身体时的景象，刻晴的心脏就疼痛不已，所幸那都是过去。
　　“不不不，本末倒置了啊。”樱白突然说道。
　　“什……什么意思？”
　　“大家怨恨我，不把我当人看，完全是我咎由自取。”
　　“为什么？”
　　“我以爱为食，我吃掉了大家对我的爱，于是只剩下恨。”
　　一阵微风将白发少女的头发撩起，她那赤红色的双瞳比原来更加深邃。
　　樱白喜欢伪装，擅长隐瞒，如果不是鱼小姐说破，那她永远不会让刻晴知道心源力量这种魔兽特有的概念。
　　比起缺乏心源力量，更让樱白痛苦的是提起过去的事情。
　　前者不会致命，但后者不断穿刺着她的内心，比杀了她还难受。
　　她身上还有更多不堪回首的事迹，但她不想讲出来，哪怕刻晴是她所爱之人。
　　欺骗了所有人的正是樱白，她一直以来维持着的天真呆萌的人设，在此时此刻已经崩塌了。
　　她闭着眼睛，等待刻晴接下来的话。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：没间贴我要哭了！呜呜呜！刚好是剧情起伏的时候，结果却收不到任何反馈……
　　PS2：实在有想提意见的，可以加群说。
　　PS3：在间贴评论开放前，我时不时会摸鱼小姐（暗示）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 173 遇到困难找帝君

　　「我应该是人类……」
　　「为什么会变成这样？」
　　「好饿！」
　　“菲欧莉娜？”
　　身后传来母亲的呼喊声，站在河边的菲欧莉娜猛地回头，然而什么都没看到。
　　清澈的河水逐渐变成血液的颜色，无数的死尸泡在里面，也包括菲欧莉娜父母的。
　　此时此刻，她身上的那些刀痕依然还在，即使变成了龙也未能得到治愈。
　　原因只有一个，她的内心同样千疮百孔，一切都无所谓了。
　　大家对她的恨意，已经到达了恨不得千刀万剐的地步。
　　菲欧莉娜的肚子很饱，里面塞满了大家的爱，贪婪地吃掉这些爱后，大家的态度并未转变成冷淡，而是直接变为了恨。
　　无论做什么都是有代价的。
　　龙少女站在河边，儿时的她最喜欢在这里玩水，此时她木然地看着血液被湍急的水流冲向远去。
　　她杀掉了小镇的所有人，因为她受到了伤害，身体自行做出了反应。
　　后悔根本没用，因为这是本来已经注定的结局。
　　在她刚出生的时候，体内就被埋下了龙的种子。
　　那是神灵所赐予的种子，使得她不再是凡人。
　　这本该属于她的幸运，然而她却要以爱为食。
　　虽然没有明着表现出来，但菲欧莉娜永远不会满足，就算处于幸福之中也是如此。
　　不够不够不够不够不够……
　　一次性吃掉那些爱，让菲欧莉娜在短暂的时间内感受到了无比巨大的幸福感，那种感觉让她的大脑彻底高潮，仿佛整个世界都失去了意义，没什么值得追求的事情了。
　　可她不是故意的。
　　那是她的本能。
　　即使身为龙种，她也只是个天真的孩子，因此她的心智不成熟，会做出无法控制的事情。
　　从此时此刻开始，她不再天真了。
　　「心源力量」的本质是什么？为什么魔兽都对此有需求？
　　而且每种魔兽所需的心源力量还不同。
　　菲欧莉娜走到当年种下的樱花树下，她用手抚摸着树干，接着将菲欧莉娜这个名字彻底舍弃。
　　除非今后她再次回到这里，否则的话，就让菲欧莉娜，以及这段人类的记忆，永远埋葬起来吧。
　　浓厚的迷雾将这个死寂的城镇笼罩，白发的龙少女飞向天空，她没有目的地，她只想远离这个地方。
　　时间过去很久很久，龙少女失去了力气从天上掉落。
　　再次醒来时，她什么都不记得了，她只记得自己的名字应该是……樱白。
　　-------------------------------------
　　“抱歉，我的记忆出现了问题。”
　　樱白脑子很乱，无数记忆交织在一起，当她进行回忆的时候，发现有很多都是虚假的。
　　那些虚假的记忆，只是她自己想象出来的，事实上根本没有经历过。
　　例如，她曾经混入过人类学院学习魔法，曾经有着所谓龙魔导师的称号，甚至还参与过魔法研究。
　　她的脑海中会出现许多熟悉又陌生的面孔，好像是她在原来世界的朋友之类的。
　　但是在相同的时间点，樱白似乎又在做另外的事情，她分辨不清哪些记忆是真的，哪些是假的。
　　再继续想下去的话，实在太烧脑了，她忍不住放弃了思考。
　　但有一点，菲欧莉娜的记忆不是假的，但那是樱白最不想提起的记忆。
　　“刻晴刻晴，就算我以前做过那种事，现在我也完全不会那么做了！”
　　同样的悲剧，樱白不想再发生第二次。
　　菲欧莉娜的悲剧发生在她小时候，那时的她甚至连成熟的思考能力都没有，现在则不同了，她知道什么该做什么不该做。
　　此时她有些埋怨鱼小姐，如果不是鱼小姐说出来，她根本犯不着去想那么多。
　　不就是缺乏心源能量导致实力下降嘛？
　　提瓦特大陆是个很安全的地方，根本没什么战斗的需要。
　　眼前的紫发少女什么话都没说，半晌后，直接将樱白抱在怀里。
　　“唔~”
　　“樱白，我不允许你瞒着我。”刻晴的语气前所未有的认真，“我要仔细了解你的身体。”
　　“诶诶？意思是，今晚我们可以做那种快乐的事情了吗？”
　　“不准皮！”刻晴用手敲了樱白一下，“我真的很担心你。”
　　“不用担心，没事的。”
　　“怎么可能没事？你需要以爱为食……”
　　“我可以不吃，现在不是以前了，以前的我本能大于理智，但现在不一样了。”
　　樱白试图让刻晴安心下来，其实事情没有那么麻烦，也没有那么绝望。
　　以她现在的心理素质，想控制对爱的进食欲望简直不要太简单。
　　她樱白就算饿死，也不会去吃刻晴的爱！
　　更何况根本饿不死。
　　“笨蛋刻晴，所以说你还是不了解我的身体。”
　　樱白知道刻晴将这件事的严重性夸大了，但同时她也知道，正是因为刻晴在意她才会如此激动。
　　两人沉默了一会儿，刻晴似乎在思考着什么。
　　“我决定辞去现在的工作。”她最终下定了决心。
　　在作为七星之一的时候，对璃月港尽职尽责，没有辜负大家对她的信任。
　　只是，她当初想要完成的那些理念，现在看来已经没有樱白重要了。
　　她不是突然间爱上樱白的，而是和樱白许多次相处，渐渐地让其走进了内心。
　　象征着爱意的花朵盛开了，她理所应当的，应该追求幸福。
　　刻晴不知道岩王帝君知道她现在的想法会不会责怪她，可是……
　　等等，岩王帝君！？
　　刻晴突然激动地抓住樱白的手，如同抓住了希望：“岩王帝君！”
　　“什么？”
　　“我，我们也许能够请求他的帮助……”
　　刻晴终究是一介凡人，可在提瓦特大陆，神灵并非只是传说。
　　岩王帝君神通广大，移山填海轻而易举，既然如此的话会不会有解决方法？
　　比如让樱白不再以爱为食。
　　虽说樱白来自另外一个世界，但既然是神灵的话，说不定真的有办法。
　　可惜的是岩王帝君并不是想见就能见到的，不过今年的请仙典仪即将来临，刻晴认为这是个机会。
　　如今樱白已经占据她心中最重要的位置，她想要为樱白做些什么。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS1：推书《女友实在太多怎么办？》
　　下面是简介——
　　明明以前都没有过这种烦恼的。
　　不知道什么时候开始，打扰我平静日常的因素，越来越多，越来越多……
　　话说，是不是有人在演我？
　　…………
　　望着这堆毛线团般凌乱的红绳，某月老陷入了沉思：
　　“问题不大。”
　　PS2：这几天更新少，抱歉，我尽快恢复两更（其实是没间贴没码字欲望了呜）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 174 被窝还没捂热呢

　　“刻晴，不要太担心，这又不是什么绝症。”
　　樱白非常感动，通过这件事也能看出刻晴对她的爱意有多深，这种程度的关心无愧于她们之间恋人的身份。
　　听到刻晴要辞去七星的工作，专心地陪在自己身边的时候，樱白更开心了。
　　只是，刻晴热爱工作，樱白虽然很想一直和刻晴待在一起，可她不想让刻晴为了她而牺牲。
　　咕噜~
　　肚子突然发出哀嚎，樱白有些害羞地红了脸，接着发现刻晴一副如临大敌的模样。
　　“樱白……”
　　“刻晴，我饿了。”
　　“你是不是要以爱为食？”
　　“什么啦！我只是肚子饿！”
　　樱白使出一招饿龙扑食，直接跳到刻晴身上，双腿并拢夹住刻晴的腰。
　　“干、干嘛，突然像个小孩子似的。”
　　“嘿嘿……”
　　樱白紧紧抱着刻晴，然后将嘴凑到刻晴耳边，无比严肃地说：“亲爱的，你先等我说。”
　　“什么？”
　　“所谓的心源能量，对我来说真的无所谓，不吃也完全没事，只不过之前提起那些事来，让我相当难受……”
　　对樱白而言，她只是不愿回想过去的记忆，当时还是个孩子的她做出了不可原谅的事情，全都是因为心智不成熟，近乎本能的、贪婪的将所有爱吃掉。
　　但曾经那个无法控制的樱白已经不在了，抛开过去的那些记忆，她要幸福的活下去。
　　父亲母亲如果知道的话……算了，这种用死者安慰自己的言语没什么意义。
　　感受到旁人的目光，樱白发现一些路人正在盯着这边，她将那些目光当作不存在，继续与刻晴亲昵着。
　　“如今对我而言就像做梦一般，半个月前的我，根本想不到会和你在一起。”
　　太快了，一切都太快了。
　　满打满算樱白来到提瓦特大陆都不到一个月的时间，可就在这短短的一个月时间里……
　　就算真的是梦，樱白也不愿意再醒来。
　　“对我来说才是梦吧。”
　　刻晴没有接着说下去，她的人生已经因樱白而改变，曾经立志要建设好璃月港的她，不会预料到会有今天这种情况。
　　樱白是异世界的来者，有着悲惨过去的她，貌似很符合那些悲情小说中的角色。
　　但刻晴希望她能够将这里当成家。
　　“我想吃点东西。”
　　“我带你去吃。”
　　“嘿嘿，最喜欢刻晴了！”
　　此时在另外的一边，大家也都没闲着，听鱼小姐讲解魔兽的知识。
　　“你们那个世界的魔兽还真是奇怪。”
　　派蒙没有去过另一个世界，因此只能借助想象力，构建出对魔兽的概念。
　　“不然怎么能叫魔兽呢？”
　　鱼小姐表示魔兽和野兽虽有一字之差，但彼此间相差甚远。
　　“魔兽还有没有其他的特点？”
　　“你们想听？其实我懂的也不多，毕竟我不是陆地魔兽。”
　　魔兽，在另一个世界，大概是最具有特色的存在。
　　因为无论是天空、陆地还是海洋，到处都有魔兽的踪迹。
　　魔兽分为两种，一种是自然诞生的魔兽，一种是后天诞生的魔兽。
　　鱼小姐的伴侣就是后天诞生的魔兽，也正因为如此，在深邃的海底，鱼小姐能听她讲述很多陆地的知识。
　　巧合的是，在那个时候，鱼小姐就已经被称呼为笨鱼鱼了。
　　所以樱白不是第一个这么叫她的人。
　　原因很简单，别看这家伙体型那么大，实力那么强，但脑子大多数情况下真的不思考，而且很健忘。
　　就像是现在，鱼小姐对陆地的知识已经失去概念了，一切都需要重新塑造。
　　明明她在千百万年前了解过，然而这么多年不去思考，都已经忘得一干二净。
　　鱼小姐不能肯定地说樱白是先天魔兽还是后天魔兽，因为她不了解樱白的过去。
　　但她知道樱白是龙族，这可是一个很伟大的种族。
　　可她不明白的是，为什么樱白唯独要吃掉爱，虽说奇奇怪怪的心源能量有很多，但樱白……
　　除非过去的樱白在心灵上受到过很大的冲击，或是从小无比缺乏爱，否则实在不能解释这一点。
　　仿佛刻意要与现在的幸福作对，樱白和刻晴刚确立关系，被窝还没捂热呢。
　　万一爱被吃了怎么办？
　　鱼小姐可不想悲剧的事情发生。
　　所以作为朋友，她非常担心樱白的问题。
　　“说起来。”鱼小姐看向荧，“你说你可以通过传送锚点，回到我们的那个世界？”
　　“嗯。”
　　荧不仅和樱白穿越过世界，还遭受过魔兽巨狼的袭击。
　　目前只有荧能使用提瓦特大陆的传送锚点，而在另一个世界也有传送锚点，因此她才可以传送。
　　而且非常神奇，只有樱白才可以搭荧的顺风车，其他人都不行。
　　当然，荧的跟班派蒙也可以。
　　“这就很奇怪了，为什么？”
　　鱼小姐思索着所掌握的信息，樱白之前说可以通过魔兽的结晶进行传送，但代价是消耗掉一个结晶。
　　可是荧却什么都不需要，可以随意传送，而且还能带上樱白和派蒙。
　　这几人之间有什么共同点吗？
　　派蒙是个奇怪的生物，鱼小姐很难看透她的身体，因此认为她有些不简单。
　　荧在本地人的口中也被称作「旅行者」，不知道是从哪个遥远的地方来的。
　　而樱白则是彻底的异界来客，本身来到这个世界的原因都是个迷。
　　貌似没什么相似的地方吧？
　　“荧，你在那个世界都看到了什么？”
　　“是一个很可怕的世界，使我感到非常压抑。”
　　荧回想着当时见到的景象，并将她和樱白的经历告诉鱼小姐。
　　鱼小姐很快抓住了其中的重点：“你们见到了樱白的雕像？”
　　“是的。”
　　“雕像什么样子？具体的外形和姿势是怎样的？”
　　“看起来和樱白相同，唯一的区别就是，雕像没有龙角和尾巴。”
　　“这样么……”
　　雕像一般用于纪念作用，鱼小姐猜测，樱白在原来的世界，可能是拥有卓越贡献的人？
　　因此人们才建造雕像来纪念她，可为什么没有龙族的特征？
　　还有一个很不切实际的猜测，鱼小姐认为那不可能，但她需要将所有可能性都总结出来。
　　那便是，荧看到的不是雕像，而是神像。
　　鱼小姐开始思念自己的伴侣了，如果她还活着的话，博学睿智的她一定能解答所有疑惑。
　　她想解决樱白心源能量缺失的问题，如果能找到替代品就好了。
　　鱼小姐还在等着樱白和刻晴结婚，她可不希望某天睡觉醒来，樱白和刻晴之间的爱消失掉了。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：快了，还有3天！
　　PS2：其实荧、派蒙和樱白之间有一个很明显的共同点，你们猜猜是什么（说明显也不明显）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 175 刻晴：我摸了

　　“荧，还有派蒙，你们觉得自己算樱白的朋友吗？”
　　“这个……”
　　荧有些犹豫，她和樱白的关系其实说不上多好，更多的是雇佣关系。
　　至于派蒙，由于之前樱白留下的可怕印象，到现在还有些畏惧樱白。
　　但她们很想和樱白成为朋友，或者说，其实已经把樱白当成朋友了。
　　就是不知道樱白那边怎么想。
　　“如果你们认为是樱白的朋友，那么以后我们可以多讨论另一个世界的信息。”
　　鱼小姐认为荧和派蒙这对奇怪的旅行者可以提供帮助，而且帮助樱白度过难关的方法就在另一个世界。
　　以爱为食的魔兽绝对不会是什么平凡魔兽。
　　某种程度上来说，鱼小姐和樱白是同类，因为她们都是魔兽。
　　魔兽之间存在部分共同点，也能在对方身上看出一些细节。
　　首先，一直让鱼小姐感到疑惑的，就是樱白的实力。
　　如果她能知道樱白多少岁就好了，根据樱白现在的实力判断，樱白的年龄要五位数起步，否则不可能那么强。
　　但是从心智来看，樱白和个小孩子差不多，最多也只是在某些方面稍微成熟些。
　　生下来就极为强大的魔兽并非不存在，但对龙族这种常规的高阶魔兽来说，不应该有樱白这种特例。
　　心中怀揣着疑惑与不解，鱼小姐暂时将这些事情放下，更多的事情还是直接询问樱白比较好。
　　前提是樱白愿意告诉她。
　　在提瓦特大陆，好不容易有个自己的老乡，鱼小姐非常希望对方能一直处于幸福中。
　　“让大家久等了。”
　　樱白和刻晴回来了，然后略带歉意地对着荧说：“抱歉，今天就不借用你的传送能力了，不过工资我会照付。”
　　“没关系，我们这次没白来璃月港。”
　　“话说找到哥哥了吗？”
　　“没有任何线索。”
　　“别气馁，加油。”樱白接着又看向派蒙，“小家伙，最近过的怎么样？”
　　“诶？”
　　突然听到樱白关照的话语，派蒙竟然没有立刻反应过来。
　　“能让我咬你一口吗？”
　　“想都别想！”
　　樱白果然没安什么好心，派蒙飞到荧的身后躲着，随后被樱白无情地嘲笑：“你好胆小哦，明明实力……”
　　“我才不胆小！只是不和你一般见识！”
　　派蒙想是在躲避着什么，直接打断樱白，然后叽里咕噜说了一大堆话。
　　时候也不早了，大家一直聚集在这里也没什么意义，于是暂时分别，各回各家。
　　可怜的鱼小姐要继续住旅馆，她听到荧和派蒙要继续在璃月港参观，于是便主动提出同行。
　　而樱白和刻晴刚回家没多久，麻烦就来了。
　　凝光让甘雨通知刻晴开会，不用想也知道讨论的是什么内容。
　　之前忙于救灾没时间考虑，如今到了秋后算账的时候了。
　　拥有「璃月守护者」头衔的樱白，暗地里是愚人众的名誉执行官。
　　要不是考虑到樱白和刻晴之间的特殊关系，凝光就真的对樱白不客气了。
　　但话又说回来，她们当中有谁能打得过樱白？
　　刻晴和樱白来到会议室，等候多时的凝光皱了皱眉：“刻晴，我记得只邀请了你。”
　　“樱白吵着非要跟来，我也没办法。”
　　“你真的挺宠她。”
　　“凝光姐，你的表情好可怕哦，笑一个嘛。”
　　樱白本想缓和气氛，没想到却被凝光瞪了一眼。
　　“现在是公事，樱白，你正经一些。”
　　“哦……”
　　樱白乖乖闭嘴不说话了，此时她心中有些忐忑不安，知道当二五仔的这件事后，凝光会不会不给她发工资了啊？
　　果然，凝光说的第一件事就是有关工资的事情。
　　“钱什么的不用多想，你已经在不信任名单中了。”
　　公事公办，就算凝光私下里和刻晴以及樱白是朋友，但她也不能因公徇私。
　　同样的，刻晴也被凝光训了一顿，虽然两人之间的地位算得上平级，但刻晴被数落的完全抬不起头来。
　　凝光批评的话语很尖锐，而且合情合理，无法进行任何反驳。
　　不知什么时候开始，原本那个勤奋的刻晴消失不见了，最近经常能听到刻晴摸鱼的消息。
　　“难道恋爱的人都是这样吗？”
　　“抱歉，这段时间因为樱白的事情，我确实经常请假以及脱离工作岗位。”刻晴承认自己的失职，但随后她又补上了一句：“但我不后悔。”
　　“你……唉。”
　　凝光沉默了半天后叹了口气。
　　“看来你打算不在别人面前避讳和樱白的关系了么？”
　　“嗯，本来璃月港的人们也大多都知道了。”
　　刻晴的思想观念已经改变了过来，她接收了自己是百合的事实，以及敢于向大家公开和樱白的恋情。
　　她害怕的唯一一件事，就是樱白的心源能量。
　　虽然樱白的解释让她暂时安心，但想到樱白会以爱为食物，刻晴就有些心神不宁。
　　她害怕樱白哪天将她的爱吃掉，那样的话岂不是最终就会酿成悲剧？
　　所以在即将到来的请仙典仪上，刻晴会借机会寻求岩王帝君的帮助。
　　这种行为完全属于私人目的，是为了刻晴自己的幸福，和璃月人民的福祉没有一丝一毫的关系。
　　但刻晴已经不在乎了，她知道现在的自己没有继续担任玉衡星的想法了，她的脑海已经被樱白所占据。
　　等到请求完帝君的帮助，她就辞去职位。
　　“那，祝你们幸福。”
　　凝光的面色缓和了，刻晴能够为了爱情而放弃原来的梦想，在她看来其实很了不起。
　　“咳嗯，你们难道不应该感谢一下我这个红娘？”
　　既然气氛已经放轻松，坐在旁边喝茶的甘雨开了个玩笑。
　　“那自然是要感谢的！”樱白很开心。
　　如果没有甘雨小姐的帮助，樱白就不会主动住进刻晴的家里，以使两人之间的关系火箭般增长。
　　用甘雨的话来说就是，其实这层关系本来一捅就破，只要任何一方莽上去就行了。
　　“什么红娘？甘雨，难道你做了什么吗？”
　　凝光发现似乎只有她自己是一无所知的状态。
　　“我只是稍微推波助澜而已。”
　　“细说。”
　　凝光来了兴趣，作为璃月港的高层统治者之一，她平时做的事情繁多，但鲜有感兴趣的事情。
　　在会议室里一边喝茶，一边听朋友们讲述有趣的事，对她来说是一种享受，有多久没有这样过了？
　　偶尔的放松还是挺不错的。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：还有最后一天！苦日子终于到头了，我也可以加快更新了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 176 情侣要做的事（第1更）

　　刺眼的阳光照射进窗户，刻晴睁开眼睛，看着身旁熟睡的少女，仿佛一切都像在做梦。
　　她用手抚摸樱白的头发，动作轻柔没有将她吵醒。
　　很久之前，同事们就说：“刻晴你差不多到了该恋爱的时候了。”
　　但那个时候的刻晴对那些话都不怎么在意，她一心一意为了璃月港的发展而努力工作，哪有什么空闲的时间谈恋爱啊。
　　可现在静下心来想想，恋爱这种事，当沉浸在其中的时候，感觉也很不错？
　　反正和樱白待在一起的时候，刻晴能感受到前所未有的开心。
　　刻晴虽然第一次恋爱，但她明白爱情需要两个人共同维持，如果只有一方不断付出的话，最终不会长久。
　　因此她今天再次请假，准备和樱白做情侣间应该做的事情。
　　这段时间她的请假过于频繁，同事们刚开始还不理解，但随着她和樱白的关系变得众人皆知，大家反倒逼着她请假了。
　　毕竟，长期和刻晴共事的人们都和很清楚，曾经刻晴任劳任怨地为璃月港做了无数贡献，如今轮到让刻晴稍微放松些的时候了。
　　可惜两名女孩子之间不能生孩子，但大家依然给予了祝福。
　　刻晴在床上伸个懒腰，接着起身，穿衣，来到镜子面前，用梳子梳理着头发。
　　镜中的少女有着可爱的猫耳，这意味着她不是人类的身份，谁能想到喝下龙血竟然会变成猫娘？
　　当初的那场海难真的可以说是因祸得福，在变成猫娘后，刻晴的身体素质得到了提升，最关键的是，她的寿命超越了人类。
　　在短时间内，她不需要担心寿命耗尽，然后和樱白阴阳相隔的问题。
　　樱白还未醒来，刻晴精心打扮着自己，她换上了一套淡蓝色的连衣裙，将紫色长发散开，一直垂落到肩头。
　　头发她不打算绑了，就像樱白那样，长发随着风自由地飘起，没有任何拘束感。
　　在即将完成打扮时，刻晴突然想到什么，她思考了一会儿，接着找出一个粉色的蝴蝶结，将其绑在了身后的毛绒尾巴上。
　　紧接着她控制着尾巴轻轻摆动，覆盖着绒毛的尾巴配合着蝴蝶结，显得更加可爱了。
　　冲着镜子微笑了一下，刻晴发现自己其实也是爱美的，只是以前的她忙于工作，一直没将这些当成重要的事情。
　　今天她要和樱白去璃月港玩，与以往不同的是，这次是以情侣身份所进行的第一场正式的外出游玩。
　　刻晴对璃月港内部的情况再熟悉不过了，她对吃喝玩乐不感兴趣，只为了享受和樱白相处的时间。
　　“嗷呜！”
　　樱白躺在床上“咆哮”着，声音不大，她翻了个身子，接着从床上坐起。
　　身边还残存着刻晴的体香，于是她将脸埋到床单上使劲嗅了嗅。
　　“樱白，起床啦。”
　　“唔嗯……”
　　樱白揉着眼睛，抬头看向已经准备完毕的刻晴。
　　“这么快就准备好了？”
　　“是你太能睡了，懒龙。”
　　看着眼前的这只可爱白毛，刻晴用手戳戳她的脸，然后帮她穿衣服。
　　怎么感觉像是养了个女儿似的？
　　樱白的外表有些年幼，第一眼给人的印象是一名可爱的少女，但绝对属于未成年的范畴。
　　不过这根本不是问题，人们不能用人类的标准去评价樱白，谁都知道樱白是实力很强的龙族，甚至有传言说，樱白可能是仙兽什么的。
　　一切收拾妥当后，樱白穿上鞋子，然后在家门口牵住了刻晴的手。
　　“话说，璃月港我玩够了，感觉没意思。”
　　“嗯？那你想去哪里玩？”
　　刻晴会满足樱白的所有要求，因此让她尽管说。
　　“不如带我去你平时工作的地方看看？”
　　“这……我今天已经请假了，再去的话容易打扰到同事们工作。”
　　虽然爱着樱白，但刻晴也不能乱来。
　　“那……我们去野外探险？咕，还是感觉好没意思啊。”
　　野外对樱白来说根本没什么挑战性，璃月地区确实有奇山异水，但时间长了也就审美疲劳了。
　　璃月人平时有很多打发时间的方法，例如做手工、垂钓、听书或是玩纸牌，但樱白都不喜欢。
　　她喜欢新奇的事物以及对未知的探索。
　　“刻晴，要不我们做X吧。”
　　“……你说什么？”
　　“我说，我们做……咳咳，我什么都没说。”
　　樱白无意间暴露了色龙本质，于是赶紧找个理由搪塞过去，那种事对现在来说其实有些早了。
　　恢复绝大多数记忆的她，已经可以说思想成熟，但她不愿意表现出成熟的样子。
　　大多数的长生种族，都喜欢保持一颗纯真活泼的心，因为那样才会使生活不是一潭死水。
　　樱白想起了自己的身世，想起了从出生在襁褓中开始，一直到现在的所有事情。
　　她记得儿时的经历，那是她永远都无法忘记的回忆。
　　刻晴之前拿回来的那张照片，她之前声称看不到，其实能看到，只是不愿意接受罢了。
　　樱白想了想，突然将脑袋靠在刻晴的肩膀上。
　　“亲爱的……”
　　“唔，怎么了？”
　　樱白突然使用亲密的称呼，刻晴还有些不习惯，因为确认关系后，她们之间最常见的称呼依然是名字。
　　“要不咱们回趟原来的世界吧？”
　　“为什么突然有这种想法？”
　　刻晴感到深深的不解，那个黑暗压抑的世界有什么好回去的？
　　“我想去找一些有纪念的东西带回来。”
　　樱白不是想去那个世界常住，她只是想回到真正的「故乡」，做一些她认为很有意义的事情。
　　“刻晴，我们只停留一小会儿就行，可以吗？”
　　“可以……”
　　既然是樱白的愿望，刻晴不会拒绝。
　　那个世界虽然危险，但她和樱白都拥有自保的实力。
　　本来打算和樱白约会来着……不过这样也算约会，只是约会的方式有些特殊罢了。
　　樱白身上还有很多秘密，刻晴一旦想到什么就会询问，而樱白每次也都毫不掩饰的将实话说出来。
　　关于樱白作为人类时的故事，虽然提起来会很悲伤，但刻晴认为她是樱白的恋人，理应了解樱白的过去。
　　“不亲一下嘛……”
　　在动身之前，樱白闭上眼睛站在刻晴面前索吻。
　　啾~
　　刻晴轻车熟路的吻了上来，每次接吻都能提高她的接吻技巧，她已经从最初的青涩变成如今的熟练了。
　　反倒是樱白，几乎每次都是索吻后被亲的对象，很少有主动亲吻刻晴的时候。
　　刻晴其实希望樱白能主动点……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：间贴回来了！！！
　　PS2：今天还有更新，估计晚上的时候
　　PS3：快吐槽！我知道之前的剧情不平淡，快吐槽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 177 第一次骑乘体验（第2更）

　　前往另一个世界的方法很简单，借助工具荧的帮助就可以了。
　　但工具荧只能传送樱白，刻晴要是想传送的话，只能使用魔兽的宝石。
　　好在樱白还有一块宝石，她就不打算去找工具荧了，干脆和刻晴一起通过宝石传送，免得出现两人传送地点不同的情况。
　　等到了那边的世界，再随便找只魔兽获取新的宝石即可。
　　“啊啊啊啊啊啊啊~”
　　站在悬崖边，看着一望无际的大海，樱白忍不住大声呼喊着。
　　喊累了之后，樱白抱住刻晴的胳膊，整个人依偎在刻晴怀里，询问她是否想体验一下某个职业的乐趣。
　　“什么职业？”
　　“龙骑士！”
　　这个名字很好理解，根本不需要樱白的解释，刻晴直接秒懂了。
　　“樱白，你的意思是，让我骑你？”
　　“当然！这可是只有你才能享受到的待遇哦。”
　　接下来需要借助传送锚点实现传送，樱白知道的传送锚点就在孤云阁，但与原来的海上行走相比，她更想直接飞过去。
　　上次带着刻晴来的时候，她和刻晴之间的关系还不算恋人，因此不可以让刻晴骑。
　　但现在不同了，樱白甚至主动邀请刻晴骑她，因为这也是表达爱意的方式之一。
　　“真，真的可以吗？我感觉好羞耻。”
　　“怕什么，我都不害羞呢！”
　　樱白微微红着脸，说她不害羞其实是假的，可是在喜欢的人面前，只要保持最纯粹的情感就可以了。
　　也就是彻底抛弃羞耻心，想到什么就做什么。
　　刻晴看着一脸认真表情的樱白，最终带着羞耻之心同意了樱白的想法。
　　“那……樱白，你蹲下来吧。”
　　“啥？”
　　这下轮到樱白疑惑了。
　　“不是说让我骑你吗？就是，我骑在你脖子上……”
　　“噗！”樱白忍不住笑出了声，“刻晴你真的懂了吗？”
　　“难道不是？”
　　“我说的是骑我的本体呀！”
　　“……”
　　刻晴的脸当即红到爆炸，用手捂住然后转过身不看樱白。
　　她竟然会犯下这样的理解错误，真的是尴尬死了！
　　“笨蛋刻晴，我发现你越来越笨了哦。”
　　“我没有！”
　　刻晴忍不住和樱白拌了一下嘴，“谁让你的思想那么跳脱，导致我也跟着一起跳脱了。”
　　“怎么还能怨我，是你自己笨蛋。”
　　都说了是龙骑士了，骑的当然是龙而不是人。
　　樱白话不多说，终身一跃跳下悬崖，下一秒一头樱色的巨龙腾空而起，降落在刻晴的身旁。
　　巨大的龙身几乎占据了悬崖的全部区域，就算提前有心理准备，刻晴还是有些愣神。
　　很难想象这头庞大的魔兽是可爱的樱白变成的。
　　“快上来吧刻晴~”
　　虽然已经变成了龙，但这头龙说出来的话依然是可爱的少女声线，不知道是通过什么神奇的手段实现的。
　　“怎么上去，直接爬到你的背上吗？”
　　“嗯。”
　　“这……”
　　刻晴看了眼樱白的背部，虽然非常宽敞，但待会儿飞起来的时候，会不会不小心掉下去啊？
　　不过她有风之翼，就算高空掉落也不用担心摔死的问题，但是……
　　骑龙在她看来更像是一场冒险。
　　“再耽误下去，就要到中午了哦。”
　　樱白想抓紧时间，说实话原来那个世界她不想多待，只是回去做一些事情，然后赶紧回到提瓦特大陆。
　　提瓦特大陆这么美好，除非樱白脑袋进水了，否则才不会想待在原来的世界。
　　她希望今天晚上能和刻晴在璃月港的酒楼里面听说书人说书，所以下午就要回来。
　　刻晴来到樱白的身前，然后顺着樱白的前肢爬到头顶，接着就坐在了她的脖子上。
　　“诶，难道你要在这里？”
　　“还要稍微往前点。”
　　刻晴又站起身，努力维持着平衡，然后走到樱白的头顶位置。
　　坐下后的她用手抓住了樱白的龙角。
　　这里是最稳定的地方，比樱白的背部还稳定，只要在飞起来的时候紧握住龙角，就算樱白在空中翻滚也不需要担心掉下去。
　　“哼哼，那我要起飞了！”
　　樱白后肢发力，接着用力拍打翅膀，直接从悬崖边飞起，飞到高空中。
　　随着高度的上升，温度也跟着下降，刻晴感到有些冷，但没有多说些什么。
　　她很怀疑就算自己说话，樱白也听不到，因为天上的风实在太大了！
　　待到离开海岸地区，放眼望去只有蔚蓝的天空，雪白的云朵，以及下方波涛汹涌的海面。
　　在天上飞是什么感觉？这种感觉刻晴平生第一次体验。
　　用风之翼的时候也只是顺风滑翔，而且速度很慢，根本不像现在这样刺激。
　　“刻晴，你现在的感觉怎么样？”
　　“很奇妙的感觉……唔，你说话我怎么能听到？”
　　刻晴惊讶的发现她不仅能挺到，而且听得很清楚，耳边已不再有风声。
　　“因为我用了魔法~”
　　风力、氧气、温度、声音都是樱白应该考虑的问题，她会努力保证刻晴的骑乘体验。
　　樱白的飞行速度是船的不知道多少倍，就算是顺风满帆航行的船只，也只能看着樱白的背影望尘莫及。
　　眨眼间的时间，孤云阁就近在眼前了。
　　降落在其中最大的那座主岛上，一群丘丘人很快围了上来，他们用丘丘人语冲着樱白欢呼着，问候着他们的主人。
　　刻晴的手放在了剑鞘上，樱白赶紧提醒她：“别紧张，这些都是自己人！”
　　随后樱白又对丘丘人们说道：“这是我的恋人，你们必须要像尊敬我一样尊敬她。”
　　借助着主仆关系的影响，这些丘丘人完全可以听懂樱白的话。
　　于是他们纷纷跪下，开始对刻晴说着赞美的话语，只是刻晴听不懂丘丘人语。
　　看着突然跪下来朝自己叽里呱啦说着话的丘丘人，刻晴心情有些复杂。
　　原来孤云阁的丘丘人都是樱白的小弟，也就是说之前是自家人打自家人？
　　刻晴还记得当时被丘丘人偷袭丢掉了剑，后来樱白“意外”帮她找了回来。
　　真是没想到，丘丘人们抢劫的战利品，竟然都归了樱白所有。
　　樱白又是丘丘人之主，又是愚人众执行官……
　　刻晴总有一种爱上了黑恶势力头目的错觉。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：咕噜咕噜OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 178 樱花之海

　　穿越世界的过程极为顺利，但樱白和刻晴出现的位置不是之前的迷雾小镇，而是传送锚点所在的地方。
　　这让樱白有些失落，她找不到迷雾小镇的位置在哪里。
　　“难道我回不去了吗？”
　　就算那里已经是个毫无生机的地方，但也依然留存着樱白过去的回忆。
　　刻晴牵住樱白的手，安慰着有些心神不行的她。
　　“别气馁，我们慢慢找。”
　　“嗯……”
　　樱白回到故乡的目的不是为了激起那些悲惨的回忆，而是要拿走她看来最重要的东西。
　　魔力坐标还在，上次遭到人类炮击的位置也被樱白记录着。
　　于是她选择往相反的方向探索，因为她对这个世界的人类没有任何兴趣，也懒得去拜访所谓的荒野城市。
　　她的记忆早已经恢复，没必要再去寻找根本不在了的家人和朋友……不过，朋友什么的，应该还有活着的吧？
　　樱白记得她在这个世界有些朋友来着，其中很多都不是人类，理论上来说寿命也很长。
　　作为土生土长的璃月人，刻晴处于这个世界会感到些许压力，所幸樱白一直都在她的身边，她握紧了樱白的手，一刻都不想和樱白分开。
　　这倒不是因为刻晴胆小，而是她不习惯压抑的环境，如果没有同伴的话，用不了多久她就会失去理智。
　　“樱白，你不飞吗？”
　　刻晴认为樱白利用飞行能力，可以加快寻找的效率。
　　“不用……我不想随便乱飞。”
　　樱白通过放出魔力的方式就能探查到很远的地方，她有着自己的考虑，这个世界不是那个宁静祥和的提瓦特大陆，飞在天上显得有些显眼，很容易引起一些东西的注意。
　　樱白凭借自身的实力不畏惧那些东西，但就算是苍蝇也很烦人。
　　行走在干裂的土地上，樱白用水元素魔法保持着她和刻晴的身体温度和水分，以免出现脱水的情况。
　　空气中的温度有将近六十度，头顶上是炎炎的烈日，荒野上没有浓厚的雾气，但却有许多比雾气更致命的存在。
　　樱白时刻关心着刻晴的心情：“有没有感受到太大的压力？”
　　“放心，我还好。”
　　刻晴的心理素质算是不错了，但她不得不承认，提瓦特大陆与这个世界相比，简直像是童话故事中的世界。
　　光秃秃的地表上看不到任何生命，时而会看到一些枯骨，有动物的，也有人的，许多被风化的骸骨意味着生命曾经在此处消逝。
　　在行走的过程中，刻晴忍不住问道：“樱白，这个世界一直都是这样吗？”
　　“不是啊，起码在我小时候不是。”
　　“嗯，我想起来了。”
　　刻晴想到之前在迷雾城镇中看到的幻象，在樱白小的时候，还能看到蔚蓝的天空，翠绿的草地和清澈的河水。
　　甚至就在樱白被绑起来“审判”的时候，镇民们的衣着也很得体，世界很明显还处于正常的状态。
　　“这个世界的黄昏是突然间降临的，但在那个时候……”樱白的尾巴晃了晃，“我已经以龙族的身份生活很久了。”
　　既然刻晴愿意听，那樱白也愿意将自己知道的信息告诉她。
　　世界已经迈入黄昏时期，最先崩溃的是环境，异常的高温、洪水、风暴、凛冬，使生命大量减少。
　　整个世界的生命十不存一，但坚强的他们还是活了下来，与恶劣的灾害对抗着。
　　变异魔兽也属于天灾的一种，之前看到的那种巨大的狼型魔兽，在变异前很可能就是普通的狼。
　　“所以这个世界的人们的生存条件极为恶劣？”
　　“是的，几乎已经在崩溃边缘了，而且除了这些之外，还有更可怕的瘟疫。”
　　疾病的肆虐让坚固的城市也变得不安全，许多灾难中建立的伟大城市往往从内部被瘟疫摧毁。
　　“这……”
　　刻晴不知道该怎么说才好，听到这个世界的惨状后，她不得不感慨提瓦特大陆是一片世外桃源。
　　试想一下这个世界的情景在提瓦特大陆发生会怎样？光是想想就不寒而栗。
　　“刻晴！”樱白突然变得很激动，“魔力探测到了生命！”
　　“生命？”
　　“大量的生命！像是海洋一般！”
　　在死亡荒野上发现生命可是很惊喜的事情。
　　只是，她的魔力并不能直接将影像传回来，她只能派出使魔或是亲自前去查看。
　　“我们去看看吧，虽然还没找到城镇的位置，但我有预感，那个充满生命的地方同样很重要。”
　　“好……呜哇！突然间做什么！”
　　刻晴刚答应下来，就意识到自己被樱白给抱了起来。
　　明明她的体型比樱白要更成熟一些，但却……
　　“我想直接飞过去！所以没办法了哟！”
　　樱白将猫咪刻晴抱在怀里，亲昵地用脸蹭了蹭她的猫耳，这让刻晴的身体瘫软了下来。
　　看来刻晴还是这么敏感。
　　樱白有些迫不及待地在脚下生成风场，直接将她吹向千米的高空，然后向着魔力探查到的地方飞去。
　　随着逐渐接近目的地，樱白发现那是一片粉红色的海洋。
　　刻晴看着眼前的景象也呆住了，在地上铺满厚厚一层的是什么？
　　是樱花，准确来说，是樱花的花瓣。
　　那些粉红色的花瓣光鲜亮丽，彼此间相交在一起有种妖艳的美。
　　放眼望去，樱花覆盖住了干裂的大地，与死亡荒野的其他地方显得格格不入。
　　樱白没有立刻降落在地面上，她和刻晴此时都有相同的感觉——
　　这些樱花似乎是拥有生命的？
　　“为什么会存在这么奇怪的地方？”刻晴有些不解。
　　“让我看看是怎么回事……”
　　樱白用鹰眼术看向更远的地方，她在樱花海的中央地区有了新的发现，那里存在人类建筑！
　　只不过，所有的建筑也都被樱花层层覆盖，勉强才能从外表看出那是些房子。
　　樱白当即确认，这就是她在找的迷雾城镇，也即是她曾经的故乡。
　　只是，和上次来到这里相比，一切都变得不一样了。
　　城镇的中央位置，当初大家审判樱白时使用的那个石柱，已经被一颗巨大的樱花树取代。
　　它的枝条随风飘荡着，时而会有樱花落下，但很快便有新的樱花长出，本该漫长的过程被压缩到了数秒时间，似乎永远不会落尽。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　ps：推本书《我家宝可梦怪怪的》，宝可梦同人，还是个幼苗OVO。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 179 吃撑了

　　“好漂亮……”
　　眼前这番美景，是刻晴未曾见到过的。
　　但在美丽的外表下，却藏着细思极恐的事情，为什么这里变成了花海？
　　距离上次来到这里，没有过去太久的时间吧？
　　“已经枯萎的树，却重新焕发出了生命……”
　　樱白落在地上，双脚触及到地面的时候，地上的花瓣竟然像活过来一样，主动给她清理出了空地。
　　“樱白，你知道是怎么回事吗？”
　　樱白摇摇头：“只管跟在我身边就好，如果遇到什么危险，我会保护你。”
　　花海是真的很美，但时间长了，会感觉出气氛有些诡异。
　　无论是刻晴还是樱白，都有相同的想法。
　　但不管怎么说，这些樱花应该是和樱白有着联系的，不只是因为樱白的名字，更因为那棵樱树是当初樱白亲手种下的。
　　樱白忍不住握紧了刻晴的手：“刻晴，我感到越来越悲伤了。”
　　“诶？既然这样我们停下吧。”
　　“不，我想继续往前走。”
　　“为什么？我不想让你遇到什么危险。”
　　刻晴非常担心，面对未知的事物，能给她带来安心的也就只有樱白的手心，还有她的剑柄。
　　但她很清楚，这个世界充满了危险，并且超出了她的处理能力。
　　之前遇到的狼型魔兽好歹是看得见摸得着的，但如果是对精神的攻击根本无法应对。
　　上次来到迷雾城镇时，刻晴被拉入了樱白过去的幻象中，这是很可怕的事情，因为她做不出任何反抗。
　　“樱白，别继续往前走了。”
　　“没事的，没事……”
　　终于，刻晴注意到了樱白的异常，此时的樱白像是被什么东西控制了思想，除了机械般地迈动双腿之外，似乎已经不存在思考能力。
　　周围的樱花瓣开始起舞，樱白停了下来，因为她已经走到了村镇中央。
　　“樱白，你清醒一些！”
　　“我……”
　　站在巨大的樱花树面前，樱白突然间情绪崩溃，泪水夺眶而出，她的哭声响彻在整个城镇，甚至让刻晴感到有些刺耳。
　　“我知道我要回来拿什么了！”
　　樱白之所以想回到这个地方，是因为她心里总觉得有什么东西在呼唤着她。
　　曾经的故乡虽然已经成为死寂地带，但，应该还有些东西忘记在了这里。
　　她的头脑很清醒，也正是因为清醒，她的情绪才变得无法控制。
　　因为她发现了极为悲伤的事情。
　　眼前的这颗樱树，它的枝叶如此繁盛，甚至整个城镇都被它的花瓣覆盖。
　　作为生命，它需要养分，那么它的养分是什么？
　　是樱白无比熟悉的，造成她悲惨过去的万恶之源——爱。
　　此时此刻，她感受到了，城镇中的大家，包括父亲母亲的爱，全都隐藏在这棵樱树内。
　　“刻晴……我，我不会再缺什么心源能量了。”樱白突然来了这么一句。
　　“什么意思？”
　　在刻晴还处于疑惑的时候，樱白就已经将手摸在了樱树上。
　　这里面的爱足够多，感受着它们在樱树中的流动，樱白的心就如刀割一般。
　　曾经小时候的那个她，出于本能的将大家的爱提取出来并吃掉，但她毕竟还太小，不可能全部都塞进肚子里。
　　相反，绝大多数的爱都溢了出来，超出了樱白身体的承受能力，这些爱并未重新回归到它们的主人身体内，而是融进了这片土地。
　　爱是一种充满奇迹的力量，无数的岁月过去，它们游荡在这个空无一人的城镇，由于镇民们的尸体都被樱白扔进河里冲走，因此……
　　它们将死去的樱树作为载体复活，成为了这个城镇中的唯一生命。
　　樱白想要吃掉它们，因为现在的她已经能承受这些了。
　　而这一切刻晴并不知道，她只想阻止樱白突然间做出的奇怪举动，可惜一切都已经晚了。
　　“别！”
　　“嘶……”
　　樱白倒吸着凉气，她的身体在发抖，脸上的表情可以用疯癫来形容，并且时而悲伤，时而狂喜。
　　“樱白！”
　　“我好幸福……好多好多的爱，可是，我为什么要把它们从大家的身体里抽出来……”
　　就因为她是龙？
　　就因为她的体内，有神灵给予的种子？
　　以爱为食物，是她天生就有的特质，但这对曾经还是孩子的她来说，太残酷了。
　　现在不同于往日，樱白是成年的巨龙，她的身体素质远超小时候，因此这些爱全部都被她吸入了体内。
　　至于代价，则是直接吃撑了过去，两眼一翻就倒在了地上。
　　在失去意识前，樱白看到刻晴无比焦急地朝自己扑来，她想告诉刻晴不需要担心，可是下一秒她就陷入了昏迷。
　　等醒来再告诉刻晴好了……现在的自己内心强大，已经，已经不会再失去理智了。
　　“樱白！你醒醒！”
　　刻晴跪在地上，将樱白的身体抱在怀里，在她的周围，那些樱花瓣开始迅速枯萎，包括眼前的樱树，以肉眼可见的速度腐朽着。
　　惊慌之后没多久，刻晴冷静下来，开始用自己所掌握的急救知识，试图让樱白醒过来。
　　这是她能想到的唯一方法了，可是樱白依然没有醒来。
　　白发少女静静躺在刻晴的怀里，她一动不动，甚至连胸部都没有了起伏。
　　刻晴感到脑袋咯嘣了一声，对她来说像是天都塌下来了，难道樱白已经……
　　不，她根本不敢去想那种事情的可能。
　　她想哭但不能哭，这个时候哭给谁看？她需要坚强，需要用尽所有手段让樱白醒来。
　　突然，樱白的脑袋一歪，不是彻底死了，而是将脸埋进了刻晴的胸部。
　　“呜！”
　　胸部传来的敏感让刻晴忍不住抖了抖尾巴，她感受到了来自樱白的呼吸。
　　樱白的体温还是正常的，根据现在的情况能判断出，她可能只是在睡觉。
　　但刻晴还是不放心，樱白可是突然间晕了过去，万一再有什么事情怎么办？
　　接下来她又试图叫醒樱白，却发现怎么叫都叫不醒，不过除此之外，樱白的身体一切正常。
　　于是刻晴只能怀着担忧的心情，抱着樱白寻找可以休息的地方。
　　因为她察觉到光线变暗了，说明这个世界也是有夜晚的……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：抱歉更晚了，帮朋友PY一下OVO
　　PS2：《魔女小姐不死于直播》橘子文哦，异世界直播，非常好看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 180 用身体取暖是常规操作

　　在樱花树以及它的花瓣枯萎后，原本被覆盖的那些建筑也得到了净空。
　　刻晴拔剑出鞘，背着樱白，警惕的沿着城镇中的道路行走着。
　　上次来到这里的时候，存在许多身体腐烂的怪物，刻晴不知道它们还会不会再次出现。
　　城镇的道路是用石头铺成的，两边的排水渠被泥土所填充，地上的石头明显经过了长久的岁月冲洗，甚至能看到水滴的痕迹。
　　这让刻晴想到了水滴石穿的成语，但也提醒着她，曾经这片土地可以下雨，拥有正常的景色。
　　天色渐暗，迎面吹来一阵凉风，让刻晴心里有些发毛。
　　死寂的城镇让她不可避免地产生精神压力，但如果她被恐惧击败的话，谁来照顾樱白？
　　身体周围的魔力屏障突然开始闪烁，刻晴意识到情况不妙，这是樱白所释放的用于防止高温的屏障，如今施法者陷入沉睡，已经不能继续提供魔力了。
　　她本来不懂这些东西，只是跟着樱白相处时间久了，才知道魔法的一些特性。
　　魔力屏障的闪烁速度加快，并且越发暗淡，很快，刻晴和樱白身体周围的屏障破碎了。
　　预想中的高温感并没有出现，相反，刻晴忍不住抖了抖身体，她感受到了寒冷。
　　白天和夜晚的温差这么大？
　　现在天色还未彻底黑下来，刻晴不敢想象接下来温度会降到怎样的程度，她赶紧背着樱白寻找可以避寒的地方。
　　思考过后，刻晴决定寻找一个安全的房屋躲进去，她观察着视线所及之处的建筑，最终做出了选择。
　　她选了一座外表看起来很华丽的建筑，有三层高，一般来说这种建筑的质量比普通的民居要好。
　　打开破败的房门，刻晴背着樱白走了进来，顺便将门封住。
　　房屋内的光线更加暗淡一些，只有昏暗的光亮顺着窗户射进来，刻晴观察了一番，发现有几处漏风的缺口，于是在房屋内寻找一些杂物将洞给堵上。
　　吱呀~吱呀~
　　刻晴的鞋子踩在地板上发出阵阵声响，破败的建筑内部时刻提醒着她，这里已经被荒废不知道多少年了。
　　夜晚很快将要来临，樱白依然在熟睡着，刻晴的心情越来越紧张，因为她知道这个世界并不安全，如果再出现什么魔兽或是怪物，先不说能不能战胜它们，在应对魔物的同时还要保护樱白。
　　因此，确认房屋内部安全后，刻晴尽量降低自己弄出来的声音，走路放慢脚步，以免引来危险的怪物。
　　在房屋的第二层找到一间卧室，刻晴拿出随身携带的手帕，将房间角落周围的灰尘清理掉，虽然做不到使地面完全清洁，但特殊情况只能将就一下了。
　　她坐在地上，背靠着墙壁，将樱白抱在怀里，以免樱白的身体触碰到冰凉的地面。
　　哪怕以樱白的身体素质，就算在冰窟窿里睡觉都没事。
　　夜幕降临，寒意开始侵蚀刻晴的身体，屋外刮起猛烈的狂风，呼啸声听起来像是怪物的怒吼。
　　刻晴提高了警惕，她感到有些困，但支撑着绝对不能睡过去。
　　温度越来越低，就像是冬日将结冰的湖面破开然后跳进去一样，刻晴的身体开始无法控制地发抖。
　　实在是太冷了……
　　刻晴根据经验判断，如果找不到能够取暖的东西，那么她绝对活不过今天晚上。
　　要不燃烧房屋内的木制家居取暖？
　　突然，窗外传来脚步声，以及低沉的嘶吼声，刻晴和樱白所在的地方是这个建筑的二楼，因此声音是从楼下传来的。
　　怪物们在夜晚出现了……
　　所幸刻晴在进入房屋前将所有入口封住，那些怪物只是在屋子外面，它们应该通过视觉和听觉寻找猎物，因此只要注意不发出声响，应该就不会被注意到。
　　但这杜绝了刻晴通过燃烧木头取暖的可能。
　　如今的璃月港还是夏天，刻晴和樱白穿越过来的时候，根本没想到会陷入寒冷的环境，之前联想到这里白天的高温，她本来还想穿的更少呢。
　　时间缓缓流逝，刻晴注意到了她所能感受到的唯一温暖——樱白的身体。
　　在如此寒冷的现在，也就只有樱白身上还散发着温暖，樱白是龙族，是强大的魔兽，这种温度对她来说是小意思。
　　在低温情况下，樱白的身体竟然成为了热源，刻晴用力抱紧樱白，让身体大面积和樱白接触，感到稍微暖和了些。
　　但是这样还不够，因为两人都穿着衣服的缘故，温度的传递效率并不算高。
　　“樱白……你醒醒。”
　　刻晴再次试图让樱白醒来，可最终还是失败了。
　　她一咬牙，在无奈之中做出了决定。
　　为了能够抵御寒冷，她只能这样做了……
　　刻晴将樱白的衣服全部扒光，因为她知道樱白的体质绝对不会怕冷，随后她没有将樱白的衣服穿在自己身上，而是也将自己的衣服脱下来。
　　接着她再次抱紧樱白，两名少女的柔软躯体大面积地贴合在了一起。
　　刻晴红着脸，就算樱白没有醒，她也会感到很害羞。
　　事实证明她的做法是正确的，樱白身体时刻散发着热量，通过身体的接触而传递到了刻晴身上。
　　刻晴又将两人的衣服当做被子盖在她和樱白的身上，这样可以减少热量的流失。
　　窗外寒风呼啸，同时夹杂着怪物的嘶吼声，此时袭扰着刻晴的严寒开始消退。
　　樱白的身体好温暖，软软的也很舒服……
　　这种环境让刻晴更困了。
　　但现在还不是放松警惕的时候，万一有怪物突入房屋怎么办？
　　刻晴将单手剑放在身旁，确保能够在第一时间做出对应的动作。
　　夜晚没有一丝光亮，如今的这个城镇虽然没有雾气，但依然看不到月光的痕迹。
　　四周一片漆黑，甚至到了伸手不见五指的程度。
　　刻晴不敢睡觉，她睁着眼睛，哪怕看不太清眼前的景物，她也高度集中注意力，用耳朵留意任何出现的声响。
　　这样做的代价就是使她的精神更加疲劳，但她没有别的选择。
　　在天亮之前，她绝不能睡过去。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：不管冷不冷，贴贴就完事了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 181 小时候的樱白

　　“母亲大人，我出去玩啦！”
　　小樱白站在门边，虽然她已有些迫不及待，但良好的教养让她保持着礼貌。
　　“出去吧。”
　　母亲只是笑着同意樱白的请求，脸上没有丝毫担心的神色，这个城镇宁静祥和，不存在任何危险。
　　“小莉娜，早上好！”
　　镇民们热情地朝樱白打招呼，言语中还夹杂着一丝尊敬。
　　菲欧莉娜的父亲是个小贵族，爵位仅仅是男爵，这个城镇是他们家族的唯一一块封地。
　　但这里的居民和菲欧莉娜一家看不出明显的阶级差异，因为她的父亲是个温厚正直的人，从来不会做出欺压领民的事情。
　　在日常的相处中，大家更像是朋友。
　　“叫我樱白！我才不是什么莉娜！”
　　樱白认真地向大家纠正对她的称呼，自从父母给她起了这个昵称后，她甚至连原来的名字都放弃了。
　　“好好好，都听你的。”
　　“嗯哼！”
　　樱白很骄傲地叉起腰，她喜欢这个带有东方气息的昵称，也喜欢那棵来自东方的樱花树。
　　每天出来玩的时候，她最先要去的就是樱花树苗所在的地方。
　　父亲说，待到树苗长大，樱花盛开的时候将会非常好看。
　　樱白从来没见过樱花盛开的样子，她对此期待不已。
　　给樱花树苗浇完水，樱白提起裙摆，向这棵树苗行了一个贵族礼节。
　　说实话她的这个行为属于迷惑操作，做给树看有什么意义呢？
　　但对天真的樱白来说，她将树苗当成了朋友，她向树苗行礼，希望树苗也能回应她的友好，快快长大让她看到盛开时的模样。
　　与樱小姐（樱白起的名字）相处了一会儿后，樱白来到小河边，蹲下来喝了一口清凉的河水。
　　“樱白。”
　　身后突然传来一声熟悉又陌生的声音，实在有些自相矛盾。
　　她转过头，看到一名紫色长发的大姐姐，正站在不远处望着她。
　　“你是谁？”
　　樱白的眼睛逐渐闪亮，这个偏僻的小镇子已经很久都没有外来者了。
　　“你不认识我？”
　　“诶，我们好像是第一次见吧？”
　　“唔……”
　　刻晴在这一瞬间清醒了过来，意识到自己正在做梦。
　　她又一次见到了樱白小时候的样子，等等……这是不是意味着她睡着了！
　　房屋外面还有游荡的怪物，她要是不清醒的话，很容易陷入危险中。
　　于是她集中精神，试图让大脑变得清醒，奇怪的是，明明已经意识到正在做梦，却无法控制着自己醒来。
　　接下来刻晴又用手掐自己的腿，努力的摇晃脑袋，然而还是没能脱离梦境。
　　反观她面前的小樱白，正满脸惊恐地向后退。
　　遇到了一位很漂亮的大姐姐，本来是很值得开心的事情，但她的精神是不是有些问题？
　　作为小孩子，樱白的胆子很小，别看她喜欢一个人跑出来玩，前提是城镇及周围不存在任何可怕的东西。
　　樱白忍不住想要喊大人们过来，可由于她对眼前的大姐姐有种莫名其妙的亲切感，于是暂时忍住了。
　　害怕虽然害怕，但小孩子也非常容易好奇，她静静地看着做出怪异举动的刻晴，想知道接下来会发生些什么。
　　“怎么醒不来啊，糟糕了……”
　　刻晴的手按在自己的剑鞘上，总不能拔剑自刎吧？可是要怎么才能脱离梦境？
　　她看向面色惊恐且有些好奇的白发小女孩，还别说，小时候的樱白看起来真棒。
　　萌萌的大眼睛，可爱的小脸蛋，让刻晴忍不住想用手去戳戳。
　　可是她没有闲心那么做，她已经意识到正在做梦，她的本体正抱着樱白，位于某个房间的角落里躲避寒冷和怪物。
　　再看看这里的环境，鸟语花香的美丽小镇？还有小时候的樱白？
　　一看就知道不是真实存在的。
　　突然间刻晴开始怀疑自己不是在做梦，而是陷入了幻境中，这也是有可能的。
　　“大姐姐，你身后为什么会有尾巴？头上还有毛茸茸的耳朵。”
　　“这不是你给我弄出来的么……”
　　刻晴小声吐槽了一句，她知道樱白听不懂这句话的意思。
　　站在她面前的白发小女孩，头上没有角，身后也没有樱色的尾巴，是一名不折不扣的人类。
　　作为樱白的恋人，刻晴很想了解樱白的过去，但她又知道回忆对樱白来说是很痛苦的事情，因此便避之不谈。
　　如果能够有个安全的环境，她很乐意趁此机会和小时候的樱白多交谈一会儿，可是她不清楚现实的樱白有没有醒来，而且万一有游荡的怪物破门而入怎么办？
　　刻晴着急地直跺脚，而樱白终于忍不住了，撒腿朝着镇子里跑去。
　　她一边跑一边大喊着：“大家快来看！这里有个怪姐姐！”
　　“喂！我不是什么怪姐姐！”
　　说出这句话之后刻晴才意识到，她刚才的那些举动在一个孩子眼里算是什么。
　　于是她赶紧追了上去，一把拉住樱白的手：“嘘，我不想惊动太多的人。”
　　河边距离镇子有一段距离，因此樱白刚才的呼喊没有引起别人的注意。
　　“你……你是坏人吗？”
　　如果不是因为对刻晴产生的亲切感，樱白就扯开嗓子大声呼救了。
　　“我不是坏人，我只是不小心来到了这里，你能告诉我怎么离开这里吗？”
　　刻晴认为既然找不到方法的话，不如询问一下眼前的樱白。
　　当她说出一句话后，这个樱白会对她的话做出相应的反应，这代表她现在身处的地方是更高级的梦境或是幻境，里面的人都是很智能的。
　　“你想要离开这里？沿着路走就行了呀。”
　　樱白用手指向远处的道路，那里甚至还有路标牌和区域地图，想离开城镇并不难。
　　“我不是这个意思，我的意思是……算了，和你解释你也听不懂。”
　　“好奇怪，你到底是什么人？”
　　“我？我是你的恋人。”
　　刻晴蹲下来用手戳了戳樱白的脸蛋，她不介意和樱白开个小玩笑。
　　但她的心情依然很焦急，到底怎样才能让意识回归到现实？
　　“恋、恋人？”
　　小樱白的脸直接变得红彤彤的，别看她小，读过的书可不少，父亲作为贵族有很多藏书，不管是让看还是不让看的，她都偷偷看了许多。
　　她可以将这位大姐姐的话理解为告白吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这段剧情会交代一些樱白的过去信息，不会持续太久
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 182 她还是个孩子啊！

　　看着白发小女孩开始怀疑人生，刻晴没有感到丝毫源自内心的愧疚，毕竟这里又不是现实，随便她怎么做都行。
　　既然想尽办法也不能回到现实，那也只能顺其自然，通过眼前的事物寻找清醒的方法。
　　此时樱白表现出极度害羞的模样，看来这个小孩子对某些方面的事情已经很懂了。
　　“大姐姐……你到底是什么人？”
　　在樱白眼里，刻晴的衣着打扮不像她们这里的风格，很可能是从非常遥远的地方来的。
　　“别管我是什么人，未来你会知道的。”
　　刻晴伸手去揉樱白的脑袋，见到过去的樱白，并和过去的樱白进行交谈，让她有种穿越的感觉。
　　这次陪樱白回到这个世界，是因为樱白说想拿走什么东西。
　　然后樱白就吸收了樱花树中的力量，继而陷入了沉睡。
　　发生的这些事情在刻晴看来带有许多奇幻色彩，身体力量已经排不上用场，精神强度才是最重要的。
　　以刻晴自己脑海中的知识，根本无法解释经历的这些怪象。
　　既然如此她也不想继续纠结，记得之前躲进房屋的时候，她将门窗等地方都封上了，而且和樱白休息的房间也关上了门，并且用杂物堵住。
　　不过她很怀疑那些障碍物究竟会不会起作用。
　　假如现实中的她和樱白都还未醒，那么要是有怪物突破房间，她们就是待宰的羔羊了。
　　可是她还能怎么办呢？哪怕用手掐自己的身体，都无法让意识回到现实。
　　如今只能寄希望于，怪物不会进入房子内，或者樱白醒来了。
　　既然没有任何办法，那么刻晴就只能将注意力放在眼前这个小樱白的身上。
　　她用手轻轻摸小樱白的脑袋，后者没有表现出抗拒，反而眯起眼有些享受。
　　手感非常不错，很难想象是在做梦。
　　“大姐姐……”
　　“乖~”
　　刻晴忍不住用手搓着樱白的脸颊，可怜的白发小女孩就这么被怪姐姐用手“玩弄”着，只是她并不反感就是了。
　　“刚才大姐姐说，你是我的恋人？”
　　“是的。”
　　“可是我们刚见面诶……我还不知道你的名字。”
　　樱白纯净的双眸透露出无限的不解。
　　“没关系，未来我们会在一起的，还有，我叫刻晴。”
　　“哇！可是，为什么你也是女孩子？”
　　这是一个触及到灵魂的问题，本该困扰着刻晴才对，可没想到在此时此刻被小时候的樱白问了出来。
　　刻晴很想回复一句“不是你把我掰弯的吗？”，但最终还是忍住了。
　　“女孩子之间也是可以相爱的，怎么，你讨厌我吗？”
　　“唔……不讨厌。”樱白露出了认真思考的表情，然后摇了摇头。
　　“我就是你未来的恋人。”
　　（不过是你主动追的我）
　　“那，情侣间是不是应该接吻？”
　　“噗！”
　　刻晴没想到樱白会直接说出这种话，她明明只是个小孩子啊，这么小就有这种欲望了？
　　从外表来看，樱白顶多只有七八岁的样子，要让刻晴和现在的樱白亲吻？
　　别开玩笑了，她真的会有罪恶感，哪怕她和樱白是恋人的关系。
　　刚才用语言稍微调戏一下樱白，刻晴就觉得有些过分了。
　　而现实中的樱白顶着十五岁左右的样子，已经让刻晴有种老牛吃嫩草的感觉，哪怕她和樱白仅仅相差几岁。
　　但她比樱白成熟太多，樱白无论从言行还是外表，都很像个小孩子。
　　如今，货真价实的小孩子樱白站在她面前，带着好奇与期待的提出接吻请求。
　　她怎么可能答应！
　　“为什么你不说话了？”
　　“没、没事。”
　　刻晴盯着樱白看，她发现自己对这个樱白根本没有抵抗能力。
　　可爱的樱白杀伤力实在是太大了！
　　“我不和大人们说……我想试试接吻的感觉嘛。”
　　樱白继续引诱着刻晴，并且暗自偷笑。
　　“樱白……”
　　刻晴与樱白对视几秒钟，便感觉心中的一团火燃烧了起来。
　　她爱樱白，她将樱白当成爱人，樱白的举动会时刻牵动她的心。
　　哪怕是存在于梦境中的年幼樱白。
　　于是她用手轻轻捧起樱白的脸颊，也不在意对方是个年幼的小孩子了，反正这里不是现实，她不需要担心收到炼铜的指责。
　　更何况樱白本来就是她的爱人。
　　和年幼的樱白接吻，对她来说是第一次的新奇体验。
　　对方可是七八岁的小孩子啊……
　　“姆唔~”
　　樱白闭上眼睛，撅起嘴，等待着刻晴亲上来。
　　刻晴的理智最终被情欲战胜了，也许是因为现在所处的环境，与之前的压抑世界比起来非常放松，才让她的心思开始混乱。
　　又或是，隐约能够感觉出，眼前这个樱白用了什么手段，才让她产生大胆想法。
　　事实就如同刻晴猜测的那样，是后者。
　　啾……
　　咚咚！
　　刻晴听到自己心跳的声音，她进一步将手臂绕住樱白的脖子，这名年幼的少女彻底被她抱进了怀里。
　　想到这名小孩子未来要经历的悲惨遭遇，刻晴把她抱得更紧了。
　　然而未来是无法改变的，她什么都做不到，小樱白要经历的事情依然还要经历……
　　良久之后，唇分，刻晴感到精神有些恍惚，她怎么会主动和小樱白做这种事？
　　是因为仗着和樱白之间的恋人关系，才为所欲为的吗？
　　自己什么时候变得这么变态了？眼前的樱白真的只是个孩子！
　　不知为何，刻晴在接吻结束后，像是进入了神奇的贤者模式，刚才内心中产生的火热慢慢衰减了，随后她便开始自责，刚才的行为实在有些过分。
　　樱白突然踮起脚，把手搭在刻晴肩膀上，嘴角微微勾起，用坏坏的表情看着刻晴：“占我便宜很开心嘛？”
　　此时听她的语气，和刚才的年幼樱白完全不同了。
　　“樱白，你……”
　　“刚才我像是在做梦，但没有意识到自己在做梦，所以无法控制身体的行动。”
　　“难道说？”
　　“现在我清醒过来了，不过好像还在梦里？”
　　樱白想蹭刻晴的脸，可以她现在的矮小身躯只能够到胸，于是便转为开始蹭胸了。
　　“那，你是我认识的那个樱白吗？”
　　“当然是。”
　　樱白算计了刻晴，她很想知道刻晴会不会对她现在的幼女身体下手，最终的结果让她有些出乎意料，但也很开心。
　　而且，她其实稍微用了点诱惑的手段……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：咳咳嗯OVO（试图萌混过关）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 183 在一起吧，永远永远！

　　“原来对方是小孩子你也会下手呀，嘿嘿。”
　　“别、别再说了！”
　　刻晴从未如此失态过，冷静下来之后，她才发觉刚才的行为有多么不耻。
　　如果被人看到的话，无论怎么解释，最终都会被打上炼铜癖的名号，并且永世不得翻身。
　　她可是璃月七星之一，换句话说，是无数人的榜样，起到的是表率作用。
　　也幸亏这个地方除了樱白没有外人……
　　“难道不是嘛，我今年可是只有七岁哦？”
　　突然变成年幼的模样，樱白其实也有些不适应，但她知道现在是在做梦，所以随便她怎么皮都行。
　　甚至刻晴把她推倒的话，她也会很情愿地迎合。
　　她比刻晴更了解现在的情况，因为这里是她的梦境，只是刻晴闯入了起来，从单人梦境变成了多人梦境。
　　樱白看似借着梦境的机会肆无忌惮，实际上是她转移悲痛的手段。
　　她正在强忍着不让泪水分泌出来，这需要强大的意志力才行。
　　她脚下所踩的土地是她的故乡，她的父亲母亲都还活着。
　　如果这一切不是梦该多好？
　　正是因为知道都是梦，所以樱白才会产生悲痛的感觉，她什么都改变不了，对于已经发生过的悲剧，最该做的不是回忆，而是遗忘。
　　这看似甜美的梦境，实际上在狠刺着樱白的心。
　　但她不会在刻晴面前表现出来，她必须维持着乐观与坚强的一面。
　　刻晴确定樱白是她认识的樱白后，便想询问一直担忧着的事情：“樱白，现实中的你晕了过去，是怎么回事？”
　　“哟哟哟，这就开始转移话题了嘛？刚才我的问题还没回答呢，和幼女接吻的刻晴~”
　　“我是真的担心你。”刻晴有些生气，“随便你之后怎么指责我，我现在只想知道你的身体会不会有问题。”
　　听到刻晴的话，樱白感到心中暖暖的，刻晴是她的恋人，感受着来自刻晴身上的爱，她很幸福。
　　站在欢腾的小河边，樱白面露笑意，她突然有好多话想对刻晴说。
　　“刻晴~”
　　“怎么了？用那么肉麻的语气。”
　　“你知道我为什么爱上你吗？”
　　“因为最开始我对你的关心。”
　　“诶？我以前有说过吗？”
　　“我记得应该说过。”
　　“好吧……我脑子还有些乱。”
　　遥想当初，樱白因为不知名原因在提瓦特大陆苏醒，她睁开眼看到的第一个人就是刻晴。
　　而刻晴，不仅带着她找到了安顿的地方，她请她吃饭，带她游览当地的景观。
　　这些本该属于助人为乐的事情，却在樱白这里发酵，成为了俘获其芳心的重大助力。
　　“除了被关心外，唔，刻晴还让我体验到了活着的感觉。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为在遇到你之前，我独自生活了数万年。”
　　“数万！？”
　　樱白至今没有告诉刻晴她的真实年龄，刻晴一直保守估计有四到五位数。
　　“诶嘿，我说我忘记自己多少岁了你相信吗？如果用「年」为单位的话，我根本说不出准确的数字。”
　　不过以万年为单位的话，樱白可以给出个大概：“差不多有……万，一万了吧。”
　　“一万？你刚才还说独自生活数万年。”
　　“不，我的意思是说，一万个万年。”
　　“……”
　　当樱白说出这句话后，刻晴沉默了。
　　说真的，她很难相信这是真话。
　　一万个一万年，就是一亿年了。
　　而刻晴从出生到现在，也只活了不到二十年。
　　“等等，你说的这个年，是以多少天为单位的？”
　　刻晴突然意识到不同地区的时间格式应该是不同的。
　　“我说的时候已经转换成提瓦特的标准日期格式了。”
　　“……”
　　“不相信吗？”
　　“我确实不相信。”
　　开什么玩笑，璃月最古老的传说，也仅仅是以万年为单位，而樱白的年龄……
　　“你可能会很好奇，这么长的时间，脑子会记住那么多东西吗？答案是，当然记不住。”
　　作为长生种……不，永生种，樱白从来没有时间的概念，她随便找个与世隔绝的山洞，在不被打扰的情况下，说不定一睡就是百万年。
　　“嘿嘿，我瞎说的，其实没那么长。”
　　“樱白！”刻晴挑了挑眉，“再乱说下去，你说的任何话我都不会信了。”
　　“别别别，我开个玩笑而已。”
　　樱白知道刻晴非常想了解她的过去，作为恋人，想知道恋人的过去是再正常不过的事情。
　　只是她的故事有些长，长到要说很久很久才能说完。
　　刻晴真的非常担心现在的情况：“既然我们都在做梦，那如果外面的怪物……”
　　“放心，我们的梦是永恒的。”
　　樱白面带微笑盯着刻晴看，笑容有些危险，让刻晴心里有些发毛：“什么意思……什么永恒？”
　　“就是说，我们两个所在的梦境无论过去多久，外界的时间都不会流动。”
　　樱白一边说着，一边扑进刻晴怀里，用手抱住她的腰：“我们永远在这个地方生活下去吧。”
　　她的语气中包含着浓浓的爱意，而且无比认真。
　　如果说之前的她还处于悲痛之中，那现在她想明白了。
　　这个城镇和她的家人在现实中已经毁灭了，可是在这个梦里都还存在着。
　　她作为梦境的主人，是可以操纵梦境的，也就是说可以让这些幸福留住，让她一直处于最幸福的时刻，甚至无限循环都可以。
　　现实的时间不会流动，而刻晴，她最爱的人，也进入了这个梦境中。
　　还有什么是比现在这种情况更完美的呢？
　　就让她们两个现实中的身体，永远躺在破败的房屋里吧。
　　而这个梦境中的美丽世界，才应该是她和刻晴的归宿。
　　毕竟，梦境虽然是虚幻的，但如果梦境成为了永恒，也就不存在什么虚幻不虚幻了。
　　“樱白，你认真的？”
　　“当然！难道你不愿意吗？我们可是恋人。”
　　“……”
　　刻晴更愿意相信樱白是在开玩笑，又或是不经大脑的想法。
　　“你不愿意？”
　　樱白再次问了一句，同时抱住刻晴的胳膊勒紧了许多，刻晴能够听出樱白语气中所夹杂的愤怒。
　　这在刻晴的印象中是第一次，而且……
　　虽然看不到樱白的表情，但刻晴开始变得不安，这个真的是她认识的那个樱白吗？
　　“让我们永远生活在这里，好不好嘛。”
　　樱白是真正的樱白，是一直以来和刻晴相处的那个樱白。
　　只不过她现在的想法改变了而已。
　　“不同意也没事哦，反正我的实力碾压你，嘻嘻。”
　　樱白松开刻晴的身体，随后抬头注视刻晴的眼睛。
　　“樱白……”
　　刻晴被樱白注视着，感到有些不寒而栗，她从樱白的眼中读出了疯狂。
　　“这个美好的世界，就算是梦又怎样。”
　　顶着七岁小女孩外表的樱白，脸上的笑容愈发灿烂，她用威胁的语气说道：“如果你反抗，大不了我打断你的手脚，反正你是我爱的人，只要一直留在我的身边，和我的爸爸妈妈一起，大家一起幸福的生活下去就好……”
　　樱白逐渐开始有些语无伦次，但她想表达的意思全部都传达给了刻晴。
　　刻晴的心脏开始狂跳，不是因为激动，而是因为紧张。
　　现在的情况已经超出了她的预料。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/583/120391/210320/1616193672-100215458-106836978.jpg" alt='我还能怎么办嘛'>


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：这波是谁都没想到的OVO
　　PS2：我其实脸皮特薄，只要催更多了马上就去写了OVO，或者间贴活跃的话也就有动力了，诶嘿。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 184 要坏掉了！

　　“樱、樱白，你在开玩笑对吧？”
　　“我们要永远在一起，永远幸福。”
　　樱白用力一扑，明明仅有幼女的体型，却轻松将刻晴扑倒在地。
　　随后她骑在了刻晴的肚子上。
　　“你·没·有·反·抗·能·力。”
　　她一字一句地将话说完，用手轻轻抚摸刻晴的脸颊。
　　“樱白，你清醒一些，我们还要回提瓦特……”
　　“回去？为什么要回去？”
　　樱白俯下身，与刻晴的脸靠得相当近：“想到这个梦境是永恒的之后，我悟了。”
　　“你悟了什么呀！”
　　刻晴真想朝樱白脑袋上来一个爆栗教训一下她，可是力量压制让她连动都动不了。
　　“事到如今，你还以为我是在开玩笑？”樱白表现出有些伤心的模样，接着说：“就让你看看我的决意好了。”
　　“什、什么意思？”
　　“上次在床上没做完的事情，我现在，要和你做！”
　　欲望冲散了樱白的理智，她想要和眼前的恋人结合，但与以前的她相比，这份欲望中更多了一份本能的冲动。
　　撕拉~
　　她用极为粗暴的方法，将刻晴身上的衣服粗暴地撕开。
　　“樱白！你做什么！？”
　　“亲爱的，我要和你结合。”
　　她看起来很平静，但手上的动作却没有停下来。
　　撕拉撕拉~
　　刻晴穿的这身衣服轻松地被樱白撕成了布条。
　　河边的柔风吹在刻晴裸露的身躯上，让她感受到阵阵凉意。
　　“还有裙子。”
　　樱白凭借她的力量完全压制住了刻晴，任凭后者怎么挣扎、劝告，都没有停下动作。
　　此时刻晴就像一只失去行动力的羊羔，而樱白就是饥渴难耐的饿狼。
　　“樱白，不要，不……唔呜！”
　　刻晴被樱白用嘴唇堵住了嘴，她身上最后遮羞的衣物也被去掉了。
　　“虽然咱们都是女孩子，但是……我要让刻晴失去处女的身份。”
　　对樱白来说，只要能夺走刻晴的处女，无论用什么方式都是可以的。
　　此时的她没有尾巴，而且就算有也不能用，毕竟尾巴实在是太大。
　　因此只能用手了。
　　不出几秒钟，刻晴的惨叫声就从河边传来，使得附近树木上的鸟儿都因为惊吓而飞走。
　　直面感情后，刻晴想过无数种失去处女身份的可能性，但根本想不到是在此时此地，被樱白通过这样的方式夺走。
　　她的眼角涌出了泪水，是因为疼痛所导致的。
　　然而对现在的她来说，噩梦才刚刚开始……
　　=========想看嘛？被我吃了=========
　　“亲爱的，我帮你清理一下血迹，嘿嘿……”
　　可怕的噩梦结束后，樱白对刻晴的身体释放清洁魔法，将她身上的血污清除掉。
　　从刻晴的大腿内侧一直到脚裸，全都沾染上了殷红色的鲜血。
　　由于刚才樱白太过于粗暴，导致刻晴受到了一系列精神上的打击，到现在还未完全回过神。
　　樱白整理好自己的衣服，再用魔法将刻晴的衣服复原。
　　没有给刻晴太多的时间，樱白继续接下来的行动：“看到那边的城镇了吗？大家都住在那里。”
　　她拉住刻晴的手，将她从地上拉起来。
　　“走，我带你去见我的父亲母亲！”
　　樱白一边走着，一边向刻晴介绍自己的故乡和家人，全然不顾刻晴此时脸上的痛苦表情。
　　痛是真的痛，刻晴第一次感受到这种疼痛，她走路都一瘸一瘸的，可樱白完全没有放慢步伐。
　　她现在完全是被樱白拽着走。
　　“樱白……停下来。”
　　“才不要。”
　　“我有些难受，让我休息一下。”
　　然而樱白完全没听进去。
　　此时已经无法与樱白正常交流了。
　　这个世界虽然是梦境，但疼痛的感觉如此真实。
　　刻晴连反抗的机会都没有，樱白的实力远在她之上。
　　“母亲，看看我带着谁来了！”
　　推开房间的门，樱白朝着厨房的位置大声喊着。
　　樱白的母亲正在做午饭，她从厨房探出头，一眼看到了被樱白牵着手的刻晴。
　　而刻晴也与樱白的母亲对视，这名年轻的妇女和她之前在幻象中见到的一模一样，是樱白的亲生母亲。
　　“这位小姐是谁呀？外乡人？”
　　“嗯！她叫刻晴，是我最爱的人！”
　　没想到，当樱白说完这句话后，她的母亲瞬间露出如临大敌的表情。
　　“你这孩子在胡说些什么？她到底是谁？”
　　“她就是我的恋人啊……”
　　樱白紧紧握着刻晴的手，但这个举动在她的母亲看来，其实是非常危险的行为。
　　“你先回房间去，让我和这位小姐单独谈谈。”樱白的母亲用命令的语气说道。
　　“不，我不想和刻晴分开……”
　　“听话！”
　　“是……”
　　看得出来，樱白是个很乖的孩子，当母亲严肃地再次命令她之后，便乖乖回房间了。
　　“那么，刻晴小姐对吧？你和我家孩子是怎么认识的？”
　　作为母亲，她必须要关心女儿的身心健康，刚才菲欧莉娜说出恋人这个词的时候，着实吓了她一跳。
　　这么小的孩子懂什么爱情啊，一定又是从她老爹的书里学来的。
　　樱白走后，刻晴感受到的压迫感小了许多，这让她得到了喘息的机会，但任然显得有些惊魂不定。
　　她怀疑这个樱白是别的生物变成的，她认识的樱白怎么会如此疯狂？
　　她的身体依然很疼，同样疼的还有尾巴，刚才樱白强迫她时候，由于她不老实，于是就用手扯着她的尾巴，差点把尾巴给扯下来。
　　想起当时樱白眼中的疯狂神色，刻晴心里就感到恐惧不已，她开始怀疑自己是不是还处于噩梦中，樱白并不是现实中的那个樱白。
　　樱白的母亲察觉到了刻晴的异常，转身给刻晴倒了杯茶：“虽然不知道你在害怕着什么，但先冷静一下吧。”
　　“谢谢……”
　　虽然表达了感谢，但刻晴没有接过茶。
　　她害怕万一茶里有什么东西怎么办？
　　“我们的镇子很久都没有外人来了。”樱白的母亲坐在刻晴对面的沙发上，“您的造访让我很意外，而且我家孩子看起来很喜欢你，能解释一下是怎么回事吗？”
　　到目前为止，这位妇人的行为都还算正常，刻晴松了一口气，正当她打算说些什么的时候，突然感受到了灼热的目光。
　　在客厅到卧室间的拐角处，刻晴看到了一双赤红色的眼睛，那双眼睛中流露着无尽的疯狂和欲望。
　　樱白正在暗处偷偷盯着这里……
　　这让刻晴的精神再度紧张。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：惨·刻晴·惨
　　PS2：隐藏章节会搞，等搞出来了我通知你们
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 185 温柔的猫也会生气

　　刻晴越来越觉得不对劲，她经历的这一切都是一场噩梦。
　　这个病娇性格的樱白太可怕了，虽然不停重复着爱，但做出来的事情却会损害她们之间的爱。
　　此时樱白正暗中观察着这里，不知道是不是因为害怕母亲的缘故，她也只敢偷偷观察。
　　眼前的妇人看起来很平静，但刻晴担心她下一秒也会展现出疯狂。
　　她本该站在繁华的璃月街头，和樱白共赏美景，以恋人的身份享受着。
　　而不是卷入这莫名其妙的世界，被陷入疯狂的樱白拿捏在手里。
　　既然樱白害怕母亲，那么也许能从这里找到突破点。
　　“太太，我只是迷路来到了这里，不知有什么方法可以离开？”
　　说出这句话后，刻晴注意到暗处的樱白一副咬牙切齿的样子。
　　真的很可怕……让梦醒来吧，让她熟悉的那个樱白回来吧……
　　她喜欢的不是这个疯狂的樱白，不是这个为了所谓的「爱」而伤害她的樱白。
　　樱白的母亲淡定地喝了口茶：“沿着镇子外面的路就能出去。”
　　事实上哪有那么简单，刻晴知道樱白才是最大的阻力。
　　于是她决定赌一把。
　　刻晴下定决心，对着樱白的母亲说道：“您的孩子一直缠着我，可以让她先在家里待着吗？”
　　没想到樱白的母亲答应得很干脆：“放心，本来也快要吃午饭了，让您感到困扰是我作为母亲的失职。”
　　“嗯……谢谢。”
　　刻晴站起身，急不可耐地走到门边，她的步伐依然有些不稳，刚才樱白实在是太粗暴了。
　　“这么着急就走？”
　　“嗯，谢谢您的招待。”
　　刻晴往门边走着，她不敢想象樱白现在的表情，一定是极为可怕的。
　　她感受到身后传来的深深怨念，但她咬着牙，用尽全身的力气开始奔跑。
　　离开这座建筑，再接着往镇子外面跑，之前遇到樱白的那个地方就有路标牌，无论如何她都要离开这个镇子。
　　刻晴在赌，这个城镇是樱白心心念念的地方，所以才会作为梦境出现。
　　如果离开这个城镇，也许就能从梦境中脱离。
　　这也许就是逃出梦境的方法！
　　刻晴不敢回头，她在赌樱白会听母亲的话，从刚才的表现来看，樱白是个听话的孩子。
　　天色瞬间变暗，黑云盖住了天空，刻晴听到身后传来了巨响。
　　她听到了火焰燃烧建筑的噼啪声与人们的惨叫声，于是她跑的速度更快了。
　　沿着镇子的道路向外面跑去，前方是一片树林，但在刻晴看来，就算树林也比之前的镇子安全。
　　砰！
　　声响从身后传来，刻晴眼中的世界开始迅速灰白化。
　　再次醒来，已经是正午时分。
　　“完了完了完了……”
　　刻晴第一眼就看到樱白着急地来回走动，嘴里还在念叨些什么。
　　这让刻晴的心脏开始狂跳，她这是被抓回来了吗？
　　“啊！刻晴你醒了！”
　　樱白咻的一下扑了过来，用手臂抱住刻晴的脖子后，开始疯狂道歉：“对不起！我错了！”
　　“樱白？”
　　“我真的错了，对不起……”
　　突如其来的道歉让刻晴有些发懵，她看了看眼前的景物，是破败的房间内部。
　　夜晚已经过去了？
　　这么说之前的噩梦也迎来了终结。
　　刻晴努力让心情平复下来，看着对她道歉的樱白，深深缓了口气。
　　这好像是她熟悉的那个樱白。
　　“樱白，你为什么要道歉？”
　　“因为……”樱白的眼神飘忽不定，表情十分愧疚，“因为我对刻晴做了过分的事。”
　　听到她的话，刻晴的身体猛地一震。
　　可是现在她的身体没有什么疼痛感。
　　当她还在疑惑的时候，樱白已经开始认罪：“最开始的时候，是我装作纯洁小孩子，诱惑你吻我。”
　　“后来，后来我强推你，想着反正是梦境，随便怎么搞都可以……”
　　“你故意的？梦境里的那个樱白你是本人！？”
　　“是，是啊……”
　　樱白低下了头，她在梦境中做了和刻晴认识以来最疯狂的事情。
　　“那你之前的病娇发言是怎么回事？”
　　“学的……”
　　“什么意思？”
　　“之前在璃月港，当去工作的时候，我觉得无聊就看过一些书……”
　　“在书里学的？”
　　“嗯，因为我觉得很有意思……”
　　“……”
　　很有意思？差点给她造成心理阴影才对！
　　“你是说，从头到尾都是你在演戏？”
　　“对不起！我只是想开玩笑！”
　　樱白发誓她只是想让刻晴体验一下噩梦的感觉，然后再等着瑟瑟发抖地扑进她的怀里寻求安慰。
　　但是没想到后面玩脱了，从她强推刻晴的时候，就已经刹不住车了。
　　樱白想不通自己当时的情欲为什么那么强，可能因为是在梦里的缘故，一切行为都变得大胆起来，反正怎么做都不会伤害到刻晴。
　　之后邀请刻晴回家，是因为樱白想让刻晴认识一下她的母亲，难得的梦境，刻晴作为她的恋人，应该见一下父母才好。
　　可惜她的父亲不在家，不然的话，一家人就能够团聚了……
　　哪怕那只是梦。
　　她真的很想对父亲母亲说：“看，这是我爱的人，她以后会永远陪在我身边。”
　　然而在现实里，他们连块墓碑都没有，因为尸骸早已无处寻找，空留一个墓碑没有任何意义。
　　刻晴沉默半天，最后憋出一句：“恶劣的家伙。”
　　刻晴试图让自己变得大度，她一直都知道樱白是个熊孩子，但这种程度的玩笑真的有些过分。
　　不过，想到这个城镇对樱白的意义，刻晴又很替她感到心疼。
　　樱白之前在梦中说那些话的时候，例如在永恒的梦境中享受幸福什么的，表面上没看出什么异常，但心里会很难过吧。
　　而现在梦境结束，说明樱白并不想真的永远生活在梦里。
　　刻晴还没有搞清楚樱白晕倒的原因，但现在她不想谈这件事。
　　她不知道该哭还是该笑，之前在梦中的那些经历都是假的，虽然感觉很清晰，但她的身体没有受到影响。
　　也就是说，她还保持着纯洁的处女之身。
　　用手轻轻抚摸樱白的头，刻晴贴在樱白的耳边说道：“鉴于你在梦里做的那些事，以后别想碰我了。”
　　就算她脾气再好，也是会表达不满的。
　　将樱白的身体轻轻推开，刻晴站起身，窗外已经没有猛烈的狂风和游荡的怪物，是时候出去晒晒太阳了。
　　然后将噩梦忘记。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：唯有加快更新才是正解
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 186 自家熊孩子能怎么办？

　　来到室外的刻晴突然意识到，这里的环境并不适合晒太阳。
　　寒冷的夜晚结束后，温度再次上升，炙热的太阳灼烧着大地，裸露在外的皮肤用不了多久就会被烧伤。
　　因此刻晴又乖乖回到了屋子内，起码可以避免日光的直接照射。
　　她偷偷检查了一下身体，最终确认梦中的经历没有影响到现实，也就是说她的第一次还未被夺走。
　　但是，樱白在梦里做的事情太恶劣，不能让她这么皮下去了。
　　刻晴不清楚自己这位恋人的具体年龄，在她看来其实无所谓，只要知道这是一个熊孩子，而且掌握着与心智不相符的力量和知识就行了。
　　樱白到底是真的傻还是在装傻？
　　如果说以前的刻晴对此还犹豫不定的话，那现在她可以毫不犹豫说，樱白真的傻。
　　这倒不是说樱白的智力有问题，而是很多时候在樱白看来的小事、玩笑等，实际上对他人来说都是大事。
　　樱白只是看了一些病娇有关的书籍，就想去模仿病娇的样子，那如果她看了一些邪恶的书籍呢？
　　如果书籍的主角是恶人，那樱白是不是也会跟着模仿？
　　不过，樱白假装病娇的地方是在梦境里，是否也能从侧面说明，樱白还是知道现实不能乱来的？
　　无论如何刻晴都有些不舒服，幸亏之前的经历都是在梦里，否则她不会轻易原谅樱白。
　　窗外的日光照射进房屋内，可以看到空气中漂浮着无数尘埃，这些东西吸入体内绝对不会有什么益处，时光的流逝让这个城镇变得破败不堪，甚至在夜晚还会出现怪物。
　　刻晴无法用自己所掌握的知识来解释这些东西，但她已经失去了兴趣，她想回到璃月港。
　　任何正常人在这种压抑的环境待久了，心情都不会很好。
　　柔软的猫耳抖动了几下，它的主人感受到身后有人在靠近。
　　啪！
　　刻晴灵敏地转身抓住樱白的手腕，后者有些不好意思地笑了笑。
　　“变成猫咪后，刻晴的警惕性变得很高呢。”
　　“哼。”
　　就当这是在夸奖了，刻晴的小尾巴略微晃了晃。
　　到底是哪里的设定，喝下龙血会变成猫娘啊？
　　难道是传说中的基因突变？
　　还是说，她一直扎的猫耳发型，和喝下去的龙血产生了奇妙的反应，然后弄假成真了？
　　“刻晴……我最喜欢的刻晴……”
　　“干嘛？”
　　“之前在梦里真是对不起啊……”
　　“你怎么还在想之前的事？我已经不想再说了。”
　　“呜呜呜。”
　　樱白第一次那么肆无忌惮，借着梦境不会受伤的特性，把刻晴好好欺负了一顿。
　　但不知为何她有种预感，向来性格强势的刻晴不可能是个受。
　　此时站在她面前的刻晴面色平静，樱白不清楚是不是暴风雨来临的前奏。
　　说起来她对刻晴的了解并不多，一直都是从刻晴本人以及甘雨小姐那里得到的信息。
　　刻晴身边的其他人是怎么看待刻晴的呢？
　　“我们回璃月港吧！”
　　樱白挽住刻晴的胳膊，同时偷瞄着她，想看看她有没有表现出反感。
　　“你要拿的东西拿了么？”
　　刻晴记得樱白在晕过去之前，曾说过不需要担心心源能量的话。
　　“拿到了……虽然有些出乎预料。”
　　樱白来到樱花树下的时候，才明白是什么东西吸引着她回到这里。
　　大家对她的爱一直聚集在樱花树下，当年她只是吃掉了很少的部分。
　　而现在，她已经将那些爱都吃进了身体，并非是因为她不珍惜，而是她的父亲母亲，她的那些朋友邻居们，身躯都已经化作尘埃融进时间长河之中了。
　　这些爱没有载体，与其被封存在这个荒芜之地的樱花树中，不如被她吸收掉，补充心源能量的缺失。
　　她已经无法为过去犯下的过错赎罪。
　　樱白心里十分清楚，她是个背负着罪孽的礻。
　　她唯一能做的就是不再提起这些记忆，然后与她在异世界所认识的恋人，生活在那个美丽的异世界。
　　这个让她诞生的世界，还是永远不要回来比较好，因为几乎已经没有她所熟悉的事物了。
　　“刻晴，我们回璃月港！我要去新月轩大吃一顿！”
　　“那可是要提前预定的哦。”
　　“没关系！我有钱！”
　　大不了去找一桌预定好的食客，然后从他们手里买下预定的席位就好。
　　樱白虽然是龙，但现在她已经将「贪财且吝啬」这个属性彻底删去。
　　钱当然可以花，只要花得有意义就行。
　　“哦对了，还有一件事。”樱白的语气极为认真，“刻晴，以后让我们两个更加深入的相互了解吧。”
　　这不是什么黄颜色的暗喻，而是樱白发自内心的真实想法。
　　“为什么不呢？”
　　刻晴握住樱白的手，突然用力一拉，将她拉进了怀里。
　　咕噜……
　　这是樱白咽口水的声音，刻晴的脸颊近在咫尺，呼吸出来的气息扑在她的脸上，突然就让她的脸红透了。
　　“樱白，以后不许吓我。”
　　“咕呜，我再也不会那么做了……”
　　“我不满意你这样的保证。”
　　“那，那怎么办？”
　　樱白有些不敢看刻晴的眼睛，不久前她还在想刻晴会不会一转攻势，没想到这么快就灵验了。
　　“我要让你也体会一下那样的痛，当然，是在现实。”
　　刻晴就这样用平静的语气，说出让樱白身体发抖的话。
　　不过在说完这句话后，她连忙将脸转向一边，脸颊上也泛起了些许红晕。
　　就算是百合恋人，也应该分清楚主动和被动，如果两人都是主动那更好，但事实显然不是这样。
　　如果两个人都被动的话，感情根本无法顺利发展下去。
　　刻晴从来都不是一个娇羞的小女生，她是个很有能力的“女强人”，虽然按年龄来说也只能算少女，但她懂的道理比樱白多得多。
　　在梦境中被樱白欺负的很惨的刻晴，暗中发誓要让樱白付出代价，她不仅经历了病娇樱白的惊吓，同时还感受到了和现实完全相同的疼痛。
　　但就算樱白再怎么熊，也是自家的熊孩子，问题上升不到仇恨的程度，只需要关上门解决即可。
　　或者说……
　　在床上解决。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：今天还有更新哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 187 其实我是卡密哒

　　“接下来，一场猎杀将要开始！”
　　樱白兴致盎然，她已经迫不及待想去进行战斗了。
　　“猎杀？我们还是赶紧回璃月港比较好。”
　　“对啊，所以需要来一场猎杀。”
　　樱白提醒刻晴回到提瓦特的方法是什么，刻晴这才想起来，如果想通过传送锚点进行传送的话，必须要有来自魔兽体内的结晶才可以。
　　而这次她们来的时候，手上只有一枚魔兽的结晶，也就是“单程票”。
　　“只能通过杀死魔兽的方式获得么？”
　　“那当然了，魔兽结晶相当于魔兽的心脏，取之即死。”说完这句话后，樱白微笑着贴近刻晴，“如果刻晴想要的话，我可以把自己的结晶掏出来给你哦。”
　　回应她的是刻晴的一个脑瓜崩。
　　“下次再说这种话，我就生气了。”
　　“这不是为了证明我对你的爱有多深嘛。”
　　樱白不可能真的那么做，她只是在调戏刻晴。
　　言毕，她开始大规模放出魔力，想要寻找周围区域有无大型魔兽的存在。
　　像她们之前见到的那种狼型魔兽，虽然看起来非常大，但实力太弱，体内凝结成的结晶根本不顶用。
　　樱白寻找的是高阶魔兽，是那种动不动就可以毁灭城市的强大魔兽。
　　“找到了吗？”
　　“没有……”
　　樱白挠挠头，这处被称作死亡荒野的地方，怎么连个高阶魔兽都没有？
　　不过仔细想想，高阶魔兽大多都是聪明的，懂得应该如何隐藏气息，所以用魔力探查是很低效的行动。
　　“难道我们回不去了吗？”
　　“当然能回去！唔……有了！”
　　樱白想到了一个好办法，但她必须单独行动。
　　“刻晴，你能在这里等我一段时间吗？我会布下安全的防御结节，不会让你陷入危险。”
　　“你要去哪？”
　　“去之前那些人类们所在的城市。”
　　樱白指的是死亡荒野周边的那三座人类城市，在大灾变后，残存的种族依然能够以城市为单位生存，但可惜的是，那些城市远远不如灾变之前繁华。
　　荒野三城的人类一直与死亡荒野内的魔兽抗击着，他们使用的部分武器和道具甚至都是用高阶魔兽的结晶做的。
　　所以樱白打算去找他们要几个结晶。
　　“樱白，我……”
　　刻晴很想提出一起跟着樱白去，可是她害怕给樱白添麻烦。
　　在提瓦特大陆，因为持有神之眼的缘故，刻晴的实力已经算是人类中的强者，然而在眼前这个危险的世界，她的实力实在有些不够看。
　　“放心吧，我很快就回来，然后我们就回璃月港！”
　　樱白紧紧抱住刻晴，让刻晴不要担心她。
　　“一定要小心，我会在这里等着你回来。”
　　“嗯！我可是很强的哦！”
　　樱白用无形的结界将整个城镇包裹起来，然后放心地和刻晴告别，准备飞向边境三城。
　　有三座城市的话……就去作为“首都”的那座城市吧。
　　她以人形态在天空中飞行，同时做了一件事情——
　　将身体的龙类特征全部隐藏。
　　此时的樱白，头顶上没有了龙角，尾巴消失不见，从外表看和人类没有一丝区别。
　　没过多久，城市的轮廓出现在她的视线中，她降低了飞行高度。
　　「雷元素魔法·雷爆」
　　顿时，天空中响起滚滚的惊雷声，并且伴随着无数道闪电。
　　用这种方式吸引注意力真是太妙了。
　　雷电的异象使得下方的城市警觉起来，樱白听到了敲钟声，那是军队的集结信号。
　　樱白观察着这座城市，与她之前来过的时候差不多，各种建筑十分粗犷，破旧的城墙几乎是用所有能用的障碍物堆砌起来的。
　　这座城市的外观甚至还不如大灾变前的贫民窟，不过想到世界都已经进入末世，生活条件变得这么差也在情理之中。
　　但城市的中心区域却有一尊高大且豪华的雕像，那是荒野之神的雕像，是她所有信仰者的心灵寄托。
　　来到这座城市的上方，樱白闭上眼睛，开始释放自己的力量。
　　这次她释放的不是魔力，而是神力。
　　城中央的荒野之神雕像顿时迸发出耀眼的光芒，这束光芒直接冲破天际，将天空中的浓厚云雾拨散开。
　　这座城市所在的地方是不太炎热的区域，但就算如此，常温也依然有四五十度。
　　但现在，和煦的阳光久违地照射在大地上，温度降到了对人类来说最为舒适的程度，那些人类们艰辛播种的可怜作物以肉眼可见的速度生长，并且丰茂茁壮。
　　在城市及其周围的干枯荒地上面，竟然有小草和鲜花开始冒头。
　　人们被眼前的神迹惊呆了，无数人的目光聚集在城中的雕像上面，那冲天的光芒已经告诉了他们怎么回事。
　　天空中的白发少女逐渐降低高度，踩在了那座荒野之神雕像的头顶。
　　但没有任何人敢指责这位少女，因为这位少女就是荒野之神本尊。
　　荒城历294年3月23日，时隔百年，荒野之神再次降临到世间，给苟活于世的人们打了一针强心剂。
　　樱白给了这座城市的人一些“小小的福利”，她让城市周围的土地变得更加适合耕种，并且在接下来的很多年里，这里的气候环境将会回归灾变前的状态。
　　以她的力量，不足以让整个世界恢复正常，但这小小城市的区域还是足够的。
　　在过去，作为一名普通龙族的时候，樱白吝啬且贪财，只进不出，别想从她那里得到一个金币。
　　但当她扮演着神的角色时，她又是仁慈的，不过说实话，她不会真的去做什么救世主的角色，只是随着心情来而已，对她的崇拜也是人们自发的行为。
　　穿越世界必须要高阶魔兽的结晶，就算是神也不例外。
　　这次来索要结晶，樱白不会白嫖，她会给予这些人类一些祝福。
　　“喂，你们倒是先站起来和我说话啊。”
　　当樱白站在这座城市最高领导者面前的时候，看着对方将头紧紧磕在地面，感到非常无语。
　　她不需要别人的狂热信仰，这也是她一直以普通龙族身份生活的原因。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：更的有些晚OVO
　　《涅普基雅想要拯救》推一本海王星的书qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 188 搞百合不香吗

　　“神灵大人，感谢您的祝福，感谢……”
　　“停，别说那么多废话，你们有高阶魔兽的结晶吗？”
　　樱白观察着眼前这个身穿钉甲的健壮男子，没弄错的话，这人就是这座城市的“市长”。
　　大灾变之后，集权制度无法继续存在下去，幸存的人们以城市为单位建立起庇护所，大多都走向共和制度，统治者被称为市长。
　　荒野之神的话没有人敢不听，樱白这个形象在死亡荒野周边居民们的心目中，已经达到了崇拜的级别。
　　没过多久，整个城市储存的所有结晶都被奉了上来。
　　魔兽结晶的作用已经得到验证，可以用于制作强力的武器或是加速城市的发展，属于极为宝贵的战略资源。
　　樱白看着小半箱子的结晶，随便挑了三块。
　　一块用于回去，剩下的两块则用于今后有需要的时候使用。
　　市长心里产生了极大的疑惑，荒野之神降临在此，除了降下神迹之外，就只要走了三块高阶魔兽的结晶？
　　正当他等待着荒野之神下一步的吩咐时，却发现原来的位置早就没有了樱白的影子。
　　荒野之神就这么拿着三枚魔兽结晶消失了。
　　樱白走之后，周围的人们才敢从地上站起来，并开始讨论刚才的神迹。
　　他们已经意识到，城市的环境得到极大的改善，土地变成了灾变前的样子，所有人都为此感到兴奋与狂热，因为这代表了一个词——复兴！
　　凭借着荒野之神的恩赐，他们不需要再艰难地种植和寻找食物，空余下来的人力可以参加城市建设、制造更多人口。
　　由于神迹的出现，极大强化了人们的信仰，任何见证到神迹的人都将成为荒野之神的狂信者，在这个不知什么时候就会死掉的末世，信仰已经成为支撑着他们活下去的力量。
　　这一切都和樱白没什么关系，对她来说只是举手之劳，人们的信仰也会转化成神力，某种意义上来说是互惠互利的。
　　但她没有继续发展信徒的欲望，那样做的话虽然能让她变得更强，但没什么意义。
　　到目前为止没有出现能够战胜她的敌人，之前在璃月港时，她对疑似岩王帝君的气息感到恐惧，仅仅是因为她还没有恢复记忆，无法使用体内的神力导致的。
　　她不敢保证一定能战胜提瓦特大陆的神灵，但她和那些神灵没有利益上的冲突，所以没必要心惊胆战。
　　与这个灾变后的世界相比，提瓦特大陆就是天堂，她身上又没有什么使命，何必将关注点放在这个世界？
　　穿过自己设下的结界，樱白降落在刻晴的面前。
　　她没让刻晴久等，从去人类城市到回来，总共只花了不到半个小时的时间。
　　“我要来结晶了，咱们回去吧！”
　　樱白手持结晶在刻晴面前晃了晃。
　　“怎么要到的？这期间发生了什么？”
　　刻晴对樱白的经历十分好奇，面对她的询问，樱白自然不能说实话。
　　“其实是这样的，我帮了他们一些忙……”
　　樱白确实帮了忙，只不过不是她编造的这个理由而已。
　　她的解释不足以让刻晴完全相信，可是刻晴就算不信也没办法。
　　只要樱白没事就可以了，现在她只想离开这个世界。
　　根据之前的魔力标记，樱白带着刻晴来到传送锚点面前，她将一颗结晶丢向传送锚点，然后抓紧刻晴的手。
　　伴随着一阵天旋地转，眼前出现了孤云阁的山峦，以及从远处传来的海风气息。
　　这些景象瞬间扫平了刻晴心中的压抑，但在经历那些事情后，她感到非常疲惫，特别是精神上的疲惫。
　　几名丘丘人刚好站在传送锚点周围，似乎已经等候多时。
　　领头的是大丘，樱白走过去和他交谈。
　　“你们在等我？”
　　“主人，我们的造船技术得到突破了！”
　　“哦？让我去看看！”
　　樱白没想到，在她将孤云阁的各个岛屿填海造陆连接起来之前，丘丘人们就已经解决了相关的问题。
　　而且不止如此，以前的丘丘人最多会制造小型木筏，根本不具备远洋航行的能力。
　　当她和刻晴一起走到海边的时候，第一时间以为眼前的几艘大船是丘丘人们从人类手里抢来的。
　　这些船从外表来看和人类的船只很相似，风帆和桅杆很精致，每艘船估计可以搭载几百人。
　　丘丘人们的进步速度也太神速了吧？
　　“你们从哪学会的制造这些船？”
　　“观察大海上的人类船只，然后工匠们摸索出来。”
　　“哇！太强了！”
　　如果换成樱白自己，就算看一年的船，也没法照着外形设计出来。
　　“樱白，你是怎么和丘丘人交流的？”
　　刻晴从头到尾只能听懂樱白说的话，而大丘说的语言她完全听不懂。
　　明明樱白和大丘用的是两套不同的语言，但两者看起来似乎没有语言障碍。
　　“丘丘人们是我的奴仆，我作为他们的主人，自然不存在沟通问题。”
　　“原来是这样……”
　　“嘿嘿，我现在也是孤云阁的主人。”
　　“嗯？”
　　刻晴突然盯着樱白，“你说你是孤云阁的主人？”
　　作为玉衡星的她，负责管理璃月地区的土地与建设，璃月人虽然没有在孤云阁建立城市，但这里一直都算璃月的领土，这是七国都承认的事情。
　　樱白的这种行为其实叫做侵略，作为樱白的恋人，她可不能让樱白继续皮下去。
　　“不许自称什么孤云阁之主，这里是璃月的土地。”
　　“是是是，我听刻晴的！”
　　樱白哪敢惹刻晴不开心，孤云阁之主只是她觉得好玩给自己加的头衔而已。
　　“那……刻晴你会去告发我吗？”
　　听到樱白的这个问题，刻晴突然忍不住笑了一下：“樱白，之前我送给过你一本《璃月百科》，你告诉我，璃月港的管理者是什么人？”
　　“唔……是七星？”
　　“没错，而关于土地问题，基本都由我负责处理。”
　　换句话说，如果想找人告发的话，最终都会告到刻晴这里，而刻晴就是官最大的了，再往上就是不管事的岩王帝君。
　　“原来是这样。”
　　樱白嘿嘿一笑，既然是自家人的话，那就不需要害怕……
　　刻晴突然面色严肃地说道：“樱白！你作为外来者，擅自占有璃月土地，已经触犯璃月 法律。”
　　“诶诶诶！？”
　　樱白大惊，刻晴该不会要大义灭亲吧？
　　“丘丘人们一直居住在孤云阁，你虽然是他们的主人，但不允许你借助他们的力量进行侵略。”
　　“我才不想搞什么侵略呢！”
　　在樱白看来，搞百合不香吗？
　　甚至刻晴只要一句话，她就可以直接解除与丘丘人们的主仆联系。
　　因为现在她眼里只有刻晴，刻晴是她最重要的人。
　　没有之一。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 189 鱼鱼鱼，都是鱼

　　蓝发少女手持璃月特色烤串，独自一人走在街道上。
　　由于她特别的长相，几乎每个路过的人都会回过头来看她。
　　说她是异国人吧，可就算游历过提瓦特七国的人，也说不清少女到底来自哪个国家。
　　鱼小姐来自海洋，还是另一个世界的海洋，所以她化形后的长相虽然符合人类的审美，但却显得有些格格不入。
　　在熙熙攘攘的人群间，她看到了两个熟悉的身影。
　　“哟！好久不见！”
　　正在逛街的两人正是樱白和刻晴，从孤云阁回来后，刻晴就连忙去工作的地方交代情况了，毕竟她之前只请了一天的假，而今天已经是第二天了。
　　同事们对刻晴的旷工没有感到丝毫惊讶，他们早就习惯玉衡星大人的摸鱼行为。
　　只是当私下里闲聊的时候，会感叹爱情对人产生深刻的影响。
　　“大鱼鱼！才两天不见吧，你也在逛街？”
　　“嗯嗯，人类的食物还挺好吃。”
　　鱼小姐的视线在两人之间扫过，刻晴依然穿着斗篷防止暴露猫娘的特征，樱白和原来相比没什么明显的变化，只是……
　　“你的气息怎么回事？！”
　　鱼小姐手里的烤串掉在了地上，她的表情从平静转变为极度震惊。
　　才两天的时间不见，她竟然就看不透樱白的实力了？？？
　　上次璃月大水的时候，鱼小姐对樱白的身体状况基本一清二楚，并且得出了樱白因为缺乏心源能量而气息虚弱的结论。
　　至于现在，樱白肯定不缺心源能量，而且实力变得无法估计！
　　事实上这是因为樱白近期使用神力导致的，虽然只用了那么一下，但残余的力量还围绕着她的身体没能散去，所以无法再装成普通的龙族。
　　伪装的最高境界就是让对方通过任何手段都无法判断出你是强者。
　　樱白把手放在鱼小姐的肩膀上，轻轻拍了拍说道：“别太激动，我只是近期突破了而已。”
　　“然后实力就比我强了？”
　　鱼小姐怎么会轻易接受这个现实，实力的突破需要持之以恒的努力，当然也有凭借天赋而进步迅速的存在，可像樱白这样未免也太天赋了吧？
　　看着近在咫尺的樱白，鱼小姐注视着她的眼睛，总觉得樱白有什么她不知道的秘密。
　　心里的很多话都说不出来，憋了半天后，鱼小姐主动提出：“我们打一架吧。”
　　“啥？”
　　没想到鱼小姐会提出这样的要求，樱白真感到有些头疼，她要是和鱼小姐打一场，那估计就要像璃月神话中的那样，和当年的岩王帝君造出相同程度的破坏了。
　　她不认为鱼小姐是神，但鱼小姐作为高阶魔兽，很明显已经达到了天花板的水平。
　　真要进行切磋，她放水是不可能的，直接用全力也会出事，所以过程会相当麻烦。
　　樱白干脆实话实说：“其实我和刻晴回了趟原来的世界。”
　　“哦？细说？”
　　“事情是这样的……”
　　樱白面对鱼小姐不需要藏着掖着，她将回去的原因以及樱树相关的事情告诉了鱼小姐。
　　三言两语间，鱼小姐的疑惑逐渐被打消，她发现自己低估了樱白，当她判断樱白气息微弱的时候，樱白实际上已经处于极为缺乏心源能量的状态。
　　如此一来就说得通了，当樱白补充足够的心源能量，实力就回到了原本的程度……也就是比她都强。
　　“没想到啊没想到，陆地魔兽这么可怕？”
　　鱼小姐想起她家的那位了，同样来自陆地，同样拥有深不可测的实力。
　　最终她好不容易接受了樱白比她强的事实，感觉有些尴尬的鱼小姐主动转移话题：“既然你们回去的话，我之前给你的那几块宝石应该派上用场了吧？”
　　鱼小姐给樱白宝石的时候，就知道早晚有一天能用得上。
　　“宝石？什么宝石？”樱白挠了挠头。
　　“我不是给了你几块结晶吗？”
　　“噗！我想起来了！”
　　樱白曾经从鱼小姐那里收到过好几枚宝石，但她却一直忘了这件事。
　　完全不需要去人类城市展现神迹索要宝石，因为她手里本来就有哇！
　　樱白记得当初自己没当回事，随便塞到床底了，现在才想起来。
　　“啊，是、是啊……哈哈哈，谢谢你啦大鱼鱼。”
　　她才不想让这么蠢的事情被大鱼鱼知道，于是也只能打着哈哈。
　　气氛越来越尴尬，这时候在旁边默不作声的刻晴提出：“天色有些晚了，要不要一起去吃个饭？”
　　“不了不了，我还有工作要忙。”
　　鱼小姐谢绝了刻晴的好意，就算不忙她也不会同意邀请，毕竟会打扰到樱白和刻晴的二人世界。
　　璃月水灾结束后，鱼小姐和璃月人达成了赔偿协议，用抓鱼的方式来补偿璃月港的损失。
　　过程很简单，她偷偷潜入深海中变回本体，张开嘴把无数的珍贵鱼类吞进嘴里，再游到浅海和深海的交界地方，一口将嘴里的鱼吐到岸上。
　　而在岸边，璃月人早就清理出了用于接收“降鱼”的地区，确保将鱼收获到手中。
　　鱼小姐开始赔偿的第一天，竟然就把欠下的钱给还上了，这其中要靠凝光的帮助。
　　原因是深海中的鱼类对璃月人来说是陌生的，因为现有的捕鱼技术无法捉到幽邃深海中的鱼，那些鱼虽然很多都长得不怎么样，但味道却异常鲜美。
　　人人都知道物依稀为贵，所以凝光根本没打算将第一天获得的鱼卖给普通人，而是让人到处炒作深海鱼的话题，闹得满城皆知后，再对璃月港内的富商提供试吃服务。
　　璃月富商们个个家财万贯，手里的钱和普通璃月人的财富来说，根本没有对比的必要。
　　他们真的可以花重金购买珍馐美味。
　　一起被鱼小姐吐上来的，还有一些深海的异石和奇物，它们同样具有收藏价值。
　　于是在凝光的操作下，鱼小姐光速偿还了债务，不过抓鱼并吐鱼的工作没有停下来。
　　接下来的收益会由她和凝光五五分成，正可谓双赢的结局。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 190 夏日之夜的流星雨

　　夏日的夜晚，漆黑的天穹之上布满闪烁的星辰，显得格外耀眼。
　　一轮明月高挂在空中，月光洒进窗中，照在少女银白色的长发上。
　　书桌上放着一本写满晦涩语言的书籍，但少女看得津津有味。
　　“在看什么呢？”
　　刻晴将果汁放在桌旁，从樱白的背后抱住了她。
　　“复习魔法。”
　　曾经樱白在仰望星空的时候，偶然发现星辰魔法的存在，那时的她还纳闷，在提瓦特大陆怎么会领悟另外一个世界的魔法。
　　恢复记忆后她才想起来，星辰魔法本来就是她发明的。
　　所以樱白回答刻晴时用的词汇是复习而不是研究。
　　魔法就是这样一种神奇的力量，世间万物都可以被利用起来，伟大的探索者们都知道，星辰不过是星球之外的天体而已，但站在星球地表上的魔法使用者，却能用魔力与星辰建立连接。
　　而且几乎所有世界都有和星辰有关的力量体系，就连在提瓦特大陆，樱白也听说过占星术士的职业。
　　人们通过观察星象进行预言，而樱白的星辰魔法除了包含预言外，还更近一步将星辰的力量运用了起来。
　　例如她可以召唤流星，如果想搞事情的话，可以直接从天外召唤流星坠落到地面，威力有多大自不必多说。
　　但樱白没有那么无聊，她不喜欢过多暴露实力，更不喜欢战斗。
　　星辰魔法在她的手里有更好的用途。
　　“刻晴，你见过流星雨吗？”
　　“小时候见到过，但现在已经记不太清。”
　　夏日澄澈的夜空，有时会见到流星划过，不过流星雨属于很罕见的景象，自从刻晴成为璃月七星之一的玉衡星后，忙于工作的她很长时间没有平静地仰望夜空了。
　　“那我们去看流星雨吧，到璃月港附近的山上去。”
　　“你怎么知道今晚会有流星雨？”
　　“嘿嘿，只管跟我来就好~”
　　樱白将魔法书合上，站起来抱住刻晴的胳膊，“反正距离睡觉还早，咱们出去玩嘛。”
　　面对樱白的请求，刻晴自然是宠溺地答应了下来：“好好好，都听你的。”
　　夏季的夜晚是清凉的，就算没有流星雨，去山上吹吹风也不错。
　　但刻晴不知为何有些期待着，因为她产生了樱白说有流星雨，那么就一定会有流星雨的想法。
　　璃月港是一座海滨城市，在其周围也有不少的山峦，璃月地区的地形很复杂，一眼望去全都是被云雾所缭绕的山峰。
　　爬山的过程是轻松的，无论是樱白还是刻晴，体质都远超人类，甚至一路跑着上山都没问题。
　　沿着山路行走，两边草丛里响彻着此起彼伏的虫鸣，偶尔还有些许萤火虫飞过，凭着今夜 的明亮月光，完全不需要火把或是照明魔法。
　　樱白和刻晴相互间牵着手，彼此间都未开口说话，享受着这宁静的环境。
　　之前在另一个世界产生的压力全都得到释放，这就是璃月这片土地给两人带来的恩泽。
　　由于是在夜晚的时候来到人迹罕至的山顶，刻晴没有穿用于伪装的斗篷，她的尾巴随着走路一晃一晃，有时会和樱白的尾巴撞到一起。
　　樱白不止一次感到可惜，如果她的尾巴也很细的话，和刻晴缠绵的时候，两人的尾巴也就能紧紧缠在一起。
　　而真实的情况则是，每次都只有刻晴用她的细长尾巴缠在樱白的龙尾上，而且根本缠不了几圈，因为樱白的尾巴太粗。
　　到目前为止，如果不算樱白之前在梦境中做的过分的事情，那么刻晴和樱白的关系止步于牵手、亲吻、相拥入眠。
　　什么时候才可以在现实中突破那层关系呢？
　　樱白和刻晴都没有主动提起过这件事，也许还有些太早了。
　　终于来到山顶，这里的视野更优良，距离星空的距离也更近。
　　站在这里能看到灯火通明的璃月港，没有任何人的打扰，这里在此时此刻只属于她们两个。
　　“樱白，你说的流星雨在哪里？”
　　夜空中繁星点点，不少星辰闪烁着，但没有见到流星的影子。
　　“会有的，要不我们打个赌吧？”
　　“什么赌？”
　　“如果今晚能看到流星雨的话，我们就接吻。”
　　“噗，这话说的，我们本来不就是情侣么？”
　　“是这样没错，但是，但是！”樱白露出非常认真的表情，“每次接吻的时间都太短啦！我不满足！”
　　“诶！？”
　　刻晴没想到樱白会这么说，事实恰恰相反，她每次减少接吻时间，实际是害怕接吻时间太长导致樱白感到厌烦。
　　看了眼平静的星空，刻晴笑了：“好，如果有流星雨的话，我们今晚就亲个够。”
　　“亲到天亮哦！”
　　“嗯。”
　　得到刻晴的保证后，樱白计划通地一笑，接着高高举起右手的手臂，将其对准星空。
　　“万千星辰听我命令，在此处聚集。”（上古神语）
　　刻晴没指望听懂樱白念的咒语，在她惊讶的目光下，天空中竟然浮现出无数星辰，并且迅速凝聚成星辰之海。
　　它们在天边形成了银河，似乎在随着樱白的指挥而行动。
　　樱白放下手臂，转过身看向刻晴：“亲爱的，这是我特意为你准备的流星雨。”
　　此时刻晴才终于明白，为何樱白会信誓旦旦地说今晚会有流星雨。
　　“樱白……”刻晴情不自禁地走上前来，“我承认你赢了。”
　　说罢，她将樱白揽入怀中，接着用公主抱的方式将她抱起，而樱白也抱住了刻晴的脖子。
　　汇集起来的流星群开始了它们的表演，樱白确信这是世间独有的景象，因为她可以控制着流星跳舞，让它们进行正常情况绝对不可能发生的动作。
　　在时隔许多年后，刻晴再次见到了流星雨，而且是作为礼物送给她的流星雨。
　　那些从夜空中划过的星辰，使这个平凡的夏夜变得不再平凡。
　　刻晴相信，今天晚上见到的景象会被她永远铭记，会成为她记忆中最为闪耀的部分。
　　怀中的白发少女微微闭上眼，她在期待着。
　　而刻晴毫不犹豫地回应了樱白的期待，在流星雨划过的夜空之下，两名少女吻在了一起。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：如果在这里完结多好（X）
　　PS2：接下来想看糖还是剧情？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 191 不要教坏小孩子

　　清晨的日光将屋内的温度提升许多，太阳已经晒到樱白的屁股。
　　是字面意义上的晒屁股。
　　已经醒来的她闭着眼，用手往身旁胡乱抓着，结果抓到一个柔软的东西。
　　由于手感实在太舒服，樱白忍不住揉了几下，房间内当即就响起几声猫叫。
　　可爱的猫娘蜷缩成一团，就算被揉胸也没有醒来，樱白翻了个身子，直接钻进刻晴怀里，然后紧紧抱住她。
　　龙族的血液将一名人类变成猫娘，这个问题樱白至今搞不懂，除非再找别的人类试验一下。
　　可是除了刻晴之外，没有任何人有资格接受她的龙血。
　　墙上钟摆的指针到达了提前设定好的位置，随着叮当的几声，刻晴直接从床上坐了起来。
　　哪怕被揉胸都没醒来的她，听到钟响后像是条件反射一般就醒了。
　　“早安，樱白……”
　　刻晴小姐似乎对樱白刚才的揉胸举动没有感觉，又或是在特意享受着，现在的她已经开始穿衣，准备在起床后前去工作。
　　只要她还担任玉衡星的职位，那么对应的工作就不能落下，前段时间她已经摸鱼很频繁了。
　　“当我去工作的时候，你要乖乖的哦，跑出去玩也不许惹事。”
　　刻晴说话的语气像是母亲在嘱咐孩子，樱白当然要表示不满：“我不会惹事，还有，不要把我当小孩子！”
　　话虽这么说，但当刻晴用手摸樱白的脑袋时，樱白却在眯着眼享受。
　　享受过后，樱白直接扑到刻晴身上，也用手揉捏刻晴的猫耳。
　　“喵呜~”
　　猫耳的敏感程度比普通的摸头要高得多，刻晴没有反应过来，瞬间失去了战斗能力。
　　“诶~~~~”
　　樱白特意将声音拉长，“话说，如果你的猫耳这么敏感，如果有外人触碰会怎样？”
　　“这个……”
　　事实上刻晴也不止一次担心过这个问题，自从她变成猫娘后，无论去哪里都小心翼翼，如今只有甘雨等几个朋友知道这件事。
　　除了猫耳还有猫尾巴，这两个多出来的器官增加了许多萌点，但某种意义上来讲，它们也算弱点。
　　如果敌人知道这个弱点，并且专门攻击这些部位的话，她岂不是会迅速失去反抗能力？
　　“如果刻晴被别人摸耳朵失去抵抗了，下一步就是要被别人……”
　　“被别人什么？”
　　刻晴眉头一皱，樱白是不是又看了些乱七八糟的东西？
　　“被别人给推倒……哎哟！”
　　樱白话没说完就被刻晴给锤了一下。
　　刻晴的表情变得相当可怕，有杀气正在泄露出来，樱白作为神都感到了恐惧。
　　“亲爱的~你难道喜欢我被别人推倒吗？”
　　“才不喜欢呢！书里的那些牛头人什么的……我见到一个就鲨一个！”
　　“你果然看了奇怪的东西！”刻晴直接用手掐住樱白的两边脸，“说！在哪里看的？”
　　“咕呜……我只是好奇嘛，刻晴你尽管放心，我的脑子里只有纯爱。”
　　“我在问你话呢，从哪里看的相关书籍？”
　　刻晴认为这件事非常重要，众所周知人类会发明出无数的奇怪嗜好，如果纯洁的樱白最终变成脑子里只有黄色废料的家伙，那她可就真的欲哭无泪了。
　　樱白知道，刻晴不就是怕自己学坏吗？这其实是刻晴不信任她。
　　她只是觉得书里的那些知识很有趣，而且特别喜欢欣赏刻晴知道之后，表现出来的那副担惊受怕的表情。
　　“刻晴，你该赶紧去工作啦。”
　　“先说从哪里来的书。”
　　“唔……”
　　樱白开始支支吾吾的，半天也没说出个确切的地方。
　　她其实是在璃月港的地下市场发现的，那里除了一些少儿不宜的书籍外，还有不少的画册。
　　最绝的是，她竟然从里面找到了刻晴的画册，记得那个老板说，这种类型的画册一般被称为「本子」。
　　自从樱白和刻晴相爱的信息公布出来后，璃月地下市场和刻晴有关的本子，几乎全都变成了和樱白的百合本。
　　本子的质量参差不齐，但不得不说其中有大佬级别的存在，樱白每次偷偷去地下市场，都会看很久的本子，并且试图学习里面的百合玩法，准备以后用在刻晴身上。
　　“不许瞒着我，说！”
　　面对刻晴给予的压力，樱白不知怎么办才好，她不想欺骗刻晴，但又不想将地下市场的位置告诉刻晴。
　　“好，不说是吧。”
　　刻晴突然冷笑一下，“我先去工作了，等晚上回来有你好受的。”
　　樱白瑟瑟发抖地看着刻晴离开家，她不认为刻晴会放弃追查，实际上稍微想想就知道，以刻晴在璃月港的地位和掌握的资源，想查到地下市场的位置简直不要太简单。
　　这时的樱白很后悔当时为什么要皮，因为她的多嘴，璃月港的地下市场要受到打击了……
　　===1小时后===
　　“很好。”
　　刻晴站在被千岩军们搜出来的「违禁物品」露出了微笑，捣毁地下市场不算她的本职工作，但她做了也不会有人说什么，反正都是为璃月市场做贡献。
　　地下市场本来就是见不得人的买卖，许多商人甚至都没有得到资格证，接下来会按照璃月的对他们实施处罚。
　　如果这些商人们知道他们被查的原因仅仅是某个白毛的多嘴，那估计要当场血压爆掉，毕竟那个白毛是他们的老主顾，由于已经建立信任关系，所以他们连地下市场的隐蔽手段都告诉她了。
　　虽然最终刻晴并没靠樱白找到这个地下市场，但正是因为樱白提了一嘴，才间接导致这里被查，樱白也算是功臣了。
　　“刻晴大人，这些违禁品该怎么办？”
　　“都烧掉吧。”
　　刻晴无情地下达了命令，她的视线轻轻扫过，但却突然移不走了。
　　原因是在这些违禁品中最显眼的位置，竟然有着以她和樱白为封面的作品。
　　并且从画风和质量来看属于精品级别。
　　好奇心开始被调动，刻晴忍不住伸手将本子拿起。
　　她曾经虽然了解过一些知识，但本质上还是个偏向保守的纯洁女孩子。
　　地下市场售卖的这些淫秽物品，对她来说像是触碰到了一个全新的世界。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 192 这可是人类的瑰宝啊！

　　“这，这些图画……”
　　刻晴目不转睛地盯着手中的本子，这是一个百合本，而且主角正是她和樱白。
　　本子的质量极高，使用的也是高档材料，像这样的本子绝对价格不菲。
　　让刻晴更加震惊的是，本子里的姿势和玩法，彻底刷新了她的认知。
　　绝大多数生物都离不开「性」，只要身体正常，那么无论男女都会产生性的欲望。
　　刻晴曾经思考过和樱白相爱应该怎么做，她们两个都是女孩子，除了亲吻那种常见的方式之外，也就只能用手了吧？
　　在看到这些本子之前，刻晴对那种事情的认知便止步于此了。
　　但从现在开始，她再也无法回头。
　　千岩军们将查封的违规物品堆放在一起，有人拿着火把站在一旁，准备随时将其销毁。
　　“等等。”刻晴拦住了他们，“暂时先别烧。”
　　“是。”
　　刻晴的级别比所有在场的人都高，对于刻晴的命令，他们只需要执行就好。
　　更何况烧毁违禁品的命令本来就是刻晴下达的，如今下达暂停命令也没什么值得奇怪的。
　　接下来刻晴在这些违禁物品堆中，挑出一些质量极高的本子和小说，找了个借口让周围的人避开，然后偷偷将其藏在身上。
　　由于身穿斗篷的缘故，极大降低了被发现的几率。
　　刻晴本想给自己找个正当的理由，比如调查研究这些违禁品的类型，但她想了想觉得没必要。
　　一般来说，璃月港内被查到的违禁物品只有两个归宿——有价值的被充公，无价值的被销毁。
　　刻晴不认为这些违禁品有什么价值，相反，如果被未成年的孩子买到了，岂不是要教坏他们？
　　她的做法也只相当于让本该当场被销毁的违禁品多活几天而已，看完之后她绝对也会销毁掉。
　　确保无误后，刻晴重新下达命令，这处地下市场的违禁品便随着一把火而化作尘埃。
　　此时刻晴虽然表面上看起来正常，但刚才本子里的剧情让她内心产生很大的波动。
　　她真的没想到女孩子之间竟然有那么多可行的操作。
　　“刻晴大人，接下来？”
　　“咳嗯，收队吧。”
　　会有专门的人将这次捣毁行动记录下来，但没人知道刻晴偷偷保留了几件物品。
　　在午休的时候，刻晴独自坐在办公桌旁，先将门锁上，然后继续阅读手里的本子。
　　本子作者用的必然不是真名，想通过笔名查到信息是不可能的，不知为何，刻晴对这个画她和樱白本子的人竟然没有多少怨恨与反感。
　　也许是因为质量太高？又或是，里面的故事并没有冒犯到她们，反而充斥着百合花香，让人赏心悦目？
　　嘶，自己怎么能用赏心悦目这个词来形容淫秽物品。
　　话虽然这么说，但刻晴依然用好奇、谨慎的态度继续看了下去。
　　除了几个本子外，她手上还有几本同人小说，主角也是她和樱白。
　　短暂的午休时间就这么过去了，阅读结束后，刻晴的脸颊能看出明显的潮红，呼吸也能听出有些不稳定。
　　这种状态可不能让同事们看到，她试图将心情平复下来，接着继续专注于工作。
　　此时家中的樱白正在床上打着滚，当刻晴去工作的时候，她就像宠物一样待在家里，时间长了实在是有些无聊。
　　刻晴说未来要辞去玉衡星的工作，但这份工作不是说辞就辞的，璃月港今年的请仙典仪快来了，刻晴决定到了那个时候再当面和帝君请辞。
　　至于刻晴还在工作的时候……她也没说过不允许出门，只要不惹事就可以了。
　　于是樱白在床上睡了几个小时后，便决定出门找找乐子。
　　她尽量不会去刻晴工作的地方，因为去了绝对会引起很大的轰动，导致打扰到刻晴工作。
　　现如今，樱白和刻晴只要牵手走在璃月港的街头，看到她们的人必然会围上来，围观这对话题度最高的情侣。
　　樱白不知道她和刻晴有什么好看的，璃月人难道没见过百合吗？地下市场里的百合题材可不少呢。
　　说起地下市场……
　　樱白突然想起今天早上和刻晴的对话，她不小心暴露了璃月港内的地下交易，未来刻晴绝对会打击地下市场！毕竟刻晴的性格她还是明白的。
　　趁着地下市场被打击之前，不如赶紧去抢救一些珍贵的资源，樱白作为神灵，最欣赏凡人种族的一点就是，他们拥有的创造力和想象力十分出众。
　　本着这样的想法，樱白急匆匆地前往地下市场所在的位置，但最终还是晚了一步。
　　眼前是空荡荡的隐秘小巷，之前的那些摊铺全都不见了踪影，空气中能嗅到燃烧的味道，这让樱白有种极为不详的预感。
　　她往前走了几步，蹲下来，用手指在地上擦了一下，顿时沾上一层黑色的灰烬，这是纸张被燃烧过后的残留物，甚至还能判断出时间。
　　地下市场的结局已经不用猜了。
　　“呜呜呜，刻晴你下手好快啊！”
　　一批人类种族的伟大造物从世界上消失了。
　　樱白感到悲痛不已，这些东西并非无用，她确实通过这些书籍和图画学习到了知识……虽然是关于少儿不宜的知识。
　　既然地下市场被毁，那樱白平时用来消遣的地方也没有了，她突然感觉浑身失去了力气，一切都变得索然无味。
　　从小巷子里走出来，外面是熙熙攘攘的街道，阳光再次洒在脸上，但樱白心中却增添了许多悲伤。
　　璃月港很大，还可以继续探索，但现在樱白没有心情。
　　没心情的时候怎么办才好？答案是吃。
　　干脆去吃点东西吧！
　　虽然刻晴不止一次说过，条件允许的话最好在家里做饭吃，但樱白才不想自己一个人做饭，刻晴不在家的时候她就是要下馆子。
　　想起吃这件事后，樱白的心情又逐渐好了起来，对于她这个吃货来说，璃月港简直是美食天堂。
　　她的记忆中存在着无数人类城市，但像璃月港这样具有特色的城市算是独一个。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO!!!
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 193 公共场合别动手动脚

　　樱白坐在酒楼里吃菜，忽然间闻到阵阵酒香，她的目光顿时射向邻桌酒杯中的透明液体上面。
　　她上次喝酒是在晨曦酒庄，喝的是迪卢克家的葡萄酒，和璃月的酒有很大区别。
　　以前经常和刻晴一起出门，导致没机会接触到酒，现在刚好有机会试一试……
　　“掌柜！邻桌那样的酒给我来一瓶！”
　　“这位小姑娘，我们的酒只按碗卖。”
　　掌柜是个中年男子，他不认得大名鼎鼎的樱白，也许他听过相关的消息，但没见过本人。
　　他咧开嘴角，语气稍微有些戏谑：“小孩子不建议喝酒，特别是烈酒，一口下去你就要倒。”
　　“不可能！我的酒量秒杀你们店里所有人。”
　　樱白此话一出，所有人的目光都看向了她。
　　“只管上酒，我有钱。”
　　樱白最讨厌别人瞧不起她，她今天就是要让这些人看看，什么叫做把酒当水喝。
　　未曾想掌柜却说道：“你成年了吗？”
　　“切，我当然成年了。”
　　樱白的话根本没有说服力，她的外表注定永远会被当成小孩子。
　　眼看掌柜不卖酒给她，她便急了，站起来用手指着自己的龙角：“看清楚了吗？我不是人类！”
　　白发少女头上的龙角不像是装饰，更何况还有她身后那不断摇摆着的尾巴。
　　从她身上的穿着能判断出她是个异乡人，确实不是人类。
　　“这……”
　　掌柜陷入了犹豫，他的见识不多，但知道很多人类之外的种族寿命很长，而且不易衰老，这一点从甘雨的身上就能看出来。
　　璃月的很多仙人们，或是仙人的混血，都不能通过外表判断年龄。
　　“好吧，好吧，我卖给你。”
　　掌柜也只想赚钱，璃月法律虽然规定不准出售酒精饮料给未成年人，但异乡人并不完全适用该法律。
　　“这才对嘛，要论年龄来算，你们都要管我叫……算了，我也不知道该叫什么。”
　　樱白根据璃月现有的历史判断，很可能人类祖先还在树上的时候，她就诞生了。
　　她举起酒杯，将杯中的液体一饮而尽，围观群众全都倒吸一口凉气。
　　这可是用至冬国引进的酿酒技术所酿造出的极为浓烈的酒啊！她竟然真的当水喝了！？
　　就算是常年喝酒且酒量不错的人，也不敢直接一口闷。
　　此时樱白感到烈酒所带来的辛辣感觉，她对这种酒精饮料不陌生，只是很长时间不喝了。
　　为什么非要喝酒呢？其实她并不爱喝酒，只是偶尔兴趣来了想过过嘴瘾。
　　在一群人震惊的目光中，樱白直接抱起酒坛子，吨吨吨地往嘴里灌酒。
　　这种感觉确实有些上瘾！
　　“不能再喝了！”
　　掌柜终于忍不住了，酒量好又怎样？用这种方式喝烈酒真的会死人。
　　“嗝~不用你管，我不会死。”
　　樱白的脸颊红扑扑的，眼睛有些睁不开，她对这个现状并不满意，因为她可是龙，喝了点酒怎么会醉？
　　但事实上，就算是神也是能喝醉的，就像上次在晨曦酒庄中的那样，樱白喝酒喝上了瘾，将字面意义上成吨的酒往肚子里灌。
　　神奇的是她的肚子却不会鼓起来。
　　璃月的酒楼显然找不出晨曦酒庄那么多酒，而且这些白酒的劲要比红酒大，樱白仅仅喝了三坛子的酒，然后就趴在桌子上睡过去了。
　　在睡着之前，她还分出一丝理智将摩拉放到了桌旁。
　　整个酒楼的客人都在讨论这名神奇的少女，一坛子的酒有一百斤，三坛子就是三百斤，那已经是少女体重的好多倍了。
　　一些人凑近观察，很快有人认出了这名少女的身份——樱白。
　　“啊？她就是樱白？”
　　掌柜大惊失色，他虽然没见过樱白，不知道樱白长什么样子，但听说过樱白的事迹。
　　“没看到她的龙角和尾巴吗？她就是之前闯祸的樱色巨龙。”
　　“原来是这样……”
　　掌柜今天算是开了眼界，亲眼见到了传说中的樱白。
　　这倒不能怪她认不出樱白，虽然樱白的相貌曾经在通缉令上挂过，但时间长了之后，经过人们口口相传，越传越邪乎。
　　所以他看到龙角和龙尾，也没和传说中的樱白形象联系起来。
　　喝醉酒的樱白没有耍酒疯简直是万幸，现在想想真是一阵后怕，听说樱白和玉衡星大人是恋人关系，不如赶紧去通知璃月总务司吧……
　　当正在工作的刻晴听到樱白的消息后，心中顿时升起不祥的预感。
　　“什么？！樱白喝酒喝醉了，睡在你们店里？”
　　刻晴再次放下手中的工作，急匆匆地赶到酒楼的地方。
　　看着趴在桌上如同一滩烂泥的樱白，刻晴觉得自己血压上来了。
　　她大步走到樱白身前，顿时闻到刺鼻的酒味，不由得让她捂住了鼻子。
　　“人我带回去，她给钱了吗？”
　　“给了。”掌柜回答。
　　樱白拿出的那些摩拉只有账单的80％左右，掌柜就当打个八折了。
　　把樱白请走才是最重要的，强者让人敬畏，但意识模糊不清的强者就让人感到害怕了。
　　刻晴将樱白背起，没想到樱白竟然知道刻晴抱起了她，在醉酒的状态下，开始在刻晴身上动手动脚。
　　“笨蛋樱白，老实点。”
　　刻晴让樱白抱住自己的脖子，然后用手拖着樱白臀部，准备先将樱白送回家。
　　“嘿嘿……猫咪刻晴。”
　　樱白怎么会听刻晴的话，她突然用手扯住刻晴的猫耳，虽然隔着斗篷，但依然让刻晴忍不住叫出了声。
　　“喵呜！”
　　在场的璃月人都以为自己产生了错觉，刻晴大人怎么突然发出了很可爱的小猫叫声？
　　但随后他们明白，刚才的不是错觉。
　　刺啦~
　　樱白竟然直接开始用手撕刻晴身穿的斗篷，刻晴没反应过来，被斗篷所包裹着的身体直接展露在所有人面前。
　　修长的猫尾解除束缚，咻的一下弹了出来，并且不受控制地摇晃着。
　　而樱白则开始撸刻晴的猫耳，就像在撸一只猫咪一样。
　　“啊啊啊，樱白你这家伙！”
　　刻晴展现出了从未在公共场合暴露出来的娇羞性格，现在的才是最真实的她，处于芳华之年的少女，没有一丝作为七星的气势。
　　但猫耳和猫尾是什么鬼？
　　围观群众们的心中都产生了这个问题，大家很久之前就好奇玉衡星大人为何要一直穿斗篷，现在好像知道原因了。
　　刻晴面色潮红，心里已经想撕了樱白，但目前她想光速带着樱白逃离这里。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:rua！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 194 僵尸萝莉？那也埋掉！

　　自家姑娘搞事，流着泪也要接受，这就是刻晴内心的想法。
　　她还能怎么办？恨樱白？根本没那个必要。
　　一只手将樱白抱着，一只手抓住掉在地上的碎斗篷，刻晴一溜烟从酒楼跑了出去。
　　璃月港是繁华的大都市，所以最不缺的就是人，当刻晴踏入街道的这一刻，人们顿时都围了上来。
　　他们惊讶于刻晴身上的猫娘特征，同时也好奇现在是怎么情况，纷纷开始议论起来。
　　刻晴第一次对人多的热闹场合感到了讨厌，这群人为什么这么喜欢围观啊！
　　难道璃月人的天赋之一就是当吃瓜群众吗！
　　不同于往日，现在的刻晴身上可是背负着「暴露」的属性，她的非人特征第一次暴露在大众面前。
　　【诶，刻晴大人身上的那是……猫尾巴吗？】
　　【你们看，头顶上还有猫耳朵，好可爱！】
　　【喂喂，刻晴大人本来就喜欢绑猫耳发型吧。】
　　【放屁！你睁大眼睛看看！那是真的猫耳！】
　　人们的议论声传入刻晴的耳中使她羞红了脸，醉醺醺的樱白已经在她怀中睡过去了，而且为了舒服，还将脑袋埋进刻晴的胸里。
　　“都让一让！”
　　刻晴试图驱散围观的人群，然而，无论是璃月本地人还是外来的游客，听说玉衡星和樱白这对百合情侣出现后，便将这里围得水泄不通。
　　说实话，现在的刻晴恨不得自己会飞。
　　在密密麻麻的人群中，混入了一个身材矮小的萝莉，从她身上的衣服打扮来看，似乎是一名……僵尸？
　　萝莉僵尸面无表情地看着这里，刻晴和她是认识的，她是“不卜庐”的七七。
　　然而刻晴并没有看到七七，反而是樱白，突然察觉到什么，瞬间醒来并脱离刻晴的怀抱。
　　正在围观的七七察觉到一丝危险。
　　只见樱白站定身子，脸颊依然很红，眼神迷离，她感受着周围的气息，然后用磕磕碰碰的语气说道：“我感受到了黑暗生物的存在！”
　　“樱白，我们先回家。”
　　刻晴走过来想牵住樱白的手，然而却被樱白一下拍开了。
　　哪怕喝醉了酒，樱白也明白什么事情是最重要的。
　　黑暗生物，这种存在简直是过街老鼠，并不是说只有死去的生物算黑暗生物，但僵尸绝对是！
　　樱白是神灵，属于秩序阵营的一侧，黑暗生物是不折不扣的混沌阵营！
　　她记不清是多少年前了，在另外一个世界，大灾变还未发生的时候，经常会出现一只黑暗生物使整个城市覆灭的情况。
　　普通人无论是身体素质还是精神强度，都逃不过黑暗的侵袭。
　　樱白没想到提瓦特大陆竟然也有黑暗生物，她之前明明都没发现，以为这个世界是个宁静祥和的世界。
　　秩序阵营和混沌阵营是势同水火的死敌！
　　就算这里是提瓦特大陆，但僵尸的气息是不会骗人的，那是死者才会拥有的气息。
　　而死者，必须入土才行！
　　如果此时的七七知道樱白心里想的是什么的话，那么内心一定会五味杂陈，因为璃月「往生堂」的堂主胡桃也有这种想法！
　　虽然当初胡桃了解到七七的往事后，打消了把她埋掉的想法，不再碰到七七就拎着走，但七七认为胡桃还是想将她埋掉。
　　所以七七看到胡桃就会绕着走，心理阴影几乎被无限放大。
　　看着白毛萝莉朝着自己的方向走来，七七心中越来越不安，最终她确定白毛的目标是自己。
　　白毛开口的第一句话，就让七七面色苍白（虽然本来就苍白）。
　　“黑暗生物，就应该乖乖被埋进土里啊！给我受死吧！”
　　“什……”
　　七七本能嗅到了危险，她转身便跑，而且是跳着跑的，娇小的身躯逐渐消失在人海里。
　　樱白自然不可能放过她，直接追了上去，喝醉的樱白竟然忘记了她是神，忘记了使用魔法，而是使用两条腿追着。
　　“喂！樱白！那是不卜庐的七七，不是什么黑暗生物！”
　　刻晴在樱白身后紧追不舍，这个傻白不会又要闯祸吧！
　　樱白怎么可能听得进去，所幸她忘记了使用魔法，否则这么多的围观群众就要变成围观群尸了。
　　七七已经彻底懵了，她根本不认识追她的那个白毛！结果那人上来就说要把她埋掉。
　　胡桃当初给的理由是，要让七七入土为安，同时也平衡阴阳秩序。
　　胡桃的理由仔细想想也许有点道理，然而追她的白毛，则是简单粗暴的想杀了她！
　　问题来了，接下来往哪里跑！？
　　七七用尽全力跑着，直到撞上了一个身材高大的男子。
　　她抬起头来往上看，发现是一个熟人——往生堂的钟离先生。
　　虽然钟离算是胡桃那边的人，但此时的七七像是抓住了救命稻草。
　　钟离先生应该可以救她，这是她的直觉。
　　樱白隔着很远便看到了钟离，她曾经和钟离见过面，但没有深入交谈过。
　　但是，如今的樱白能够感觉出钟离身上和别人不一样的地方。
　　“樱白！你给我站住！”
　　自从变成猫娘后，刻晴的身体变得非常敏捷，奔跑速度甚至比人形态的樱白都要快。
　　所以在樱白即将追到七七跟前的时候，刻晴先一步追上了樱白。
　　被自己的恋人抱住腰，樱白的身体直接顿了一下。
　　“刻、刻晴……那个家伙，是，黑暗生物。”
　　“都说了那是七七，是个很乖的孩子。”
　　刻晴死命抱住樱白，不让樱白往前跑，而樱白就算喝醉了也不会做伤害刻晴的事情，于是便在原地踏着步。
　　看到她的这副模样，刻晴咬牙切齿地说：“以后你要是再碰酒，我绝对饶不了你。”
　　每个人对酒精的抗性都是不同的，有的人喝醉酒之后会惹出很多麻烦，甚至会耍酒疯。
　　现在的樱白就是这样，莫名其妙要杀了七七，嘴里还喊着什么黑暗生物。
　　在璃月，根本没有「黑暗生物」这个概念。
　　七七是僵尸没错，但七七绝对没有做过坏事，也没有给别人添过麻烦。
　　从头到尾都是蠢樱白喝醉之后搞出来的闹剧。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：嘟噜嘟噜嘟噜~~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 195 丢脸已成习惯

　　刻晴突然发现钟离在注视着自己，眼神不知道想表达什么，但她没时间想那么多，目前的情况非常尴尬，还是赶紧把丢人的樱白带走比较好。
　　“刻晴！你知道黑暗生物有多么恐怖吗！”樱白理直气壮地拉住刻晴的手，“它们可是能轻易的毁灭城市！”
　　“樱白……别在这里丢人了啦！”
　　刻晴爆发了，醉醺醺的樱白不会感到尴尬，但她可是尴尬的不行。
　　追着七七说她是黑暗生物，要把她埋掉什么的，不就是之前某个叫胡桃的家伙做的事情吗？
　　刻晴第一次见到樱白喝醉酒的样子，她没想到樱白会展露出这样的一面。
　　同时，危机感逐渐在刻晴心中浮现，她忘不掉上次樱白炸了北国银行的经历，天知道喝醉酒的樱白会做出什么傻事。
　　“啊，好多人在这里啊。”
　　樱白扫视四周，没有感到丝毫畏惧，反而猛地扑进刻晴的怀里。
　　但这还不算完，她在大庭广众之下，抱住刻晴的腰，然后把脸埋进刻晴的胸部蹭。
　　“呜喵！”
　　刻晴的尾巴直勾勾地竖起，下意识地发出可爱的叫声，脸颊迅速绯红。
　　又、又来！？这个笨蛋！
　　围观群众越来越多，刻晴内心突然变得极为平淡。
　　她已经知道会发生什么了。
　　她，璃月七星之一，因为樱白，在璃月人面前被公开处刑。
　　通俗来讲就是人设崩坏。
　　刻晴维持这么多年的形象彻底崩塌了。
　　既然已经破罐子破摔，刻晴便什么都不顾，准备用强硬的手段带樱白回家。
　　她先看了一眼七七，这个傻孩子怎么还不跑，反而站在原地看着？
　　“你快走啊！”
　　刻晴用眼神朝七七示意，接着一咬牙，用手抓住樱白的尾巴，这个她身上的薄弱之处。
　　“噫呜嘤……”
　　就算樱白有着怪力又能怎样，只要被喜欢的人触碰尾巴，那么就会异常敏感，身体也会瘫软下来。
　　情况特殊，刻晴只能用这种方式控制樱白，否则单纯依靠比拼力量，十个她都不是樱白的对手。
　　“亲爱的，不要再摸了啦，人家，人家要变得奇怪了……”
　　樱白扭捏着身体，用着超级肉麻的语气，甚至还带了些魅惑。
　　刻晴用力拽着樱白的尾巴，她豁出去了：“乖乖跟我回家！”
　　“呜！不要这么粗暴嘛，听你的就是了~”
　　好家伙，喝醉酒的樱白连性格都变了。
　　刻晴忍不住想用手遮住自己的脸，周围的观众实在太多了，还有那边的钟离，你到底为什么要一直看着我啊？
　　刻晴和钟离不算什么朋友，顶多算见过几面的熟人，结果她发现钟离一直在盯着她看，是没见过猫娘吗？
　　“樱白，我们走。”
　　刻晴强行无视周围人的目光，她的羞耻心刚才经历了樱白的狠狠摔打，已经彻底失去感觉了。
　　“呜，可是，那个黑暗生物……”
　　樱白的关注点还在七七身上。
　　“别管了，她不会做坏事的！”
　　刻晴疯狂用眼神向七七示意，你倒是跑啊，不知道这个傻龙要干掉你吗？
　　这回七七总算是蹦跳着跑开了，正所谓人的好奇心是无穷的，就算变成了僵尸那么多年，七七也依然对任何事充满好奇。
　　刻晴感觉头都大了，不知道樱白会不会吓到七七，等樱白醒了一定要带着她登门道歉。
　　“刻晴……”
　　樱白的眼睛突然红了，用手抓住刻晴的衣角，用软软的声音说出让刻晴心痛的话：“我好像在人群里看到爸爸妈妈了。”
　　“……”
　　刻晴不知该怎么回答，她知道那是不可能的事情。
　　“你们在吗？”
　　樱白朝着人群大喊，然而收获的却是无数围观者的疑惑眼神。
　　“樱白……”
　　刻晴没想到樱白突然间变得悲伤起来，哪怕她用手刺激着樱白的尾巴，樱白竟然也没有继续感到敏感。
　　“就算是神，也复活不了死去的家人……”
　　樱白低声细语着，被刻晴完完全全地听见了。
　　现在的刻晴是猫娘，听觉和人类时期相比异常灵敏。
　　但刻晴没想到樱白是神，而是以为樱白正向神祈祷着。
　　她走过来抱住樱白，用自己身体的温度给予樱白温暖。
　　“我不是说了吗，以后我就是你的家人。”
　　“刻晴。”樱白抬起头，眼角含着泪：“我以后再也不喝酒了。”
　　“现在你酒醒了吗？”
　　“嗯……”
　　樱白多余的话没说，牵着刻晴的手就跑。
　　看着眼前的人群，她轻轻抬手，一阵狂风将人们吹得七扭八歪，然后带着刻晴逃离了这里。
　　“呼呼……”
　　终于在隐秘的地方停下来，樱白喘着气，露出了劫后余生的表情。
　　“刚才被那么多人看到，真是太丢脸了，对吧刻晴？”
　　“你还知道丢脸。”
　　刻晴看到了樱白眼角的泪光，但她还是用手掐住樱白的脸：“谁让你喝酒的？”
　　“呜……我感觉黑暗生物还是有威胁。”
　　“谁让你喝酒的？”
　　“就算刻晴说那个叫七七的不会做坏事……”
　　“谁让你喝酒的？”
　　“对不起！”
　　樱白承认错误，接着身体开始发抖。
　　她知道这次又给刻晴带来麻烦了，虽然除了斗篷外，没有造成什么物质上的损失，但她和刻晴当着许多人的面丢了脸。
　　刻晴见樱白没有再提起和父母有关的事情，便主动回避了相关话题。
　　但刻晴在心里感到有些难受，未来当带着樱白见自己父母的时候，是否会让樱白想起她的父母？
　　从那个世界回来后，本以为一切都算结束了。
　　可如果不是这次喝醉酒，刻晴不会意识到樱白还没从中走出来。
　　这个笨蛋一直只在表面上装作坚强。
　　刻晴认为这是她的不对，她应该更多关注樱白的内心。
　　她在心中暗自发誓，一定要让樱白幸福。
　　她不仅要成为樱白的家人，还要成为樱白的恋人。
　　哦不，现在已经是恋人了。
　　那么，她发誓要陪伴在樱白的身边，永远永远。
　　牵住樱白的手，刻晴用另一只手使劲搓了搓樱白的脑袋：“回家吧。”
　　等樱白平静下来，也要带着她去找七七解释清楚。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 196 所以，什么时候结婚？

　　傍晚时刻，不少人结束工作准备回家，璃月的街道上无比热闹，夜市开始布置，不少人准备享受下班后的娱乐生活。
　　刻晴和樱白哪都没去，因为从酒楼回家后，就到了该“审判”樱白的时候了。
　　樱白低头坐在床边，身体微微抖着，一条粗长的尾巴耷拉在地面，不敢与刻晴对视。
　　她知道刻晴是个讲理的人，不会真的把她怎么样，但说教一番是必不可少的。
　　做出了那种事，樱白感到非常对不起刻晴，这不是她第一次乱来，说实话，她甚至都已经熟练了。
　　不就是在公众面前暴露身体特征嘛，以后习惯就好。
　　这些心里的想法给她一万个胆子也不敢对刻晴说。
　　刻晴来回踱着步子，身后的尾巴也跟着一晃一晃，她一直不说话导致樱白非常害怕。
　　要杀要剐快一点啊……
　　咚咚咚！
　　不知是谁的突然到访，打破了屋内的沉寂。
　　刻晴走到门边，一开门，一股鱼腥味迎面而来。
　　蓝发少女手里抓着几条被绑好的鱼，它们还在挣扎着，不想接受现在的命运。
　　“还没吃饭吗？这是深海里抓上来的鱼，送你们几条。”
　　“谢谢，进来坐会儿吧。”
　　鱼小姐的突然到访使对樱白的审判延后了，但刻晴认为没什么影响，等到了晚上，关上门一样收拾樱白。
　　她表现出很生气的样子，实际上是故意做给樱白看。
　　只是借这个机会好好捉弄一下樱白而已。
　　“欢迎鱼鱼啊！”
　　鱼小姐的到来救了樱白，樱白自然十分欢迎。
　　“今天的事情我听说了，没想到你酒量不行。”
　　“那可是三百斤白酒！有几个人能一口气喝三百斤。”樱白显然不服。
　　刻晴瞪了她一眼：“你还敢提喝酒的事？”
　　“不敢了不敢了。”
　　樱白不敢和刻晴顶嘴，转而看向鱼小姐。
　　“鱼鱼，你的债还完了没有？”
　　“已经还完了。”
　　“恭喜！”
　　璃月港被水淹没的事故，樱白认为自己也有责任。
　　如今善后工作得到解决，她也跟着松了口气。
　　鱼小姐这次来还有别的事情，或者说，她正是为了这次事情而来的。
　　“那个……樱白，我有件事想问问你。”
　　“什么？”
　　“你回到我们原来世界的时候，有没有见到过海洋？”
　　“海洋？”
　　很不幸，樱白的家乡以及周围的区域是荒野，她回去的那几趟并未见到过海岸线。
　　“你问这个干嘛？想回去？”
　　“谁想回去啊，我只是很关心海族们的情况。”
　　鱼小姐翘起腿，从裤兜里摸索一会儿，在樱白和刻晴震惊的目光中拿出一杆烟袋。
　　“就像陆地上有生物活下来一样，大灾变不会灭绝海洋中的所有生物，所以我认为也会有幸存者。”
　　鱼小姐一边解释着，一边掏出柴火。
　　下一秒樱白便走过去将鱼小姐的烟袋抢过来，刻晴也紧接着说道：“你什么时候染上抽烟的习惯了？”
　　“啊这……我只是觉得挺不错的。”
　　“不可以，不可以抽烟。”
　　樱白突然在鱼小姐面前将烟枪掰断了。
　　“诶喂喂！这可是我花很多钱买的！”
　　刻晴没忍住：“樱白，你怎么给她掰断了？”
　　刻晴原本只是想告诉鱼小姐，在她的家里不许抽烟，可没想到樱白竟然直接把鱼小姐的烟枪掰了。
　　“我认为这不是一个好习惯，如果你抽烟，你就是坏鱼鱼。”
　　看来樱白很讨厌抽烟。
　　“这……那好吧，我不抽了。”
　　鱼小姐有些奇怪地看着樱白，不知道为什么樱白会有这么大的反应。
　　“不要觉得这样很帅，我很讨厌。”
　　“我没有觉得帅……我只是喜欢这个味道。”
　　“那也不行。”
　　只见樱白将断掉的烟枪用火元素魔法烧成灰，接着洒向窗外。
　　“鱼鱼，钱我会赔给你的，你抽烟没事，以后别让我看到就行。”
　　末了，她给两人解释道：“看到烟，让我想起了自己的父亲，小时候的我也劝过他很多次。”
　　空气凝固了几秒钟，接着鱼小姐从椅子上站起来，像都没发生过一样，用手拍拍樱白肩膀：“还有什么喜欢吃的鱼嘛，下次给你们抓来。”
　　“鱼小姐能吃嘛？”
　　樱白突然想到这件事。
　　她在深海中见过鱼小姐的本体，简直像海里游动的山，从上面切下一块肉应该是可以的吧？
　　“樱白，难道你是认真的？”
　　“不不不，开个玩笑。”
　　“如果你真想吃，现在就可以切。”
　　“别！”
　　虽然被鱼小姐这么一说，樱白真好奇鱼小姐的鱼肉味道了，但她还不至于那么丧心病狂。
　　吃朋友的身体部位什么的，正常人根本做不出来。
　　只是樱白忘记了，她前段时间还用龙涎给刻晴做过菜。
　　“还有一件事忘记说了。”鱼小姐的目光同时在刻晴和樱白的身上扫过。
　　“什么？”
　　“你俩什么时候结婚啊，我等不及了。”
　　“现在就可以啊，问刻晴。”
　　“还，还早吧……我觉得太早。”
　　刻晴脸一红，头微微低下。
　　“啊哈哈，那我先不提这个了。”
　　鱼小姐露出果然如此的表情，就算已经确立关系，樱白和刻晴之间的进展还是会很缓慢啊。
　　不过不用着急，对长生种来说最不缺的就是时间，而她作为朋友，也必然可以看到樱白她们的婚礼。
　　只不过在璃月港混的久了，鱼小姐有些好奇，璃月风格的婚礼好像和她的认知不同。
　　这么想想的话，很期待那一天的到来。
　　刻晴用茶招待鱼小姐，鱼小姐喝过一杯后就准备告辞。
　　她对璃月港来说虽然是外人，但这些天已经融入进了这里。
　　要说上进的话，樱白根本不如鱼小姐。
　　鱼小姐每天都混在璃月港的大街小巷，以飞快的速度接收着知识，下一步还打算在璃月港内开个鱼摊，体验一下做生意的感觉。
　　“时候不早了，先走了哦。”
　　鱼小姐贴心地将门关上，樱白的身后突然没了声音，刻晴本该在那里的。
　　“刻、刻晴，今晚吃鱼对吧？我去做。”
　　“好啊。”
　　刻晴突然出现在樱白视线中，下一秒便抱住了樱白。
　　“那个……”
　　“如果你一直表现出弱气的样子，我可是真的会吃掉你。”
　　刻晴不再掩饰心中的想法，已经好多天了，她忍不住想和樱白做舒服的事情。
　　两受相遇必有一攻，在此时此刻，刻晴就是攻。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：里X番什么的，快了（其实是懒，还没写完）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 197 樱白的野望

　　鱼小姐送来的鱼极为美味，再结合樱白炉火纯青的厨艺，最终做出来的菜品完全可以媲美璃月最高级的菜馆。
　　“樱白，我觉得你可以直接开一家菜馆了。”
　　刻晴对樱白的厨艺给出极高的评价，她认为就算把珍贵的食材交到她手里也做不好。
　　“才不要，我只想给刻晴做好吃的。”
　　抓住一个女人的心，就要先抓住一个女人的胃，这是樱白从很古老的书籍中学到的。
　　不过在那之前，她早已被刻晴抓住了心。
　　她很想笑，浓浓的幸福感简直快要溢出来了，她的内心得到了满足，现在这样的生活让她无欲无求。
　　同样的，如果出现敢破坏她宁静生活的人，那么将会迎接她的无尽怒火。
　　樱白在心里盘算着，她现在没有收入来源，属于跟着刻晴吃软饭的情况。
　　凝光知道了她愚人众执行官的身份，所以她作为璃月守护者的工资全部被扣除，而愚人众那边也知道了她的行为，也把工资扣掉了。
　　这就是两边都拿好处的悲剧。
　　樱白全部的财产，也只是之前在蒙德打劫某个黑心主管，所得来的一栋房子和一亿左右的摩拉。
　　不过，只要不是追求极为奢华的生活，这一亿摩拉基本够樱白生活很多年。
　　更何况她家的刻晴也不算穷人，虽然之前帮忙偿还欠款时被掏空了身价，但后来不是都还回来了么。
　　“啊，和平的生活。”
　　站在窗边，樱白看着天空感叹道。
　　接着突然想起一件事情。
　　孤云阁的丘丘人基本被整合完毕，在特殊的主仆契约加持下，丘丘人们凭借着他们得到强化的智力，已经发展出城市的雏形。
　　但是樱白答应过刻晴，不会让丘丘人们占据孤云阁这处璃月的领土。
　　既然如此的话，她突发奇想，能不能让丘丘人通过传送锚点回到原来的世界？
　　既然她可以穿越传送锚点，那么和她拥有联系的丘丘人仆从，应该也可以穿越吧？
　　另一个世界充满着危险，但有足够的空间供丘丘人们生存，与魔兽战斗还可以提高丘丘人们的战斗经验。
　　反正那些丘丘人闲着也是闲着，不如送他们去另一个世界开疆扩土。
　　没准还能建立一个属于丘丘人的文明呢？
　　樱白很快将自己的想法告诉了刻晴。
　　“这是不是有些太疯狂了？”
　　刻晴本想阻止樱白，可她找不出阻止的理由。
　　提瓦特大陆又没有丘丘人保护协会，而且理论上来说，丘丘人是人类的敌人。
　　所以樱白将孤云阁的丘丘人当做工具去进行异世界的征服，刻晴站在人类的角度其实无法多说什么。
　　“放心吧，我又不是让丘丘人们去送死，那些丘丘人可是很聪明呢。”
　　以丘丘人现在的科技程度，去了另一个危险的世界，估计只能和普通的野兽进行战斗。
　　但是樱白不会让丘丘人们做没有准备的事情，她在璃月搜集的那些工具书可不是白搜集的，很快将会让丘丘人的科技水平接近钢铁时代。
　　等到了另一个世界，还可以向那里的人类们学习火药知识，制造属于丘丘人自己的火枪和大炮。
　　而且提瓦特大陆最不缺的就是丘丘人，到时候樱白可以抓更多的丘丘人进行补充，凡是被算入大丘部落的丘丘人，全都会因为和樱白的主仆联系而得到智力的提升。
　　樱白也会分享她的龙血，当然不是纯净龙血，而是经过稀释后的血液，饮下龙血的丘丘人将会得到极大的身体素质提升。
　　听完樱白雄心壮志的战略想法，刻晴盯着她问：“你不是对征服世界没兴趣么？”
　　“当然没有，反正丘丘人们也不需要我的领导，就让他们去发展吧。”
　　如果丘丘人在提瓦特大陆建立文明，那么与七国之间将会产生很多冲突，不管不顾的话很容易被灭亡。
　　而经历大灾变后的那个世界，秩序已经崩坏，生灵十不存一，有着广阔的土地，虽然都是贫瘠的，但足以让丘丘人们生存。
　　现在唯一的问题就是，该如何让丘丘人们通过传送锚点穿越世界。
　　到时候还是要把工具荧叫来一起做实验，也不知道那个女孩找到哥哥没有。
　　樱白可以确定，传送锚点这种存在是很高级别的造物，非常有可能是这个世界的创造者创造出来的，导致很难解析清楚。
　　哪怕樱白是来自另一个世界的神明，也无法做到开启世界间的通道。
　　所以只能借助传送锚点进行传送。
　　“吃饱了吗？”
　　樱白望着刻晴面前空荡荡的盘子问。
　　“呼，还没有。”
　　“诶？那怎么办……”
　　“接下来就加餐呗。”
　　“什么？”
　　与樱白疑惑的眼神对视，刻晴脸一红，心里慢慢涌现出罪恶感。
　　但她下一秒就坚定了想法，甘雨劝过她，既然和樱白成为情侣，那么就要主动去做情侣该做的事情。
　　简单来说就是用情侣的方式和樱白相处，虽然这方面刻晴没经验，但她可以从头学，也可以探索。
　　樱白迟迟不主动，那只能由刻晴来了。
　　刻晴没能忘记变成猫娘的那个时候，尾巴被扯就会发情，而发情后就会想做奇怪的事情。
　　不可否认，当陷入发情状态后，羞耻心会逐渐消失，然后变得大胆起来。
　　所以刻晴红着脸，和她眼前的“加餐”说：“樱白，你能坐我腿上吗？”
　　“诶！？”
　　樱白楞了一下，接着以飞快的速度跑到刻晴面前，面对面地坐在刻晴腿上。
　　“接、接下来呢？”
　　樱白轻轻抱住刻晴的腰，等待着刻晴下一步的要求。
　　“不知道，你看着办。”
　　刻晴微微眯起眼。
　　樱白瞬间明白刻晴想表达的意思，这是让她主动呢。
　　既然如此的话……
　　她将一只手伸向刻晴的身后，握住了刻晴的尾巴。
　　“喵呜……”
　　刻晴忍不住叫了一声，然后也伸手去摸樱白的尾巴。
　　幸好两人都有尾巴，而且尾巴被喜欢的人摸都会发情。
　　在恋爱的前期，羞耻心还未完全放下的时候，用触摸尾巴的方式进入状态，是非常不错的选择。
　　夜幕才刚刚降临，接下来要做的事情还多着呢。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：阴间更新没想到吧
　　PS：推本书！《当超神土著面对魔幻玩家》
　　=====
　　简介：这是一个完全不同的世界，十六世纪，新的百年战争中，都锗王朝击败了瓦卢瓦王朝，安茹帝国雄霸欧陆。
　　十七世纪，在遥远的东方，大清帝国从未出现，李自成在八位穿越者的簇拥下登基北京。
　　十八世纪，帝国之内，卢森堡王朝继续把持着风雨飘摇的神圣罗马帝国，和奥匈王国南北对峙。
　　十九世纪，北美大地，东西帝国分而治之，热火朝天的殖民浪潮下暗流涌动。
　　历史之中，无数穿越者隐藏其中，贪婪的索取着一切。
　　文明之外，神魔林立，宇宙之中，暗藏杀机。
　　而位于1800年的阿尔弗雷德冷眼看着这过去的历史，并缓缓竖起了中指。
　　“我去你仙人板板！”  
　　PS：有些魔幻要素，不过主要是历史
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 198 喝吧，这是丘丘人的命运

　　大清早，樱白来到孤云阁准备做正事。
　　刻晴没留在樱白的身边，她在孤云镇四处参观，每次来的时候，孤云镇的变化都很大，她的本职工作可是和建筑与土地规划有关，自然对此很感兴趣。
　　丘丘人们放下他们的所有工作，全员聚集到孤云镇中。
　　经过不断地整合其他地方的丘丘人，孤云镇已经显得有些拥挤，好在他们的主人，樱白已经替他们找到了去处。
　　前往另一个世界定居的过程必然要付出牺牲，战胜危险的魔兽和怪物可能会付出很多丘丘人的生命。
　　这倒不能指责樱白派他们去送死，实际上，作为他们的主人，樱白想让他们做啥就做啥。
　　樱白当然不会那么混沌，对丘丘人们来说，前往新世界的牺牲远远比不上得到的好处。
　　在丘丘人成为她的仆从前，还都是头脑简单的未开化生物，以部落的形式聚集在一起，和野人差不太多。
　　但樱白的到来彻底打开了他们的灵智，让他们发展出文明的雏形，这不是从1到100，而是从0到1。
　　根据丘丘人们现在的态度就能看出来了，樱白在他们的心目中的地位已经是神灵级别的存在。
　　当得知未来要前去危险的世界，丘丘人们完全没有表现出恐惧，反而有些迫不及待，樱白的任何话都属于神谕，会得到无条件的执行。
　　而今天樱白让丘丘人聚集在这里，就是为了让他们饮下经过稀释的龙血。
　　龙族不会轻易将珍贵的龙血交给别人，当初樱白用纯净龙血救刻晴的时候，甚至有些不情愿，觉得很不值得。
　　如今樱白更不可能将纯净龙血分享给丘丘人，在她看来，经过稀释的龙血就足够了。
　　所谓的纯净不纯净，来源于龙族本身的力量，而不是龙血的量。
　　龙族可以根据自己的意愿，来决定血液中是否包含纯净的龙之力。
　　如果不是这样的话，龙族和敌人战斗的过程中流血，那些血岂不会被收集起来使用？
　　因此，就算找来一条龙杀掉，喝光它的血，也不会获得任何力量。
　　龙血只是普通的龙血，没有任何特殊能力。
　　只有根据龙族自己的意愿，才会使龙血变成蕴含龙之力的龙血。
　　樱白用小刀割破手指，挤出一滴被她稀释力量后的龙血。
　　这滴血中的龙之力被稀释到了很薄的程度，随后它与大缸中的水融合在一起。
　　丘丘人们饮下它，并不会像刻晴那样成为樱白的眷族，只会强化身体的力量。
　　但就算如此，稀释的龙血对身体的强化作用也不可小觑，这是樱白送给大丘他们的礼物，让他们在异世界更好地生存下去。
　　“你们先挨个喝一口吧，只准喝一口哦。”
　　樱白向大丘吩咐道，喝血的事情就交给大丘他们了。
　　那么接下来……
　　樱白看向坐在不远处吃东西的荧，由于荧最近住在璃月港，再加上之前做过气味标记，樱白轻松就找到她，告诉她今天早上来趟孤云阁。
　　看现在的情况，荧似乎连早饭都没吃就来了，真是让樱白感动。
　　樱白走到荧的面前，在周围看了看：“派蒙呢？”
　　“懒，没跟着来。”
　　“你俩还能分开的吗？”
　　樱白一直以为派蒙是荧的绑定跟班。
　　“一般情况下她不会和我分开，但这几天在璃月港，我们经常单独行动。”荧用手帕擦了擦嘴，“派蒙那家伙就知道吃，哪像我，从不暴饮暴食。”
　　“……”
　　要不是樱白亲眼看到荧吃掉了十倍于成年人饭量的食物，就信了荧说的话。
　　“接下来该怎么研究传送锚点？”
　　工具荧已经做好了心理准备。
　　“先试试能不能用传送我的方式传送丘丘人吧。”
　　樱白招招手，叫来最先饮下稀释龙血的大丘。
　　大丘喝下龙血后，虽然身体还很瘦小，但有句话怎么说来着，浓缩的都是精华。
　　细胳膊细腿上面，全都是坚韧的血肉。
　　樱白丝毫不怀疑，大丘只要一出拳，绝对能轻松击倒一棵树木。
　　“荧，你握住大丘的手，然后试试能不能带着大丘前往另一个世界。”
　　“请多指教。”
　　大丘很有礼貌地和荧说了句，他已经学会提瓦特通用语，可以轻松地和人类交流。
　　“啊，请多指教。”
　　第一次和丘丘人对话，对荧来说是很奇妙的体验。
　　握住丘丘人的手，荧将另一只手放在孤云阁的传送锚点上。
　　咻！
　　随着一阵光芒闪过，荧消失在了樱白眼前，而大丘还站在原地。
　　失败了啊。
　　咻！
　　到达另一个世界的荧没看到大丘，知道失败了，于是又传送了回来。
　　“似乎没用。”
　　“让我想想……”
　　樱白本来就没抱着多大的希望，面对失败的结局也能接受。
　　接下来，她又掏出鱼小姐给的宝石，使用这种宝石的话，在没有荧的情况下，樱白也能穿越世界。
　　她将宝石递给大丘：“你拿着宝石，然后把它贴在传送锚点上面。”
　　“是。”
　　大丘接过宝石，可就在那一刹那，耀眼的光辉覆盖住大丘的身体，宝石紧接着也碎裂了。
　　随后大丘惊讶地说：“我有种无法描述的感觉，好像是……和传送锚点建立了联系。”
　　他走到传送锚点前，用手触碰了一下，结果直接在传送锚点周围召唤出了一个传送门！
　　“啊这，啊这这这……”
　　樱白大惊，她跑到传送门面前，想了想，直接钻了进去。
　　下一秒她出现在了死亡荒野的传送锚点旁，而她的眼前依然有个传送门。
　　这个传送门是双向的！
　　樱白直呼不可思议，大丘为什么会通过魔兽结晶掌握这种能力？明明她这个神灵都无法理解其中的奥妙。
　　顺着传送门重新回到提瓦特大陆，樱白对刚才发生的事情做了一个总结。
　　她得出一个结论——丘丘人不简单。
　　传送锚点应该是提瓦特的神灵造物，而且是更高阶的神灵造物。
　　而丘丘人们……可能不是单纯的无智慧种族那么简单，不知道发生在大丘身上的事情是不是个例，总之樱白自己都无法获得大丘的这种能力。
　　新出现的这个谜团，想要将其搞清楚的话，可不是件简单的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：变成蛋羹怪了（悲）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 199 你可要对我负责哦

　　全员身披甲胄的丘丘人先遣队走进传送门，前往另一个危险的世界。
　　樱白目视着他们离开，大灾变后的世界缺乏各种资源，而提瓦特大陆物资丰饶，可以通过传送门的手段运过去。
　　也就是说，丘丘人们只需要在另一个世界建立临时的防御营地就行，不需要担心食物和水的问题。
　　灾变世界对提瓦特本地人来说属于异世界，异世界的征途主要以战斗为主，因此樱白将指挥权交给了「牛盾」。
　　牛盾现在是整个丘丘人族群中最强大的战士，喝下龙血后的他壮硕如山，手持精钢打造的盾牌，一个冲锋就能碾碎面前的所有敌人。
　　樱白不会将太多的精力放在丘丘人的异界探险上面，她唯一做的事情便是给牛盾一个属于她的标记，也即是神灵的标记。
　　持有荒野之神的标记，死亡荒野的人类对丘丘人的态度就会友善，而樱白给的命令便是，如果条件允许，那么就与灾变世界的本地人联合起来。
　　第一批前去灾变世界的先遣队由九百名丘丘人组成，除开三百名辅助后勤人员外，剩下的五百名丘丘人全部都是精锐战士。
　　他们由长矛兵、剑盾兵、弓弩手甚至火箭弹炮兵组成，清一色的钢铁装备，不需要什么丘丘人萨满，毕竟在另一个世界，丘丘人们不一定能使用元素力量。
　　所有的命令下达之后，樱白就什么都不管了，她就是一个甩手掌柜而已，出谋划策和战斗都将交给丘丘人自己解决。
　　“刻晴，咱们回璃月港吧！”
　　樱白挽住刻晴的胳膊，同时对着旁边的荧招招手：“荧，非常感谢你的帮助。”
　　“我其实也没帮多少。”
　　荧打了个哈欠，她想回旅店睡一觉，璃月港还没有逛完呢，最重要的是美食也还没体验完。
　　和樱白及刻晴告别，荧使用传送锚点离开了。
　　要不是因为刻晴无法跟着传送，樱白就蹭荧的传送能力回璃月港了。
　　当然，现在也没必要立刻回去。
　　樱白和刻晴来到孤云阁最高的地方，坐在山顶上眺望远方的大海。
　　刻晴一直有很多事情想问樱白，趁着这个机会，她将心中的疑惑说了出来。
　　为什么樱白身上的秘密越来越多？为什么樱白给她的印象是无所不能的感觉？
　　刻晴只能对自己掌握的信息进行总结，她见过樱白的过去，也清楚樱白的性格，然而，一定有哪里出了问题。
　　樱白的实力究竟是怎么变得这么强的？总不可能真的是天生的吧？
　　还有樱白之前说的龙之种又是什么，这些问题刻晴都想要搞清楚。
　　“刻晴……”
　　樱白答应过不会瞒着刻晴，但关于她是神的这件事，她一直不想与刻晴说。
　　原因很简单，她害怕刻晴感到自卑，害怕身份地位的天壤之别，使她们两个之间的恋情产生隔阂。
　　一个冷冰冰的现实摆在面前，神与人之间是天然不平等的，使用冷酷的说法，神永远凌驾于凡人之上，是比凡人更高等的存在。
　　这倒不是樱白的想法，而是一直以来所有人的共识。
　　她当然不会因为自己是神灵的身份而看不起刻晴，但她不敢猜刻晴会有什么样的反应。
　　“感觉樱白无所不能，就像传说故事中的神那样。”
　　“因为我就是神啊。”
　　糟糕！
　　由于刚才在胡思乱想的缘故，樱白下意识接下了刻晴的话。
　　她能很明显地感觉到，身旁少女的身体因为惊讶而颤动了一下。
　　“如此一来就说得通了。”刻晴的语气很平静。
　　“呜呜，亲爱的你别乱想，我怎么可能是神呢，我只是一名普通的龙族而已。”
　　“樱白，你撒谎了。”
　　“诶！？”
　　“平时你的尾巴会保持适中的角度，高兴的时候尾巴会翘起来，难过或是紧张的时候尾巴会垂下去。”
　　“嘶~观察的这么细致吗？”
　　“当然，毕竟你是我最重要的人。”
　　“唔……”
　　樱白看着刻晴身后摇摆的尾巴，有些无奈地点点头。
　　其实她也能通过刻晴的尾巴活动判断出刻晴的心情，有尾巴的生物，就算物种不同，大多数情况下反应也都是一致的。
　　樱白忍不住朝刻晴怀里靠了靠：“既然如此我也不藏着掖着了，我就是神。”
　　“从见到灾变世界的神像开始，我就怀疑你的身份了。”
　　“那为何不直接问我？”
　　“因为你绝对不会说啊，笨蛋。”
　　刻晴突然伸手将樱白揽入怀中，用手指戳着她的脸蛋：“神灵真的有你这么蠢的吗？”
　　“我才不蠢！”
　　“是吗？明明像个小孩子一样。”
　　“呜呜……我故意的你信吗？”
　　樱白没撒谎，长生种活的时间长了，会进入某种对一切事物都失去了欲望的贤者状态。
　　因此最好的做法便是，永远保持活泼的心态，那样才是真正意义上的年轻。
　　可是有句俗话怎么说来着，面具戴久了就摘不下来了，而现在樱白就是这样的情况。
　　瘫在刻晴的怀里，樱白很担忧地问：“难道你不会感觉身份不对等吗？”
　　“完全不会，我反而感到很自豪。”
　　“为什么？”
　　“我知道你在担心什么，可你想想，我作为人类，竟然让神爱上了自己，难道不是值得炫耀的成就？”
　　“啊这……”
　　樱白不知该怎么回答，确实是她主动追求的刻晴。
　　换个角度想的话，刻晴说的确实有道理啊。
　　刻晴用手轻轻抚摸樱白的头发，然后俯下身子贴在她耳边说道：“是你把我掰弯了，并且使我放弃建设璃月港的理想，转进现在的温柔乡中……”
　　“所以你要对我负责哦。”
　　从当初野外和樱白的第一次相遇开始，就注定了「玉衡星」刻晴的人生轨迹将会被彻底改变。
　　“我，我当然会对你负责的，你也要对我负责。”
　　樱白用手紧紧抱住刻晴的脖子，眼前的人是她在这个世界上唯一的家人了。
　　她不可能放刻晴离开。
　　一阵海风吹来，带来的咸湿空气使樱白和刻晴同时感到干渴。
　　两人的手掌自然地握在一起，并且十指相扣。
　　唔啾~
　　不需要谁主动提起，接吻的声音便从山顶上产生，并随着风传播到更远的地方去。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 200 论攻受之分

　　自从在公众面前暴露真实身份后，刻晴就不再隐藏猫娘的身体特征。
　　她以真实面貌出现在人们的面前，一时间，璃月人众说纷纭，都在讨论刻晴身上的猫耳和猫尾是哪来的。
　　这个问题恐怕没有任何人能给出答案，就连樱白在思索很久后，也只给出了一个【变异】的回答。
　　璃月港像往常一样热闹非凡，见到有卖糖人的摊位，樱白缠着刻晴买了两个。
　　两个糖人的颜色不同，味道应该也是不同的。
　　樱白一口咬掉手里糖人的脑袋，接着又一口咬住刻晴手里的糖人。
　　“樱白！干嘛抢我的吃。”
　　“我想尝尝刻晴的是什么味道呀。”
　　最终结果让樱白有些失望，因为味道并无差别。
　　刻晴不在意自己的糖人被樱白咬了口，她其实不怎么爱吃甜的东西，当她想舔一口手里的糖人时，樱白却突然扑了上来。
　　抱住刻晴的脖子后，樱白用舌头滑过刻晴的嘴唇，顺带将甜甜的味道传递了上去。
　　“诶呀，发现一对幸福的妇妻。”
　　熟悉的声音从身后传来，樱白回过头，看到是甘雨小姐倚靠在墙边。
　　“瞎说，我们只是恋人关系。”
　　现在考虑结婚事宜实在有些太早，更何况有个问题刻晴一直无法放下，那便是樱白长相太幼了。
　　就算知道樱白实际年龄早已合法，但每次做那种羞羞的事情时，刻晴心里也会产生罪恶感。
　　对此，樱白给出的意见是——熟练了就解决了。
　　“甘雨小姐不去工作吗？”
　　“待会儿去。”
　　甘雨又笑吟吟地看向刻晴，“玉衡大人，今天不去工作吗？”
　　“呃……其实我也想去来着。”
　　这不能怪刻晴，目前她还没有辞职，但当她前往工作岗位的时候，竟然被同事们赶了出来。
　　经过同事们的讨论，一致决定给刻晴放几天假，让她和樱白稳固一下感情。
　　刻晴很想说她和樱白之间的关系坚不可摧，不需要刻意去稳固，可她也明白大家这么做的目的是让她多陪陪樱白。
　　于是刻晴就再次陪着樱白逛街了，从最忙的七星变成最清闲的七星。
　　摸鱼一次两次没什么，但时间长了就会爱上这种感觉，特别是和喜欢的人在一起，内心可以得到强烈的幸福感和满足感。
　　“你们如果有空的话，可以帮我个忙么？”
　　甘雨有事情想拜托两人。
　　“什么忙？”
　　“蒙德那边来了一个表演团，目前人手不够，我希望你们能去帮忙照看一下。”
　　甘雨想避免意外的发生，璃月港人口众多，而且有许多外来者，万一发生什么突发情况，没有高战力的单位负责维持秩序，很容易造成灾难性的后果。
　　甘雨因为有事要忙，所以不能前往现场，千岩军虽然有足够的人手，但害怕持有神之眼的强者搞事情。
　　虽说出事是极小概率的事件，但不能毫无准备。
　　“没问题，包在我们身上吧！”
　　樱白一口答应下来，反正她和刻晴也没别的地方去玩，再加上是蒙德来的表演团，也许会遇到熟人呢？
　　“那谢谢你们了，再见~”
　　临走之前，甘雨故意说了句：“刻晴没发表意见，看来你们俩中樱白说的话才算数啊？”
　　“你你你……”
　　樱白本想反驳什么，但甘雨已经走远了。
　　刚才那一番话，其心可诛啊！
　　要知道刻晴其实是一位比较强势的女孩子，而且在交往中，樱白一直处于被动地位。
　　樱白想吐槽这个很久了，别看刻晴时常害羞，像只软软的猫咪，但到了关键时候，完全压得樱白抬不起头。
　　再加上樱白没有主见，也不想动脑子思考问题，所以日常生活基本由刻晴牵着走。
　　甘雨小姐的目的达成了，她前脚刚走，刻晴就抱住樱白的胳膊：“干嘛替我做决定呀？”
　　“唔，这个……咱俩谁跟谁啊，是吧？”
　　“乖。”
　　刻晴用手揉揉樱白的脑袋，顺便摸了摸头上的龙角。
　　今晚试试什么样的玩法呢？
　　回到现在，蒙德的表演团……
　　蒙德和璃月之间除了商贸外，也经常会有文化交流。
　　只不过双方的文化差距有些大，导致互相都不怎么欣赏，但大多数人总归是喜欢热闹的，所以也会凑过去观看。
　　“对了樱白，今天下午跟我去趟不卜庐，给人家七七道歉。”
　　上次醉酒的樱白真的将七七吓到了，也让七七明白璃月港内想埋掉她的人不止一个。
　　因此到现在为止，七七都躲在不卜庐里，已经不敢出门了。
　　“好好……等演出结束咱们就去。”
　　樱白对僵尸这种生物很感兴趣，虽说能从七七身上察觉到黑暗气息，但没想到她竟然是个好孩子？
　　善良的黑暗生物可是珍惜物种，好奇心总归是要满足的。
　　街道上的人流正汇聚成一条直线，通往一个更加热闹的地方，那里应该就是蒙德演奏团所在的地方。
　　随着接近目的地，琴声逐渐传入耳中，樱白感觉这声音好熟悉。
　　在场的人比较多，人挤人的情况下，樱白担心有人触碰到她和刻晴的身体，于是就使用了作弊的手段，抱住刻晴直接飞到某个建筑的顶部。
　　在这里，整个舞台的景象可以一览无余，樱白仔细一看，呦，那不是温迪吗？
　　蒙德的风神竟然都来璃月演奏了？
　　目前是温迪的独奏，在温迪的身边还有许多身穿蒙德风格服饰的演奏者，他们也都在倾听温迪的演奏。
　　全场的人们都很安静，舞台上那名少女（？）的琴声可谓天籁之音，让他们的耳朵感到十分舒适。
　　刻晴同样在听着琴声，并且沉浸在其中。
　　樱白是见过许多大世面的神，这种程度的琴声不会让她沉醉。
　　她开始观察聚集起来的人群，发现有许多熟悉的人，例如钟离、公子，还有荧和派蒙她们。
　　再继续观察，貌似没什么可疑人物存在。
　　既然如此的话……也欣赏一下温迪的演奏吧。
　　甘雨小姐真是多虑，明明只靠千岩军维持秩序就可以了……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：春困夏乏秋盹东眠……咳咳咳（试图卖萌）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 201 威胁信

　　“刻晴会演奏乐器吗？”
　　趁着聊天的机会，樱白想更多了解刻晴。
　　“我没有什么特别出色的技能，樱白呢？”
　　“我会唱歌。”
　　说完这句话后樱白就用刻晴听不懂的语言来了几句清唱，虽说不知道唱的是什么，但确实给刻晴造成了震撼。
　　用天籁之音无法形容樱白的歌声，此时刻晴耳边环绕着的声音是……地狱回响。
　　“怎么样？”
　　“不好听。”
　　刻晴不想用善意的谎言欺骗樱白，“你还需要多练习才行，总觉得音调很奇怪。”
　　“是啊……刚才那首歌应该用吼的方式才能唱好。”
　　樱白刚才所唱的是龙族的特色歌声，必须在龙形态下唱。
　　毕竟人类和龙的发音器官不同，唱出来的自然会不一样。
　　正当两人站在屋顶上闲聊之时，一根箭矢咻的一下朝她们射了过来。
　　“刻晴小心！”
　　樱白一把将刻晴推开，用身体接下了射来的箭矢，虽然这根箭本来并不是冲着人来的。
　　“樱白！”
　　只见那根箭击中了樱白的胸部，接着直接被弹飞了。
　　“……”
　　“不要小瞧龙族的防御能力。”
　　樱白注意到箭矢上面绑着一封信，她把信拆开，发现是对刻晴的威胁信。
　　「玉衡星刻晴，你看不到明天的太阳了」
　　“是谁威胁我？”
　　刻晴皱起眉头，一时间想不明白究竟是谁这么恨她。
　　“刻晴有什么仇人吗？”
　　“璃月港内对我不爽的人有很多，但仇人好像没有。”
　　“没关系，有我在的话，你不可能受伤。”
　　樱白直接把自己掌握的所有增益魔法都给刻晴套了上去，然后召唤出一根魔力锁链，将她和刻晴的手绑在一起。
　　“不至于这么做吧？”
　　“至于，很至于！从现在开始咱们两个都不分开了。”
　　“……”
　　刻晴很想说，哪怕没有锁链，平时樱白也几乎是贴在她身上的。
　　有实力强大的樱白保护，刻晴丝毫不用担心生命安全，但她很想知道发信者究竟是谁。
　　见不到明天的太阳什么的……这让她有些不安。
　　樱白知道无论是谁受到威胁后都会产生压力，她扑到刻晴身上，轻轻咬她的胸：“放心，我会想办法找到那个人。”
　　虽说她不会把找到的人碎尸万段，但也可以逼着他在岩浆里游泳了。
　　蒙德的演奏团还在继续演唱，但樱白和刻晴的兴致都受到了打扰。
　　此时包括她们两个在内的所有璃月人都不知道，璃月港外的大海已经暗流涌动。
　　精心谋划的计划已经启动，璃月港的危机即将到来。
　　“岩神摩拉克斯，看你这回会不会现身……”
　　------
　　凝光真是有够头疼的了，本来就要准备请仙典仪有关的事宜，又收到了来自神秘人的威胁信。
　　信中说她见不到明天的太阳？
　　其实凝光平时收到的威胁信不少，很多都是商业对手暗中寄送来的，这种信件除了当废纸外没有别的用处，因为大家都知道根本无法对抗璃月七星。
　　但直觉告诉凝光，这封信没有那么简单，因为箭矢直接射到修复完成的群玉阁上面，是谁拥有这种能力？
　　再让手下人调查一番，结果其他的七星也收到了相关的信件。
　　莫非有一场针对七星的阴谋？或者说……针对璃月港的阴谋？
　　凝光放下手中的所有事，开始调查可能存在的线索。
　　正准备陪樱白去找七七道歉的刻晴收到凝光的通知，这下才明白刚才的信件不是针对她自己的。
　　“刻晴，你说送信的人是蠢货吗？做坏事之前要提前说出来？”
　　“这种情况只有两种可能，要么对方是真蠢，要么对方确信阴谋能够成功。”
　　“要不咱们去找凝光姐讨论一下？”
　　“嗯。”
　　天上的云朵开始聚集，以往这种时候大家会很开心，以为炎热的天气需要雨水的降温。
　　但现在只会让人的心情变得压抑。
　　“许多线索都指向愚人众。”凝光说这话的时候正盯着樱白看，“很有可能是愚人众预谋做些什么。”
　　自从上次北国银行被樱白炸掉，愚人众在璃月港内老实了很久，如今终于按捺不住开始搞事情了。
　　“作为愚人众的荣誉执行官，樱白你知道些什么吗？”
　　“什么都不知道。”樱白立刻证明自己的清白，“我完全不知道任何愚人众的计划。”
　　她答应成为执行官只是为了收钱，而愚人众内部的那些机密都无法接触到。
　　“还有件事我一直想问，你们两个的手怎么被锁链绑起来了？”
　　“当然是因为我和刻晴永不分离啊。”
　　“是因为樱白害怕我遇到危险。”刻晴略显无奈地解释。
　　不过开心也是真的开心。
　　看着刻晴脸上无意识显露出来的幸福，凝光在心中感叹自己的这位老朋友真的变了。
　　现在情报的收集工作将重点转向愚人众，璃月港必须戳破他们的阴谋，而且如果能趁机驱逐他们的势力就更好了。
　　“那么樱白能够利用现在的身份，刺探愚人众的情报吗？”
　　“不太清楚……他们应该也知道我的情况。”
　　樱白两头都拿好处，这件事基本瞒不过去。
　　看着正在思索着的凝光，樱白直截了当地说道：“干嘛那么麻烦？把璃月港的愚人众都抓起来，然后揍一顿让他们说出来就行了。”
　　“怎么能用那么暴力的手段，更何况现在我们只是怀疑。”
　　“唔……”
　　樱白想了想，既然如此的话不如直接抓到他们的头目。
　　她主动将和刻晴之间的锁链断开，“我去找那个公子了解情况。”
　　“别去，容易打草惊蛇。”
　　“放心吧，相信我的能力。绝对不会被发现。”
　　樱白话刚说完，身体就消失在原地，留下刻晴和凝光面面相觑。
　　“让她去真的没事吗？”
　　“我……我相信樱白。”
　　在关键时刻，樱白应该会很可靠。
　　只有刻晴知道樱白的神灵身份，以樱白会使用的各种神秘力量，想做成什么事应该非常简单。
　　不过，刚才樱白没和她商量就急匆匆的走了……这种事情她不想再遇到第二次。
　　等樱白回来后一定要好好教育她，无论遇到什么事都应该商量着来才对。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我很抱歉，最近有些摸……咳咳
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 202 这种时候不要搞窝里斗

　　暴力是交谈的最好方式，樱白解决问题的方法简单粗暴，要来就来最狠的。
　　她来到重建完毕的北国银行，刚进门便大喊道：“公子呢？公子在那里？”
　　“瞎嚷嚷什么。”
　　北国银行的经理安德烈走过来，一看是瘟神樱白，顿时吓得后退了一步，“您，您来这里有什么事吗？”
　　“我找公子，也就是达达利亚。”
　　“这个……公子大人外出了，我不知道他在哪。
　　“信不信我再把你这个银行炸一次？”
　　“我真的不知道。”
　　“嘁。”
　　樱白盯着安德烈的眼睛看了几秒钟，接着转身离开北国银行。
　　如果确定威胁信真的是公子发来的，那么不管公子有什么计划，她都要将公子痛扁一顿。
　　敢威胁她家的刻晴，不想活了吗？
　　既然在北国银行没找到公子，那么还有一个地方可以去找——往生堂。
　　公子和钟离经常混在一起，找到钟离应该就能知道公子在哪里。
　　可惜的是，樱白在往生堂没见到钟离，反而见到一名穿着奇怪的少女。
　　“难道你就是樱白！？”
　　明明是第一次见面，但对方似乎认识自己。
　　“你是？”
　　“我是往生堂的堂主胡桃！”胡桃向前一步，无比自来熟地贴近樱白，“你好啊！”
　　“你好……话说你怎么这么热情？”
　　樱白总感觉眼前的少女对自己很有好感。
　　“那当然，这年头能遇到和我理念相同的人，真的是不多了。”胡桃的开心写在了脸上，同时继续说道，“是你让我重新燃起了希望，让我再次改变之前的想法。”
　　胡桃曾经想埋了七七，后来因为得知七七的往事，导致对埋掉七七这件事有些举棋不定。
　　但总之她不会像原来那么粗暴了。
　　樱白前段时间的事迹传到了她的耳中，竟然与她当初的做法完全一致，在胡桃看来，樱白就是她素未谋面的知音啊。
　　今天终于见到了樱白本人。
　　而且说实在话，胡桃并未真的放弃埋葬七七，只是想用比较温和的方式而已。
　　“有时间的话我们多聊聊吧，我其实对你很好奇。”
　　在璃月港，人人都对樱白感兴趣，毕竟这只白毛已经是个传奇了。
　　可惜现在樱白有要事在身，不适合闲谈。
　　“聊天的事情改天吧，你知道钟离去哪里了吗？”
　　“在璃月港吧。”
　　“璃月港的哪里？”
　　“我又不是神哦，怎么会知道。”
　　“嘶~”
　　樱白突然被提醒到了，自己不是普通人啊。
　　明明身上掌握着强大的力量，却用最笨拙的方法找人？
　　啧，果然恋爱后智商降低了。
　　她将无形的魔力释放到整个璃月港以及周边区域，锁定那些实力比普通人高很多的目标，这样找人就非常方便了。
　　然而樱白没想到的是，璃月港即将迎来一场危机，海洋中被封印的存在苏醒了。
　　公子原本打算去黄金屋寻找神之心，虽然没有遭到抵抗，但最终一无所获。
　　备选方案是解封被岩枪镇压在海里的远古魔神，让魔神逼迫摩拉克斯现身。
　　天空被阴云笼盖，像恐怖传说中的那样，巨大海怪从海洋中冒出，璃月港也迎来了一场暴雨。
　　普通的不知情民众只能逃跑，而知晓真相的人，则是全都聚集起来商量对策。
　　不止璃月七星，璃月的仙人们也都来了，只不过他们的态度并不友好。
　　“远古魔神怎么会突然苏醒……”
　　“无论如何我们都该守护璃月港。”
　　刻晴态度很解决，七星存在的意义就是守护这里。
　　“就凭你们？”理水叠山真君的语气丝毫不客气。
　　“就凭我们。”这回就连凝光都表现出强硬的态度，“守护璃月港也有我们人类的责任，哪怕我们的力量很渺小。”
　　“那就是单纯的送死。”
　　“为了璃月港，我们愿意去死。”
　　千岩军士兵已经全体集结，璃月港的居民们正在疏散中，部分有战斗力的人自发来到港口。
　　站在港口，已经能清楚地看到远方海水中的狰狞巨兽。
　　“樱白还没回来吗？”凝光问。
　　“没有……”
　　刻晴心里很担心，她虽然知道樱白是神，但对樱白的实力并没有清楚的认知。
　　相反，对于眼前的远古魔神，刻晴知道如果无法阻拦它的话，那么璃月港就会被毁灭。
　　“这是愚人众的阴谋。”
　　樱白的声音从所有人的身后响起，刻晴回过头，发现她镇定自若的走来，手里还拖着生无可恋的公子。
　　这位愚人众执行官此时的形象可谓凄惨，其实樱白已经手下留情，没有在公子身上造成一处致命伤，甚至连致残的伤都没有。
　　公子原本不想招，但到现在他也不清楚是怎么回事，只记得樱白突然间用了命令的语气，随着一股威慑感极强的力量压在他身上，他便不受控制地将计划全盘托出了。
　　说完之后的公子冒了一身冷汗，他没想到樱白拥有这么可怕的力量，在樱白面前，他没有一丝抵抗能力。
　　“逼迫帝君现身？你们愚人众究竟想做什么？！”
　　凝光和刻晴很愤怒，仙人们同样愤怒，虽然他们不怎么喜欢璃月港，但他们绝对忠于帝君。
　　“比起这个问题，你们还是先考虑远古魔神的事情吧……”
　　公子用手指向远处的魔神，它正张牙舞爪准备对璃月港发动攻击。
　　樱白眺望着魔神，说出一句让大家都震惊的话：“那个就是远古魔神？感觉好弱哦。”
　　“你是谁？在这里说什么大话？”理水叠山真君询问道。
　　在仙人之中，他是态度最差的了。
　　“你又是谁？会说话的鹤？”
　　“樱白。”刻晴走过来悄悄对她解释，“这是璃月的仙人之一。”
　　“噢，这就是之前书里说的仙人啊。”
　　樱白仔细打量了一下这只鹤，然后摇摇头。
　　这个举动很明显激怒了理水叠山真君，但是现在璃月港正处于危机关头，不适合再搞窝里斗。
　　仙人们对这名头上长角，身后有尾巴的少女同样非常好奇，他们不关心璃月港内的时事，自然不知道樱白是谁。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：嘟噜，主线剧情是遭到魔改的，你们没看错
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 203 晴天将至

　　愚人众想要逼迫帝君现身，先不管他们有什么目的，在场的七星和仙人都要阻止他们。
　　刻晴有些意外公子会将愚人众计划说出来，再怎么说他也是愚人众的执行官，怎么会做出背叛组织的事情？
　　从他身上的情况来看，似乎也没有遭受到樱白的严刑拷问。
　　公子真心觉得倒霉透顶，千算万算漏掉了樱白这个不稳定因素，愚人众内部对樱白的实力早有评估，但如今看来还是低估了她。
　　“这里发生什么事了？！”
　　在璃月人撤离港口的同时，一名少年来到了这里。
　　蒙德演奏团刚好在璃月访问，温迪赶上了这场危机。
　　局势更加偏离了原本的预测，这场召唤旋涡魔神的闹剧变得更加混乱。
　　突然间又有一个矮小的身影从墙角探出来，是樱白的“童工”可莉。
　　“可莉？你怎么在这里？”
　　“樱白姐姐！我是跟着演奏团来玩的！”
　　可莉朝樱白跑过来，接着被她抱起。
　　“唔，好重啊。”
　　“是我的背包重，里面都是炸弹。”
　　“噢哦！我的订单对吧？”
　　时间过去这么久，樱白都快要忘记她在可莉那边订购的炎尘炸弹了。
　　炎尘即是她喷吐龙息后留下的副产物，依然拥有爆燃和爆炸的特性。
　　仙人们围绕可莉进行讨论：“小孩子怎么能来这种危险的地方？”
　　“看她身上的神之眼。”
　　“原来如此……不是一般的孩子。”
　　“樱白。”留云借风真君突然向樱白打招呼，“我想起来了，你是那天撞击群玉阁的龙。”
　　“你见过我？”
　　“偶然看到而已。”
　　留云借风真君也是一只鹤，但说话方式比理水叠山真君礼貌多了。
　　“其实还有许多仙人未到场，但我认为足够了。”留云借风真君看着樱白，“你愿意守护璃月港吗？”
　　“我愿意。”樱白当即做出回答，紧接着用手指向刻晴，“但你们所有人都要明白，我帮助你们，只是看在我的爱人刻晴的面子上。”
　　“樱白……”刻晴有些脸红，这种时候干嘛说这种话。
　　“刻晴，我想让你吻我，就现在。”
　　“什么！？”
　　此话一出，在场的众人众仙都感到很惊讶。
　　“现在是璃月港的危机关头，你还要我在大家面前吻你……”
　　“刻晴，拿出你私下里的那种主动嘛。”
　　樱白早就预测了旋涡魔神的实力，对她来说不是威胁。
　　“别胡闹了……”
　　“不，刻晴你不是想证明不用帝君的力量也能守护璃月港吗？”樱白口中振振有词，“刚好仙人们也在这里，是时候让它们见证一下了。”
　　“可这和亲吻没有任何关系。”
　　“对啊，我单纯只是想亲你而已。”
　　樱白语气很悠哉，仿佛远处来势汹汹的旋涡魔神不存在一般。
　　“笨蛋樱白。”
　　刻晴拔出自己的剑，面对渐近的威胁，她必须站出来。
　　至于樱白的接吻请求，还是等回家后再亲个够吧。
　　刻晴的身体素质和原来相比大相径庭，她已经不再是人类，她的体内流淌着龙血。
　　认真起来的刻晴尾巴直勾勾地竖起，灵敏的耳朵自动过滤海浪的声音，锁定远处的旋涡魔神。
　　“你身上的特征竟然不是装饰，玉衡星，你究竟经历了什么？”
　　面对仙人的疑问，刻晴只是笑了笑：“经历了爱。”
　　她将剑指向远处的魔神，说道：“我的理念一直是，人类的命运由人类决断，因而受到过许多人的指责。”
　　“现在的我不是人类，似乎没有说服力，但现实就是，就算岩王帝君今天不出现，璃月港也不会沦陷。”
　　在港口的区域，千岩军都已做好准备，虽然以他们的力量站在旋涡魔神面前显得不自量力，但他们还是勇敢的站在了那里。
　　撤离港口区域的璃月人中有很多人折返了回来，他们不愿意放弃世代生活的地方，手里拿着一切能找到的武器，视死如归地站在那里。
　　对于这种情况，有谁能指责他们是只会送死的白痴呢？
　　仙人们都不说话了，因为他们从人类的身上看到了一个特质——团结。
　　“无论如何，让我们先团结一致对抗旋涡魔神，争论之后再说。”凝光提议。
　　或许历史本不该是今天这样，但许多蝴蝶的翅膀煽动，使一切发生了变化。
　　樱白突然凑近刻晴，贴在她的耳边轻声说道：“我不会出全力，还是要靠你们。”
　　樱白不愿意暴露自己的身份，她认为通过大家的团结努力，战胜旋涡魔神不成问题。
　　更何况……蒙德的风神是否会出手相助？
　　樱白对温迪打了个招呼，后者也微笑着点头回应。
　　她敏锐地察觉到风会站在璃月港这一边。
　　“可莉，炸弹能给我吗？”
　　可莉来了，背包里的炸弹将会派上很大的用场。
　　“樱白姐姐随便拿！本来都是给姐姐做的！”
　　“嗯。”
　　樱白从可莉的背包里将炸弹拿出，顺便偷偷往里面注入神力。
　　这样子的话，炎尘炸弹将会变成神级的炎尘炸弹。
　　为了对抗旋涡魔神，大家临时传送到群玉阁上面。
　　之前经过樱白撞击的群玉阁已经被修好，现在成为抵挡旋涡魔神的重要屏障。
　　“隔着那么远的距离，而且还在海上，我们应该怎样攻击到旋涡魔神？”
　　如今这成为了一个很头疼的问题。
　　“我们可以借用归终机的力量。”
　　“归终机？”
　　留云借风真君将所谓的“归终机”召唤出来。
　　樱白一看它的外形，不就是弩炮吗？
　　“经过本仙的改进，归终机不再是简单的弩炮，只要我们附着仙力在上面，就可以对抗旋涡魔神。”
　　“既然如此，搞快点！”
　　樱白等着欣赏仙人的发明，想看看这几台所谓的归终机究竟有多大的威力。
　　被抓起来的公子想要逃走，他作为愚人众执行官，战斗力其实没有表面上那么弱，但不到万不得已他不想直接暴露底牌，
　　按照预定的计划，接下来将会派遣愚人众士兵骚扰璃月港的守军，防止在岩王帝君出现前，璃月人和仙人将旋涡魔神击败。
　　计划遇到了数不清的变数，希望最后能成功……


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:讲真，我干嘛作死写主线，日常发糖不香吗。等这段剧情结束就回归正常了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 204 一切风平浪静

　　归终机开始向旋涡魔神射击，在仙人们注入仙力的情况下，似乎能够起到作用。
　　暗中集结的愚人众们没有按原定计划出来进行阻碍，因为他们根本没那个能力。
　　站在七星和仙人间的那名少女，是计划最大的变数，当时本该将她考虑在内才对。
　　轰隆！
　　天上依旧电闪雷鸣，众人心情紧张，旋涡魔神可不是什么普通的怪物，相反它真的有可能摧毁璃月港。
　　仙人们所给出的判断是「可能战胜」，面对海里的那个巨兽，其实用同样巨大的武器才能造成最有效的伤害。
　　凡人的兵器根本没任何作用。
　　“只要保护好归终机，让它们持续输出，不就能很轻松地战胜它嘛。”
　　樱白一点都不担心，毕竟归终机确实会对深渊魔神造成伤害。
　　在场的所有人恐怕只有她这么放松。
　　公子有些无奈，早知道提前用钱支开樱白了，如今看来只能使用那个手段——魔王武装。
　　他没有自不量力，敢于挑战在场的这么多高战力的存在。
　　他的目标只是那几台归终机。
　　由于放松的原因，樱白甚至都没有留意到公子的小动作。
　　一切发生的非常快，从公子进入魔王武装形态开始，到几台归终机被毁坏，只过了几秒钟的时间。
　　“再见各位！”
　　公子直接从群玉阁跳了下去，消失在浓浓的雾中。
　　“我们快去追！”
　　“不用追了，追上他也没有什么意义。”
　　“更何况旋涡魔神已经迫近。”凝光似乎在考虑着什么，最终她做出决定：“用我的群玉阁……”
　　“用炸弹吧！”
　　樱白突然将可莉高高地举起。
　　“唔哇！樱白姐姐放我下来！”
　　“可莉背包里有很多炸弹，我们只需要一个人把炸弹丢到旋涡魔神的头上。”
　　“樱白，仅靠一背包炸弹是不可能战胜旋涡魔神的，不要在这里添乱了。”
　　“不试试怎么知道？”
　　樱白从可莉的背包里拿出一枚炎尘炸弹，里面已经被她灌注了神力。
　　她将炸弹对着仙人们：“你们认为炸弹的威力怎样？”
　　“这……”
　　仙人们全都无法回答，他们都能从炸弹中感受到很强的力量。
　　“炸弹是从哪里搞来的？”
　　一名少年突然出现，是樱白没见过的人。
　　“魈大人。”
　　在仙人中，魈的辈分和声望堪称翘楚，所以受到尊敬。
　　“你也是仙人？”
　　樱白看了眼魈，再看了眼其他动物外形的仙人们，难道这些动物仙人不会化形术吗？
　　“炸弹是可莉的发明！”可莉很骄傲地挺胸，“不过，材料却是樱白姐姐提供的。”
　　“樱白，你应该是第一次见到我，但我不是。”魈走到她的面前，“你还记得当时你被刻晴救助，安置在望舒客栈的时候么？”
　　“诶？”
　　“那个时候我就见到过你。”
　　“原来如此，你是偷窥狂？”
　　“……”
　　可能魈也没想到樱白会突然来这么一句，因而停顿了一下。
　　随后他看了眼可莉背包中的炸弹，对凝光说：“用这些炸弹的话，不需要牺牲你的群玉阁。”
　　“如果那样的话……最好。”
　　凝光的群玉阁刚重建完没多久，上次樱白的撞击几乎就要使它坠落了。
　　“你们快点解决，我还要和我家刻晴回去亲热呢。”
　　“樱白你又开始了……”
　　刻晴站在樱白身边，偷偷伸手掐了她一下。
　　虽说刻晴敢于在别人面前秀恩爱，但在危机关头说这种话非常不妥。
　　“好啦，大家都知道你们两个的事情。”
　　甘雨作为人类和仙人之间的缓冲角色，主动引导大家的注意力到眼前的旋涡魔神身上。
　　这个旋涡魔神其实很可怜，封印好不容易被解除，结果大家似乎都没把关注点放在它身上，除了刚开始用归终机射了它一会儿之外，其余时候干脆把它晾在一边了。
　　“我们讨论一下由谁去投掷炸弹，让会飞的怎么样？”
　　樱白用手指向理水叠山真君，刚才就是这只鹤态度不好。
　　其实要论态度，仙人们都差不多，他们对璃月人也说不上仇恨，只是不欣赏而已，再加上仙人本身的高傲，才展现出这种态度。
　　针对这只鹤，只是因为他刚才第一个说话。
　　“要不让我来。”
　　刻晴主动揽下这份工作，她一直想为璃月港做些什么，如今刚好是个机会。
　　轰隆！
　　天空中又是一道惊雷，接下来日光突然穿透云层，照射在了大家的身上。
　　海洋中的旋涡魔神不知为何，力量正在逐渐衰退。
　　“发生什么了？！”
　　谁都不知道怎么回事，就连樱白都愣住了。
　　随着旋涡魔神的消失，海面重归平静。
　　站在群玉阁上面的众人面面相觑。
　　-----------------------
　　时间一晃来到傍晚，樱白坐在码头，将手里的石子丢进海里。
　　“到底怎么回事呢……”她喃喃自语着，接着又丢下一块石头。
　　“樱白，你砸到我了。”
　　一条鱼咻的一下从水面跃出，接着变成一名蓝发少女。
　　“大鱼鱼你变身的时候记得带衣服啊！”
　　樱白连忙挡住鱼小姐的身体。
　　“我学会用魔力凝结衣服了。”
　　鱼小姐话音刚落，她的身上就变出一套和樱白一模一样的衣服。
　　“这，谁教你的？”
　　“自己领悟的啊。”
　　“无师自通？”
　　樱白有些不敢信，但事实就摆在她眼前，除非是鱼小姐找别的魔法使用者学的，但那种可能性很低。
　　鱼小姐抖了抖身上的水，接着坐在樱白的旁边，和她一起在码头看着海平线的夕阳。
　　“刻晴呢？”
　　“工作去了，不过，今天是她工作的最后一天。”
　　“为什么？”
　　“她决定辞去七星的工作，将剩下的时间用来陪我。”
　　“恭喜！”
　　这说明在刻晴的眼里，樱白已经是第一重要的了。
　　鱼小姐希望樱白和刻晴之间的关系能够一直稳固下去。
　　“大鱼鱼最近有没有遇到什么有趣的事？”
　　“当然有。”鱼小姐用自己的脚玩着水花：“今天白天，你们应该看到过有个大海怪吧？”
　　“呃……”
　　鱼小姐所说的海怪指的应该就是旋涡魔神。
　　“那家伙体型很大，而且挡到我游泳了，于是我就揍了它一顿。”
　　“然、然后呢？”
　　“然后不知道为什么，那家伙自己消失了。”
　　“……”
　　樱白用手抓了抓脑袋，难道这就是旋涡魔神消失的原因？
　　不对，大鱼鱼有那么强？


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS:不说了，这几章写的真烂，接下来回归日常。之前的剧情错误我改了，谢谢指正。
　　PS2：快速结束了这段莫名其妙的魔改主线，主动搞骚操作把自己卡文死也是绝了。
　　PS3：【日常！发糖！贴贴！】就是接下来的主题
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 205 樱白变大了

　　“只要用这个……再加上这个……”
　　樱白一大早就在鼓捣些什么，刻晴揉着眼睛从卧室走出，忍不住凑过来观看。
　　“樱白你在弄什么？”
　　“药剂，注入我神力的药剂。”
　　任何性质的力量都属于原始的力量，虽说可以使用，但如果想要改变力量的效果，则需要进行调和。
　　在樱白的那个世界，就算是神灵，也会通过炼金术的方式调配药剂，只不过他们调配出来的是凡人无法触及到的神级药剂。
　　刻晴站在旁边静静看着樱白操作，对她而言完全不懂这些东西。
　　“最后再加入星辰的碎屑，嘿嘿，大功告成啦！”
　　樱白将玻璃瓶中的药水摇匀，里面的液体变成了青色。
　　“药水的功能是什么？”
　　“很快你就知道了。”
　　樱白卖了个关子，接着咕噜咕噜将药水喝了下去。
　　几秒钟过后，她的身体开始涌现白雾，接着将她全身覆盖。
　　刻晴被突然出现的雾吓了一跳，同时也非常关心樱白的身体。
　　待到白雾散去，刻晴看着显露出来的人，呆住了。
　　“亲爱的~”
　　传入耳中的是樱白成熟的声音。
　　此时站在刻晴面面前的，是一名身材高挑、面容貌美的白发女子，看起来像长大后的樱白，身体的各种特征，例如龙角和龙尾，也都按照一定比例放大了。
　　“你，你是……”
　　“我是樱白啊，认不出我了吗？”
　　樱白用药水让自己长大后，身上的衣服也跟着变大了。
　　“你……”
　　“刻晴之前不是觉得我很幼嘛，那现在这样呢？”
　　樱白调配的药水其实是有时效的，无法让她一直保持成熟的外表，但趁着这段时间，她可以轻松地压制住刻晴。
　　挺起胸前那对傲人的巨峰，樱白骄傲地走到刻晴面前，然后发现她竟然比刻晴高一个头。
　　这下刻晴在她面前成了矮子。
　　经过樱白的解释，刻晴终于接受了现实，她喝了一口水，接着开始打量樱白成熟后的身体。
　　樱白是她的恋人，就算变大了能怎样？还不是想看就看，想摸就摸？
　　于是她开始上手了。
　　“诶诶，刻晴你干嘛？”
　　樱白被刻晴压在了床上。
　　“让我看看你发育的怎样。”刻晴毫不犹豫地将手放在樱白的身上抚摸。
　　“哈啊~变态！太色了！”
　　再这么被摸下去，身体就要变得奇怪了。
　　“你可是璃月七星，不能随便袭击我！”
　　“很快我就不是了。”
　　“别，不要啦……”
　　樱白让自己变成熟，可不是想让刻晴推倒成熟的自己。
　　于是她翻了个身，用实力压制住刻晴，后者顿时失去抵抗能力。
　　“真赖皮。”刻晴红着脸说道。
　　“略略略，我赖皮了你也不能拿我怎样。”
　　樱白用手抓住刻晴的尾巴——
　　“喵！！”
　　“乖乖束手就擒吧，笨蛋刻晴！”
　　“才不会让你轻松得逞……”
　　龙族被喜欢的人摸尾巴会感到敏感，于是刻晴也转而进攻樱白的尾巴。
　　两人再一次在床上闹腾起来，本来整理好的床铺也变得凌乱。
　　清晨过去，到了上午的时候，樱白和刻晴决定出门。
　　她们准备给每个遇到的朋友一个惊喜，或者说惊吓。
　　同时刻晴来说，也有一丝炫耀的意思在里面——
　　“你们看看我家樱白，长大后就是这样子的，是不是很漂亮？”
　　首先去找的就是甘雨，因为甘雨最好找。
　　“上午好，是你们啊……”
　　甘雨朝二人打招呼，视线转移到樱白身上，然后有些疑惑地眨了眨眼睛。
　　“你……你是谁？”
　　“我是樱白啊。”
　　“樱白？”
　　很明显，甘雨不可能相信樱白一夜之间变成了这么成熟的样子。
　　“好吧，其实我是樱白的姐姐。”樱白故意开玩笑。
　　“樱白还有姐姐？以前从没听她说过。”
　　姐姐这个借口很容易被相信，因为眼前这名白发女子的外表和樱白相似，而且也有龙族的特征。
　　只不过……
　　甘雨看着“樱白姐姐”和刻晴牵在一起的手，感觉问题有些严重。
　　“樱白呢？”
　　“樱白在家。”刻晴也跟着演戏。
　　然后甘雨就生气了：“你背着樱白牵别的女人的手？就算这个人是樱白的姐姐也不行。”
　　在她看来，刻晴是百合，和同性牵手就相当于和异性牵手，对樱白来说是不折不扣的出轨行为。
　　“甘雨小姐，我好感动。”
　　“什么？”
　　“帮我和刻晴维护感情，真的非常感谢你。”
　　在樱白和刻晴没确认关系之前，甘雨小姐就制造了许多助攻。
　　樱白永远不会忘记她和甘雨的战友关系。
　　经过一番解释，甘雨终于相信这名成熟的女子是樱白本人。
　　“那樱白以后都会保持这样的形态？”
　　“不会。”
　　成熟形态对樱白来说是新奇的体验，但她还是喜欢原来的形态，虽然身材低矮胸部贫瘠，但有着扑进刻晴怀里撒娇的资格。
　　以她现在的外表扑进刻晴怀里撒娇，那画面简直不敢想象。
　　甘雨对樱白提到的药水感到好奇，得知药水不外传的消息也在意料之中。
　　不过她有个问题：“既然樱白会做让人变成熟的药水，那会不会做让人变幼小的药水？”
　　“当然会啊，我还打算给刻晴用呢。”
　　“什么！？”刻晴非常惊讶，“给我用？不行，我才不想变幼。”
　　虽然许多人都想永葆年轻或是直接返老还童，但刻晴自不想再体验作为小孩子的感觉。
　　天知道到时候樱白会怎么欺负她。
　　“放心吧，就算你不喝，我也会做出来后偷偷灌的。”
　　“不要把心里想的阴谋说出来喂！未免也太诚实了！”
　　如果问刻晴拥有一个“神仙老婆”是什么体验，那刻晴会总结许久，然后一句话都说不出来。
　　估计以后樱白还会搞出什么奇奇怪怪的东西，看来要提前做好心理准备。
　　“你们两个真幸福，作为朋友，我很替你们感到开心。”
　　甘雨真诚地表达自己的祝福，然后问刻晴：“过段时间你打算辞去玉衡星的工作？”
　　“嗯，我想用更多时间和樱白在一起。”
　　“那你想好指定谁为新的玉衡星吗？”
　　“……”
　　甘雨的问题直接将刻晴问到了，因为她还没考虑这个问题。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我凌晨更新了……凌晨6点半（心虚）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 206 下一个目的地是海滩

　　无论在什么地方，离职问题都没有想象中的简单，但樱白不那么觉得。
　　“偌大一个璃月港，难道除了我家刻晴找不出第二个有能力的人？”
　　“倒也不是这么说，替代者必然是有的。”
　　“那就没什么好说的啦，反正刻晴已经是我的了。”
　　樱白像往常一样贴在刻晴身上，对变大前的她来说没什么问题，但现在她顶着成熟的外表，一看就有种非常违和的感觉。
　　“樱白，你就这么从璃月人身上把刻晴拐走啦？”甘雨开玩笑道。
　　“对啊，谁不服可以和我来单挑。”
　　樱白有足够的实力守护自己的恋人。
　　“笨蛋樱白，璃月七星的工作又不是强制性的。”刻晴笑着说道，不过她享受樱白的拥抱。
　　“既然如此，你们两个继续去玩吧，等刻晴递交离职信的时候再讨论。”
　　甘雨小姐不愿意做多余的第三者，决定将甜蜜蜜的时间留给樱白和刻晴。
　　“谢谢你了啊，甘雨小姐，愿意也能找到自己喜欢的人。”
　　“我？以后再说吧。”
　　这个问题甘雨可是从来没考虑过，哪怕她的年龄已经以千年为单位。
　　她不是人类，对于寿命论的问题可是非常敏感。
　　告别甘雨后，两人手挽手走漫步在璃月街头，这座城市能玩的地方都玩过了，樱白想过段时间和刻晴到别的国家去玩。
　　路过璃月港内一处水池时，樱白看着自己在水中的倒映有些发怔。
　　“怎么了？”刻晴凑过来。
　　“刻晴你看，水里的影子好像我的妈妈……”
　　“笨蛋。”
　　刻晴知道樱白又开始伤感了，她什么安慰的话都没说，而是将手伸向樱白的头顶，轻抚她那着柔顺的白色长发。
　　“我有些怀念自己小时候的经历，已经永远回不去了……”
　　“樱白，不要被过去束缚住自己，跟我来，我带你去个地方。”
　　刻晴突然抓住樱白的手，带着她往璃月市场的某处跑去。
　　“我们要去哪？”
　　“马上你就知道了。”
　　樱白被刻晴拉着奔跑，白色长发随风飘散，看起来如樱花般美丽。
　　偶尔回过头的刻晴见到这一幕，不由得会想起在幻觉中见到的那个幸福家庭。
　　樱白的父亲母亲以已经不在世，无法给樱白家人的爱。
　　但刻晴愿意给樱白一个家，愿意代替樱白的父母，让樱白感受到幸福。
　　她领着樱白来到出售发饰发卡的摊位。
　　“让帮你绑下头发吧？”
　　从刻晴认识樱白的那时起，樱白就一直保持着长发飘飘的外表，从来没绑过头发。
　　“绑的话会好看吗？”
　　“当然。”
　　“那我要试试。”
　　樱白本以为刻晴会给她绑个猫耳样子的头发，后来觉得是自己多虑了。
　　说真的，一对猫耳加一对龙角，其实就会显得非常违和。
　　刻晴帮樱白将头发扎成两束，从后面落下来。
　　用手摸着自己突然多出来的两条小辫子，樱白迫切想要在镜子中看看自己的模样。
　　“刻晴，我们回到之前的那个池塘边吧。”
　　“好。”
　　刻晴对自己帮樱白绑的发型非常满意，很适合现在的樱白。
　　两人折返了回去，随后樱白将清澈的池塘水当做镜子使用。
　　“哇！这是我吗？”樱白惊讶地看着水中的自己，“明明只是换个发型，但感觉气质变化好大。”
　　“没错，改变形象其实是件很简单的事情，气质也很容易跟随着改变。”
　　“好神奇。”
　　樱白突然喜欢上了这样的变装，她的衣服材料特殊，可以根据意志自由变化，于是便开始思考应该变成什么样子。
　　有了！变成璃月风格的服饰怎么样？
　　只见樱白的衣服化作光团覆盖住她的身体，在刻晴惊讶的目光中，咻的一下完全变了样子。
　　“樱、樱白？”
　　刻晴愣愣地看着眼前的白发女子，如果说之前换个发型只是小改的话，那现在换了身衣服的樱白已经完全变了个人。
　　她身上穿着璃月风格的长裙，被风吹起时有种飘飘然的感觉，腰间还挂着装饰用的玉佩，其他地方的各种细节也收拾的很好。
　　“樱白，你好像传说中的仙女。”
　　“是嘛？”
　　樱白张开手臂，这回她没有扑到刻晴怀里，而是等着身为少女的刻晴扑到她怀里。
　　而刻晴自然会满足现在樱白的想法，在樱白变回原样前，她在樱白面前保持着小鸟依人的态度。
　　樱白用手抱住刻晴的脖子，而刻晴伸手抱住樱白的腰，两人幸福地抱在一起，感受着对方身体散发的温度。
　　“刻晴，我们接下来再去……”
　　樱白本想往前走一步，没想到脚下的地面有块石子，她一个不小心向后仰倒，连带着刻晴一起摔进池塘中。
　　噗通！
　　池塘里溅起两朵水花，一些荷叶受不了冲击直接烂掉了，里面游动着的鱼被吓得到处乱窜。
　　“刻晴，你没事吧？”
　　“不足膝盖高的池塘能有什么事。”
　　刻晴从水里冒了出来，她才不会告诉樱白刚才不小心呛了一口水。
　　“咦，樱白你变回来了？”
　　“啊？”樱白看向自己的身体，“原来药效这么快就过了，下次应该想办法多增加些持续时间。”
　　变回少女体型，衣服也会跟着变，所以樱白经常会说身上的衣服也是她身体的一部分。
　　扶着刻晴从池塘里爬出来，此时两人的衣服都已经湿透了，并且不断滴落着水滴。
　　“噗嗤，笨蛋樱白。”
　　“我才不是笨蛋呢，那只是意外，嘿嘿嘿……”
　　就算掉进池塘里，樱白依然很开心，因为她是和刻晴一起掉进去的。
　　夏季的太阳很火热，站在太阳底下很快就会将湿漉漉的衣服晒干，不过洗个澡也是必须要做的。
　　可是刚出门没多久，直接回家的话有些不甘心。
　　樱白思索着，突然被一股咸湿的空气拂过脸颊。
　　“刻晴，我们去海滩吧！”
　　“海滩？”
　　“嗯！去海边玩！你会游泳吗？”
　　“当然会游泳。”
　　刻晴也觉得樱白说的是好主意，在盛夏时节，不少人都喜欢去海边度假。
　　璃月港是一座靠海的城市，自然不缺海滩。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：更新的慢了唉，最近几章先写贴贴
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 4号恢复更新

　　断断续续更了这么多天，感觉不能那么下去了。
　　5月3号搬家，搬完后就空闲下来，我想，应该用甜甜的方式写完这本书的后期。
　　我会努力做到日更的，勤奋起来！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 207 猫咪怕水嘛？

　　夏日的海边成为度假胜地，清凉的海风混合着咸湿的空气，让每个来这里的人都记住了大海的气息。
　　樱白和刻晴在沙滩上撑起太阳伞，一边喝着冰饮一边享受海风吹拂。
　　这样子的惬意生活让刻晴不敢想象过去的自己，如果她还是玉衡星的话，那现在也许还在顶着烈日工作吧。
　　她的辞职得到了大家的理解，没有人责怪刻晴，因为她作为玉衡星工作时尽职尽责，甚至超额完成任务，对得起玉衡星的称号。
　　当她离开后，璃月港将会寻找新的玉衡星继承者，但一切都已经和她没有关系。
　　爱情这种东西，没经历过的话不知道概念，刻晴经历过后就决定放下一切和樱白在一起了。
　　大家对她和樱白的恋情给予了祝福，虽然她们之间是百合之恋。
　　“刻晴。”樱白把手伸向刻晴的尾巴，用一种能承受住的力度轻轻揉捏着。
　　“嗯喵？”
　　“现在还怕水吗？”
　　“只有一点而已。”
　　有些品种的猫不喜欢水，樱白虽不知道刻晴变成猫娘后属于哪个品种的猫，总之她不喜欢水就是了
　　“那我们先不下水，话说今天天气好热。”
　　樱白躺在刻晴的旁边，将一条腿压在刻晴身上。
　　“咱们有遮阳伞，不怕。”
　　“适当晒晒太阳也是很不错的嘛，我来给你涂防晒霜。”
　　“好哇，原来你打的是这个主意。”
　　“来嘛来嘛，都老夫老妻的了。”
　　樱白拿出提前准备好的防晒霜，这也是个好好抚摸刻晴身体的机会。
　　虽说她们两个连那种事情都做过了，但平时大多数情况都很正经。
　　樱白承认自己是淫龙，她无时无刻馋刻晴的身子，经常会因为欲望而做出过分的事情。
　　至于刻晴，自然是没有任何反对意见，待到樱白勾起了她的情欲，那么紧随其后的就是翻云覆雨了。
　　“我要开始涂了哦。”
　　樱白轻轻将手按在刻晴白嫩的皮肤上轻轻抚摸着，划过敏感部位时，刻晴会发出很可爱的声音。
　　“樱白，现在的你开心吗？”刻晴突然问。
　　“诶？为什么要问我开不开心？”
　　“告诉我，我想听你的实话。”
　　“唔。”
　　樱白虽然不知道刻晴为何要这么问，但她思考一会儿后还是回答道：“想到漫长的生命中我们都能在一起，我就感到十分幸福。”
　　“那就好……”
　　刻晴用手将樱白拉到怀里，还未等她想说什么的时候，躺椅因为承受不住她们两个的重量，直接噼啪一声断裂了。
　　“呜哇！”
　　这点高度根本不会让人受伤，但着实吓了樱白一跳。
　　“抱歉……我没想到躺椅的质量这么差。”
　　“没事没事……嘿嘿……”
　　既然躺椅已经坏掉，樱白提议干脆到水里玩。
　　刻晴犹豫着同意了，她对下水的看法还没到那种碰都不想碰的地步。
　　“看我给你表演个绝活哦。”
　　樱白终身一跃跳入水中，接着她的尾巴如同螺旋桨一般转动，竟然不通过手脚发力在水里游了起来。
　　刻晴呆呆地看着樱白的尾巴，同时她自己的尾巴也下意识摆动了几下。
　　“要不要来试试？”
　　“我……我试试。”
　　刻晴来了兴致，她回头看着自己的尾巴，用意念控制着它转动，接着学樱白刚才的动作，噗通一下跳入水中，接着——
　　她沉了下去。
　　樱白赶紧游过去将刻晴抱住，“没呛到吧？”
　　“我早有心理准备。”
　　刻晴的猫尾沾水之后膨胀了许多，她抖了抖，水珠像下雨一样跌落在海面上。
　　“看来刻晴的尾巴不能用来划水。”
　　“毕竟我的尾巴是软的，而你的是硬的。”
　　“没事！让我背你游吧~”
　　“才不要，你身材那么娇小，我都趴不上去。”
　　“这样呀~”
　　樱白突然捧起海水扬到了刻晴的脸上。
　　“噗！”刻晴原本想开口说话，因此部分海水直接进入了她的嘴里。
　　“咸死了，讨厌。”
　　刻晴似乎生气了，直接背过身子不理樱白。
　　樱白当即感觉到不妙，没想到这个玩笑竟然惹刻晴生气了。
　　她赶紧游过来，打算从身后抱住刻晴安慰她，结果刻晴先她一步发动袭击，猝不及防的她直接中招。
　　“噗，笨蛋樱白。”
　　“我才不是笨蛋！”
　　既然刻晴想玩打水仗的游戏，那樱白自然要奉陪。
　　水元素的力量在她身体周遭聚集。
　　“不准使用魔法！”
　　“啊？不准用吗？”
　　“那是作弊！信不信我使用元素之力？”
　　刻晴的攻击虽然伤害不到樱白，但现在是在水里，她的雷元素和水元素混合在一起，可是会给樱白带来“酥酥麻麻”的感觉。
　　只不过真要那么做，周围一些游客们也要跟着遭殃。
　　今天本来就是两个人的甜蜜度假，自然不能让多出来的路人扫了兴致，因此她们两个决定往没人的地方游，不知不觉中来到了水深的区域。
　　从脚无法踩到底的时候刻晴就开始害怕了，但要强的她不想在樱白面前显得丢脸，于是就咬牙坚持了下来。
　　如今在深水区域，周围的海水比较冰冷，而且除了她和樱白外再没别的人了。
　　“樱白……我们回去吧？”
　　海浪推动着刻晴的身体，虽然她会游泳，但此时此刻对深水的恐惧给她造成很大的心理压力。
　　“怕什么啦，反正还有我呢。”
　　樱白说完这句话后，故意一头扎进水里不见了踪影。
　　“樱白？！”
　　刻晴有些慌了，樱白该不会把她一个人丢在这里了吧？
　　呼喊几声得不到回应后，刻晴选择往岸边游去，而在这时突然有只手拽住了她的尾巴，把她往水里拉。
　　“呜诶！放开我！”
　　刻晴猜测应该是樱白，可万一不是呢？
　　对深水的恐惧让她无法保持镇定。
　　然而樱白就是要故意欺负刻晴，平时她总被刻晴压制着，如今趁着刻晴的弱点，她必须要找回场子。
　　当刻晴入水的一刹那，樱白就在她身上释放了水下呼吸的魔法。
　　浅海区域在日光的照射下显得一清二楚，水下的环境让刻晴呆住了，她从未见过这么美丽的景象。
　　接着她身边的白毛少女捧住她的脸，在水下吻住了她。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：我说我定时定在6月5号你们会信吗？呜呜呜
　　PS2：好吧，其实是搬家搬了2天，一来二去就延误了更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 终章01 旅行计划

　　从海边回来后，樱白开始精心准备旅行计划，她以后要一直居住在提瓦特大陆，那么必然要在提瓦特大陆游历一番。
　　这个过程不会是孤独的，因为还有刻晴陪伴着她，这个她在世界上最爱的人。
　　有时候樱白还是会想起父亲和母亲，会想起自己幼年时的经历，可是那些回忆，就如同灾变后的世界，被一起尘封。
　　她现在的生活足够幸福，没有任何值得忧郁的地方，也算是挺感到欣慰的了。
　　接下来要去的地方可不少——
　　蒙德、璃月、稻妻、须弥、枫丹、纳塔、至冬……
　　这些国家有着不同的风土人情和历史文化，都非常值得探索，在旅途过程中必然会遇到新的伙伴，以及遭遇各种有趣的事件。
　　站在卧室的镜子面前，樱白给自己梳着头发，镜中的白发少女气质非凡，龙族特征颇具威严，作为一名樱龙，一名神灵，她甘愿在凡世间生活。
　　提瓦特大陆的高等神祇她还从未见到过，天空岛的存在也让她很感兴趣，但那些都是旅途结束后的事情了。
　　等到厌倦了这些，樱白就决定用自己的神力开创一个神国，相当于创世，只不过创造出来的世界非常小，但她在看来已经足够，只要有一个栖身之地，有一个属于她的家就行。
　　“樱白，来喝点牛奶吧。”
　　刻晴打开房间的门走了进来，手里拿着一杯牛奶。
　　最近樱白因为兴奋而失眠，喝牛奶有助于睡眠。
　　“嘿嘿，如果是刻晴的奶就好了。”
　　“色樱白，我怎么可能有奶……”
　　“我会催乳魔法，你要不要试试？”
　　“才不要！”
　　刻晴放下樱白手中的牛奶杯，然后抓住樱白的尾巴，和她在床上扭打在一起，两人之间主要是打闹，不会真的伤害到对方。
　　和樱白待久了之后，刻晴发现自己变得如现在的年龄一样活泼，不再整天板着脸处理各种事务，性格回归了少女心，也在樱白的影响下变得调皮起来。
　　曾经的朋友和闺蜜们纷纷都说，刻晴虽然外表没有变化，但看性格像是年轻了十岁。
　　真是的，以前那个严肃的自己就那么成熟么？
　　由于耳朵上有了猫耳，刻晴干脆放弃发型，变得和樱白一样长发飘飘。
　　猫咪耳朵+人类耳朵，等于拥有了四个耳朵，刚开始或许会觉得很可怕，但时间长了也就习惯了。
　　“喵~”
　　因为樱白柔软的身体很舒服，所以刻晴趴在她身上忍不住叫出了声。
　　刚开始的时候她还会感到很羞耻，但后来已经习惯，反正猫叫也是给樱白听的。
　　“刻晴，你什么时候给我生蛋啊……”
　　“什、什么，突然间说什么呢？”
　　“我是神，所以什么都能做到哦。”
　　“是不是有些太早了？等等，为什么非要我给你生啊！”
　　虽然女孩子之间可以生孩子令刻晴很欣慰，也许未来她会想要个孩子，但现在她没有相关的打算，而且，为什么是她下蛋……不应该是做为龙的樱白下蛋吗?
　　话说，龙和猫结合会生出什么种族？
　　“我知道现在太早了，但我正在提前打算。”
　　“你打算的未免也太提前了。”
　　刻晴下床走到卧室的桌旁，打开樱白的笔记本，发现旅行结束后紧接着的就是婚礼计划。
　　“笨蛋樱白，婚礼这种重要的事情怎么不和我商量？”
　　“我打算旅途中说嘛，难道刻晴还会拒绝我？”
　　“当然不会，只不过……”
　　看着樱白写在本子上的「婚礼」二字，刻晴的心脏咚咚地跳着。
　　要说她不期待，那是不可能的。
　　“牛奶喝了吗，准备睡觉吧。”
　　“嗯，已经都喝完了。”说话间，樱白喝下最后一口牛奶，接着躺回床上。
　　刻晴随后也上了床，将房间的灯熄掉，被窝里的樱白瞬间不老实了，抱住了她的腰。
　　“怎么啦，今晚想做愉快的事情吗？”
　　“唔唔唔。”
　　樱白没有说话，直到刻晴疑惑地钻进被窝，樱白直接朝她的嘴唇吻了上去。
　　咕噜~
　　是甜甜的牛奶。
　　牛奶随着樱白的舌头进入了刻晴的口中，刻晴红着脸，同时和樱白舌吻着。
　　“哈啊……哈……”
　　“最后一口牛奶留给刻晴了哦。”
　　“真调皮。”
　　刻晴用大腿夹住樱白的腰，紧紧抱着她的身体。
　　“明天，我们去找璃月的朋友们告别，接着再去趟蒙德，我在那里也认识好多人。”
　　“明天就走吗？”
　　“因为我想快点和刻晴结婚。”
　　“哼。”
　　刻晴故意捏了捏樱白的胸，接着将手放到樱白的尾巴端上面抚摸着。
　　仅仅摸了几下，樱白的身体就瘫软下来，任由刻晴把玩了。
　　“好狡猾……”
　　龙族的尾巴被喜欢的人摸会发情并失去抵抗力，而刻晴现在的种族也是如此，她作为猫娘如果被樱白摸了尾巴根，也会产生和樱白相同的反应。
　　也就是说她们相互间都可以进行秒杀，决定攻受的时候只取决于谁下手更快。
　　“别想什么孩子的事情，我认为那太早了。”
　　“那就不想，我都听刻晴的！”
　　“笨蛋。”
　　刻晴堵住樱白的嘴唇，和她在床上开始缠绵。
　　待到第二天的上午，两人是被敲门声吵醒的。
　　鱼小姐脸上挂着幸福的笑容，正激动地敲着门。
　　“大鱼鱼，你怎么这么高兴？”
　　“樱白！我家亲爱的复活了！我听到她在海洋中传来的呼唤声。”
　　“诶？！这么快复活了吗？在提瓦特的海洋中复活的？”
　　“嗯！就是璃月港外面的云来海。”
　　鱼小姐激动地分享这个消息，她保守估计要有千百年的时间才能复活，没想到竟然这么快。
　　作为鱼小姐的朋友以及来自另外一个世界的同胞，樱白真心替鱼小姐感到高兴，
　　她将这个消息告诉刻晴，随后决定推迟旅行计划。
　　无论怎么说，鱼小姐的伴侣也是要认识一下的，这么长时间，鱼小姐很少介绍她的伴侣是个什么种族，只说曾经来自陆地。
　　“那，我先去深海中找找她，等找到她之后我再来和你们说。”
　　“嗯，恭喜你哦。”
　　樱白不会打扰鱼小姐和她的伴侣久别重逢的单独相处机会。


　　群60⑥7九3④0六
　　=
　　PS：已经到了完结卷了呢OVO
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
