===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：士织同学不想搞事」
「作者：虚无の断片/著」
「创建：2017-09-21 16:15:45」
「字数：368204」
「章节总数：186」
「Tag：约会大作战,综漫」
「更新时间：2021-05-21 01:36:05」
「总点击：9683205」
「简介：前略，见正文，
“容貌，身份，力量......甚至思维，连这些都可以被伪装，被取代的你，又凭什么来证明你才是真正的‘士织’呢？”
“......我自己。”
群号654599951」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100040886



第9节 公告与一部分解答（附加作者感言）

　　开了本新书没几天，居然能有这样的成绩，作者我还是很高兴的。
　　最近大家反映的问题，我这里也都收到了。
　　目前看来有以下几种：
　　一，更新太慢
　　作者我其实也很想思路顺顺顺然后超快地更新下去，但是回头看一看，自己昨天半夜发的那章的质量......说实话让自己看得有些难受。我觉得操之过急的话大概会更糟糕。
　　作者我写书虽然稍微有一点大纲（只是稍微），但是经常写着写着就会吃掉自己的大纲（现在已经吃了一部分了），所以有的时候停下来想一下剧情也是有必要的。
　　更新的字数的话，最近这段时间都是一天两更，一更两千字......其实我觉得算是蛮多了吧？就不要拿作者我和其他大佬对比了。如果能保证质量的话，我会尽量多更新的。（只是尽量）
　　二，关于主角的乳量
　　一开始设定士织是贫乳，
　　即使原作的“士织”乳量不小，但是在主角这种不注重身体发育以及营养的生活方式之下，我不觉得主角能长得多好。
　　说不定以后营养跟上去之后，就会有所发育呢？
　　说不定的，反正也不影响剧情，那么就随便写吧。
　　三，主角的外挂
　　目前来看，士织表现出来的只有非人的体能。
　　但是在我的设定之中......这个就不说了。
　　当初我在和我的某个朋友讨论这本小说的剧情的时候，说到了我给主角的外挂，
　　得到的反应是“你这是什么鬼东西”。
　　大概我把这个外挂亮出来的时候，大家也都会是这个反应。
　　总而言之请见谅。
　　现在的剧情默认已经把主角的外挂确定了下来，所以才会发展成这个样子的。
　　已经没办法改了，不然作者我就要全部重来了。
　　总而言之，请见谅。
　　最后，整理一下已经牵扯到的其他作品：
　　《神的记事本》
　　《魔法禁书目录》及其系列。
　　没了。
　　预计加入的作品：
　　《俺妹》
　　其他的没想好。
　　没有型月。（因为主角的身份大概会和抑制力不死不休）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 为了防止误会解释一下

　　现在的剧情主角是有一种被绿掉的感觉，十香和折纸凑一对，妹妹们凑一对......但是只是感觉而已，并没有实际的关系。
　　有实际的关系的话，作者我早就发车了。
　　然后解释一下各个角色现在的表现的问题：
　　一，十香
　　十香的话，并没有看上去那么简单......十香的名字你们都不知道是谁取的呢。
　　看原作就知道，十香的性格，关系好的人就会特别亲密的......（这么说原作真正关系好的只有士道？）
　　所以现在只是过于天然才和折纸靠这么近的......你们姑且就这么认为吧。
　　懂得更多的话，大概就不会那样了吧？
　　她还需要学习一下情感的本质与表达呢。
　　二，折纸
　　折纸的话......算是挺重要的角色吧......和士织的关系也绝对没有那么简单，
　　只是两边都互相不知道而已。
　　本卷最后会有一波剧情解释的，
　　三，亲妹妹真那
　　你们不会想要士织跟实妹......还是说书客现在流行这一套？
　　四，琴里
　　本来其实没打算把琴里和真那凑一对的......
　　写着写着就写成这样了，真是对不起。
　　但是作者我以前偷偷写稿子的时候，
　　是有写过琴里强上士织的番外的，
　　之后会有剧情的啦，和真那的关系可能也不会更深入了，（当然你们要两人凑一对我也没意见）
　　但是妹妹线我还在想......
　　琴里和真那的关系是有一点牵强，所以我加了莫名其妙的教官设定。
　　这个真的是很抱歉
　　五，
　　实在不行的话，
　　你们就当我在给士织的黑化加料......
　　唔......还是算了吧。
　　总之有什么意见都提出来吧。
　　实在不行，
　　作者我就改一波剧情。
　　让这本书稍微欢乐一点。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 感谢名单以及......突然想开番外

　　从15号到21的感谢名单：
　　感谢“みやま みずき”，“xuaj”，“至尊仙剑”，“AsxzcveM”，“吾乃英灵王”，“两仪衍”，“魂族ˇ神言”，“士织酱~”，“古明地羽”，“八云幽月”，“退魔勇者塞尔达”，“结弦无音何以奏”，“书客89193302360”，“书客27164729857”，“激萌的仓鼠吱酱”，“三尾猫又”，“『blank』”，“萨摩斯”，“窝飠贞德吃茎”，“_(:3」∠)_”，“喂110嘛”，“没名字的节操”，“cocoleaf”，“维罗妮卡同学”，“飞得起来的乌鸦”，“宇玉雨宇”，“妖精玄色”的刀片。
　　感谢“乖觉”，“痕风”，“xuaj”，“去掉头就可以吃的”，“妖怪共主八重樱”，“piday”，“这不是黑蔷薇”，“喂110嘛”，“宇玉雨宇”，“＃ajkd463”，“塞提克斯号”的打赏......
　　感谢“无聊中的炸尸狂魔”，“おもしろい”，“窝飠贞德吃茎”，“萌世界的新人”，“响'”，“_(:3」∠)_”，“跞瓳”，“痕风”，“去掉头就可以吃的”，“平芜泫”，“xuaj”，“最无节操次元”，“入宅的总二”，“小学生她们最棒了”，“两仪衍”，“ssssr”，“一笑快意”，“我曾说过什么呢”，“ggyyy”，“姬宫千早”，“黑梦幽虫”，“萨摩斯”，“天瓶”，“萨拉托加”，“没名字的节操”，“阿道夫.蕾米莉亚”，“A2桑”，“喂屎的你妈死了”，“优的茶杯”，“拉莱耶 文本”，“Ητίνα、”，“时光之痕”，“邪气弥漫”，“A2桑”，“同学，你节操掉了”，“法兰不死队_”，“一番诺”的月票
　　重新看了一下以上的感谢名单的感想：
　　一，书客不缺神id
　　二，明明只是一本（短小无力的）新书，为什么会有这么多人看呢？
　　这样要是不小心写崩了那估计我就要完蛋了.....
　　虽然现在感觉也挺崩的，
　　有没有大佬给我交易一波章推啊......
　　最后，今晚可能又要修仙更新了。
　　如果想知道更新的进度以及时间的话，大概可以加群......
　　群号在书评区，
　　作者我一般都会在群里说明更新的进度的......虽然大多数是修仙预告，
　　你甚至可以在群里讨论剧情，
　　以上......
　　对了，还有番外的事，
　　想开一些主线外的番外......和主线大概无关的那种，
　　现在有一些设想，
　　一个是“士织的秘封记事”......大概很好懂。
　　另一个......大概是抄来的创意，
　　某本《精灵王五河士织》写过一个番外......不过那个作者最后把那个番外删了，
　　是士织跑到原作世界去NTR五河士道的......不过似乎还有娘化的选项。
　　不过作者我大概不会那么写......怎么写还没想好。
　　以上都只是一些设想......
　　当然如果你们有设想的话......
　　甚至可以提出来。
　　（感谢名单好长......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 章推《本龙只想好好的养孩子》

　　原来有诚意的章推是要开单章的......头一次知道呢，
　　在书客的群里找到的章推交易。
　　《本龙只想好好的养孩子》
　　总而言之是变百，啊哈哈我终于找到变百文章推了。
　　简介：
　　来到游戏的世界成了一条龙，好吧我已经无敌了，我已经是条咸鱼龙了。
　　我现在唯一的想法就是把我可爱的女儿养大，虽然三万年了却还是萝莉样子，但我相信我的女儿迟早会长大的！
　　————————————
　　看简介是母女？
　　emmmmmmmm，有时间就去看

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 章推《深海墨菲姬的异界百合日常》

　　还是和上面那两个来源一样的章推......也是变百啦哎嘿，
　　总觉得在贴吧看过推荐帖......是我的错觉吗？
　　看起来风格应该会是我喜欢的类型吧？
　　《深海墨菲姬的异界百合日常》
　　简介：
　　这大概是一个深海舰娘被舰娘浸猪笼后，来到幻想世界里过着平和的生活的故事...
　　每天跟着少女们一起出去冒险，平时战斗时就只会喊6666.
　　关键时刻就会化身为深海舰娘吊打全世界的故事.
　　比起战斗，呆萌的墨菲家政已经EX了，还会卖卖萌，写小说...
　　怎么看墨菲姬都是加错点数了...
　　——————————
　　看这简介我怎么感觉主角是个受......emmmmmmm

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 章推《幻想灵迹录》

　　请假都偷偷更新了......那偷偷章推应该也没啥吧......
　　从纯百群里找到的书......似乎写了很多字却都一直在裸奔......
　　感觉文风和故事都会是我喜欢的类型，
　　总之你们过去支持下吧......写到十二万字这个点击和收藏感觉都很可怜呢，
　　似乎是东方同人......
　　简介：
　　我是千百灵。
　　我是一个作者。
　　也许当你们看到这本书的时候，我已经不在人世了。
　　这本书记录的，都是我在幻想乡经历的种种。
　　记录下了从它刚开始建立之时，到未来我即将离世之际。
　　它代表了我的回忆。
　　或喜，或悲。
　　是我看着它的建立，但我却注定不能陪着它走到终焉。
　　我嘱托八云紫，在我去世后，将这本书送出我们的世界。
　　如果哪一天你捡到了它，请善待它。
　　可能它与你印象中的那个世界不一样。
　　可能它会混乱你心中一些想法与记忆。
　　这里面的，是我在幻想乡，最宝贵的回忆。
　　那么，欢迎走进我的幻想乡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 给主任的章推

　　主任不知道为什么突然回光返照了......
　　所以他（她？）让我来帮他推一下他的书......
　　精灵王那本就不说了，现在主要是这本
　　《但是臣妾做不到啊》
　　其实就是一堆吊人胃口的短篇的合集......主任的风格，除了坑以外都是值得信赖的......
　　这么说吧，主任曾经说过，如果一天能有150+（到底是多少我忘了）推荐票的话，他甚至回去勤奋更新......虽然我这么说出来他可能会赖账......
　　嘛，总之你们都去支持下呗......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 章推《最强剑圣是吃软饭练成的》

　　今天不码字，因为之后这周有几次考试......以及因为昨天码字到太晚，就忘记了约定好的章推
　　安心信赖的变百，主受......
　　作者还是个蠢萌的弱受萝莉......叫做胧月，不知道有没有人听过......
　　下面放简介：
　　整个异世界都将会为我“黑衣剑圣”的名号而颤抖；
　　一剑戳死北海巨妖，两剑干掉深渊泰坦……
　　唯一美中不足的是，我变成了一只音清体柔易推倒的银发红眼萝莉，软塌塌的身体无法坚持长久的战斗。
　　所以，在我能够金枪不倒大杀四方之前，至此期间稍稍依靠一下认识的女孩子们也没什么问题吧。
　　这只是战略性求助，才不是窝囊废，吃软饭呢！
　　至于很想要被其他女孩子抱抱揉揉举高高什么的，那一定是错觉吧……
　　（PS：百度贴吧“变身百合小说”吧欢迎你~）
　　这个作者不是新人，所以文笔什么的还是可以信赖的......至少我看来没有问题，
　　如果有人觉得不好，也请不要在她的书评区发表什么讨厌的言论，
　　那么就这样，各位晚安。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 章推《就算变身我也绝对不会被攻略》

　　之前答应了别人的，但是因为考试就忘了的章推，
　　据作者说是变百，不过我还没看，但是似乎挺不错的，
　　下面放简介：
　　穿越到RE0里，变身嫉妒魔女莎缇拉
　　男生想要攻略我就算了，为什么女生也想要攻略我啊！
　　总而言之，这是一个少女穿越到各个动漫世界里，实现他人愿望（还债）的故事。
　　……简介无力，大家凑合着看_(:з」∠)_
　　ps1.作者是坚定的百合党
　　ps2.走快穿路线，一个世界的一段剧情结束后，会去下个世界，之后还会回来。
　　ps3.RE0进行中，下一个世界预订魔禁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 章推《不过鸽了几天而已，至于诅咒我变身穿越吗？》

　　简单来说，主任闲着无聊，表面上是催更实际上是给他自己恢复手感的短篇......
　　虽然说是以我为原型，但是按照别人的说法，那样的性格和我有偏差......反正无所谓就是了，
　　既然说好要章推，那就章推吧，
　　之后还有几个章推。
　　————————简介————————
　　看了书名你们心里对内容就没有一点赫拉克勒斯吗？
　　这是一个讲述某个可爱的小鸽鸽作者，被他亲爱的读者诅咒，穿越变身到了异界的百合红灯区里，不但每天要“勤劳工作”，还必须保持连更来给自己增加“攻”属性，然而只要断更就会变得非常“受”的故事。
　　可爱的小鸽鸽作者的三次元原型已经授权在下创作，并且还保证要为本书做推广。在下一定会不忘初心，牢记使命，为大家带来充满愉悦和兴奋的有趣故事，也希望可爱的小鸽鸽能加油更新。
　　不然可能会变得和书中一样哦~
　　（以及本书是旧瓶装新酒，后半部分就不删了，你们随便看看就好。）
　　（再以及本书是在下放飞自我报复社会之作，请摒弃一切逻辑和设定，看个开心就好。）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 章推《魔法少女innovative菲娜蕾》

　　简单来说的话，是奈叶X夏娜的世界......
　　不过没有炎发灼眼的某个家伙登场，之后似乎也不会有，
　　按照简介来看，大概是某个讨伐红世之徒的火雾战士被奈叶收到后宫里的故事（？？？？），
　　其实挺期待后续的，就是我现在......
　　没有力气去看......
　　希望你们能支持下。
　　——————简介——————
　　成为火雾真是个不错的工作，具体请去看《灰烬的火雾》的简介……什么？找炎发灼眼？没有的，不存在的，不可能的，这本书都看不到炎发灼眼的。
　　总而言之只要讨伐徒就好了——吧？
　　高町奈叶：“Starlight Breaker!”
　　教练这个人怎么能在封绝里动啊等等我不想吃这发魔炮啊！
　　“我只是想和你交个朋友。”
　　就这样，因为走错了城市，我被白色暴君威逼成了时空管理局的一员。
　　——————————
　　（昨晚整理完东西之后进入糟糕的腹泻状态，半个小时一次的腹泻让我五点钟才勉强睡着......然后六点钟就要坐车去机场......）
　　（我已经撑不住了，）
　　（明天补完作业，我看看有没有更新的时间吧......）
　　（......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 章推《纯天然的远坂家败家女》

　　嗯......
　　简介：
　　你以为我是远坂时臣？其实我是远坂时纯哒！！
　　在年轻的时候，远坂时纯总有一种冲动，想要告诉她的敌人一句话，那就是--你失败的原因只有一个，那就是惹怒了我。
　　许多年以后，再次面对冬木的那片海时，她终于明白，人的成长……就是战胜自己不成熟的过去……
　　…………
　　不喜欢魔术的远坂家第五代当主的故事。
　　——————————
　　虽说简介看不出来但是是很确定的百合文......cp是葵，两人已经有孩子了，
　　不过剧情还在急死人的阶段......很好看就是了啦......
　　（什么时候我才能有其他作者这样的码字速度呢QAQ......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 章推《亚达雷特的绯红炼金术士》

　　答应别人好久的章推......虽然对方上本书的时候就答应了但是并没有兑现......
　　咳咳......尽量再码一章.......
　　——————简介——————
　　从迷茫中醒来，库露耶露发现自己来到了未知的世界。
　　从未遭遇过的怪物、从未交往过的人们、以及……从未接触过的，炼金术。
　　“加入国立亚达雷特炼金学院吧！不收学费食宿全免哦！”
　　“但是……我不知道炼金术是什么。”
　　“没关系的，学院的大门会向每个人敞开！”
　　就这样，以“绯红”之名，由调和、冒险和恋爱编织而成，不可思议的炼金物语，就此展开！
　　——以及，才不会去拯救世界呢！
　　===
　　《莉迪＆苏瑞的工作室 不可思议绘画的炼金术士（A19）》的同人百合故事，部分角色取自前作或其他作品。
　　故事背景为根据游戏结局修xia改bian的，大约15年后的世界。
　　绝大多数借用角色只借用了名字和外观，部分角色设定如与原作冲突，除A19出场角色外均以本文为准。
　　阅读前请先牢记：不可思议世界里没有坏人哦！
　　（现在才发现第一百章消失了......已经补上了，不过，章节的排序还没有调过来......可能会影响一点阅读体验，抱歉......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 章推《龙族世界里的研究员》

　　十分稀有的龙族变百......
　　当然说不定也会有龙族诅咒.......咳咳
　　简介：
　　“克丽丝你才19岁，你还有大把的未来，我们会帮助你的”曼施坦因试图劝阻她
　　克丽丝沉默，半响开口，“我很高兴你能为我着想并来到了这里，你提高了赌注！”
　　“你疯了！”
　　“解除你的武装，然后蹲下”克丽丝用枪指着曼施坦因，眼神冷漠
　　“克丽丝，你有没有被陷害我不知道，但你这样并不能起到什么作用”曼施坦因轻轻摇头，“你这么做就彻底断绝了唯一一丝希望了，你正在与全学院为敌，你知道吗！”
　　“我已别无选择”克丽丝轻咬下唇，将门关上锁死，此时警报声响彻全学院······
　　——————————
　　听说简介是剧透......因为还没看到那边所以不清楚......
　　下次更新大概是在晚上或者明天orz
　　最近状态稍微有点糟糕

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 那......有关第二卷的重制计划.......

　　看了看间帖......果然应该重制第二卷吗......
　　目前的想法......大概......
　　呜......还是用预告的方式来写吧，
　　————重制第二卷预告分割线————
　　“‘五河士道’没有死。”
　　本以为一切早已结束，学园都市的使者却突然出现在少女们的面前，如此宣告，
　　“‘五河士道’肯定还活着，他必须活着......否则，战争就将爆发。”
　　为了阻止随时可能到来的战争，也为了探寻那隐藏在背后的真相，少女们不得不做出抉择，
　　“既然是‘他’的妹妹，那代替‘他’作为‘五河士道’而活，也一定可以胜任吧。”
　　由一模一样的崇宫真那做出伪装......代替本已“死去”的“五河士道”活下去。
　　这便是，一切的开端，
　　————仅仅只是其中一种可能的发展的分割线————
　　以上......秉承着继续虐士织的精神，这是其中一种发展......代替我完全写不好的车万剧情......
　　当然如果觉得不喜欢的话我再去准备其他的......
　　士织那部分的发展和原先的第二卷差不多......只不过可能不会再有随美九摆弄的三无士织了......（大概）
　　当然舍弃掉美九的剧情......转成和四萝莉的剧情也可以......
　　看你们的想法吧orz

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 废弃 第二卷 第一章R （试用版）

　　琴里的一天，从早上六点开始，
　　这是从五年前被拉塔托斯克收容时就已养成的习惯......接受控制自身灵结晶內狂暴灵力的特训，通过严格的调控作息时间，来给自己以相应的心理暗示......尽管是连当时的负责人都觉得是无稽之谈的项目，但为了能尽早回到她所熟悉的那个五河宅，琴里还是尽她所能的去做了。
　　同其他的有如折磨和苦行一般，连研究人员都觉得对她那个年龄来说过分残忍的项目比起来，这不过是连配菜都算不上的小小调剂而已。
　　无论睡眠时间是否足够，无论上一刻是否还在梦境之中，只要时间一到，琴里就会下意识地睁开眼睛......然后看着天花板发呆。
　　也只有醒过来的时候，她才会意识到，自己原来早已不在那临时搭建的，噩梦般的收容所中......已经，在家里了啊。
　　纯白的天花板，简单却仔细下了工夫的浅色壁纸，没有多余的装饰......很朴素，却又充满了小心翼翼的生活气息。
　　她的房间，
　　只有她......和士织，两个人的家。
　　......然而，
　　“......”
　　拿过枕边的发带，琴里小心地，却又仿佛发狠一般，将自己的红色长发一点一点，仔细地扎好。
　　那之后，已经过了两天，
　　调查，收集，掩盖证据，制造假象，隐瞒事实，那时开始直到现在的整整两天，琴里都在为这样的事情奔波。
　　为了找到杀死士织，或者说“五河士道”的凶手，以及掩盖“五河士道”的“死亡”......连尸体都没有见过，根本就不能算是死亡。
　　直到看到士织的尸体为止，琴里都不会承认“士织已经死了”这件事，绝对。
　　可以说，此时，整个佛拉克西纳斯......甚至拉塔托斯克都被她一时的自私和任性牵着，为一个可能已经死掉的人，一个毫无意义的目标而启动着，将整个天宫市，甚至是整个日本从内到外地翻过来......介于她的年龄和实际上的职务，毫无疑问是仗着自己特殊的力量与地位做出的僭越。
　　什么时候被“你还是暂时冷静一段时间吧”的说法解除职务也不奇怪的那种程度。
　　即便如此，琴里也从没打算过停下，
　　她知道，就算不被袭击，士织也会在那之后陷入永久的沉睡，这种事情，早就做好心理准备了，
　　但就算这样，还是会不甘心啊，
　　就像是好不容易才承认自家铲屎官的猫主子某天突然发现那个无论如何都会招待好自己的铲屎官再也没有回家，即使最后会离开，猫主子也会有一段想要把什么东西都挠碎的，暴躁无比的日子。
　　......那可是她的“哥哥”啊。
　　双手在发带上打上最后一个结，琴里轻轻地叹了口气，用唇语对着空气说道，
　　“[抱歉]。”
　　“呜......琴里，早上好。”
　　床的另一端，和士织有着相同容貌的少女正揉着惺忪的睡眼，一边打着哈欠一边起身，
　　将刚刚的思绪藏在心底，琴里试着露出一个自然的表情，回应着少女的问候，
　　“早上好，真那。”
　　伸出手揉了揉真那的脸，琴里尽可能微笑着说道，
　　“那，学校的事，就拜托你了。”
　　“我去做早饭。”
　　说完，就穿上衣服消失在了真那的视野之中。
　　这是没有士织的世界，
　　不会有人困扰，也不再会有人流泪的，美好的世界。
　　......但愿如此。
　　......
　　对于来禅高中的诸位来说，的确如此，
　　“五河士道”销声匿迹，鸢一折纸也不知所踪，不合群的转学生也一并消失在大家的视野之中......可以说，士织不在的这两天，是来禅高中的诸位活得滋润的两天：不需要去在意那个不良的脸色，在班级里讨论别人的时候也可以随意地放开声音，还可以更加似乎忌惮地将真伪不知的有关“天宫市的魔王”的传闻当做一时的谈资......就算那个家伙回来，也没可能知道他们在背后谈论过什么。
　　到时候让一年级的新生也领会到“五河士道”这人的危害，全校三个年级一起作出表态，一定能将这样的人赶出来禅高中。
　　这么一想，就更没什么可怕的了。
　　似乎对于他们来说，像这样的不受任何“压迫”和“限制”的，才是真正充满意义的高中生活。
　　只不过，这样幸福得如同梦境般的日子，似乎今天就到此为止了。
　　鸢一折纸依然不见踪影......但，比起那个更糟糕的，一切噩梦的源头，却再度出现了在了大家的面前。
　　“......”
　　冰冷的眼神慢慢地扫过，最后停在属于那人的座位上......就好像根本没有在意过先前的那些讨论一般，仿佛嘴角划过一丝不屑的冷笑，那人径直往属于她的位置走去，
　　“五河士道”，
　　回来了。
　　（昨晚四点发布......醒来发现零间帖，一瞬间心都凉了.......然后发现似乎是分卷显示的问题导致新的分卷整个显示不出来.......抱歉）
　　（因为写下这章的时候状态糟糕.......所以晚上应该会有更加完整的正式版......到时候会把这章删掉）
　　（有什么问题和建议的话请务必告诉咱.......）
　　（这里的“五河士道”是真那来着.......之前预告的时候应该也说过了.......）
　　（原定的标题是“没有士织的美好世界（上）”.......但是觉得写偏了就把标题去掉了.......）
　　（万分抱歉........）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 晚上更新……

　　因为之前某个书事情……以及一些其他事……心态有点崩溃……
　　明明码到早上……都快十点了……
　　已经是要命了……
　　现在处于一种码字难受不更新也难受的状态……
　　总之抱歉了…
　　----------------------

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 章推《折纸同学不想攻略精灵》

　　某人写的......这本书的同人......
　　不过剧情稍微有点变动......因为在沟通好之前别人就已经写了......当作同人看的话应该不会有什么问题......
　　不过，同人的同人......真的没问题吗orz
　　简介：
　　天降大任于折纸也，必先绿其友人，懂其心色，嗅其体肤，舔乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
　　故成大湿也~
　　《士织同学不想搞事》同人，封面由虚无大鸽友情指点
　　更新时间以虚无大鸽的更新时间为准
　　......
　　虚无大鸽是什么奇怪的称呼啦......
　　（缩）
　　（晚上或者下午更新）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 下个月再努力吧orz

　　这几天试图更新......
　　更新没更新出来，游戏也么得打，
　　感觉已经是透明人了orz，
　　虽然很想更新......也很想看自己的更新，
　　但是笨蛋虚无要顶不住了，
　　所以，
　　下个月再努力吧orz，
　　抱歉QAQ。
　　—————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 新年快乐（缩）

　　呜......
　　总之就是迟到的新年祝福......
　　更新什么的......
　　直到今晚之前依然难产中，
　　但是姑且，
　　会出来的......
　　会的，虚无一定要码出来，一定得码出来......
　　（猝死）
　　——————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 在被退学的边缘......抱歉0.0

　　如题......
　　虽然这种似乎是一学年结算一次的......
　　但是专业课补考不过的话又要被......退学了......
　　这几天也没码出来......所以......先对不起大家了0.0
　　要不咱去让主任帮咱写个番外充数下......不过大家也不喜欢那样......
　　一直麻烦主任也不好0.0
　　所以抱歉了QAQ

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 晚上更新

　　如题......大概，
　　咱挂科完回来了（指考试崩盘），
　　虽说一晚上都没码出来.......
　　感觉发预告的话，码出来的几率就会变高，
　　姑且尽量......变成稳定更新的状态吧，
　　有什么想看的剧情可以这里说下......咱视情况加快一下进度什么的（虽然大概没有人发间帖）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 再憋几天.......

　　剧情把自己套进去了......
　　设想过好多发展......要么风格不对劲（比如说过于文青），要么根本就是乱来的发展......
　　找不到对应的节奏......
　　再憋一会儿的话......
　　拜托了请让咱码出来，
　　咱什么都会做的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 试验章节·杂谈·关于废卷和大纲和原定剧情（上）

　　听说书客的敏感词炸了......不知道是不是真的.......
　　所以姑且来试验一下......以杂谈的形式......讨论一下废卷和现在在写的这卷，
　　之前的废卷，正如咱所说的，一部分来自某本车万黑字本，一部分也是沿着卷一写下来的坑，也就是“幼年”士织曾去过的神社，以及先前写过的一篇士织进入幻想乡（疑似）的番外的剧情，
　　理论上。承前启后，就连剧情都是现成的，也不用花笔墨去写难以把握的日常，理论上应该很简单才对，
　　因为废卷成为了废卷，所以想在这里把先前废卷没能写出来的剧情写完：因为大部分剧情都拖拖拉拉的没有进展，想写出来的东西也没能写完......从旧东京的部分开始，其实就是无大纲模式的写法，所以最后才选择切掉......因为自己实在不知道在写什么东西，
　　原定的剧情，有两部分，其中一个是美九和士织的部分，
　　是“操控欲极强的少女和纯色无垢的人偶士织”这两人之间的故事，本来是这样，
　　一方面参考了某本金色之暗的开头......但是因为人设和剧情上的差异，各种互动也没能用上，唯一写出来的就只有一段喂食p lay，其实应该还有......
　　洗澡......什么的（考虑到士织的禁止触碰状态被剪掉）
　　常识教育......什么的（考虑到和饲养记事的情节重复被剪掉）
　　同居......什么的（同样是因为士织的禁止触碰状态orz）
　　还有带着人偶模式的士织去学校，激起美九的独占欲和对士织的真实想法（不过本来就是独占欲很强的女孩子）
　　因为完全没有这方面的经验，所以没能写出来0.0
　　同样的，还有美九因为精灵身份被袭击，反而被士织守护了之类的情节......大概是反向刷好感度的感觉。不过对于那种状态的士织来说，大概只是出于保护自己的饲主......的不掺杂其他心情的意图
　　但是在旁人来看的确在撩美九（
　　忠犬士织（
　　这里顺便提及一下士织的忠犬设定......咱是觉得有人能看出来的，
　　怕寂寞，但是又习惯了寂寞，将自己维持在和他人隔绝的外壳之中：正因为这样，一旦被真正温柔的对待，就会......至少能做到的时候，会去帮助对方，
　　如果不以恶意对待，就绝对不会受到士织的恶意，大概是这种感觉，
　　虽然言行看上去都是恶役角色，但是一直想写的......一直在写但是没有写出来的，大概就是这种人设，
　　所谓卖人设也是写书的一环（
　　也正是因为如此，一旦自我封闭的外壳被打开，那一方对士织而言便成了“重要的人”————告白的话就会永远地喜欢下去，朋友的话就会被毫无保留的对待，直到被背叛的那一刻，士织都会维持这样“忠犬”的状态。
　　很单纯，很执着，但是因为了解了太多的东西，所以不愿意相信任何东西，这样的女孩子......大概是这样的设定。
　　至少是第一卷到目前为止，你们所看到的这个士织的设定。
　　虽说正文里大概是没法看到士织“忠犬化”了......因为从一开始......虽然说着有点过分，整本书就是在欺负士织的。
　　第一卷的时候，好不容易决定去帮助纯粹想要和折纸搞好关系的十香，最后却被袭击，差点死掉，
　　第二卷的时候.......啊这之后还没写，
　　但是有关折纸这方面的后续剧情，士织迟早会知道攻击她的究竟是谁，就算能知道这之内的原因，或者知道这样的事情只是误会，她也“绝对不会再去管别人的事情”（士织语）了。
　　之后几卷......大概也会是这种感觉......不过大概距离写出来也还要好久，所以有的是改的时间（小声）
　　继续回来说美九的设定......
　　（以下是个人理解）
　　很多人会把美九当做“约战里唯一的百合”，甚至把这当做约战变百里不可不写的重点......但是咱并不这么觉得，
　　就好像咱在正文里说过的，美九所谓的“百合”，充其量只是“因为被男性所伤所以转而选择女性，又因为自己的能力可以在这方面为所欲为，才发展而成的性格”。
　　更何况，美九的情况根本就不是什么被男性所伤......应该是“被娱乐圈的潜规则伤害，而作为偶像的受众又大多为男性，而同时没有人相信她”的情况。
　　这种百合......从这一面分出来，会向百合发展都有点原作刻意的意味，更不要说其可信度了。
　　这也是为什么，对原作五河士道女装攻略美九这个行为......不想做什么评价......
　　也是从一开始，个人对美九的观感不佳......
　　连带着士织对美九的观感不佳（
　　但是也正因为这样，将这种“伪百合”掰成“真百合”也是废卷预定的剧情之一......
　　（说了这么多最后都没写）
　　（整理起来的时候脑子很清楚，写的时候脑子就像一团浆糊）
　　原先的感觉，大概美九是对“百合”这个行为进行了她自己理解中演绎，但是，在这个过程中，遇到了人偶模式的士织，在长期的相处之中迷恋上了士织的身体（以及对士织境遇的同情），而后，受到了苏醒（记忆错乱中）的士织的抵制，强烈的反差让她想要让士织喜欢上自己，最后却被反撩，但是最后在意识到自己真正的心情之前，两人之间发生了强烈的矛盾，导致士织离开了（对当时的士织而言是唯一的去处的）美九家......这种剧情。
　　（说了这么多最后把废卷写成那样）
　　......姑且先到此为止吧......
　　因为码不出来但是很想写东西所以写了这个......顺便测试下书客的敏感词......结果出了我国军队缩写以外什么都没测试出来......
　　晚上会努力码字的......
　　因为书客维护期间......这样那样的原因
　　群号是六五四五九九九五一（小声）
　　抱歉了趴
　　（为什么群号的数字是敏感词......）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 之后摸鱼不定期更新呜呜

　　虽说实际上更新频率也不会变的......大概还是维持在月更的样子......
　　自己把自己的码字思路限住了所以寸步难行，
　　想写新书但是因为士织这本在这里也完全放不下，结果变成一天什么都没干的废物状态，连续好久都是这样，
　　感觉需要写新书转化一下心情......当然并不是太监的意思，反正这本书也月更好久了......
　　新书写出来会告诉大家的......真的万分抱歉

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 其一

　　村雨令音，年龄不明的少女（？），同时也是佛拉克西纳斯的解析官，
　　每天的工作是处理收集到的各种精灵的资料，并且提出相应的解决方法和预案......这本来是挺轻松的工作，作为解析官的她并不用像某个副司令一样必须要照顾好舰上的各个角落，只需要每天定期向司令汇报情况就够了。
　　当然，前提是，被“监管”和“保护”着的精灵，她们的情绪处于一个稳定的状态。
　　“司令。”
　　“抱歉，令音。”沉默着的女孩回过神来，“......十香那边如何，状况稳定下来了吗？”
　　“「公主」的状态相对还算稳定，鸢一准尉也没有对之前我们的行动发表什么意见，现在她正在安慰公主，应该不会出什么问题。”令音递过属于十香的那份检查报告，手上却还留下了一份，“倒是司令你，我推荐暂时卸职几天，由神无月代劳。”
　　明明距离“五河士道”下葬已经过去了近一个星期，司令依然没法从那时的事件中走出来......司令五河琴里也是一名精灵，所以安抚琴里的情绪也在令音的工作范围之内。
　　“我会考虑的。”
　　只不过，这么多天以来，令音的安抚一直都只是徒劳而已。
　　“辛苦了，村雨。”
　　“......嗯。”
　　工作之余，和佛拉克西纳斯上的同事们交流也在令音的日程之内，无论是作为副司令的神无月还是其他岗位上的人员，虽然并没有，也不会有什么实质上的交情，但是令音还是会象征性地记住他们的名字，然后向他们问好。
　　“辛苦你了，村雨。”
　　“......嗯？”
　　不过，让令音所不能理解的是，几乎遇到的每一个人都向她投以同情和崇敬的目光......可她明明没有做过什么了不起的事情。
　　不过，询问“为什么会用这种目光”，并不在令音的日程之内。
　　工作的时间大多集中在上午，其余的时间，令音会在她的那间休息室中待命。
　　一般的这个时候，令音就会吃上每天必需的安眠药，然后靠在椅子上静静地养神......等待着来自司令的下一个指示，或者夜晚的到来。
　　佛拉克西纳斯的工作时间和外面的企业没有太大区别，每当夜晚降临，除了某些夜班成员，其他的员工都会准时地下班......用某种装置到达最近的地铁站之后，便能乘坐遍布整个天宫市的地铁线路离开。
　　回家的路途很近，大部分时候令音甚至不用搭乘地铁线路，只需要沿着附近的街道徒步行走，就能找到她的住所......现在，是她的“家”。
　　在回去的路上，令音会回忆自己一天所做的事情，有没有什么失误的地方，有没有没有完成的“日程”，有没有做过什么多余的事......这些都在令音的反思范围之内。
　　客观的说，拉塔托斯克所安排的在佛拉克西纳斯的工作，对一直处于一种半疲惫的状态的令音来说，还是太过勉强了。
　　但是令音并不疲惫，
　　只要回到她曾经的“住所”，现在的“家”，一切的疲惫都会消失。
　　“我回来了。”
　　打开家的大门，蓝色的长发有如精灵一般，在令音的眼前划过一条弧线。
　　“澪？”
　　深红色的双眸紧紧盯着她，
　　“嗯，是我。”
　　轻轻牵过少女的手，把她从地上拉起，
　　把她的温度和脉搏抓在手心，
　　这是只属于村雨令音......或者说崇宫澪的秘密。
　　这是她的士织。
　　————萌萌哒士织的分割线————
　　“......怎么了？”
　　“没什么......感觉澪你有点心不在焉的样子。”
　　即使是在失去了大部分记忆的现在，士织依然还保留着以前的一些性格和习惯......不会突然亲近的扑上来，身体被抱住的时候，也会微微地颤抖。
　　对别人的心理状态还是很敏感......这一点和当年一样。
　　尽管如此......明明身体还颤抖着，明明还不习惯被别人触碰，但是被令音抱住的时候，士织还是会下意识地抱住令音，好像只要和她紧紧地贴在一起，就会感觉安心，身体上的不适感也会一并消失一样。
　　“不过......我也有点心不在焉呢......总感觉似乎想起了什么事情一样，但是却不知道那是什么......”
　　“心里乱糟糟地......”
　　把头靠在令音的肩头，士织有些不安地说道。
　　明明现在的士织可以说是令音一手促成的......她却还是不知道该怎么去应对士织的反应，如此真实的，毫无伪装的士织，反而让她有点束手无策。
　　但是没有关系，
　　因为这是她的士织。
　　“呐，澪，”
　　像是突然想起了什么，士织突然抬起头......那双红色的眼睛中没有之前的那一丝迷茫，反而有一些郑重。
　　“kiss。”
　　还有一丝期待。
　　“今天的kiss。”
　　虽然仍保留着一些东西，但是现在的士织，依然像是一张可以随意涂抹的白纸......只要稍加引导，
　　令音当然知道，像这样教还算无知的士织这种事情，其实显得有些卑鄙......
　　但是士织能够开心就好了。
　　而剩下的，这卑鄙的欺骗的罪，就由她来承担吧。
　　“嗯。”
　　轻轻地在士织的耳边答应道，令音伸出舌头，轻轻地舔了下士织的耳朵。
　　这是她从漫画里学来的技巧，每当里面的女主角使出这一招时，另一名女主角就会乖乖放弃反抗......虽说体质因人而异会有不同的效果，但是士织的反应似乎和漫画里的女主角一样，本来还有些紧绷的身体一下子瘫软在令音的怀里，完全受她的摆布。
　　“澪......”
　　似乎是还没有意识到这种感觉究竟是怎么一回事，士织本能地睁大自己那红色的双眼，有些茫然无措地呼唤着令音的名字。
　　“我在这。”
　　还没等士织做出下一步的反应，令音就已经含住了士织的唇......两人的技巧都还有些笨拙，各自尝试着让自己的舌头和对方纠缠在一起，时不时地睁开眼睛对望......直到产生了微微的窒息感才有些恋恋不舍地分开。
　　“好奇怪......每次和澪kiss的时候都是这样，明明感觉没有力气，却想一直这么下去......”
　　士织会变成现在这副模样，究竟是因为她刻意地引导，还是本来就有着这样的感情呢？
　　“晚安，澪。”
　　“晚安，士织。”
　　没有关系，无论如何......
　　这是她的士织。
　　（还是趁着半夜把短篇码出来了......虽然变成了番外，字数也从预计的一千变成了两千......姑且就算今天的更新吧......）
　　（这是根据你们的猜想，令音的计划成功实施，士织也没有被折纸打爆，之后应该会有的发展......当然剧情可能和正文有一些偏差......）
　　（总而言之这里是令音股......其他股份在这个番外里略显劣势.......不过以后会有其他的番外的吧......）
　　（看一下你们的反响吧......话说这个尺度没问题吧？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 其二

　　“澪......早上好。”
　　从令音的胸前抬起头，迷迷糊糊地睁开那对深红色的眼睛......似乎还对抱着令音的感觉有一些留恋，明明是已经醒来的现在，士织却忍不住再度闭上眼睛，维持着抱着令音的姿势缩在令音的怀抱中，过了一会儿，好像意识到自己做了什么的士织才红着脸慢慢地从令音的怀里挪出来。
　　“......怎么了？”
　　“总觉得这样怪怪的......被澪抱住的时候，和澪kiss的时候也是......”
　　之前就已经说过，虽然已经没有了记忆，但是在某些方面士织的性格依然没有太大区别......即使不会抗拒令音的接近，士织也依然是那个不习惯和他人接触的士织，
　　尽管在令音的刻意引导（调/教）下，士织已经会向令音索取每天的kiss，和令音睡觉的时候也会不自觉地凑到令音的怀里，没有记忆的士织就像是一张可以随意涂抹的白纸一样，凭借着士织对她的信任感，在士织的世界观成熟之前，令音有大把大把的时间给士织灌输各种各样的概念和习惯......无论是kiss还是别的什么，士织的一切，都属于她一个人。
　　“kiss？”
　　“kiss也是......kiss......kiss什么的......澪......”
　　“嗯。”
　　没有再在言语上引导什么，令音只是静静地躺在那里，等着士织下一步的反应。
　　“虽然会变得怪怪的......但是，kiss。”
　　从一开始懵懵懂懂的接受，到现在主动地向令音所求，士织现在的表现，就像是和令音kiss过多迷恋上那种感觉而上瘾了一样。
　　喜欢kiss，喜欢着kiss的时候那种整个人都要融化的感觉，喜欢kiss的那种甜甜的味道......
　　喜欢和澪的kiss。
　　其实不只是士织，对于基本没有这方面的经验的令音来说，像这样甜蜜又清新的接吻，同样是很容易上瘾的。
　　每次看见士织那毫无自觉和防备的表情，令音就想紧紧地抱住她，然后从士织的唇开始，一口一口将懵懂的士织吞吃入腹（只是比喻而已），让士织永远属于她，在士织的身上留下属于她的烙印，那么即使士织有恢复过去的记忆的那一天，令音在士织的心中，也注定会永远占据着最重要的那一块。
　　这么想着，令音再度轻轻地抱住士织，凝视着士织眼睛的深红，任凭士织把自己的唇贴上来，笨拙地在令音的唇外如同蜻蜓点水般享受着那点小小的幸福......直到现在，明明每天都会向令音索吻，士织也还没能学会接吻的技巧，只会像初学者一样在外面一点一点地摸索着，
　　“澪......唔......”
　　最终被看不下去的令音彻底堵上那张笨拙得有些可爱的嘴。
　　————分割线————
　　“你是谁？”
　　那是“五河士道”下葬的那天，恰好下着灰蒙蒙的雨，
　　本来一切都按照令音的计划进行，用剩余的灵力制造出“五河士道”的身体（假），调换下进入假死状态的士织，那之后......
　　但是，等到她回去的时候才发现，
　　本应该在床上沉睡着的，她的士织，已经不在那里了。
　　那是村雨令音......或者说“崇宫澪”，成为“人类”以来第二次感觉到名为“绝望”的感情。
　　仿佛存在的意义都完全失去，世界瞬间一片漆黑，整个人在粘稠的绝望之中不断地往下沉，最后什么都不剩，
　　然后令音看见的，就是士织那双深红色的双眼。
　　在绝望的漆黑之中仿佛闪着红色的微光，近看又好像宝石一般纯粹而透明，只要凝视着就能感觉到本来已经濒临崩溃的心在慢慢地平静下来，
　　那是士织的气息。
　　“士......”
　　“澪？”
　　那的确是士织的声音，是令音在初见士织的时候就曾听到的，没有被任何的伪声掩饰着的，属于士织的声音。
　　“为什么我会知道你的名字，”士织轻轻地蹲下，看着还在茫然和震惊着的令音，
　　“你，到底是谁？”
　　却仿佛无助的孩子在哀求着什么一般，士织的脸上流下一滴晶莹的泪，
　　“我为什么，在哭呢？”
　　也许士织忘记了很多东西，甚至不再是原来的士织，
　　但是士织还记得她，这就是最大的幸福了。
　　......
　　“今天也要出去吗？”
　　“嗯......士织也想出去吗？”
　　“出去又不能和澪待在一起......”士织扭过头，似乎有些不满，“而且，感觉我出去一定会给澪添麻烦的......我会等澪回来的。”
　　尽管努力做出一副对令音的离开毫不在意的样子，士织还是忍不住会用眼角的余光去看即将离开的令音。
　　但是，令音却没有离开，而是朝着她走来，
　　在令音一步一步引导着士织，顺便教导她某些常识的时候，士织的状态其实也在慢慢地恢复。
　　刚开始的士织，只会任性地赖在令音的身边，可不会说出这种话来。
　　可是就算是逐渐变得成熟起来，士织对令音的依赖感，还是不会有什么变化。
　　明明已经开始学会去习惯没有令音的时间，心里还是会渴望着和澪待在一起，越是待在一起，就越感觉没有办法离开令音的身边。
　　仿佛甜蜜与幸福的恶性循环。
　　如同现在，看着令音一步步朝着自己接近，明明想要向令音表达自己的不满，士织却本能地在朝着令音靠近。
　　这大概，就是所谓的雏鸟情结了吧......因为第一眼看到的就是令音，所以在士织的心中，下意识地就把令音当成了重要的可以信赖的人。
　　就和当年的“崇宫澪”出现在士织的面前，睁开眼看到的第一个人就是士织一样。
　　“澪......不走了吗？”
　　明明知道这是不可能的，士织还是忍不住问道，
　　明明知道这是不可能的......
　　“明天，带你出去。”
　　听着这样的声音，士织感觉到唇上又传来熟悉的触感和味道......
　　但是，期待的kiss，并没有来，令音所做的只是一触即止而已，
　　“士织？”
　　不知道什么时候，士织的手已经抓住了令音的衣角，
　　“kiss......必须要完整地做完......”
　　这样下去，肯定会变成笨蛋的......
　　在意识因为kiss而慢慢融化之前，士织有些不甘心地想道。
　　（因为没啥思路就跑过来更番外了......反正和正文比起来番外不需要构思太多......）
　　（其实就是想无脑发糖而已）
　　（也不一定是无脑就是了......）
　　（咳咳......虽说如此也卡得不行......因为之后课程越来越重了所以补更这种事情以后再说吧......）
　　（帮主任推一下他朋友的书......《德意志玫瑰》，《黑暗女王》，《大明丽人行》，据说在起点还有一本《变身之夜月》......总而言之主任说这些都是变百......不过书客这几本不更新似乎很多天了欸......）
　　（凑不要脸求推荐票。）
　　（最后，看一下你们对番外的感官......到底要不要继续写，如果要继续写的话要不要写h......不过我写不来h，而且真的写了就只能发到群里去了......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 其三

　　今天的拉塔托斯克依然和平，
　　没有新现界的精灵，也不需要开始又一个异想天开的作战计划，专家组也不需要熬夜分析......只有某个小组还在因为某尼特族侦探的黑客攻击而焦头烂额，不过那并不是令音需要关心的范围。
　　哪怕是许久没有回到佛拉克西纳斯，似乎对他们那时的行动仍抱有怨念的鸢一折纸和「公主」的到来，都没有引起什么波澜。
　　那并不是令音需要操心的事情......至少现在不是。
　　“村雨解析官最近气色好了不少呢。”
　　“是啊是啊，仔细一看村雨解析官还是个美人呢。”
　　听着舰上的人的毫无意义的奉承，令音心里却在思考着其他的事情。
　　要和士织一起出去呢......
　　想着士织被自己牵着手，亲昵又有点害羞地依偎在自己身边，身体不自觉地就贴上来，想要kiss却因为莫名的羞耻心而说不出口的样子，令音就......这大概就是名为期待的感觉吧，想看士织那不为人知的，却永远只属于她一人的一面，也想看士织和她一起出去时露出的幸福的表情......
　　带士织去一起看电影，让士织靠在自己的肩膀上，在漆黑一片的电影院里小心地索求着kiss，和士织一起逛街，在更衣室里给士织一件一件地换上衣服，看她颤抖着却紧紧的依靠着自己的样子......
　　也许到目前为止，令音还是不能完全理解人类的情感，但是她却已经开始明白，何为幸福，
　　和士织在一起度过的每一秒钟的幸福。
　　“嗯，最近睡得比较好。”
　　令音确实很期待，期待着自己做下的“明天”的约定。
　　但是仅仅只有期待的话，是不够的。
　　如果要带士织出去，哪怕只是再短的路程，哪怕只是带士织出去散步，也终究会面对一个问题：
　　会让士织的存在，暴露在其他人的面前。
　　无论如何，这是令音不能容忍的。
　　不要说到目前为止还对“五河士道”耿耿于怀的琴里，也暂且把某个自称尼特族侦探的小女孩放到一边，和“士织”有着奇怪的关系的鸢一折纸和夜刀神十香也暂且不谈......无论是拉塔托斯克，或者学园都市，或者某些仍在调查者士织的行踪的魔法侧势力，如果她们知道了士织现在的状态，绝对会毁掉现在她和士织平静而又简单的生活。
　　绝对不能容忍。
　　就算是那些曾经和士织有过关系的女孩子也是......和以前一样，令音发现自己没有任何可以依靠的人，一切都是敌人，
　　都是阻碍她和士织在一起的阻挠......她已经承诺过，绝对不会放手了，就算是失去一切，也绝对不会放手。
　　如果不想一切发展到那个地步，就必须找到一个不会让士织被发现，她们也能安心地享受两人的幸福约会的方法。
　　但是如果一切的希望都消散，必须要在那之间做出一个抉择的话，
　　令音已经有了答案，
　　“嗯，怎么了？”沉浸去思考中的令音抬起头，发现四周的人还是一副仿佛已经凝固了的表情，
　　剩下的，就是士织的意见了，
　　她当然会尊重士织的想法，
　　只不过这次，是以她自己的方式。
　　————分割线————
　　今天令音回来的比往常的早，
　　士织没有在门口等候，屋子里却飘着晚饭的香气，四周的光线有一些暗淡，只有厨房里点着灯，剩下的只有窗外那逐渐暗淡下来的夕阳的光芒，
　　不知出于什么心思，令音没有打开灯，也没有出声呼唤士织，而是静静地靠在门口边上的墙上，温柔地看着厨房的方向。
　　家里很静，静下心来就能听到厨房里传来食材炒在一起的声音，中间还夹杂着一点点少女的呼吸声和自言自语。
　　那是士织做饭的声音，
　　明明基本上已经失去了记忆，但是士织料理的技巧却如同本能一样完整地保留了下来，明明理论上是令音饲养着士织，但是从士织“苏醒”开始，家里的三餐就完全变成由士织一人包办......以前的令音很少在家里吃饭，慰藉长时的工作的最多不过是路边拉面店的一餐，但是自从士织回到她的身边，一切就都变了。
　　明明士织才是那个像雏鸟一样被饲养着的那个人，但是却自觉地承担起了家务的工作......再加上士织那副懵懵懂懂的单纯的性格，简直就像是精心照料者家里的一切等待心仪的人归来的妻子一样，
　　而且还是幼妻，
　　当然，令音并不理解这些名词真正的含义，光是看着士织全心全意的模样，她就已经很幸福了。
　　每天的kiss，其实也是对这样的士织的一种奖励，
　　似乎有点“狡猾”呢......这样的行为。
　　这么想着，借着厨房的灯光，令音恰好看见了士织从里面出来的身影。
　　上半身依然穿着平时的那套睡衣，外面围着素色的围裙，绑带扎在身上恰好勾勒出士织那并不十分诱惑却有一种独特的美感的身体曲线，蓝色的长发随意地散开，披散在腰间，两条腿却裸露在空气之中，大腿被长长的睡衣遮盖着，只有膝盖的上半部分暴露在外......令音从来都不知道，原来她不在的时候，士织会是这样的一副姿态。
　　最重要的是，现在的士织和平时相比，还有一些微妙的不同......比平时要矮，身体看上去也更加地娇小。
　　本来士织的身高和令音相差并不大，现在却大概只能到令音的胸口。
　　就好像突然变成了所谓的“萝莉形态”一样，
　　惊异着士织的变化，令音按下了边上灯的开关，灯光一瞬间亮起，柔和而明亮的光线遍布了整栋屋子。
　　士织这才注意到，不知道什么时候，令音就已经站在了她的身边。
　　“呜......”
　　“士织？”
　　意识到自己现在是什么模样，士织一副快要哭出来的委屈表情，但是听到令音的声音，又本能地点了点头，回应道，
　　“澪......我......”
　　“怎么了。”
　　她真的是头一次看见，这样的士织。
　　小小的身体，比往常更加柔弱的嗓音，甚至就连平时那副懵懂的语气都变得可爱了起来。
　　虽然原来也很可爱就是了。
　　“唔......我......”
　　“先冷静下来，不要着急。”
　　令音小心地安抚着眼睛都快要变成一团旋转的线条的士织，把她轻轻地拥入怀中，
　　“kiss的话，就能冷静下来哦。”
　　鬼使神差般，令音这么说道，
　　“......那么，kiss。”小小的嘴唇凑到令音的嘴边，试图和令音的唇贴在一起......当然最后还是逃不过一个连舌头都被捕获的结局。
　　“澪......kiss......”
　　口中属于士织（萝莉ver.）的味道还纠缠在一起，令音温柔地抱着士织，想道，
　　这不是真的变成“幼妻”了吗......
　　（因为欠着这个番外没写......实在是很想把这部分写完......）
　　（偷偷更新......当然请假是照旧，）
　　（总而言之补上一更欠的章节......）
　　（既然补更了......不对，这个月不要推荐票，推荐票数量也开始下降了，也就是说可以心安理得地休息准备考试了......）
　　（最后......从书客作者群里找来的章推交易......说好的中午给我却拖到了半夜......）
　　（第一本是《我的身后是整个主神空间》，似乎是可以信赖的无男主文......当然我还没看过，有时间的话我会补上感想？）
　　（另一本是《系统娘的崩坏之旅》......总而言之是变百......）
　　（啊......去睡了......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 其四

　　“澪......嗯......唔......”
　　小小的嘴唇轻轻贴上，唇瓣与唇瓣之间，漏出两人的吐息和士织微微颤抖的声音，
　　小巧而娇弱的身体也在令音的怀里颤抖着......毕竟，用这副姿态出现在令音的面前，对士织而言还是第一次......像这样轻轻地踮起脚，两只手轻轻地环住令音的脖子，让两人的嘴唇能够紧紧相贴的姿势，对士织来说也是第一次。
　　当然，对令音来说，像这样小小的，能够完全抱在怀里的士织，也是第一次。
　　明明仍是士织的味道，但是当那小小的舌头略显生涩地凑上来的时候，给令音的却是完全不同的感觉......之前的士织也很可爱，但是身上始终带着失忆后的那种微微的违和感，和那样的士织kiss的时候，过去士织的形象也还是在令音的脑海中挥之不去，伴随而来的就是欺骗了这样的士织的负罪感......
　　尽管这种负罪感只能让令音变本加厉就是了......
　　但是现在的士织，完全不同，
　　明明是同样的味道，明明是同样喜欢的士织的气息，尽管体型变小了，士织明明还是士织......
　　但是感觉完全不同......现在的士织，只会更加想让令音把这样的她抱在怀里，想要教她更多，让士织那白纸般的世界观染上她一个人的颜色......
　　无法描述那种感觉，但是听到士织在她的怀里轻轻地呼唤她的名字，她就感觉很开心。
　　“冷静下来了吗？”
　　令音睁开眼睛，将自己的唇和士织分开，却看见士织那意犹未尽的表情......两只手依然环在令音的脖子上，双脚努力地踮起，想要再次够到令音，小小的嘴唇似乎没能被满足一般微微地张开......直到听到令音的声音，才意识到kiss已经结束了，最后只能红着脸依依不舍地放开手，
　　不甘心地点了点头，
　　“嗯......”
　　“还想要吗？”
　　“......唔，”原先已经够红的脸现在变得更红（当然更加诱人），和令音对视了一会儿，好像有些心虚般，士织点了点头，“嗯。”
　　和之前不同，这一次，是令音的回合。
　　轻轻的坐在地上，将还没有反应过来的士织拥入怀中，感受着士织的心跳和颤抖，令音轻轻地贴上士织......没有把舌头伸进去，只是单纯地吻住了士织......就算现在什么都不做，比以前坦诚许多的士织也会自己伸过来。
　　“澪......”
　　就像现在这样，
　　“澪......喜欢......”
　　能够听到士织这么说，大概就是最开心的事情了。
　　......
　　（因为作文还没写好......所以先发一半......休息了几天感觉卡文更加严重了QAQ）
　　（其实是没什么内容的番外......不过后半部分应该会说明一些东西......也包括一些正文之中没有透露出来的东西。）
　　（不说了......我去写后记......）
　　（之后几天都很忙......我看下有没有时间把后半部分补上......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 其五

　　“澪......那个......”
　　“怎么了。”
　　第五次的接吻之后，已经变成蒸汽机的小士织才终于从澪的怀里抬起头来......红色的双眸蒙着一层淡淡的雾气，
　　就算澪现在把她吃干抹净，也完全不会有任何心理负担，
　　此时游离着目光，欲言又止的小士织恐怕完全不知道，她现在的这幅模样，对她究竟有多大的诱惑力。
　　但是令音没有这么做......她只需要把从她怀里挣脱出去的士织轻轻地抱住，然后......
　　“kiss，不喜欢吗？”
　　就能看到士织完全通红，趴在她怀里不知怎么回答，在怀里无意识地蹭动的样子，
　　冷静下来的时候，已经是又一次的接吻之后了，
　　小小的身体趴在令音的身上，一边紧紧地抱住令音，一边说出刚刚没能说出口......
　　“晚饭......会凉掉的......”
　　这么说着，就像要哭出来一样，一副委屈的样子，
　　令音回家的时候，正好是士织刚刚做完晚饭，穿着围裙把菜肴端出来的时候......结果因为被澪目击到现在的这幅模样，才发展成现在的情况......
　　也难怪士织会觉得委屈了。
　　不仅如此，如此情况之下，士织还被她拉着，以冷静为由，接吻了不知道多少次......就好像某个开关被打开了一样，倘若之前还会以“时机未到”为由，将自己对士织的情感收敛起来，那刚刚两人的吻，则是将她这几天积累下来的，对士织的感情和欲望，彻底宣泄了出来。
　　即便那不是她所熟知的，士织的模样。
　　但那就是士织，
　　“澪......”
　　只是，有一点无法理解，
　　村雨令音......或者说崇宫澪，时至今日，也未能完全理解人类的感情，
　　但是，看着那用小小的手紧紧地抓在她的手心，想把她拉到饭桌去，因为她差点就要哭出来的士织，
　　头一次的，感受到了，
　　何为“罪恶感”。
　　......
　　“......为什么，（身体）变成现在这样了？”
　　晚饭是很传统的日式家庭料理，
　　炸猪排的颜色是好看的金黄色，表皮上带着点刚出锅的灼热，咬下去的瞬间，酥脆的表皮破开，露出里面白色的猪肉......肉汁从肉的纤维中渗透出来，昭示着原始的鲜味。
　　带着些许咸味的，油和肉汁混合在一起，在猪排的纤维中爆发出来的味道。
　　“本来......就是这样的。”
　　“那个时候......因为能够感觉到，澪想要看到的我是那个模样的......所以才变成那个样子的。”
　　小口将自己亲手做出的米饭放到口中，士织小声地说道。
　　和炸猪排的肉不同，一边的猪肉汤里，肉煮得很烂......就像是要和略显粘稠的汤化在一起一样，肉的纤维之间混杂着果冻般的胶质，和汤本身一样，有着难以置信的醇厚感。但是，出人意料的，不会给人油腻的感觉，和米饭配在一起，就算令音完全不懂何为“美食”，也能感受到何为“食欲”。
　　当时，士织再度出现的时候，似乎一开始就是令音现在所见到的，小孩子的模样......因为能够读到她的想法，才变化成她记忆中士织的模样......似乎是这样。
　　“澪......果然，不喜欢吗......”
　　“没有。”
　　对于她来说，无论哪个都是她的士织，
　　“现在这样就好。”
　　现在这副样子，外出的时候，被怀疑的几率也会下降。令音是这么想的。
　　虽说不可能有意外发生，但这也是一重保险......而且，这也证明了，士织有着读取他人想法，甚至能变化自己外形的力量，就算她遇到什么意外，士织也应该能保护好自己......
　　没有问题。
　　“我吃完了。”
　　晚饭的量并不多，因为实际上只有两个人，士织也只是做了两个人刚刚好的分量。
　　吃饱的士织会像往常一样，趴在令音的怀里。将头埋在她的胸前，整个人像是一只小小的鸵鸟一样。
　　因为没有被教导过这方面的常识，所以这部分的行动完全出于本能，
　　“因为......有澪的味道。”
　　也许是太累的缘故，
　　这么说完，士织就彻底地在令音的怀里安静了下来，
　　安静地，睡着了。
　　（昨晚刚回来......七点睡到十二点然后码到现在......）
　　（稍微调整下状态......所以码的也很糟糕......回头会修改......）
　　（直到这部分，饲养计划的序章才算结束......之后的话，应该就是令音和小士织的日常......想看什么剧情的话可以在这里说.......）
　　（因为和主任有赌约......所以晚上会更新......）
　　（爱丽丝的番外在码......但是估计不能放上来......算不上更新，所以可能会拖几天）
　　（如果不太理解小士织的设定的话......看看人多不多......咱回头重新解释下......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 士织饲养记事 其六

　　自从被令音“找回来”开始，士织就变得有些粘人，
　　时常在她没注意的时候，无意识地凑到她的身边……尽管并不理解“亲密”的意义，但是在士织的潜意识里，只要在令音的身边，就会变得安心，
　　除却每天的kiss……纯洁如白纸的士织当然不会懂得kiss的意义，在她的认知中，和澪的“kiss”，是每天例行的，不可缺少的，同时又很郑重的一件事，虽然很舒服，但是对士织来说，就像是奖励一样，除非是真的无法遏制住内心渴望，她才会羞涩而坚定的向令音请求一天之内额外的kiss……令音那过于郑重的态度，反而让士织产生了这样的认知，
　　所以仅仅是kiss完全无济于事，就像在用木材去扑灭增长的火势，每一次的kiss都比之前的更加深入，虽然很开心，但是内心的情绪却完全无处宣泄，
　　也正是这样，正因为没有人告诉过士织何为“亲密”，不理解亲密的概念，也不懂得如何和澪变得更加亲密，在这样的前提之下，士织对澪的感情，或者说好感，却在每天的两人的接触和kiss之间，不断地增长，
　　无休止的，却又期待着这样的情感，只要和澪待在一起，就能感觉到某种色彩在心里不断地晕开，就像是漏水的船体，越是体会到这种感觉，就越是快速地沉没下去，不明白，但是心里却完全不排斥这种感觉，
　　只是不知道怎么应对，任凭这种感觉在心里发酵，却不知道怎么表达出来……偶尔会想要额外的kiss，也是这个原因。而这样任凭发酵的结果就是，士织会无意识地抓住令音的衣角，甚至明明自己都已经意识到了自己在做什么，明明知道这样会给将要出门的令音带来困扰，内心还是不愿放开，
　　士织不明白，这种心情意味着什么，
　　但是知道澪要回来了，想到能够再见到澪，就会变得很开心，
　　以至于忘了变回之前的姿态……理所当然的被发现了，
　　并没有被讨厌，
　　在用于冷静的kiss结束，从慌张中脱离出来的瞬间，士织能读到令音的内心……虽然有些意外，但是这副过于娇小，做饭也不方便，也没法在家里的事情中帮到澪，甚至围裙都有些不合身的身体，并没有被讨厌，
　　被澪接受了，就算不是澪最想见到的那个“士织”，但还是被澪所接受了，
　　对于现在的士织来说，这就是最重要的事情，
　　……
　　令音当然不会知道士织此时的想法，那一瞬间，几乎要看到士织的眼泪夺眶而出，她就完全没有心思追问什么了，
　　本来还以为在她不在家的时候，士织被人做了什么，才变成这种幼小的姿态，发现士织平安无事之后，就变得安心了下来，
　　令音也不会去想更喜欢哪个士织的这种事，在她看来，只要士织依然是士织就可以了，就算失去了记忆，就算变成了其他的样子，只要士织依然是士织，对她来说就没有什么区别。
　　记忆中的士织也好，现在的……幼织也好，因为是士织，就很喜欢。
　　看着怀里的，已经靠在她胸前睡着的士织，小小的身躯一只手就能抱住，伴随着沉睡着的平稳的呼吸，甚至有些不真实的虚幻感……这样的士织，完全属于她一个人，能够察觉到这种事情。
　　士织的身上还带着之前做饭时残留的些许香气，之前的事情太过匆忙，士织甚至没来得及收拾，解释完自己身体变成这样的原因之后，就昏昏沉沉地睡了过去，慌乱得不知道怎么解释的心情，以及发现自己没有被令音所讨厌的庆幸，原先紧绷的精神瞬间放松下来，稍不注意，就陷入了睡眠。
　　也没什么不好的，
　　要说的话，现在的士织反倒更符合她失去记忆之后的心智，小小的身体可以完全躺在她的怀里，kiss起来也有完全不同的感觉……也许是因为对这样的自己感到不自信，小小的唇瓣和令音的双唇相贴时，还能感觉到微微的颤抖，因为害怕而闭上的眼睛微微睁开，又沉浸在两人kiss的感觉之中，缓缓地闭上，双臂下意识地环住令音的脖子，轻轻地踮起脚尖，仿佛在等着她抱回去，
　　如果说之前的士织的味道就像是清甜刚刚踏出成熟的一步的苹果，现在的士织就像是小小的樱桃一般，小小的舌头努力地想要做出回应，但是依然被令音把握着主导，体温不自觉地升高，只要一会儿，就会变得软软的，
　　就算带出去，也不会引起别人的怀疑，
　　只要不遇到琴里她们，无论如何，都不会把现在的士织和已经死去的“五河士道”联想在一起，
　　本来令音还在想，该怎么把现在的士织带出去……最近刚把“五河士道”的事件处理完，拉塔托斯克的工作也算告一段落，在令音的有意操控之下，也没有精灵会因为灵力问题而引发空间震，在这种现状之下，趁机把今年的假期提出来，就可以有更多的时间和士织在一起。
　　每天把士织留在家里，别说士织怎么想，令音自己都不放心。
　　“嗯……澪……”
　　怀里的士织突然发出醒过来的声音，似乎是刚才下意识地摸着士织的背，不小心把士织惊醒了，
　　“澪……我是睡着了吗？”
　　“再睡会儿。”
　　“呜……”抬起头，睡眼朦胧地看了令音一眼，士织伸出手揉了揉自己的眼睛，这才察觉到，自己刚才一直都靠在令音的胸前，靠着胸前的脂肪作为支撑点，躺在令音的怀里，
　　并不会觉得有什么不妥，但是下意识地心跳会加快，
　　全都是，澪的气味，
　　现在并不是早上，但是不妨碍令音给士织一个额外的早安吻，直到感觉自己无法呼吸，两人的嘴唇才慢慢地分开，已经有些恍惚的士织的舌头还微微地伸出来，拉出一条晶莹的丝线，
　　等到大脑完全地冷却下来，士织才想起桌子上还有碗碟等着自己去收拾，厨房里也完全是一团糟，急急忙忙地从令音身上怀里跳出来，小小的身体环绕着些许微光……虽然能节约体力，但是处理家务的时候，效率并没有那么高，士织觉得自己还是先变回去比较好，
　　她这么想，但是等到光芒散去的时候，结果却变得有些微妙，
　　这种感觉她很熟悉，是刚刚变成其他的姿态时才会有的，不协调的失衡感，
　　没法把握好脚步，差点就整个人摔在了地上，士织用手撑住倾斜的身体，低下头去看自己发生了什么变化，
　　而在令音的眼前，出现在地上的并不是前几天的jk士织的形象，也不是之前的幼织的姿态，而是虽然略有成长，但是身体却依然娇小的……二者之间的形态，
　　比较通俗的说法，就是jc士织，
　　蓝色的长发披散开来，士织委屈地转过头，看到令音和自己失态的这一幕，小小的泪珠在眼眶里打转，
　　也很可爱……
　　令音下意识地这么想。
　　码了好几天......本来第二天就该更新的，现在已经一个多月了.....已经毫无信用可言了.....
　　本想试着去码新书的，但是没更出来心里就是完全不舒服....新书也毫无进度.....
　　之前说的要码的h的后续也没有，现在只有没啥h内容的上半部分.....
　　是“无论妹妹说什么都会答应”的士织和“发现哥哥其实是姐姐”的鬼畜琴里的番外.....
　　s/1JIRnQlo_peuNW8s1Lb-nxg 提取码:fssc 
　　书客不能复制......嫌麻烦的话可以加群......后半部分也遥遥无期，等自己发情了再码吧.....
　　新书的话，一个想法是辐射风格的方舟同人文，
　　或者是星际题材的novakid牛仔小姐.....
　　或者是比较传统的勇者题材，勇者开局被车翻被迫变成史莱姆娘的故事.....
　　或者不开新书好好写士织....把正文进度推一推...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 其一

　　这是这本书和萝主任的那本《精灵王五河士织》的联动番外，
　　当我知道书友群里出现了主任这个大纲遁作者之后，其实我是很开心的，当我成功说让主任开新书和我拼字的时候，其实我也是很开心的，不过最后似乎我逼下去主任也不会好好码字，所以最后就劝诱着主任写了点......就是这个联动番外。
　　先出现的那本书里的士织就是《精灵王五河士织》里面的那个主角，后出现的就是本书的主角，不过不是目前进度的士织，而是本书中期的士织。
　　内容稍微有一点剧透
　　因为写到本书主角的内容......所以有些地方我稍微修改了一下......嗯，所以才这么晚更新。
　　这个番外字数好多的样子......就当成今天的更新吧？
　　不过因为只是出了一半力（修改），所以虽然字数有四千，还是当做只有一更了。
　　欠的更新会补的。
　　————番外开始的分割线————
　　项目编号：SCP-23333
　　项目等级：Euclid。
　　特殊收容措施：
　　【SCP-23333被放置在一个三房间的设施内，任何SCP-23333要求并且不违反SCP-23333收容程序的物品都可以被放置在其中。SCP-23333被允许在其收容设施内自由活动，但是出于安全考虑，不建议SCP-23333接近其他任何SCP项目一百米的范围内，严格禁止SCP-23333接近SCP-105、SCP-053、SCP-166。
　　介于SCP-23333所表现出来的能力，无论何时SCP-23333的收容设施外都必须有一支经过严格训练、有丰富和{数据删除}作战经验的特工组成的快速反应部队。】
　　描述：
　　【SCP-23333外表呈现为一名亚裔青年女性，但却有着罕见的蓝色头发，经过认定该发色为其天生而非染色。她声称自己的名字为“Itsuka-Shiori”，是一个传统的11区人姓名，在交流过程中她能熟练使用包括联合国六大官方语言在内的大部分人类语言，并表现出了积极的合作态度。
　　SCP-23333具有较高的智商和分析能力，在大多数测试中取得了远超平均水准的成绩，同时SCP-23333亦有完全不符合其身材和体重的体能，经测试她可以随意地举起超过三百公斤的重物。
　　SCP-23333可以在任何时间任何地点任何环境下使以她为中心二十米范围内的任何空间点发生燃烧现象，即便那里并不存在任何可燃物和氧气，这种燃烧现象对其本人似乎不会造成任何影响，有观测到SCP-23333将火焰像实体一样抓在手上并扔出去的记录。
　　SCP-23333可以从一片虚无中创造出两柄老式燧发火绳枪，以下称之为SCP-23333-A,由于目标拒绝接受相关测试，所以对于SCP-23333-A所持有的特性并无记录和推测，仅根据SCP-23333无意间透露，似乎SCP-23333-A能对时间和空间造成影响，建议采取{数据删除}措施强行实验。
　　SCP-23333表现出对女性，尤其是外表符合“美丽”定义的女性的强烈兴趣，她不止一次对负责她的{数据删除}博士表达过约会的请求，初步鉴定其有同性恋倾向，假如她真的和她外表所示那样是一位女性的话。
　　SCP-23333在某一天突然出现在了{数据删除}中并引发了巨大骚动，她似乎对自己为什么会出现亦表现出困惑，在基金会收容组到达后，经过短暂口头交流，非常顺从的表达了合作的态度，主动配合收容。】
　　附录：
　　【{数据删除}博士坚持认为，SCP-23333现在的一切表象都是伪装，她还有更多能力和谜团被刻意隐藏了起来，现在的合作态度也仅仅是为了达到某个目的而已。】
　　----------------------------------
　　精灵王的语音日志：
　　因为狂三的失误导致刻刻帝将我带到这个平行时空已经过去了两个多月，虽然语言和文字都与我之前所在的地球相同，但是我相信在我的故乡——我竟然会用这个词来称呼那里——并不存在一个名为SCP基金会的组织。
　　我不清楚这个基金会在这个世界中扮演者怎样的角色，但鉴于看上去只有他们才能给我带来足够的信息，我还是选择了合作的态度。看上去他们似乎非常精通于如何和所谓“超自然”存在打交道，保险起见我只表现出了琴里的灵力，但就算这样我还是被怀疑了——不过这不重要，因为他们并没有任何能力强迫我做任何事。
　　关押我的牢房——纵然这里非常舒适也不能改变这是一个牢房的事实——因为某种未知的技术似乎可以让狂三的灵力无效化，不过就算没有这种阻碍，我也没法用刻刻帝回到我本来应处的世界，我并没有从无限的多元宇宙中定位其中特定一个的能力，但我仍在积累力量并尽可能的搜集情报，说不定就在这个基金会里就有能帮我回家的，嗯，他们称之为“项目“的东西，或者人，或者……嗯，随便什么鬼。
　　那个博士对我的怀疑还是没有消除，我仍旧需要保持克制。
　　今天的基金会似乎气氛有所不同，好像在更深处的收容设施内发生了什么事故，一直在我牢房门口待机的安保人员都被抽调走了……我是不是应该趁着这个机会做点什么，还是什么都不做以提高他们对我的信任程度？
　　骚动更加大了，看起来事故并没有被及时解决甚至还扩大了，如果我趁这个机会……我应该有所行动吗？
　　等等，有脚步声靠近了我——这不是安保队的人。
　　本次记录暂停。
　　------------------------------
　　没等士织搞清楚究竟发生了什么，就陷入了一阵天旋地转的空间错位感中，等她好不容易反应过来的时候，明明先前她还在为爱丽丝过生日，此时却发现自己不在爱丽丝的事务所中，而是在一个完全未知的地点，从外表上看，像是一间巨大的地下仓库，屋顶的警报灯闪着红光，发出令人不适的警报声，而在士织的前方，一群穿着橙色宽松衣服的人在用英语喊叫着什么。
　　红色的警灯依然在闪烁，在一片混乱在响彻四周的警报声和嘈杂的人声之外，士织还能听见一些夹杂在其中的“咔嚓咔擦”的声音，听上去就像是颈骨被大力折断的声音。虽然不知道那是什么……但是光是听到那个声音，士织就本能地感觉到了一种巨大的威胁，
　　死亡正在接近的感觉。
　　所以在一瞬间的思考之后……士织简单地做了个决定。
　　总而言之先跑吧。
　　士织干脆放开对自己身体的限制，朝着感觉上安全的方向以超越人类极限数倍的速度飞奔……看到人就撞开，看到门就撞开，那种充满危机的感觉，让士织放弃了思考。
　　“呼……呼。”
　　不知道究竟跑了多久，在停下来的时候，随着士织的动作，几滴鲜红的血滴在地面上……似乎是因为被扭曲的金属门刮伤了手臂，
　　但是无论如何，总之现在应该是已经脱离危险了……士织喘着气，在这小小的闲暇思考着现在的情况：
　　所以，这是穿越了吗？爱丽丝呢？之前还在一起的话，现在爱丽丝又在哪里呢？还是说……爱丽丝根本就没有过来？
　　问题一个接一个的从脑海中窜出来，因为突发的未知状况导致的慌乱此时已经渐渐褪去，士织思考着，揉了揉自己的太阳穴，让自己冷静下来……面临刚刚的那种感觉，怎么看都不像是能够轻松地思考的样子。
　　首先，从外表上看，那些人还是人类，语言是英语……虽然无论是现在还是“前世”，她的英语都不太好，但是还是可以交流的……在确保自己安全的前提下，至少要弄清楚这里是什么地方，究竟发生了什么，以及该怎么回去——想到这里，士织有点后悔之前跑得太急，没有来得及挟持一个人一起跑，虽然士织不想主动去触碰别人，但是至少不至于像现在这样两眼一抹黑。
　　就在士织这么想的时候，她突然听到不远处的黑暗中传来了对话声（英语）。
　　“长官，备用电源已经修理完毕！”
　　“接通！”
　　漆黑一片的走廊中突然亮起了白色刺眼的灯光，这让已经习惯了黑暗的士织下意识捂住了眼睛，透过指缝，她看到的是一队武装到牙齿的，只在电影和游戏中见过的特种作战部队，数支她并不认识的枪的枪口正对着她。
　　“23333号，你在这里干什么！？”
　　“什么？”
　　刚才被称之为“长官”的声音向士织发问了，从问题来看，他们似乎认识自己？这是怎么回事？
　　“回答我的问题，你为什么会出现在这里？”
　　“我不知道……你在说什么？”
　　士织一脸茫然，眼下的情况完全超出了她的认知。
　　23333号……不会是那些美国人用她的细胞制造了她的克隆人，然后又把她本人当成了克隆人吧？
　　但是在士织的印象中……有成熟的这样的技术的，只有娅蕾丝塔下属的几个研究所……什么时候美国人也有了这样的技术了？
　　“博士，我们在目标区域发现了收容失效的23333号项目，她拒绝回答为什么会出现在这里。”
　　“长官”打开了对讲机，用汇报的语气说了一堆让士织更加迷惑的话语。
　　收容……项目……听起来怎么像是……
　　士织总感觉想到了什么，但是现在脑子乱糟糟的，那种感觉只是一闪而逝。
　　“……”
　　“是的，我明白了，”对讲机另一边，似乎已经传来了命令，“长官”将对讲机收起来，对其他人道：“A组继续原任务，B组将23333号重新收容，之后跟上A组，快！”
　　“等等，你到底——”
　　“啪！”
　　士织还想再问点什么，然而一声枪响打断了她，一枚弹头嵌在士织面前的地板上冒着白烟，士织的瞳孔紧缩，身体下意识地做出了反应，
　　她的右脚蹬在地上，反作用力在地上留下了一个浅坑，在对面没有反应过来的时候如同一把尖刀切入对面的阵型，然后飞快地扭过一名士兵的手腕，夺下那不知名的枪械，另一只脚扫过边上的几人，将那几人踹到一边。
　　虽然士织不明白“收容”是什么意思，但是听着这个词汇就让人不太舒服，天知道自己被“收容”，这群暴力分子会对自己做什么。如果真的如她所想这些美国人克隆了她，还发现自己是本体而不是克隆体……那可不太好。
　　没等士织再思考下去，士织的身体又本能地做出了反应，士织看了一眼那几个提着枪靠近自己的士兵，用力一跃，一边调整着姿势，一边跳在通道的墙壁上，趁着对面瞄准的时间，再次用力一蹬，用这样的方式在并不狭窄的通道中飞快地移动着，将“长官”和士兵们都甩在后面，接着再次开始了奔跑。
　　“23333号项目抗拒收容！B组，施行紧急方案1号！”
　　士织不知道什么是紧急方案1号，不过身后传来的枪声让她大概有了一个了解。但是在她思考着走神的那一瞬间，似乎有什么尖锐的东西穿过了腹部……和现在的失态比起来，这已经不重要了，只要能够离开这里，她就有时间对自己使用“治愈”的术式。
　　这里的走廊好像无穷无尽，她不知道自己到底转过了几个拐角，身后的脚步声虽然在远去，但是还是跟在身后，就好像看得见她在哪里一样……是监控吧？刚刚被击中的地方……虽然称不上血肉模糊，但是似乎击中她的不是什么普通的子弹，本应该早就愈合的伤口直到现在都没有愈合，这种情况下，士织甚至不知道自己还能撑多久，视线也已经开始模糊，而意识也变得有些恍惚。
　　像这样的情况，对士织而言其实算不上什么，更危险的情况她都遇到过……但是恰好这个时候，士织感觉到了那种熟悉的，奇怪的困意。
　　“为什么是这种时候……可恶……”
　　士织本想继续前进，但在转过又一个拐角后，腿突然一软，整个人倒在地上，
　　不过由于惯性，她还是向前滑了一段距离，然后……
　　“啊咧？”
　　一个有些熟悉却违和的声音响起，士织感觉自己好像倒在了一个柔软温暖的怀抱中，在强烈的困意之中，士织努力睁开眼睛，试图看清那人的样子，
　　蓝色的长发和金瞳，以及一张自己非常眼熟的脸……
　　“呵呵，看来这次骚乱……英吹斯汀啊……”
　　那个声音似乎说了些什么，但是士织没有听全，

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 其二

　　（第一更居然是番外......但是我也是改了一个下午的啊，你们稍微体谅一下吧......）
　　作为一名合格的精灵王（女），士织敢说，什么大风大浪她没见过，各种什么DEM的妖魔鬼怪牛鬼蛇神，什么性格各异的精灵少女，比这什么基金会的博士高到不知道哪里去了（其实并没有），她和她们谈笑风生……总而言之，说士织是“见多识广”，完全没有什么问题。
　　所以第一眼看到怀里这个和她长得几乎一模一样的“少年”时，有着丰富的男装经验的士织仅仅是稍微观察了一下，就注意到了“少年”身上的异常感，虽然穿着男装，头上的假发看起来也没有任何破绽，但是士织分明能看出，在这样的伪装之下，“少年”其实是“少女”，也就是说……
　　这就是平行世界的自己口牙！
　　想到这样的可能性，士织的心里就有一点兴奋。
　　士织并不是没有听过平行世界的理论，当初在攻略完狂三之后，和狂三度过了美妙的一夜的士织就曾经试图用狂三的灵装回到过去重温那一夜的美好，然后因为操作失误到了一个“士织”就是男性的“五河士道”的平行世界，然后遇到了平行世界的自己……只不过还没有来得及发生什么，她就因为不明的原因突然又回到了自己的世界。（其实是因为主任的番外坑了）
　　所以对于平行宇宙，士织其实早就不是第一次接触了，在被基金会收容的这段时间里，士织还阅读了不少有关平行世界理论的书籍，无论是所谓的统一场论还是量子理论（我怎么感觉这些是大类和小类的关系），士织都有所了解，正如之前那次去平行世界的经历告诉她的，平行世界的同一个体，可能会有着不小的差异，有的时候会是性别上的差异，而有的时候……
　　（所以这就是你开番外的理由？）
　　（明明是萝主任开的，作者我只是修改措辞而已。）
　　“虽然都是女孩子，但是感觉差别很大呢……”
　　士织在“自己”的身上，没有感觉到一丝的灵力，腹部似乎受到了枪击，但是和有着琴里的灵力的士织不同，伤口没有一丝要愈合的样子……不对，并不是没有，虽然看起来并不明显，但是还是极其缓慢地在愈合着，幸运的是子弹整个穿过了她的身体，没有在里面残留什么，不然即使愈合了还要再取出来。
　　正检查（咳咳……）着自己的身体，士织突然听到远处传来不断接近的动静，皱了皱眉，思索之下，把依然处在昏迷之中的少女收入了赝造魔女的镜子空间中。
　　接着，自己也溜了进去，
　　只留下空荡荡的收容室。
　　……
　　少女身上的伤非常严重，腹部被特殊的子弹贯穿，子弹穿出的地方，不仅是血肉模糊，还有着因为子弹的摩擦导致的烧伤的痕迹，即使是在伤口慢慢恢复的现在，还依然有血从伤口流出……士织也没有太好的处理方法，只能用纱布和绷带做一下简单的处理。
　　可当士织的手触碰到少女的身体的那一刻，即使仍在昏迷状态，少女的身体却本能地缩了一下，似乎是在拒绝士织的触碰一般。
　　而且就算此时已经失去了意识，少女的眉头也依然紧锁着，身体也因为士织的动作，似乎有些不安地扭动着，脸上是一副冷到极致的表情，就好像不曾露出过笑容一样，似乎就连放松下来的时间，对“自己”而言也是一种奢侈——她到底经历了怎样的过去呢？
　　这么想着，士织伸出一只手，轻轻地抚着她紧锁的眉头，但是这个动作似乎也没法让少女平静下来，甚至让她变得更加地不安，身体颤抖着，似乎下一刻就要醒来。
　　“呵呵……”
　　她所经历的，一定不是很美好的过去。
　　没有办法，士织操纵着美九的灵力，显现出破军歌姬，演奏起能放松精神的，舒缓的曲调，以求让少女能够睡得安稳一些。
　　然后，士织小心地解开少女的扣子，露出少女洁白的肌肤和一片血红的伤口，动作轻柔清理掉有些凄惨的伤口，顺便感受了一下少女肌肤的柔嫩光滑的手感，将伤口仔仔细细地包扎了起来。。
　　“唔——”
　　因为伤口被接触到，昏睡中的少女发出了痛苦的闷哼，不过值得庆幸的是，也许是因为适应了士织的触碰和她身上的气息，这一次，虽然仍有抗拒的反应，但是并没有太过激烈。
　　这样子的话，让“自己”接受自己，大概也不是什么难事吧？
　　即使是在这样的危急之下，士织还是不忘去勾搭，而且勾搭的还是来自平行世界的自己。
　　作为精灵王的士织，当然是不会觉得这么做不合时宜的。
　　（大概是没救了。）
　　--------------视角转换的分割线---------------
　　“咳咳……”
　　从黑暗中取回了自己的意识，士织大口的喘着气，然后仿佛意识到了什么一般，猛地坐了起来，睁开了眼睛。
　　新鲜的空气涌入不知为何有些闷的胸口，让士织清醒了不少，揉了揉因为睡眠太久而有些不清晰的眼睛，士织观察起她现在的处境来。
　　四周看上去是一片纯白的空间，她正位于空间的中央，坐在一张……感觉就像是童话中才会存在的，那种公主床上，周围什么都没有，空荡荡的，就好像除了自己和床以外，什么都不存在一样。
　　“总感觉是……”
　　士织突然觉得现在的情况，有一种奇怪的既视感。但是因为头有些昏昏沉沉的，让士织想不起来究竟是在哪里见过这样的情景。
　　“我记得……”
　　士织回忆着昏迷前的记忆，她因为莫名地原因出现在了一个从未见过的地方，然后又莫名其妙地被一群疑似特种部队的人追杀，最后也不知道逃到了哪里，然后遇到了一个人……而且凭借那点模糊的记忆，感觉上还是很熟悉的一个人？
　　“这是……”
　　这么想着，士织这才有些后知后觉地注意到，她身上的衣服不知什么时候已经被人脱下，头上的假发也没能幸免……联想到昏迷前的那一幕，大概就是她最后遇见的那人做的吧？光听那个声音……似乎是一个女孩子的样子……
　　但是即使如此，想到有人在自己昏迷的时候触碰了自己身体……虽说是为了替她处理伤口，虽说可能是一个女孩子，但是士织还是感觉不太舒服。
　　腹部甚至胸口的部分，都被绷带扎起……这大概就是为什么她会感到气闷的感觉了。现在士织的身上除了一件薄薄的衣服，就只有这些绷带……当然下半身的胖次并没有被动过的痕迹。
　　不然士织也不会这么冷静了
　　从刚刚受伤开始，似乎已经过去了一段时间，凭借身体的恢复力，士织已经可以感觉到她的伤口正在愈合……即使可能是在另一个世界，士织的身体还是在非人类的道路上坚持着。
　　当务之急是要找到离开这里的方法，以及弄清楚究竟是什么人帮了她。如果是带着善意那还好说，但是如果是为了某种目的的话……
　　“看起来你醒了呢！”
　　说曹操曹操到，士织正思考着，一个陌生……不对，虽然从未听过这个声音，但是士织却有一种奇怪的熟悉的感觉。
　　随着这个声音的响起，士织面前的空间像是打开了一道门一样，里面走出来一个人……也许说是人影更加恰当。人影从“门”中走出，最终停在了士织的面前。人影的脸完全是模糊一片，就好像是被什么东西遮挡住了一样
　　奇怪的术式……或者说，这并不是术式，士织没有感觉到魔法师的魔力的存在，反而感觉到了属于精灵的灵力的气息……但是“人影”的形象，却又不符合士织所知的几个现存的几个精灵的模样。
　　难道说，是所谓的穿越者？毕竟约战的同人小说中，有不少穿越者是以精灵的身份穿越过来的……那些精灵出现一些千奇百怪的能力，其实并不奇怪。
　　从身形上看，“那人”和士织没有什么区别……如果不是知道这个并不是她体内的“备份”世界，士织恐怕会怀疑这是另一个“自己”了。
　　“我知道你有很多疑问，不过还请你冷静下来，现在发生在你身上的事情说起来有些不可思议，不过我会为你尽可能详细的解释……说起来，你知道多元宇宙理论吗？”
　　从语言上看，没有什么恶意，而且还表露出要帮助她的意图……不过因为刚刚对方触碰了自己的身体的事情还心怀芥蒂，士织并不想多说什么，只是默默地点了点头。
　　她当然不会像小女生一样因为别人碰了自己就各种不配合，但是对于这种陌生人，要她去无条件的信任……她果然还是做不到。
　　“啊，这就方便了，那我再问一个问题……在本来互不相干的多元宇宙之间，偶尔会以极小的概率发生交错现象，使得不同宇宙内的存在被置换——这么说能够听懂吗？”
　　“……穿越？”
　　“答对啦！”人影似乎有些开心的样子，“现在发生在你身上的，就是这么一回事哦，而且，还有一件很遗憾的事……”说着，声音突然变得有些低沉，似乎是要可以塑造出悲伤的气氛。
　　“虽然要离开这个宇宙并不是不能做到，但是从无限的多元宇宙中定位你本来应该在的宇宙……却几乎是不可能的。这么说你应该能理解我的意思吧？”
　　“就是说，回不去了。”
　　士织的冷静让那人，甚至让她自己都感觉惊讶。明明这种事情就这样发生在她身上，但是士织却出乎意料的冷静……就好像是在面对一件和自己无关的事一样。
　　某种意义上说，这样的穿越对于士织而言并不新奇，当然在实际面对的时候……在士织都未能注意到的自己的内心的深处，她的心情也许并不像她表现得如此平静。
　　看到士织的反应，那人愣了愣，但是还是继续说道，
　　“其实也不是绝对回不去了啦……”那人突然话锋一转，“只是……嗯，比较麻烦，而且也很危险，还不能保证绝对有效。”
　　至少从目前士织听到的内容来看，并没有什么不好的。
　　“这位少女，你有没有兴趣呢？”
　　不知名的家伙声音听上去莫名的愉悦，士织警惕地看了对方一眼，缓缓道：
　　“你的脸，露出来。”
　　无论如何，士织不想和藏头露尾的人合作，本来不信任的地方就已经够多了，像这样刻意遮掩自己的容貌，感觉就像是要隐瞒什么一般。
　　“这样啊……呵呵呵呵~”“它”的声音听上去更加愉悦了，“我倒是不介意把脸露出了……不过，要做好心理准备哦。”
　　话是这么说，但是它一点都没有让士织做心理准备的意思，直接伸手在自己上身做了一个手势，然后那一直包裹着那片空间的光线扭曲现象就被驱散了，接着，
　　士织看到了——
　　（主任丢下了第三章的部分稿子和大纲......然后就跑路了。）
　　（所以这个坑以后可能就得我自己来写了......稍微透露一下，大概之后不会在基金会的世界里停留太久，之后可能就是两个士织的无限之旅......）
　　（主任的士织的性格......喜欢美少女，而且认为自己是最棒的美少女，而且还上过自己的分身。）
　　（能力上，聚合了除二六以外的精灵的灵力，并且可以熟练地运用......简单来说就是个快毕业的女版精灵王......）
　　（我不知道有没有人会萌这对cp啦......）
　　（第二更很可能要修仙......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 其三

　　那是，和士织一模一样的脸，不仅如此，那人的身形和士织也没有太大差别……除了欧派发育得比她要好上一些。
　　结果不还是“士织”嘛……虽说如此，但是士织却没有感觉到任何她和面前的少女的联系，也就是说，面前的少女并不是自己的另一个人格或者什么克隆体，而是真真正正的，来自平行宇宙的独立个体。
　　“平行宇宙……吗？”
　　士织看着少女……或者说“自己”的脸，思考了一会儿，说出了自己的猜测。
　　“bingo，就是这样啦，来自平行世界的‘我’。”
　　“我需要证据。”
　　“证据？”
　　即使内心已经接受了她的说法，却还是需要“证据”吗……究竟是有着什么样的经历，才会养成这样的性格呢？士织想着，内心却无法像平时一样轻松起来……明明在理论上她们两个是同一人，但是两人的境遇却似乎完全不同，和她那种轻松而又快乐的生活不同，在“自己”的身上，士织感到的只有如深渊般的孤独和让她绝对无法袖手旁观的……死意。
　　“是的，证明你就是我的证据。”
　　除了最开始表现出的那一点点惊讶，士织的表情就再也没有变化过，就好像她的生命中不会有其他的颜色一般……不过在士织沉睡的时候，“士织”还是有幸见到了士织的另一面……只要仍有一丝攻略的可能，那就没有她精灵王做不到的事情！
　　明明还没有脱离现在的困境，“士织”就已经开始想着攻略“自己”的方法了……谁让“自己”是和她一样完美的美少女呢？
　　（果然还是没救了。）
　　“证据吗……这个如何？”
　　“士织”的身上，燃起了红色的火焰。
　　“……足够了。”
　　不要说那是琴里的火焰，光是那逸散出来的灵力，就足以说明“自己”的身份了……不过，原作中的精灵王似乎没有如此自如地操控自身灵力的能力，除了在灵力暴走的那段时期。
　　但是，就算确认了眼前这个长得和她一样的家伙和她是同一个人……她也还是不太想和她亲近，虽然没有表露出来，但是士织本能地感觉“自己”似乎有一种……轻浮的感觉？
　　至少在她的身上有着不只一个精灵的灵力，这就足以证明那家伙不会是什么单纯的家伙。
　　士织有自己的考量。
　　（精灵王士织在士织心目中的好感度下降）
　　……
　　士织的对现在发生的事情的接受能力，着实出乎“士织”的意料。本来穿越世界这种事情换成任何一个人……突然就离开了自己的世界，来到了一个陌生的环境之中，甚至还要面对平行世界的自己。从士织醒来的时候“士织”就察觉到，她面对这种事情的时候，似乎冷静过头了。
　　除非，她对穿越世界这种事情本身就有着一定的经验，或者说……对于原来的世界，她没有一丝的留恋。
　　虽然不希望是那样的，但是“士织”还是不得不承认，后者的可能性似乎更大些……也许对于“自己”来说，留在那里只是个煎熬也说不定。
　　“所以，接下来你有什么打算吗？另一个‘我’。”
　　“士织”没有试图用身体上的接触来拉近两人的关系，如果真的那么做也许还会适得其反。所以在士织重新穿上了那身男装之后，她看似随意地和士织保持了一段距离，问道，
　　“……”士织抬头看了“自己”一眼，“先离开这里吧。”沉默了一会儿，她又补充道，“虽然不知道那些家伙是谁，但是我讨厌被人掌控的感觉。”
　　行事作风上倒是很果断呢。“士织”在心中评价道，不过刚刚的那句话，也许是对她的一种警告也说不定呢……无论在什么时候都能保持冷静的思考，果然不愧是我自己呢，就算来自平行世界也依然这么潇洒，这么地充满智慧，这么地完美……这么想着，“士织”露出一个微笑，说道，
　　“不过，我有更好的方法哦……”说着，本来还站着的“士织”突然就坐了下来，坐在了士织的面前，“有兴趣听一听吗？”
　　“……可以。”
　　士织眯着眼睛，本来还期待见到对方更多情绪的表露，但是“自己”却还是一副带着面具一般的冷漠表情……等等，原来是“面具”吗？
　　虽然现在还没有打算行动，但是“士织”的心里，却已经想好了攻略“自己”的方法。只不过，现在还不是实施的时候……
　　士织倒是不在乎“自己”究竟在打什么鬼主意，她也不担心这背后会不会有什么阴谋诡计……士织有着能够分辨恶意的神奇的直感，所以她并不担心会发生什么，就算发生了什么，她对自己的实力，也有着足够的自信。
　　“还记得我说过的，‘回去的方法’吗？”
　　“……嗯。”士织看了一眼两人之间的距离，似乎不太适合说些什么的样子，“我不喜欢拐弯抹角。”
　　“啊，这可真是无情呢……那我就长话短说了，据我在这里的这段日子的调查呢……”
　　“你在这里，有多久了？”
　　因为说话的气氛太过随意，所以下意识地，士织就打断了“士织”的话。
　　“大概，两个多月吧。”
　　尽管只是一个瞬间，“士织”还是察觉到了士织眼里的那一点微不可查的光芒。果然是个面冷心热……心热也许还称不上，但是士织的内心，似乎没有她一开始想象的那么无情。
　　“然后呢，我调查得到，这里是一个名为scp基金会的阻止的一处收容设施。”
　　“基金会吗……”士织低下了头，似乎在思考着什么的样子。
　　“他们，没有提出要处理掉你这个项目吗？”
　　猝不及防地，士织如此问道。
　　“欸？”
　　而作为精灵王的“士织”，完全还不能理解这是什么意思。
　　……
　　抱着情报交换的原则，士织还是尽可能地把她知道的有关基金会的信息的大概告诉了“士织”……毕竟scp基金会里有太多不合理的东西了，就算“士织”拥有数名精灵的灵力，面对那些诡异的scp项目，还是不免会阴沟里翻船的。
　　“听起来，似乎是一个挺厉害的地方啊……”
　　看到“士织”那副似乎提起了莫大的兴趣的样子，士织就知道她根本没有把自己的警告听到脑子里去。
　　“所以你说的‘回去的方法’……究竟是怎么一回事？”
　　士织无视了这边强烈地想寒暄或者说聊天的欲.望，强行把话题往“公事公办”的方向上带去。
　　“啊啊，这个啊……”精灵王士织挠了挠头，“怎么说呢，其实这就是我的一个推测——”
　　“说重点。”
　　“好吧好吧，”“士织”的聒噪再次被打断，她也知道自己要是再这样可能会引起对方的不快，忙正色道：“
　　“在这两个月我配合他们所做的实验中，我刻意隐藏了自己的大部分能力，使得他们对我的收容并非绝对的，而利用这种便利，我发现了一个神秘的收容项目，这个项目我认为或许是导致你我‘被穿越’的关键——同样亦是我们回去的关键。”
　　“这就是我得到的关于它的信息，你可以尝试理解一下。”
　　将一张不知从哪里拿出来的A4纸递给了另一个她，上面的文字全都是日语，而它记录的信息则是——
　　-------------------------
　　【待评估项目：Anomalous-01
　　项目等级：？
　　特殊收容措施：Anomalous-01应该被保存在一个2*2*2的立方体容器中，该容器必须以{数据删除}为主要材料铸造。容器置于一个标准收容单位中,且必须时刻都处于监视状态。
　　在评估结束前，除了测试人员外，任何5级以下人员不得与Anomalous-01发生任何形式的交流、接触。对所有与该项目接触且存活未消失的人员，必须在离开收容设施后立即进行一次心理评估。如果出现异常言行，建议立即处决。
　　任何与Anomalous-01的交互实验都必须提出申请，并得到两名以上O5人员的授权同意，才可进行。
　　描述：Anomalous-01是一个直径在一米到一点五米之间波动的球体，由于其任何时刻都在向四周散发白色的光，故无法定义其具体实体。
　　Anomalous-01本身是否有质量尚未确定，其拥有抵抗重力并穿过大多数物质除了{数据删除}的特性，在将其用{数据删除}制作成的容器捕捉后，搬运人员称能感觉到容器质量发生了变化，但是很快容器又会变得和空的时候一致。
　　现已证明常规武器无法对Anomalous-01造成任何影响，{数据删除}的测试正在申请中。
　　Anomalous-01是突然出现在基地中，监控显示是从一个如同时空裂缝的裂口中出现。当时接触到Anomalous-01的安保人员和研究人员全都在一片白色的光中消失，包括他们身上的携带的一切物品。
　　收容过程中Anomalous-01没有任何可以被判定为“抵抗”或者“逃跑”的行为，然而只有智力水平低下的D级人员才能近距离接触Anomalous-01而不消失，其原因暂时未知。存活下来的D级人员无法对接触Anomalous-01发生的事情做出有效的描述。
　　被收容后的Anomalous-01一直处于静止状态，然而仍然只有智力水平低下的D级人员才能靠近，{数据删除}博士认为Anomalous-01应该存在一定程度的知性，并申请由自己亲自接触该项目，该申请被驳回。
　　Anomalous-01的评估还需要时间，本资料仍在完善中。
　　附录：{数据删除}博士认为，项目23333号与Anomalous-01存在某种特殊的联系。至少二者都拥有某种干涉时空的能力。】
　　（因为正文实在没有什么思路......对着word文档待坐了好久还是不知道该怎么去写爱丽丝遇到的事情......所以为了不咕我就去改番外主任给我的稿子了......）
　　（也算是改完了......更新晚了很抱歉......）
　　（会不会有人觉得番外很无聊啊......虽然感觉节奏是有点拖拖拉拉的......）
　　（真的很抱歉......）
　　（厚颜无耻求推荐票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 其四（感谢主任）

　　“这不就是所谓的“主神”嘛......”，阅读完那份“自己”递过来的资料，士织基本上搞明白了这份资料所指向的究竟是怎么一个存在，
　　“就连形象都和《无限〇怖》里面那只一模一样......终于不满足于无聊的网络程序而开始亲自上阵了吗......”（小声）
　　最终还是忍不住如此吐槽道。
　　话虽如此，尽管主神这种东西在她的“前世”早就已经快被各种玩坏，本身的形象也从恐怖而机械的大光球向着性格各样的可爱少女转化，但是那些终究不过是“前世”的人们的玩笑与幻想......既然这种东西确实存在，那它存在的方式，目的，包括它存在的意义，都注定不可能像“前世”小说之中描述的那样......单纯。
　　为何要在不同的宇宙之间穿梭，又为何要停留在基金会所在的这个宇宙，为何要“招募”一名又一名的轮回者......甚至本体究竟是不是主神那样的存在都尚未定论，这样各种各样的未知之下，贸然去接近这样一个会让人消失的存在果然还是......
　　就算那是真的“主神”，士织也不太想把离开的希望赌在它的身上......成为轮回者对她来说虽然也不算什么难以处理的事，区区主神也不可能对身为世界备份的她造成什么威胁......但是和她不同，尽管集成了近乎所有精灵的灵力，面对主神这种东西，另一个“士织”也只不过是......
　　“怎么了，我的AIBO？”
　　熟悉而陌生的声音突然响起，把士织从沉思中拉了回来......那张和她没多少区别的脸凑在她的身前，一副像是挑逗又像是关心的表情，
　　“怎么突然不说话了，AIBO？”
　　仿佛条件反射一般，士织一脚把这个一副要几乎整个人贴在她身上的“士织”踹了出去，
　　（诱宵美九发来贺电）
　　“......那是什么糟糕的称呼。”
　　因为想着这家伙的事情，所以士织下意识地控制了一下力道......毕竟是救了她的家伙，士织还没有在这里内耗的打算。
　　“唔......还真是不留情呢......”“士织”仿佛也不在意，站起来揉了揉刚刚摔到的地方，“aibo不喜欢这样的称呼吗？”
　　“......你又不是什么无名法老王，”
　　“嘛......那总得有个称呼吧，”说着，“士织”耸了耸肩，“叫你‘士织’感觉怪怪的。”
　　“......那就是我的名字，”
　　“但也是我的名字啊，叫着自己的名字什么的，感到奇怪也是理所当然的吧？”
　　这么说着，那张和士织几乎相同的脸上露出了戏弄般的表情，
　　“但是，如果愿意叫我‘陛下’，那把‘士织’的称呼让给你也没关系哦~”
　　“......随你高兴吧。”
　　“唉，这就妥协了？”明明是和自己一模一样的嗓音，此刻听来却有些聒噪，“我还准备了好几个呢，比如‘不高兴’小姐、‘忧郁酱’、‘小白鸽’——”
　　“最后那个——”是什么鬼啊！
　　士织强行把后半句憋了回去，感觉在这里吐槽的话就输了。
　　“总之不要在意细节，AIBO，你刚才的脸色很难看——你知道什么有关那个光球的事情吗？”
　　“有一点了解，”谈及正事，士织也认真起来，“不是什么好东西。”
　　士织尽量简短地把“主神”这个概念给对方科普了一下，并着重提到了“会把手下的轮回者当棋子”的特性。
　　“这样啊，”听完士织的说明后，少女摸了摸下巴，“我倒是也能猜到它肯定不是什么好东西——但是我们还有别的选择吗？”
　　“……”
　　其实是有的，
　　看着“自己”那副跃跃欲试的表情，士织并没有说出口，其实只要她解开对自己的限制，就能回到自己的世界，但是并不能带上她一起......这种事情说出来也太残酷了。
　　至少是帮助了自己的家伙，就这么把她丢在这，士织当然不放心。
　　“你讨厌被人掌控的感觉对吧？我也一样哦，”明明在这里开开心心住了两个多月的人大言不惭道，“但也是有两害相权取其轻这样的道理，继续待在这里当做被人研究的东西，还是去追寻那一丝可能性呢？或许确实如你所说，我们会沦为大光球的棋子，但也有可能会以下克上，最后反过来将他一军——怎么说都比坐以待毙好吧？”
　　“……”
　　“而且，在我原来的世界，还有人在等着我呢。”说出这句话的时候，士织有些惊讶的发现，对方的眼睛流露出来了和刚才完全反常的情感，“就算没有你，我也是会在近期找那个大光球聊一聊——怎么样，一起来吗？”
　　“我……”尽管士织已经做出了决定，该装的还是要装的......不过和这个家伙扯上关系的确是让她有点不太乐意就是了......
　　“不要犹豫了啊，少女，就一句话，干还是不干？干的话现在是最好的机会，外面一片混乱，很多项目都在各怀鬼胎，我们趁机浑水摸鱼。”对方似乎没有明白士织的犹豫到底是源于哪里，“如果你担心的是最后失败还是变成大光球的棋子，那至少还有我陪着你呢不是吗？”
　　我担心的就是这个啊！
　　就算是身为男性的“五河士道”，也至少还是个草食派......这种一看就像是肉食派的家伙陪在身边怎么可能放心啊！
　　这时，“士织”突然拿出了【赝造魔女】，看了一眼上面安装的镜面，接着道：
　　“哎等等，外面有人靠近了——你先考虑着，我出去应付一下。”
　　说完就随着一道白光从这个空间中消失了，不过倒也没有干巴巴把士织留在这里，在她消失的地方还有一面和【赝造魔女】颇为相似的镜子，从那里可以观察到这个空间外面。
　　士织看了一眼来者的轮廓，然后便把头转了回去——她已经知道接下来会发生什么事情，反正那家伙有琴里的恢复能力，应该是没有关系的。
　　外面的那个家伙，凭现在的她，也是很难处理的......
　　这么想着，士织的眼睛开始慢慢地发出红光。
　　“唉我去，这是什么鬼？”而这时，镜子另一端传来了惊呼，“喂喂喂，再过来我要攻击了啊！”
　　“这速度还挺快，我打——啊咧？”
　　咔嚓！
　　颈椎被扭断的声音传来。
　　嗯，士织点点头——看来能安静一会了呢。
　　这家伙不会死吧......应该不会死吧？
　　-------------------------
　　（因为实在没法码字所以稍微麻烦了一下主任......不过措辞稍微改了一下应该不算是全部靠主任吧......明天应该是会正常更新的。）
　　（昨晚的码字依然失败......到现在还没睡觉，不过这就当做调整生物钟好了......）
　　（即将猝死）
　　（如果你们还有多余的票的话，请把票投给主任吧......毕竟没有她你们是看不到现在这章的......）
　　（趴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 其五（赞美主任）

　　“......走了吗？”
　　稍微使了一点小手段，士织从“赝造魔女”制造的空间之中探出头来......很好，没有173酱的痕迹，“士织”的“尸体”也好好地躺在地上，一切都在计划之中......
　　“不会死了吧......”
　　尽管说是故意让“士织”一个人去面对173的，但是她还是不免有些担心......不会吧，就这样死掉了？明明有琴里的灵力的不是吗，怎么会就这样死掉呢......咳咳，她当然不会这么想，虽然她可能的确有一点傲娇属性，但是对这样奇怪的家伙傲娇什么的......还是不必了。
　　灵力的波动还很正常，只是还没有要醒过来的样子，大概是被173扭断脖子的时候痛过头了所以失去了意识......果然还是做过头了呢......
　　......下次对她稍微好一点吧，
　　把“士织”拖回“赝造魔女”所制造的空间之内，士织这么想道。
　　......
　　“好痛……”
　　“士织”并没有失去意识......之所以动不了，只是因为太痛了而已：脖子被惊人的力量瞬间扭断，哪怕有着灵力的加持，也完全无能为力，
　　不过，没有视觉听觉，只有传遍全身的疼痛感，和失去意识也没什么区别了。
　　这个时候她才算是体会到另一个自己曾说过的“scp项目大多都是不讲道理的”，究竟是怎么一个意思......完全无效的攻击，无法捕捉的移动方式，以及那诡异的力量，各种方面都很难应付。
　　但是再来一次的话，她绝对可以......
　　“......scp-173，Euclid级项目......特点是，仅能在没有被双目注视的情况下才能自由的移动......移动方式近乎瞬移，一般人的话，在眨眼的瞬间就会被它扭断脖子然后死去。”
　　声音到这里戛然而止，
　　“......我说，可以起来了吧。”
　　“......AIBO？”愣了一会儿，“士织”才注意到这是“自己”的声音......然后被这么一提醒，她才明白后脑勺上软软地让人生出无数美好的想法的触感究竟是什么，
　　“原来是AIBO的膝枕......噗啊呸咻！”
　　一边发出奇怪的声音，“士织”的身体被甩向半空，然后重重地......因为士织留手做了缓冲，并没有重重地摔在地上，
　　就算估计这家伙摔在地上也不会有什么事情就是了。
　　“既然醒了，那就准备出发吧......你说过要去找那个可能是‘主神’的家伙吧，还是说你想待在这个空间里混吃等死直到老死掉？”
　　“……哈哈哈，”“士织”连忙摇了摇头，“我在自己的世界也有重要的人，怎么可能会一直待在这里啊......说起来AIBO的膝枕......”
　　“对了，我刚刚想起来，我这里其实是有能直接回去的方法的，”
　　“欸！什么什么？”
　　“只是一些小手段而已......不过因为只是小手段，所以稍微有一点局限，只能让我一个人回去......不过优点是不需要什么多余的准备，只要我想的话很快就能......”
　　“AIBO你不能抛弃我啊！！！”
　　“士织”倒不是真的担心士织有回去的方法......但是听着士织用那种毫无波动的冷漠语气说出这种话，她还在一边卖乖的话未免也太不懂空气了......反正攻略什么的以后还会有机会的嘛。
　　“......那就走吧。”士织点了点头，“主神的话，应该会被收容在更深处的位置，就拜托你带路了。”
　　“没问题，交给我吧。”“士织”拍了拍胸口的脂肪，一副“不用担心”的架势，“为了从这个地方逃出去，我早就做地图了。”
　　“不过，AIBO千万不要把我一个人丢下哦，一个人什么的还是很危险的，我们两个人在一起才好有个照应嘛......AIBO不会真的有能够回去的方法吧？”
　　“......假的。”
　　士织是这么说的。
　　......
　　等到动静稍微正常一点之后，两人才从“赝造魔女”的空间内出来，顺着SCP-173过来时的路走回去......“主神”的收容区域在这个site的最下层，而通往下层的道路只有被认证的人员才能使用的电梯......而且中间还得经过许多门禁。
　　不过，门禁什么的，只需要有基金会的id卡就够了......这种东西在路边的尸体上找一下就会有了，所以并不算是什么需要担心的问题......除了准备趁乱逃出的d级人员以外，没来得及逃出来的研究人员，无力反抗的警卫，甚至包括一看就像是某些项目的主管的家伙都受了173的毒手......
　　“噫！”
　　尸体散发出的恶臭让“士织”捂住了鼻子，用另一只手翻弄着不知为何以奇怪的姿势堆积在一起的尸体，最终从一个权限级别较高的主管的衣服里翻出一张2级卡，“2级卡吗......虽然不觉得这样的权限能打开去那边的门禁，但是应该能用上一会儿了......”
　　除了给这样的建议以外，士织也没什么事情好干了，
　　毕竟另一个士织一点危机感都没有......看到尸体就自然而然地摸了上去，走路的动静也大开大合，完全不像是要潜行从这里脱逃，反而像是在自家的后花园里散步一样。
　　“OK，那么......既然权限也弄完了，那我们就朝着那边.....”士织使用琴里的灵力在空中用火焰画了一幅地图。“你看，根据我这几天在这里打探道的消息，大光球——也就是你说的主神，它被收容的地方在这个位置。”
　　“但是，经过我的暗中打探，在收容区域的最前方有一道特制的闸门......究竟是什么材质我也不能确定，但是我尝试了所有能用的手段......不要说是破坏了，就连留下痕迹都做不到，所以强行破坏什么的暂时不在我们的考虑范围之内。”
　　“然而要通过这里的话，除了对应权限的id卡以外，我们还需要一位主负责人的声纹验证......”
　　“所以？”
　　“走一步看一步咯，”士织没心没肺的样子十分欠揍，“说不定这种时候那种负责人还在这里瞎晃悠......实在不行的话——用美九的灵力一个个尝试呗，反正总能试出来了的。”
　　“浪费时间......”
　　“我也不想浪费时间啊......但是还有如果错失了这个机会，我们再想接触到这个所谓主神就很麻烦了......如果能有更好的主意的话......”
　　“没有，你自便就好。不过......从收容失效到现在也有一段时间了，再拖下去的话，基金会的那些人无论怎样都该反应过来了，我们的时间并不多。”
　　“没事没事，大不了到时候藏到赝造魔女里面去，”士织摆了摆手，“这附近的监控器位置我早都摸清楚了，只要不让他们看到我当面使用赝造魔女的影像，他们就会以为我是趁机逃了出去吧。”
　　看来这家伙也不像表面上看到的那样没心没肺，心思实际上还挺细腻的。
　　“不过......到底经历了什么，‘士织’才会养成你这种性格啊？”
　　--------------
　　“关于这个问题，我也想知道。”
　　虽然其中一个士织信誓旦旦地表示她已经摸清楚了所有监控器的位置，并且也确实很小心地在摄像头和摄像头之间的死角移动，但她们还是出现在了这个收容基地最核心部分——管理室的显示器上。
　　而坐在显示器前，身穿白大褂，造型完全符合“科学家”最经典形象的人，同时也是拥有紧急闸门声纹权限的博士，如果两个士织能看到她的话，一定会非常惊讶。
　　因为她的模样是那么的熟悉——蓝色的长发，金色的瞳孔，玲珑小巧的鼻子，粉色的嘴唇，白皙的皮肤，组合在一起，赫然正是“五河士织”的样子。
　　而在她旁边漂浮着的，则是本来应该被严密收容起来的“主神”，这个光球一闪一闪，不断在她周边浮起和落下，好像在试图引起她的注意。
　　“我已经移开了她们路线上大部分障碍，留下几个小玩意的原因是如果一路上真的畅行无阻，反倒会显得可疑。”
　　士织在操作板上输入一连串的指令，而主神则顿了一会儿后，又开始闪烁起来。
　　“她们两个都是我在平行宇宙的同位体，就算因为平行宇宙的差异导致了一些不同，究其根源也是相同的。”
　　……闪烁。
　　“我只是达成交易而已，交易的内容是把‘五河士织’给你，我还附赠了双份。”
　　……激烈闪烁。
　　“这是你需要关心的事，我只在乎我的实验和我的世界，其他宇宙和其他的‘我’不在我其中。”
　　……闪烁。
　　“我是研究者，学者，保护我的世界和我的妹妹就已经让我筋疲力尽了，我没那么伟大。”
　　……闪烁。
　　“浪费时间诱惑我是没有意义的，力量对我来说只是工具，不是目的。”
　　……闪烁。
　　“是的，我也是在借此机会观察和分析你——我试图了解，把多个宇宙重合到一起结合成的大型融合宇宙到底会发展成什么样子，为什么世界本源不同却可以相融，为什么明明已经无比庞大却还要继续吸收其他宇宙，以及它的极限到底在哪里。”
　　……闪烁。
　　“未知是永恒的——她们两个已经到了，现在，你该去收容装置里待机了。”
　　（感谢主任......不过还是有点迷迷糊糊的，所以可能还没改好......以后抽时间再改下吧......）
　　（这里的第三个士织......主任新书的那只......）
　　（晚安......好困......）
　　（为主任求一波推荐......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 其六

　　再次取回意识的时候，士织就已经不在那个收容基地里了。
　　她只记得在和AIBO打开了那道收容主神的大门后，就被一道白光击晕了过去，最后的视野中看到的是一件白大褂和熟悉的蓝色长发。
　　现在的她却在一个古老的建筑物中央，造型有点像希腊罗马时代祭祀神明的祭坛，原型的墙壁将一堆篝火围在中央，不远处的地上还躺着一个身影——那正是她的AIBO。
　　“喂喂喂，AIBO，没事吧？”
　　还处于昏迷状态的少女本能地将士织伸过去扶她的手打开，见状后者也只能苦笑地停下自己的动作，真不知道这个异时空的自己到底经历了什么，才养着这种生人勿进的性格。
　　这么冷淡的话，怎么开后宫——咳咳，我是说怎么拯救其他精灵，保护地球呢？
　　既然队友还没醒来，士织打算四周探索一下这个地方，或许能找到些有用的信息，但是以篝火为中央没走两步，她就感觉到了不对劲——这地方还真是熟悉啊，篝火、圆形的外壁、五张巨大的椅子，这不就是传火祭祀场吗！
　　当年被二亚科普了许多ACG知识的士织，自然也很了解这个著名的场所。
　　“只是为什么没有防火女啊！还原的程度这么高，却偏偏丢失了最核心的地方！没有防火女我怎么加点啊！”
　　“你又不是灰烬，有了防火女也不能加点吧？”
　　“但至少能舔——唉，AIBO你醒了啊？”
　　突然出现在身后的声音让士织从对那位美丽女子的妄想中回过神来，她的AIBO正揉着因为在地板上躺了很久而酸痛的脖子，用一种看草履虫的眼神看着自己。
　　“咳咳，AIBO你还记得我们怎么跑到这里来的吗？我就记得一道白光？”
　　“我也不是很清楚，一般来说主神都是会先搞一道选择题……”
　　回忆着自己记忆中的那个光球，少女的语气也变得不确定起来，她们一直以为那个未分类的收容项目就是主神，但事实真的是这样子吗？
　　---------------当然是真的啦--------------
　　穿着白大褂的少女坐在试验台前，看着她旁边的光球按照某种规律闪烁，然后冷笑了一声道：
　　“并没有欺骗你，那个空间不也正是被你们同化了的空间之一吗？”
　　闪烁。
　　“交易内容是‘主神的空间’，这个并没有错啊。”
　　闪烁。
　　“‘主神的空间’和‘主神空间’有区别吗？我不知道啊，我以为是一回事呢，有区别的话你应该在最初签订契约是就指出来。”
　　闪烁。
　　“我不懂你在说什么。”
　　光球又闪烁了几下，然后便暗了下去，逐渐变得透明，最后则直接消失在了这个房间中。
　　而等光球完全消失后，少女才用只有她自己能听到的低语说道：
　　“别让我失望啊，‘我’们。”
　　----------加快一点进度----------------
　　“如果这里是传说祭祀场的话，理论上我们是可以通过中心的篝火进行传送的吧？”
　　“等等！”士织拉住了伸手就要去触碰篝火的同伴，“先多搜集一些信息吧，你的行为太莽撞了！”
　　“但是呆在这里也什么都干不了啊，”对方说出了很有道理的话，“我不喜欢一直不作为，哪怕可能会导向负面也，对我来说也比困在这里好。”
　　该说不愧是自诩精灵王的士织吗，她的这番话到挺有一个“王”的气魄的。
　　“你应该谨慎一点。”
　　“谨慎是相对而言的，如果已经对可能发生的结果都做好了心理准备，那谨慎就没有意义了——原先是被困在收容所，现在是被困在祭祀场，就算篝火把我们传送到祭祀场也都更好一点吧！”
　　“……”
　　道理是没错的，士织其实缺少的也就是一个心理准备罢了。
　　“看来你没意见咯？那我就开始了啊。”
　　两个士织对中央那插着螺旋之剑的篝火，同时伸出了手，在触碰到那温暖的感觉之后——
　　（因为主任也重置了所以删掉了一部分.......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 其七（重置版）

　　“姑娘，改您挑人啦。”
　　士织再度取回意识后，发现自己正站在一群姑娘中间。
　　理论上这可以说是她梦寐以求的待遇，不过眼下却不是享受的时候。在触碰了传火祭祀场的黑灰之后，她和她的AIBO就都被那突然窜起来的火焰吸入其中，接下来发生了什么就完全不记得了。
　　偷偷看了看四周，好像她正身处于一个院子中央，周围的姑娘们全都安静地低着头，像是等待着什么一样，其中也没有看见另外那位总是一脸忧郁的士织酱。
　　试着呼唤“赝造魔女”来帮忙观察，只是当她试图召唤灵力的时候，却惊讶的发现自己身体内部封印着的精灵力量像是被锁住了一样，虽然还能感觉到，全怎么都不能把它们释放出来。
　　——这下有点糟了。
　　不过毕竟是见多识广的精灵王（自称），士织并没有露出惊慌的神色，她模仿其他人的动作，跟着低头哈腰的站着，片刻后就听到了最开始说话的那个尖嗓子又开口了。
　　“这都是从信得过的人牙子手上挑来的，本来是要大太太那里先挑，不过老爷说姑娘您要进宫去，就先送到您这边来，让您选四个合眼的，在宫里有个照应。”
　　“好吧，我知道了，你让她们都抬起头来。”
　　第二个说话的，明显是一个女声，听起来嫩嫩，年龄估计不会超过十六岁。
　　“姑娘说了，你们都抬头吧。”
　　细细索索一阵衣服布料摩擦的声音，士织和其他女孩一起抬起头来了，这下她才看清，站在她们所有人前面的是一位穿着白色衣服女孩，年纪比士织刚才猜得还要再小一点，她旁边则站着一个脸色白刷刷，看不出到底是男是女的家伙。
　　“挑人，进宫，还有这个疑似太监的家伙，难道这是一个宫廷剧的世界观？”
　　虽然本体是一位11区美少女，但士织同时也是精灵王（自称），为了安抚自己的精灵水晶宫，平衡各个精灵之间的感情让大家和谐相处，士织也曾大量向天朝的宫廷剧取经——本来她以为从中能学到一些水晶宫的管理经验，只是看多了后她才发觉，基本上都是一个套路里出来的东西，太阳底下有啥新鲜事啊，不管什么阴谋算计，终归还是抵挡不过一个主角光环。
　　咳咳，总之不管怎么样，士织同学是见多识广知识水平丰富的，知道“宫廷剧”、“女频文”都是很正常的事情，一点也不OOC。
　　知道了套路，士织心也就放宽了大半，至少目前为止是没什么危险的，就算灵力暂时用不出来也没啥问题，毕竟宫廷剧的套路都是下毒啊陷害啊谣言啊什么的，用得上正面武力的情况不多。
　　只是心情一放松，士织的表情和动作也就松懈了起来，身边的姑娘都一副战战兢兢的样子，就她一脸轻松地四处乱瞧，结果一个回头，就和正在打量着她们的白衣少女对上了眼。
　　“嗯？”
　　少女的眼神一种一点也看不见这个年纪该有的天真烂漫，就像一团混浊的死水，里面积蓄着各种各样的东西，哪怕是最让士织捉摸不定的时崎狂三，也没有这样的眼神。
　　“这个人，”少女指着士织，“就她了。”
　　——所有人都躲开我的目光不想被选中的时候，只有你和我对视了，哪怕这是你故意表演的也好，至少给我无聊而枯燥的生活增添一点色彩吧。
　　………………………
　　“你叫什么名字？”
　　士织被少女选中后，太监脸的管家就带着其他人牙子离开了，而她则被少女带到了屋子里。
　　“回姑娘，我在家排行第五，大家都叫我小五。”
　　并没有读心之眼的士织这么回答道。
　　“小五……”大小姐念叨了一句，接着想了一会道：“叫着倒也顺口，不过你是要和我进宫的，太土气的名字会被笑话，我给你起一个新名字可好？”
　　“姑娘吩咐便是。”
　　士织尽职尽责的表演者一个丫鬟的角色。
　　“嗯……你是生在几月？”
　　“腊月。”士织随便胡诌道。
　　“既然如此，那就叫你雪兰吧。”
　　“谢姑娘赐名。”
　　“起来吧，”士织纳头便拜的夸张表演让少女有些不适应，“我这里没什么规矩，私底下随意一点就好，你太拘谨了我也不习惯。”
　　“那敢情好……咳咳，我是说姑娘说的是。”
　　“哈哈哈，”士织脱口而出的俗语反倒引得大小姐笑出了声，“果然你是个有意思的家伙，以后到了那深宫里面，周围没个有趣的人，可真不知道要怎么过下去。”
　　那可不是，士织心道我就是看出了你虽然外表文静但内心闷骚，才这么演的。
　　“以后就是我们两个相依为命了，一些该交代的事情呢，我也要和你交代清楚，”少女接着话锋一转道，“刚才挑人的时候，所有人都躲着我，就你啥都不知道似的和我对视，怕是之前没听过我们院的传言吧？”
　　“是没有。”
　　士织接了这个话茬，然后看到少女就顺势坐到了椅子上，她也很熟练地递上了一杯茶水，接着战到一边，恰到好处的当一个听众。
　　接下来的基本上都是少女在单方面的倾诉，排除掉一些掺杂着个人情感的抱怨，士织基本提取到了她所需要的信息。
　　首先这个时代是完全架空的，国家的名字和朝代的名字都是完全没有听说过，整个文化制度基本上类似于古代东亚文化圈多个国家的综合。她面前的这位少女，正是这个所谓“丰朝”中颇有地位的大贵族的千金，本来应该锦衣玉食的她，却因为不得父亲喜欢——据说是因为生她难产导致母亲死亡——一直以来过着非常凄苦的生活，平日里哪怕是下人都能欺负她，她居住的小院也总是缺柴少米的。
　　因为家主的态度，其他家族成员也对她没好脸色看，少女的童年总之就是怎么惨怎么来，可偏生她有一张好脸蛋，其他女眷嫉妒之余，自然少不了一点女性之间的陷害，这次就是趁着家主因公外出，上赶着把她献给皇帝。
　　为什么要给皇帝，这其中也有一段故事，原来当初还是皇子的皇帝和家主曾共同追求一位女子——没错，就是这位大小姐的母亲——最后的结果是家主赢了皇子输了，不过皇子当了皇帝以后呢，在一次醉酒中“无意”提起过此事，似乎是念念不忘的样子。
　　这就被有心人听了去，刚好这大小姐，她的外貌就和她母亲年轻的时候长得一模一样啊。
　　“呵，这不就是丰臣秀吉和茶茶的剧情吗？”
　　本就是11区的的士织一眼就看出了套路，再联系这少女悲惨的童年，不出意外这应该就是主角了吧？
　　既然是主角，那故事的核心一定是围绕着她的，那么只有呆在她身边，找到AIBO的机会也就更大。
　　打定主意后士织便挤出了些许眼泪，仿佛被这故事打动，一副为了自家小姐不惜赴汤蹈火的样子。
　　“你有这心思是好，但是多少事情是能由我们决定的呢？唉……”
　　少女叹了口气，不知道是对士织的表忠心信还是不信，沉闷了半晌后，就又说道：
　　“你说排行第五所以一直被叫小五，其实也挺巧，我刚好也排行第五，记得好久以前父亲也唤过我小五，后来又取了名，只是再从来没有人叫过了。”
　　“以后你我独处的时候，尽量唤我名字吧。这里是叶家你是知道的……”
　　不，我现在才知道，士织默默吐槽。
　　“我单名一个婉字，叫我婉儿就好了。”
　　希望你，能不要让我失望啊——
　　………………………………
　　如何哄小姑娘对于士织来说是再简单不过的事情了，自那天被她挑中直到进宫的日子里，士织基本上已经取得了叶婉的大部分信任，她当初怀疑自己是别有所图或者是其他想要陷害她的亲戚安插过去的心思基本上已经被打消了。
　　而士织由于是这位大小姐唯一的女侍，这些日子只能伺候在她身边，外加灵力仍旧在被封印，所以没办法获取更多信息，这使得她在等到进宫的时候还有些小雀跃，虽然表现得很隐蔽，却还是被叶婉察觉到了。
　　“难道她是想借助我作为跳板，爬到皇帝床上？”
　　“如果真要是这样，倒也没啥，总比是那些人派来害我的好，只是可惜了，本来还以为能和她当个朋友。”
　　皇帝找女人在这个时代是非常复杂的事情，进宫需要一整套仪式，整个做完用了整整一天，而这一天里从天还没亮忙到晚上，士织和叶婉都还没正式见到皇帝一面。
　　也不知道这个皇帝是个什么样的家伙，坐在宫内分给叶婉的一处别院里，士织和叶婉一边喝茶，一边都在考虑这个问题，不过两边考虑的角度当然有是不一样的。
　　对于叶婉而言，皇帝是她必须讨好的对象，即便不喜欢，但这个人也将会成为决定她生命的全部意义。
　　而对士织而言，在她的认知中，皇帝这个角色在宫廷剧中基本上就是一个工具人，是要利用的存在。
　　“不过我现在的身份只是个丫鬟，从什么角度切入呢？”
　　士织在内心里盘算着，针对接下来即将见到的皇帝的性格，她准备了好多套方案来接近他，不过在失去了灵力的当下，她也不知道那些方案到底会不会有用。
　　“陛下驾到！”
　　院子外的太监尖细的嗓音打断了两人的思考，终于，决定一切的那位大人要露脸了——
　　哒、哒、哒，脚步声越来越近，只是频率却不快，好像脚的主人也在犹豫。
　　他是皇帝，今天是来得偿他十多年所愿的，这种时候不都是应该急不可待吗？
　　拖了好久脚步声才来到门前，看着门外那个人影，两位少女都将茶杯放下，站了起来，准备好了下一步行礼的姿态。
　　“兹拉！”
　　木头门开了，叶婉先一步跪下，一句“臣妾请陛下安”的前两个字都还没有说完，就听到身边一声“噗！”的喷水声——只见她的丫鬟雪兰将刚才入口还未咽下的半碗茶全都喷到了打开门的皇帝身上，这突发情况将她的心直接提到了嗓子眼上，两腿一软就倒了下去。
　　而罪魁祸首士织，则用袖子擦了擦嘴，伸出一只手指着进来的皇帝道：
　　“我说怎么找不到你，原来你一直在宫里当皇帝过好日子，还要讨新老婆！？是我满足不了你吗？”
　　听到如此大不敬的话，叶婉的腿更软了，顺带着她的眼睛也翻了白，直接昏了过去。
　　“你都是皇帝了，后宫里那么多妹子还缺女人吗？就算缺，你就不能先想想我吗？”
　　士织继续大叫，一边叫还一边走了过去，手指不停地戳着皇帝的胸口，不过还没碰到就被对方躲闪了过去。
　　“不要碰我！”
　　皇帝嫌弃的声音响起，那绣着龙的衣服被随意的当抹布一样擦拭着起了脸，等到上面的茶叶都擦掉后，露出的竟然是和士织一模一样的一张脸——
　　没错，这位皇帝的身份，竟然就是士织在穿越时失散了的AIBO，那位一直很忧郁的“五河士织”。
　　（首先赞美主任.......）
　　（正文大概晚上更新.......不过我的“晚上”一般指的是凌晨.......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 梦见 其一

　　（写作“梦见”读作“梦现”）
　　“五河士道”总是在做无意义的事情，
　　从成为“五河士道”开始，就一直如此......那之后也仍会如此吧，她想，
　　既然知道毫无意义，那为什么一开始要做这些事情呢？
　　透过车窗看着风景不断地从眼前略过，她沉默着，很认真地思考着这件事，
　　然后，
　　“......无聊。”
　　仿佛突然对思考的内容感到厌烦，她不屑地瞥过头去，没有再想这些事情，
　　完全不知道自己在干什么，就坐上了略显可疑的旧式列车，沿着同样老旧的铁轨远离她所熟知的那个天宫市，到达这里，
　　很难想象，在这样的时代，还能有如此的带有明显农耕时代的风景......日本曾是个农耕文明相对发达的国家，也许在这样的时代，那时的痕迹也没有消磨殆尽吧。
　　列车的终点站，是水泥制的简单的站台......还算有人的痕迹，虽说站牌已经锈蚀到看不出站点的名字，但却不至于是什么只存在于都市怪谈之中的鬼车站。
　　“......”
　　在这里下车的不只她一人，附近也能看到人类活动的痕迹，远处的农田旁还有用于耕种的牛......
　　比起深夜的医院，无人营业的商店街，这种地方反而更有所谓的“人”气......
　　嗯，安全，
　　小小的拳头略微放松，她看向远处山上，神社的鸟居露出的一角，尽可能让她的存在不要显得那么怪异......至少不要被当成什么不小心坐错列车迷路的小孩。
　　被强制送到附近的警局什么的，最后也不过是给收养她的五河夫妇和家里的妹妹添麻烦而已......她既不想给他们添麻烦，但也不想整个假期都对着房间的天花板发呆，
　　所以，为了不被附近同情心泛滥的大人带走，她至少要表现出某种目的性......参拜神社什么的，就是那样的理由吧。
　　确认了身上的装束没有任何问题之后，她便朝着神社的方向前进，
　　“五河士道”没有考虑到其他事情，毕竟，她也只是个小孩子而已，
　　而且，仅仅是来到略显偏远的小镇去参拜神社而已......哪有什么需要考虑，需要防备的事情呢？
　　......
　　醒来的时候，是在神社里......大概是神社的地方，
　　没有被供奉的神明，除了略显老旧的鸟居以外也再没有什么神道教的痕迹......对于这方面她了解的并不多，但是除了“看起来像是神社”以外，也没有什么能够证明这是个神社的地方......说白了就是半吊子的神社，象征意义大于实际意义的存在。
　　醒来时背后靠着的也是空空如也的赛钱箱......果然是从现实到希望，全都空空如也的没用的神社，
　　笨蛋巫女和笨蛋神社，都是一群笨蛋......真是十分相配，
　　在一切之后，她是这么想的，
　　不过，现在，刚刚醒来的她，只是看着坐在边上的巫女小姐，毫无意义的发呆而已。
　　发呆的原因有二，
　　其一是她小小的脑袋完全无法理解巫女小姐的存在和发生在她身上的事情......明明上一刻她还在朝着山上的神社前进，现在却在神社空空如也的赛钱箱边醒来......空空如也的赛钱箱虽然老旧，但是木质的棱角还是磕得她有点晕乎乎的......
　　尽管一直尽量以成熟的心态看待身边的一切，但那也仅限于常理之中而已，对于那之外的事物，“五河士道”小小的脑袋尚无能为力，
　　所以，一时有些恍惚......大脑被迷雾所遮蔽，所幸放弃了思考，
　　至于发呆的另外一个原因......
　　她的身体，似乎出了点问题：
　　全身像是被什么东西碾过一般，从上到下，哪怕是她那不曾发育的胸口，全身的肌肉和骨骼都在疼痛......不是那种简单的疼痛，而是骨骼仿佛被彻底碾碎而后又拼接起来的那种疼痛，如果说人类全身遍布着传导和感受痛觉的神经，那么此刻所有的神经都在发出疼痛的嚎叫......就是这样的程度，
　　光是听着就要失去意识了。
　　所谓的死亡，大概就是这样的感受吧。
　　无法发出声音，无法呼吸，就连基础的思考都无法维持，痛觉稍微缓解的间隙唯一能思考的事情就是祈盼死亡的到来......想要呼救，但是目光中唯一存在着的巫女小姐，此刻却坐在一边睡觉......
　　等到巫女小姐醒来，痛觉开始退去的时候，天色已经略微昏黄......明明痛觉已经退去许久，她却依然无法动弹，双眼就连应有的焦点都已消失，只是靠着空空如也的赛钱箱残喘而已。
　　到头来，她也不过是这样的程度而已。
　　“......”
　　睡一会儿吧。
　　......
　　“发生过这样的事情。”
　　名为紫的少女合起手中的折扇，“啪嗒”一下拍在自己的手心，露出了一如既往狡黠的笑。
　　（因为正文码不出来所以用番外填补一下当初遗漏的剧情......）
　　（最近两天内还会有一更......尽量......）
　　（抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 记录 一 爱丽丝的红茶

　　（设定上是，第二卷之后某个不存在的日常的时间点，士织快要在爱丽丝的事务所里睡着的时候，发生的事情。）
　　（之所以说是不存在的时间点是因为第二卷结尾……）
　　（……）
　　“呐……士织，我在……想一件事情。”
　　“……嗯？”
　　士织偏过头，微微睁开了眼睛。
　　爱丽丝就像往常一样，一手抱着她的玩具熊，另一只手提着dr.pepper的罐子……松松垮垮的室内服套在身上，腿上毫无诚意地套着白色的长筒袜……无论是装束还是不能好好照顾自己的程度上，都和平时的爱丽丝没有两样。
　　“你有好好喝过我的dr.pepper吗？”
　　“……Dr.pepper不是只是品牌而已吗？”
　　“……”
　　爱丽丝低下头，黑着脸，
　　“这是只是口误而已！虽然我很喜欢Dr.pepper，全身上下百分之八十的水分都是由Dr.pepper组成的！但这不代表我会把Dr.pepper看成只属于我一个人的美味！Dr.pepper是全人类的至宝！虽然还不能被认可，但是不要说得好像全世界能接受这种味道的只有我一个！”
　　气呼呼地爬过来，爱丽丝跨坐在士织的肚子上，用Dr.pepper的罐子底部狠狠地戳着士织的脸。
　　“……呜……”
　　完全是下意识的，士织自己都没有意识到的，
　　发出了这样的声音，
　　“……”
　　愣了一下，爱丽丝继续用手中Dr.pepper的罐底在士织的脸颊上旋转，
　　“我是说，之前你也喝过我的……冰箱里的Dr.pepper吧？你有好好地品尝过它的美味吗？”
　　“……”
　　这种东西……能算是美味吗？
　　严重的被冰冻的感觉遮蔽了略微刺鼻的二氧化碳和樱桃味混合在一起的味道，让那时的她不至于感觉太糟……但那种残留在嘴里的浓重的……就像是人工色素一般的味道，也算不上什么美好的回忆。
　　为什么，突然提起这件事？
　　“……没有。”
　　“没有？”
　　“没有。”
　　“……”就像是说着“果然如此”这样，爱丽丝脸上僵硬的表情闪烁了一会儿，最终说到，
　　“果然像士织这样的笨蛋是不可能理解Dr.pepper对人类的重要性的……”
　　就像是放弃了什么一般，爱丽丝把手上的Dr.pepper放到一边……但是依然没有从士织身上下来的意思。
　　“差不多，该从我……”
　　“不过，我也早就预料到了，”
　　爱丽丝继续坐在士织的身上，就像是骑乘着士织一般，居高临下地看着士织，
　　维持这样的状态真的没问题吗……士织不禁想到，怎么说这种时候都该强硬点吧……等到意识到这种动作有什么意义的时候，爱丽丝……会讨厌她的吧……
　　虽然现在还很亲密，在旧东京的时候两人也不乏各种亲密的接触……但那时的她完全没有正常的意识，对她，爱丽丝也只是当成助手而已……
　　人的感情，可是很脆弱的东西啊，
　　就算现在很亲密，但是在未来，喜欢上某个人之后，她对爱丽丝而言大概也只会变成某种可有可无的东西，到时候，她这个失去用处的“助手桑”……因为这时的事情，大概，本来就若即若离的关系，会变得更加疏远吧。
　　怎么都，只会让爱丽丝难堪而已。
　　……大概，是真的睡糊涂了。
　　“因为考虑到无论怎样士织都没有办法领会Dr.pepper的精髓，所以我决定了一件事……”
　　“一旦一个线索没有办法触及真相，侦探就必须去寻找另一个，可能的，哪怕是理论上不可能存在的线索……所以，”
　　“……”
　　爱丽丝盯着士织的眼睛，
　　趁着士织不休息，伸手，轻轻地，却又快速的，把士织的假发摘了下来，
　　比起“五河士道”，她倒是更宁愿看到这样的士织呢。
　　即便因为那时的事情，士织的性别在她身边的圈子……其实还是仅限于那么几个人之间，但也已经不再是只有她一人知晓的秘密，
　　可即便这样，士织还是坚持着男装……她都没能劝得动士织，仅仅是士织的妹妹的五河琴里当然也没可能。
　　……所以，她现在的，突然摘下士织的假发的行为，
　　不出意料的话，
　　士织应该会炸毛，
　　“……”
　　但是，并没有？
　　士织只是愣了一会儿，那双从那之后就一直是红色的双眸似乎变得黯淡了一些，
　　什么也没有说，
　　只是接着之前的话题，
　　“……”士织说道，“……所以，之前要说什么？”
　　“嘛……所以说，我在想……”
　　爱丽丝感觉到了士织的异常，不过，为了“她的计谋”，她决定继续说下去，
　　“我是不是该换个口味了？喝点Dr.pepper以外的东西之类的？”
　　————其实都是if的分割线————
　　“所以……是红茶？”
　　“嗯，研究过了，只要适当调味，红茶的味道哪怕是完全没接触的人都能接受……因为有着茶包的缘故，所以只要能掌握得好添加的分量，就能得到……”
　　事实却是，爱丽丝的事务所里，并没有正常茧居族应有的烧水器具……就连泡红茶用的热水，都是士织从楼下明老板那边找过来的，
　　所以士织的假发又经历了一次被戴起然后又被爱丽丝执念般的摘下的过程，
　　大概是在旧东京发生的事情，让爱丽丝对“五河士道”的恐怖魔王般的形象有了什么奇怪的误解，
　　“我觉得就麻烦程度而言就根本不可能实现。”
　　爱丽丝扭扭捏捏这么久的新的饮用替代品的准备，就这样告终了。
　　不过，在那之后，
　　“这个红茶……”
　　“……我对Dr.pepper以外的垃圾没有兴趣。”
　　好像是对士织打击她的事情有所怨念，爱丽丝抱着她的玩具熊，缩到了房间的一角，
　　“要喝的话你就自己喝掉好了……反正只是毫无诚意的机器做出的茶包的冲泡品。”
　　完全是小孩子在发脾气。
　　想了想，士织还是倒了一杯红茶，喝了下去，
　　因为是茶包冲泡的产物，所以味道上没有什么可批评的……作为尼特族的劳动成果，已经是很了不起的东西了。
　　本来，士织是打算这样就走的……不过，现在的爱丽丝，怎么看都不像是能够放心下来的样子……
　　尽管只是被打击到小孩子在发脾气而已。
　　……
　　要说的话，有一件事，
　　不知道是不是身体哪里出了问题，明明还能感觉到爱丽丝房间里空调的冷气，却还是感到一股莫名的燥热，
　　似乎变得更加不清醒了，
　　这样的士织，感觉全身的力量都被抽走了一般，完全没有力气，眼睛也迷迷糊糊地，只能半睁着看着一边的爱丽丝，
　　有点……没法思考……
　　“呐……士织……”
　　爱丽丝似乎不再发脾气了，坐到她的身前，那张白皙的脸凑到士织的眼前……带着模糊不清的微笑，
　　一只手伸到士织的脸上，轻轻的揉着士织的脸颊，
　　“我也，偶尔想做点卑鄙的事情呢。”
　　抱歉，
　　看着躺在一堆玩具熊中间，脸颊泛红，毫无意识地喘/息着的士织，爱丽丝露出无奈的笑，
　　迷离的泛着红光的双眸，此刻看来，就像是诱人犯罪的红宝石，
　　“呐，士织。”
　　轻声地，温柔的呼唤着那个名字，
　　爱丽丝低头，含住那张微张的喘/息着的小嘴，
　　紧紧交缠。
　　（因为码不出正文就码奇怪的东西……至于为什么是爱丽丝，那是前段时间群内投票的结果……）
　　（因为“下”就是那种东西所以你们大概不可能在这里看到……不过如果我写好了的话，还是会发出来的……如果没有太烂……）
　　（拖了这么久……军理也依然什么都不会……之后看来还要补考……）
　　（我还是去死吧。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 新坑试阅......

　　（回来到现在依然进度堪忧......感觉还要延后所以先放下之前准备的新坑......的半成品。）
　　（设定上是《乐圣少女》和假天使的同人......主角是女孩子版本的原主角......em）
　　（没看过原著的大概会一脸懵逼吧......虽然看过的估计也看不懂就是了......）
　　——————分割线——————
　　“在此告诫正在读这本书的你，
　　如果此时是暴风雨，请好好地待在家里，不要因为一时的好奇心亦或是特立独行的新奇感，亦或仅仅因为享受狂乱之中的宁静就独自待在图书室里。
　　这之后的故事，虽然算不上艰辛，也还算有供诸位咀嚼的价值，也请不要抱着尝试的心理，
　　因为，
　　不是所有人，都能遇上蠢到不会伤害别人的笨蛋恶魔的。
　　那么，进入正题，
　　这并非我的故事，也并非和天使纠缠不清的笨蛋恶魔的故事，而是作为旁观者的我们所见证的，某位音乐家的故事，
　　将一切奉献给音乐，并战斗到一切的尽头，一位少女的生活片段，
　　以及那之前，那之后的琐碎日常。”
　　灯光下的书桌前，少女手中的笔在纸上划出“沙沙”的声音，最后落定，
　　少女回过头，看着灯光微微照亮的，沉睡着的那人的脸庞，那微微上扬的嘴角，像是在做一个甜蜜而简单的梦，
　　这之后，也能这般平静就好了，
　　怀抱着这样的心情，书桌前的少女合上书页，
　　灯光散去之前，照亮了书封上，少女手写而成的标题，
　　“Faust”
　　————————
　　虽说如此，一切的开端，还是暴风雨天的图书室，
　　尽管之后亲笔写下那样的告诫，但考虑实际上少女本人都不在意，所以诸位就当玩笑也无妨，
　　那时的少女......称为少女也许太过陌生，在少女找回自己的名字之前，暂且称其为Yuki。
　　很喜欢暴风雨天的图书室，一到台风天就往图书室钻，甚至到了病态的程度，
　　用更严谨的话说，狂乱之中带着宁静，仿佛汉语中描述的“遗世独立”，在那晦暗的天空所映照出的昏暗的光芒之下，透过玻璃去真正了解那暴雨之下狂乱的世界，聆听狂暴的雨点拍打在图书室的玻璃上的鼓点，
　　在这样难得的氛围之中，听着手指拂过书页，翻动着的声音，享受着纸质特有的香气，
　　狂乱之中令人心悸的宁静，就好像被这样的东西所吸引……亦或是，被宁静之中激发而出的书香所吸引，就是这样臆想般的古怪理由，将我困在暴风雨的图书
　　就像是游乐园对同龄的孩童的意义，暴风雨的图书室，对尚幼的Yuki便是这样的存在，
　　到升上高中为止，这样的经历共有四次，
　　每一次都麻烦家里人找过来，由Yuki的母亲大人开车接她回去，
　　即便母亲大人一次又一次地被妈妈惩罚，也依然没有悔改的心思。（这种事情很值得自豪吗！）
　　毕竟在向接自己回家的母亲大人坦言的时候，得到的回答却是，“没错没错！那样的感觉超棒的！”这样的完全没有家长的样子，只会带坏小孩子，甚至让人怀疑根本是忘记了自己的身份的发言。
　　会长成这样的孩子，才不是Yuki的错......至少Yuki自己是这么认为的。
　　而现在，是第五次，
　　同往常一样，狂乱却让人心安的台风天，
　　......
　　穿过无人的走廊，图书室则位于校舍二楼的尽头，
　　时常有学生在这里复习，所以基本不会上锁......桌椅整齐地摆放着，没能来得及收拾的书籍也整齐地摞在一起，摆在长桌的一角，
　　没有开灯，光线也很昏暗，但不远处桌上摞起的书，暗红色的书脊却格外的显眼，
　　即便没有开灯，隔着这段距离也能看见书脊上那烫金色的，仿佛发着光芒的书名与作者的名字。
　　“Johann......Wolfgang......von......”
　　Yuki认得那个名字......与其说是认得，不如说，就好像从一开始就知道那是什么一样，就像摆在那里的那些书，明明只是看到书名，却感觉似曾相识，明明没有读过，却似乎很久以前就知道那些故事，
　　作者的名字是，歌德。
　　约翰·沃尔夫冈·冯·歌德。
　　生于法兰克福，死于魏玛，德国古典主义的代表人（之一），
　　虽说和Yuki的相性不佳，但也不得不承认，倘若要在这样的天气慰藉心情，这位文豪的作品是再好不过的选择，
　　最上面的一册，是《铁手骑士葛兹·冯·贝利欣根》的戏剧剧本......现在说起铁手的骑士，大家大概会想起《剑风传奇》里面的黑色剑士吧，那位也有着金属的义肢不是吗。
　　轻抚着略带老旧感的书脊，Yuki的嘴角露出一丝她自己都没有察觉的微笑，一边在长桌的椅子旁坐下，
　　而压在下面的一本，则是《少年维特的烦恼》......放在当时，也是反映了社会和现实的，充满深刻意义的作品，
　　更下面的，也是歌德的作品......
　　一边这么想着，Yuki却没有注意到，在她这么想着的时候，她自己却不自觉地翻开了书页，一页一页，既像是漫不经心，又像被什么吸引了一般，翻看着书里的内容，
　　直到窗外闪过过于刺眼的雷光，她才回过神来，自己竟不觉得沉浸在了歌德所著的文字之中，
　　“真是的，差点忘了时间了......”合上眼前的书页，Yuki回了回神，“可是......台风天，会打雷吗？”
　　仿佛是要回答她的问题一般，又一道雷光从窗外闪过，
　　闪耀而苍白的雷光，仿佛照出了人影......切切实实地，在Yuki眼前的窗台前，
　　......湿漉漉的，就像忘记带伞了一样，
　　还发出笨蛋般的笑声，
　　“哈哈哈，吾乃孤高的恶魔，胡桃泽·萨塔妮亚·麦克威尔，地狱的支配者。人类啊......”
　　完全就是个笨蛋。
　　（趴.......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 记录 一 士织同学的牛奶布丁（？）

　　（接爱丽丝的红茶）
　　（正文难产，但是不码字就心理不舒服，但是难产，就算想写点新的心里还是放不下士织这本，所以就稍微写点，）
　　（当然还是会写正文的，）
　　（不出意外的话应该没什么敏感词，尺度其实也不算很大，如果有意外的话就放在网盘或者群里好了......）
　　（万分抱歉）
　　（只有接吻和胸的算什么**外啊kora）
　　无法思考，
　　明明身体就像是被抽去骨架的人偶一般，一丝动弹的力气都没有，体内的血液却仿佛烧起来一般，从心脏到四肢，再到脊柱，到大脑，把多余的思考，理性，全部烧得一干二净，
　　以至于，士织看着爱丽丝轻轻地爬上她的身体，纤细的，略显冰凉的手掌，轻轻地按在她的胸上，也许是因为感受到了那柔软的触感，爱丽丝的脸红了一下，把她的手掌轻轻下移，然后跨坐在士织身上，微微低着头，让士织无法看见她的眼神，
　　就算看见了，也无法发表任何评论吧，
　　可即便如此，那一瞬间的触碰，隔着已经松开的裹胸传来的冰凉的触感，还是让士织忍不住发出声音，
　　“嗯......爱丽丝......这样是......”
　　“嗯。”
　　如果是平时的士织，此时肯定已经训斥她了吧，又或者，会说些挖苦她的话来让她心生退意，
　　盯着士织那仍在硬撑着，但却已经开始失去焦距的眼神，爱丽丝心想，
　　但是，对不起，
　　把心里想着的，士织可能会有的反应，全部抛在脑后，爱丽丝轻轻地俯下身子，整个人压在士织身上，
　　轻轻地，抱住，
　　“......喜欢。”
　　一边这么说着，一边小心翼翼地含住士织的下唇，就像把花瓣轻轻拨开一般，将她和士织的唇瓣贴合在一起，
　　像棉花糖，
　　没有用多少力气，爱丽丝的舌头就撬开了士织的牙齿，把藏在其中的，士织的舌头轻轻地揽住......她的吻技很生疏，但是本能之中，想要和士织贴合的更近的心情，让她下意识地汲取着士织的唾液，意外地没有她想象的那种味道，只是稍微残留着，刚才/爱丽丝所冲的红茶的气味，还有丝丝的甜意，
　　外面是花瓣，里面就是花蜜了吧，
　　士织的眼睛像是蒙了一层雾气，只是盯着爱丽丝的眼睛，表达着自己的不愿意，但是初次.......如此深入的接吻的感觉，却将士织好不容易取回的一点自我粉碎殆尽，
　　意外的......不讨厌，
　　“喜欢。”
　　“爱丽......丝......”
　　明明她的能力不可能被区区药物所影响，只要她想，就算身体不会有行动的能力，爱丽丝也没法接近她一丝一毫，但是此时此刻，士织的内心......或者说，只留下本能的潜意识之中，她不想这么做，
　　想要更多的，像这样的，
　　只是接吻的话，就没关系。
　　就在士织这么想着的时候，刚才还纠缠着的舌头突然抽开，她下意识地往回伸去，
　　但是却，什么都没有，
　　只有爱丽丝那略微害羞，还有些许得意的眼神，
　　“只是药效......只是药效......”
　　爱丽丝这么念叨着，恢复到先前跨坐在士织身上的姿势，只不过这一次，她的手在空中停滞了一会儿，然后，伸到士织的胸前，
　　把已经乱得不成样子的衬衣解开，让柔软白皙的腹部和已经松散凌乱的裹胸暴露在房间的冷气之中，
　　肌肤和寒冷的空气突然接触，突如其来的温差让士织忍不住发出/**，
　　仿佛燃烧起来的全身一瞬间冷却下来，但是很快的又燥热了起来——因为爱丽丝接下来的动作，
　　就像是看不惯士织胸前那凌乱地缠在一起的布条，爱丽丝的手指插入布条和布条之间的缝隙，在感觉到指背那种柔软而顺滑的触感时略微迟疑了一下，但是又很快坚定下来，抓着布条上松散的部分，用力地往下拉，
　　“呜......”
　　相比之前粗暴了许多的动作，再加上摩擦着士织自己的从未触碰过的部位，附加上影响尚强的药效，多种因素叠加之下，产生的奇怪感觉，沿着士织的脊柱，直冲士织的大脑，
　　被拳头打到也好，被刀子刮到也好，就算洗澡之后，擦拭身子都不会有这样的感觉——无论是穿越者的记忆，还是士织本人的记忆，在这方面，在女孩子的身体方面，她所拥有的知识，都无法对她此时感受到的东西做出解答，
　　确切地说是，知道是什么，但是知道和实际经历起来，完全是两回事，更何况此刻的士织，是理智被烧得摇摇欲坠的状态，
　　她在这方面所经历过的东西，毫无疑问是0，
　　而正因如此，她这毫无经验的身体，对于此时接触的感受度......是100%，甚至是120%，150%的程度。
　　“啊......呜？爱......丽......丝？”
　　士织张了张嘴，除了最开始的几个音节，什么声音都发不出来，
　　如果说刚刚为止的感受，虽说她没有任何防备，但还在可以承受的范围之内的话，这之后爱丽丝的动作，就是在悬崖边上，轻轻推了士织一把，
　　虽然是生涩的，小心翼翼的动作，但是对于此刻的士织来说，就好像一记重锤，敲在士织的灵魂之上，
　　她看着被自己的动作扯开而暴露出来的，士织胸前，那微微挺立，凸起的尖端，
　　轻轻地，含了上去，同时下意识地，用刚刚和士织接吻过的舌头，在上面舔舐了一圈，
　　因为一直吹着冷气的缘故，所以即便一直用裹胸布闷着，也没有什么汗，反而有一种士织特有的香气，
　　明明只是一只手就能覆盖住的大小，但是却异常地柔软，
　　像是牛奶布丁，
　　没有人教爱丽丝怎么做，但是一边吮吸着士织的胸，爱丽丝一边本能地，把士织胸前另一边的布条拉开，把另一边的布丁掌握在手里，用食指和中指的缝隙轻轻地夹住尖端，一边轻轻地揉捏着，仿佛这么揉着，士织的胸就会变大一样，
　　有机会的话，还想揉，
　　一边这么想着，一边却想到士织从此之后再也不理她的可能，爱丽丝悲伤地加重了手上的力道，嘴上轻轻含着的动作，也变成了略带不平的轻咬，
　　可对于此时的士织来说，就没有这么轻松了，
　　爱丽丝的药效没法对她产生永久的影响，在爱丽丝对她的身体肆意妄为的过程之中，士织的意识也逐渐冷却下来——然后被爱丽丝的动作推向离清醒更加遥远的地方，
　　明明心中隐隐觉得不该这么做，却没法对爱丽丝的动作产生真正的抗拒，反而隐隐有一种想要和爱丽丝更亲近的心情......如果她是清醒的，这就是她真正的想法了吧，这是士织所无法接受的，
　　话虽如此，此刻士织身体的反应，却又是另一个极端了，
　　之前就说过，士织的身体，比爱丽丝想想得更加敏感，
　　仅仅是爱丽丝含上去这件事，士织的身体就止不住的颤抖，嘴巴张着，但是什么声音都发不出来，只能被动的接受着不断传来的感觉，什么都发散不出去，感觉在大脑中不断地循环，重叠，回味，
　　再加上，爱丽丝不断加大的动作，使得士织受到的刺激也不断地增强，
　　在这样的刺激之下，最终会造成的结果，也只有一个，
　　士织的身体颤抖着，因为无法发力，什么动作都做不出来，但是颤抖的幅度，却比之前的都要剧烈，仿佛全身的肌肉都紧绷在一起......早已湿成一滩的那里，也自然地渗出了液体，
　　这便是，士织人生第一次的高〇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 《无论妹妹说什么都会听的士织》

　　两年前发过第一篇，因为群里有人要看所以把第二篇写出来了，
　　正篇也在写了...看在写了ero 番外的份上....抱歉了呜呜，
　　密码是shiori，
　　位置是百度盘
　　代码是1mJVG1Rj5d1RtWND9Nso2cw，提取码是jajq
　　总之用过百度盘的都知道这个是什么意思，输入起来太麻烦的话也可以在群里看就是了....
　　不务正业该死orz

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 士织同学=人缘不佳（上）

　　记忆，一时有些混乱。
　　她分明记得，自己“生前”是身为男性的存在。
　　之所以是“生前”，因为本已经死去了，本来应该是这样没错。
　　但此时的她却站在陌生的房间之中，站在镜子前，仿佛先前的死亡只是一个玩笑。
　　而镜中的少女，蓝色的长发散在周身，胸前虽然是一马平川的飞机场，但分明是女孩子的身线。很明显，也没有不和谐的东西。
　　而且，眼前的少女，还是她曽认识的存在，本只存在于动画之中的角色。
　　五河士织。约战男主的伪娘身份，虽然现在的确是女的。
　　大概，是穿越重生吧？
　　她露出无奈的苦笑。
　　……
　　“哥哥。”
　　与敲门声一同响起的，是令士织有些熟悉却又有些陌生的嗓音。
　　五河琴里。
　　原著中“五河士道”亲爱的（没有血缘关系的）妹妹，也是五河精灵王最早的后宫之一。
　　“早上好。”
　　确认自己的装束没有任何破绽，房间里的各种痕迹也都清理完毕以后，士织打开了房间的门。门外，是扎着红色双马尾的小女孩，
　　似乎有些不耐烦的样子，站在士织房间的门口。
　　“早上好。”
　　抛下这样的一句话，琴里头也不回地朝着楼下走去。
　　意料之中的冷漠呢。
　　士织的脸上没有什么表情，似乎不想多说什么。
　　琴里和士织......不，应该说是明面上的“五河士道”的关系并不算好，和原著有着天差地别，大概是除了必要的对话，一年多说几句都十分稀罕的程度。和原著完全不同，她们两人，只是十分普通的表面上的“兄妹”关系，既不会有什么共同话题，平时的生活也没有多少交集。
　　就连“哥哥”这个称呼，也是在五河夫妇的反复要求下，才如此称呼她的。
　　“我去做早餐。”
　　看到琴里一脸冷漠地坐在桌边，士织一边走进厨房一边说道。
　　做早餐这种事情，是“哥哥”对妹妹的义务，像因为关系不好就恶言相向甚至在各种地方使绊子的行为，在她们的生活中是不存在的。
　　至少，士织所做的早餐，琴里还是愿意去吃的。
　　说起来......
　　士织回头看了一眼，琴里正一边吃着棒棒糖，一边看着不知何时打开的电视，脸上仍是一副冷漠的表情，似乎知道士织正在看着她。
　　如果，这样的五河琴里，知道她所讨厌的“哥哥”，其实是“姐姐”，又会有什么反应呢？
　　这样的念头仅仅是一闪而过，就被士织否决了。
　　过去的“自己”坚持了不知多久的东西，以这样的方式被打破，未免太过可笑了。
　　她，或者说过去的“自己”，在过去的五年之中，一直伪装成男性，以“五河士道”的身份瞒着身边的所有人，就这样生活着。
　　包括理论上和她最亲近的，收养了她的五河家。
　　但是为什么要这么做呢？士织不知道，但并不是因为她没能接受这个身体原先的记忆，只是......
　　忘了罢了。
　　只要知道，这是必须要遵守的事情就是了。
　　男装这种事情，说麻烦虽然也很麻烦，但是对于已经无比熟练的士织来说，其实也是很简单的事。
　　士织的事业线本来就不明显，只要稍微缠一下就不会有人看出来。
　　头发什么的，收在假发里就好了。
　　士织的伪声，虽然算不上毫无破绽，但是装作男性已经足够了。
　　如果说这样的准备还有什么破绽的话，那就仅仅是没有喉结，但那可以用“不明显”作为理由搪塞过去。
　　正是因为如此，士织的房间常年来都是锁着的，因为里面藏着士织男装的道具以及必要的女性衣物。
　　然后，为了确保自己的性别不因为什么突发的意外而暴露，“自己”一直避免着和他人的深入交流与接触。
　　正因为这一点，士织和别人的关系一直不太好。
　　士织也很无奈，但对于“自己”，她却没有什么好评说的。
　　只是这样就和原作完全不同了啊喂，说好的穿越者都有剧情优势呢？
　　士织有些无奈。
　　直到她把做好的早餐端上桌，琴里的表情都没有什么变化。
　　只是看见士织所做的早餐的内容时，她的脸上，稍微露出了能够称为“惊讶”的表情。
　　娇小的手举着汤勺，似乎有些迟疑。
　　士织早就料到会有这样的反应，解释道：
　　“这是馄饨。”
　　看到琴里似乎还是一副很犹豫的样子，士织大概意识到，就这种程度的解释是不够的。
　　“中国南方的一种食物。”
　　士织突然想到，在约战原著之中，中国似乎被黑掉了。
　　“......”
　　那这样的解释有谁会听得懂啊，像琴里这样的年纪，可能连这个伟大的社会主义国家的名字都没有听说过吧。这么想着，士织就觉得有些麻烦，早知道就不把馄饨做给琴里当早餐了。
　　这是士织从冰箱里找到的，也许是过去的“自己”买来的。
　　但也许是扑鼻的香气增加了士织的话的可信度，琴里最终还是有些迟疑地捞起一只馄饨，没过多久，便放心地食用起来。
　　虽然表情上没有什么变化，但是那种冷漠的态度似乎有所缓和，大概还是算满意的吧？
　　对于大吃货帝国的力量，士织还是有信心的。
　　葱，榨菜，鸡蛋丝，配上新鲜的馄饨，口感与味道都是极佳，作为早餐绝对是足够了。
　　考虑到分量问题，士织还煎了荷包蛋，淋上酱汁配上面包做成了三明治。
　　顺手把做好的便当放到琴里能够得到的地方，士织也坐回了位子。
　　这时，电视里传来了和士织所在天宫市有关的新闻报道。
　　“近日，天宫市近郊的......”
　　报道着和空间震有关的新闻，和原剧情一样，天宫市的空间震有所增加。
　　士织顿时觉得有些烦躁。
　　虽说穿越成“五河士道”，但是生前的士织就对约会大作战的原著没有什么好感，当时受朋友的强迫，她才不得已读完了约战的原著小说。
　　如果说硬要给出评价的话，只能说无愧于“买插画送草纸”的说法。
　　总而言之，士织对原著中的所有角色，以及那些剧情，都没什么好感就是了。
　　但是，如果剧情仍在发展的的话，今天应该就是原剧情开始的那一天。
　　也就是说......
　　“我吃完了。”
　　琴里吃完的时候，士织还剩下一半。
　　完全就是心不在焉。
　　关于约战原著，也没有想出什么实际的内容。
　　大概是因为重生在这个身体，两人的灵魂(记忆?)仍在融合之中，所以意识还有些混乱吧？
　　“我出门了。”
　　在士织收拾着剩下的东西的时候，琴里带着士织做好的便当正要离开。
　　没等士织回答，门就被关上了。
　　“果然是真的关系不好呢。”士织感慨道。
　　不过，刚刚的那一瞥，让士织注意到了一件事。
　　扎着琴里的双马尾的缎带，
　　黑色的。
　　......
　　前往来禅高中的路很平静。
　　这并不是说路上没有什么人，相反，路上有不少穿着和士织同样的校服的学生，有说有笑地前进着，也有着不少的上班族，大概现在正是所谓的高峰期。
　　说是“热闹”也不为过。
　　所谓的平静，仅仅是对士织而言。因为既不会有人和她搭话，她也不会去注意那些与她无关的事。
　　仅仅是，享受着名为“上学”的过程罢了。
　　这样的平静也说是很难得的。
　　因为没有不长眼的不良过来挑衅。
　　说起来，最近天宫市的不良似乎消停了很多，大概是因为爱闹事的家伙都因为挑衅她现在正在修养吧。
　　倒不是什么重要的事情就是了。
　　想着这些事情的时候，士织到达了来禅高中。
　　第一件事情，是要看看这一个学年的班级分配。
　　走廊贴着的名单前，密密麻麻地挤满了人。
　　还好士织的视力很好，远远地就在上面找到了自己的名字。
　　一般在这种人多的场合，士织都会下意识地远离人群，一方面是减少自己男装暴露的可能性，另一方面，士织也也不太喜欢和他人近距离的接触。
　　还有，士织没有人群恐惧症。
　　如果此时有人注意到士织明显不太舒服的状态，那就不太好了。
　　试想一下，你突然发现身后的人突然出现一些不正常的反应（比如脸红，心跳加快，身体颤抖等），会有什么反应呢？
　　如果是朋友的话也许还会担心一下是不是身体出了问题，但如果是陌生人的话......抱歉，会产生一些毫无来由的恶感绝对是常态。
　　虽说士织不会在意某些流言，但是真的听见了还是会很不舒服的。
　　所以无论是否因为人群恐惧症而产生了不适，士织都必须尽早离开。
　　然后，
　　士织注意到了，
　　和她一样，远离人群站在一边的某个人。
　　鸢一折纸。
　　士织没来由地有些不高兴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 士织同学=人缘不佳（下）

　　说到鸢一折纸在士织心中的形象......
　　折纸大湿？
　　士织不想过多描述，
　　她并不想和这个人有太多的交集，
　　所以仅仅只是看了一眼，她就转头离开了，
　　距离早上的开学典礼还有一段时间，她还可以去处理一些社团有关的事情，
　　士织的确不太喜欢鸢一折纸，更不想这个人和她产生什么交集，所以她才离开得那么果决，
　　然而刚刚的那一瞥，却仿佛被鸢一折纸注意到了，
　　名为鸢一折纸的少女回过头，
　　只有一些人离去的背影，
　　“......”
　　————分割线————
　　其实士织一直都心不在焉，
　　给琴里做早餐也好，前往学校也好，刚刚遇到鸢一折纸的时候也好，
　　都在想一件事情，
　　她究竟是这个世界的“五河士道”，获得了来自其他世界的死者的记忆？
　　还是那个死者，占据了这个身体？
　　或者，两个灵魂的融合？
　　很明显，从一开始，这就注定是毫无意义的问题。
　　但士织还是忍不住去想，仿佛心中有个结，注定无法解开，却无法忽视它，
　　这问题其实无伤大雅，无论如何，她终究得作为明面上的“五河士道”，实际上的“士织”活下去。
　　但是注定，之后要发生的事情，会脱离原作的轨迹
　　甚至，原作中，作为“约会”的后勤支援的那个组织......叫什么来着？
　　拉塔托斯克，佛拉克西纳斯？到底哪个是组织名来着？
　　不管组织名是什么，在现在的这个世界，那个组织是否存在还是两说，
　　毕竟按照原作的说法，那个组织正是为了“五河士道”存在的，因为琴里的态度，士织大概可以想见，“自己”并没
　　有在五年前封印过琴里的灵力。
　　那么理论上，士织的能力（有没有还不一定）还是不为人知的。
　　所以，那样的组织不存在也是正常的，毕竟不存在能够封印精灵的方法的话，那样的组织再怎么存在也没有意义。
　　但是，早上琴里的发带......
　　不是所谓的“司令官模式”吗？
　　“唔......”
　　正当士织思考着更多的可能性的时候，
　　“那么，就在这里好了。”
　　身后传来说话的声音，
　　有人上了天台，而且，听脚步声的话，似乎不止一个，
　　“饶了我吧......”
　　天台一向是士织的地盘，
　　不是因为没有人使用，而是因为有人传出士织在天台的消息，所以没有人敢来天台了。
　　原因嘛......大概是害怕吧？这个之后再解释吧。
　　还有一个原因，植物社的温室在天台，
　　士织是植物社的社员，而且是现在的唯一的社员。
　　之前的社员，都已经毕业了......话说，该着手制作社团招新的海报了吧？
　　不过现在，姑且看一下发生了什么好了。
　　“sanaki酱怎么可以说这种话呢？我们明明是好朋友不是吗？怎么可以说‘饶了我’这种话呢，我们有什么强迫你的
　　地方吗？”
　　似乎是三个女生......sanaki......士织突然想起之前偶然听到的某个传闻，说其他班有一个被欺凌的女生来着。
　　“......”
　　这些人，居然弄到天台来了，难道不知道天台是什么地方吗？
　　这可是“天宫市的恶魔”的地盘啊，一般一年都不会有人来几次的禁地啊。
　　上面那个是不良团体对士织的称呼......但是士织并不是不良，只是被当成不良罢了。
　　相比现在，似乎不是什么重要的事情。
　　因为现在已经发展成强迫舔鞋底的这种剧情了。
　　“真是......吵死了。”
　　看到士织从天台的另一边走过来，那两个玩得很high的家伙先是一愣，
　　正要发作的时候，似乎想起了什么，
　　脸色变得苍白，
　　然后，跑了。
　　“woc......”
　　已经很久没有除了她以外的人上过天台了，所以她也没有预料到，会是这样的反应。
　　似乎在她静静地打理温室期间，有关她的传闻越传越过分了。
　　心理虽然有些无奈，但是士织脸上，仍是一副十分冷漠的表情。
　　俯视着几乎是趴在地上的少女，士织凝视着少女的眼神。
　　大概这就是所谓的“死亡凝视”吧？（呸）
　　不管是不是，少女的反应和那两个家伙也差不多，也是脸色渐渐变得苍白，然后以人生所能达到的最快的速度逃离。
　　不过在逃跑之前，
　　“谢......谢谢......”
　　说了这样的话。
　　士织并不会在意他人的感谢。
　　真的。
　　如果让士织知道到底是谁在传有关她的不好的传闻，她一定会把那个家伙好好地揍一顿。
　　既然有人坚持自己是一个穷胸极恶的家伙，那不如让他们见识一下自己极恶的一面好了。
　　希望刚刚那个家伙不要是因为心虚逃走的吧。
　　士织继续在天台吹风。
　　......
　　而此时，天宫市的上空。
　　“司令。”
　　五河琴里接过村雨令音递过来的报告。
　　原先淡定的表情一下子变得有些严肃。
　　“还是这样的话，那「公主」就交给AST处理吧，顺便，把备用的‘那个’一起送过去。”
　　但是在手上的报告被移交给另一人之后，琴里却把剩下的人召集在了一起。
　　“那么......大家都明白了吗？”
　　“......”
　　所有人都沉默着，低着头不敢说话。
　　“我说你们的脑子呢？我们的pl an b虽然是完美无缺的，但是你们就没有更好的改进意见吗？”
　　琴里一脸愤慨地拍着桌子，
　　然后在一片沉默之中，副司令官神无月勇敢地说出：
　　“但是司令您完全没有说出pl an b的内容！”
　　“我TM早知道了！”
　　“是！请您尽情地惩罚我吧！”
　　在平时，五河司令官是不会说粗鲁的话的，虽然还是毒舌。
　　所以今天，佛拉克西纳斯的每个人都注意到了，
　　五河司令今天，似乎有一些烦躁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 士织社长与开学典礼（上）

　　来禅高中和某些学校不同，并没有规定过学生要加入某一个社团，硬要说的话，大部分学生都是所谓回家部的。
　　还有一个原因，是因为空间震的缘故，大部分学生更愿意待在自己认为安全的地方，而不是在社团活动的时候因为各种原因无法逃离而被卷入空间震之中。
　　以前发生过这种事，不过幸运的是，并没有造成伤亡。
　　所以士织有点想不通，为什么一年前的自己会加入这个面临解散危机的植物社。
　　虽然已经不记得当时的事情，士织可以肯定，绝对不是被胁迫了什么的，也不是为了帮助几位前辈度过废社危机。
　　士织很清楚“自己”的性格，所以理论上，她是不会加入任何社团的。
　　但是现在是植物社的社长，唯一社员。
　　和男装生活的理由一样，连她自己都不知道。
　　不过，既然是社长的话，那理所应当地得负起责任来。
　　士织把一些盆栽从温室的架子上取下，放在之前准备好的塑料箱之中。
　　这是为了应对之后几天的空间震，像植物社（又称园艺社）这种完全天台的温室过活的社团，一旦因为空间震摧毁了学校，那就真的什么都不剩了。
　　虽然那些掌握着黑科技的魔法师会把温室恢复原状，作为补偿也会把新的植物送过来，但是失去的植物毕竟是失去了。本来这种事情是无法预料无法避免的，但是对于知道原作剧情的士织来说，还是尽量把这些东西保存下来的好。
　　所以，其实士织很能理解，那些已经毕业的植物社的学长学姐在照料植物的那时的怠惰的态度。
　　再怎么用心地照料，可能下一刻所有努力都会白费。
　　然而现在劳累的是士织。
　　植物社也叫园艺社，这是因为植物社的前身是一个叫做园艺委员会的东西，性质和社团差不多，不过似乎是全校的班级都有参与的。
　　不过，当年的园艺委员会最后因为某些原因解散了，似乎是因为死了人。
　　这事情士织略知一二，她还看过温室中那个似乎是渗了血的木板。
　　根据学校里的传闻，死的似乎是学生会某高层的哥哥？
　　所以学生会似乎一直想把植物社废掉，然而因为有士织存在，这大概是不可能实现了。
　　而在士织将要把一部分盆栽装箱完毕的时候，背后传来了声音。
　　“请问......”
　　一个短发的女孩子站在温室的门口。
　　士织停下了手上的动作，擦了擦手上的尘土，站起身。
　　“什么事？”
　　没见过的女孩子，是一年级的新生吗？
　　“请问，这里是园艺社吗？”
　　“......”
　　士织被吓到了。
　　真的。
　　她头一次看到还有人会主动加入社团的。
　　还是有着传说中的“天宫市的魔王”的园艺社（植物社）。
　　（对外称呼是园艺社，然而士织一直说是植物社）
　　士织怕是石乐志，这个女孩子只是问问这里是不是园艺社，又没有说要加入，士织肯定是满脑子都在想怎么招新所以脑子坏掉了。虽然心中很激动而且如释重负，但是在表情上，士织还是平时的一副冷漠的样子。
　　“啊，是。这里是园艺社。我是园艺社的社长，五河士道。”
　　对一年级的新生，士织的态度还算温和。
　　因为他们大概还没有传过有关自己的不好的传闻。
　　如果是其他的那些话很多的人，士织就不可能给他们好脸色看了，士织虽说不是小心眼，但......
　　“五河......学长？请问，我可以加入园艺社吗？”
　　士织指了指一边的一个柜子。
　　“入社申请书在那里。”
　　士织终究不是那种死皮赖脸求着别人加入的人，无论如何，坚持和他人疏远不动摇。
　　所以时刻都要维持自己的高冷形象，哪怕是被别人当成不良。
　　然后士织回过头去继续收拾能够放到避难所里的植物。
　　“请问，五河社长你在......”
　　“空间震来时的应急准备，最近空间震有点多。”
　　是个性格很温和的女孩子呢。士织在心里评价道。
　　“我是篠崎彩夏（注），以后请多多指教。”
　　作为社长，士织还是给篠崎彩夏讲解了一下温室的注意事项，然后便继续整理那些能够运走的植株。空间震开始的时间大概是中午前后，如果现在不收拾的话，肯定就来不及了。
　　“篠崎桑是因为什么想要加入园艺社的？”
　　为了确认下下任社长的素质，士织觉得还是问一下比较好。要不然招进来的人在温室里种毒品什么的就不好了。
　　“为什么的话......”
　　看起来似乎很纠结的样子。
　　“大概是......兴趣吧？”
　　篠崎彩夏露出了有些尴尬的笑容。像这样的回答，一看就不能让别人满意，说不定，还会被当做别有用心的人。
　　但是，士织却挺满意的。
　　其实对士织来说，无论怎么样都好的。
　　“那么，我把这些东西搬到地下去。”士织抱起整理好的两个箱子，站起身，又补充道，“柜子里有备用的钥匙，走的时候记得把温室的门锁上。”
　　“如果有喜欢的话，带回家也没关系。”
　　“这里的植物，本来就是不知生死的，被带回家的话，大概能长得更好吧。”
　　士织觉得，自己今天说的话有点太多了。
　　————分割线————
　　回到班级的时候，士织是最后一个。
　　就连某个奔三都嫁不出去的冈峰珠惠老师都已经到了。
　　士织正想去坐到自己的位置上坐好，却被老师叫住了。
　　“五河同学，可以出来一下吗？”
　　班里响起了让人不爽的叽叽喳喳的交谈声，然而士织看了一眼，立刻就安静了下来。
　　啧，日本的高中生这么怂的吗？士织不爽地想道。
　　但是士织记得自己明明没有做过什么事，为什么老师会叫她出来？
　　递过来一叠厚厚的写满字的东西。
　　“五河同学，这是一会儿你的发言稿，你看看有没有什么需要修改的地方。”
　　喵喵喵？
　　注：此角色上文的“园艺社”，“园艺委员会”以及相关的剧情都出自《神的记事本》，不会作为主要剧情，但会有一定程度的乱入。
　　《神的记事本》原作发生在东京，这里移到了天宫市，剧情基本不变，反正是综漫怎么讲都合理吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 士织社长与开学典礼（中）

　　最终，这还是士织自己的锅。
　　本来她以为，学校居然会叫她一个被认为是不良的家伙去在开学典礼上发言，莫不是要杀鸡儆猴公开处刑？
　　只能说士织被传了太久的不好的传闻，自己都把自己代入到不良的角色里面了。
　　其实学校也不想让士织上去发言的，因为士织的名声并不好，上去难免会有不好的影响。这一点从学校让人写好了给士织的发言稿就可以看出来，明显是不想让士织多说话。
　　看来士织的形象在教师层也不太好。肯定是想着能不让这个不良上就不让她上。
　　然而士织也并不想在一堆愚蠢的现充面前发言。
　　可是，开学典礼上由学年第一发言是必要的程序。
　　然后士织是学年第一。
　　而三年级的学年第一因为不明原因生病在家。
　　这个就很让人难受了。
　　士织大概没有选择，拒绝学校的要求只会让开学典礼变得难堪，还会有一大堆不知好歹的人说七说八。
　　而且，士织是一个好学生。
　　虽然大部分人都不这么认为，然而士织确实是个好学生。
　　缺勤的记录从来没有，也从来没有违反过校规，唯一一次被学生会找麻烦也只是因为误会。不仅如此，士织在学习上，也绝对可以对的上“天才”的称呼，所以才会成为所谓的学年第一。
　　不仅如此，基本上没有对别人有过粗暴的言语，有的时候还会帮助一些受到困扰的学生，硬要说的话可以说是三好学生。
　　然而，在愚蠢的家政课上还是找不到一起搭档的人。
　　大概还是因为那种刻意与他人疏远的态度被太多人看不爽吧，而且这就是士织的本意，和他人太过亲近，最后只会让自己的秘密暴露。
　　最后在愚蠢地分出团体的现充们面前，士织用独自生活（某种意义上的确如此）期间养成的料理技巧让他们的笑容凝固。
　　说起来还是挺爽的，但是为什么会有一点悲哀的感觉呢？
　　所以说因为士织在平时的测验中的表现，教师们其实也不奇怪士织会变成第一，学生会的高层也是因为知道这一点，也没有什么找士织麻烦的机会。
　　而在原著之中，这个学年第一的名头应该属于鸢一折纸才是。
　　所以在士织的发言之后，学校还让现在作为学年第二的鸢一折纸进行真正意义上的开学发言。
　　一下子就猜到学校的高层在想什么的士织并不想对此评说什么，如果刻意要做什么的话，反而不合她平时的做法，她所需要做的，也就仅仅是照着学校给好的稿子读一遍然后赶紧下场罢了。
　　这种事情，本来就和士织无关。
　　所以说了这么多，她究竟在想什么呢？
　　大概是在祈祷以后低调一点不要再遇上这种事情吧。
　　虽然照着稿子读是允许的，但是那样未免太搞笑了。
　　背着学校给的充满了毫无意义的话的稿子，士织有一种在另一个世界准备高考的感觉。
　　————分割线————
　　士织是什么时候被别人当成不良的呢？
　　是在把不知道什么原因抽风堵住她的不良都打进医院之后？还是在收拾了因为揍了小弟而找到学校来的不良头子之后？
　　总之，士织被四周的不良团体称为“天宫市的魔王”是那之后的事情了。
　　只能说，无论是原来的还是现在的自己，都应该算是有点被害妄想症的家伙吧。
　　总是担心别人会对自己不利，然后自己的性别就这样因为这种原因暴露出去。
　　“变得稍微强壮一点的话，应该就不会发生奇怪的剧情了吧？”
　　总而言之，某天之后的士织一直都在锻炼身体，不仅仅能够防止不好的事情发生，还能够让自己看起来更像男生。
　　虽然后者并没有实现就是了，脱下了身上的伪装，士织看起来还是一个柔弱的贫乳妹子。
　　那之后，她就在非人类的道路上越走越远。
　　总而言之在士织把四五个不良一起揍趴下的时候，士织也被自己吓到了。
　　“五河士道。”
　　小珠老师的点名声让士织回过神来。
　　“到。”
　　总而言之在一年的时间内，有关士织的传闻就越传越诡异了。从一人揍趴几十人到大战千人......恐怕再这样下去，士织就要被传成身高三米，虎背熊腰，凶神恶煞的怪物了。
　　因为这些事情，原先关系就不算好的妹妹和士织的关系就更差了。
　　“好，那么大家，现在一起去礼堂吧。”
　　小珠老师的话完全听不出老师的感觉。
　　刚好，士织背好了学校给的发言稿，因为只是一些形式上的东西，所以很简单就背下来了。
　　“五河君。”
　　士织感觉最近在背后和她说话的人多得有点过分了。
　　回头一看。
　　“啧。”士织在心里发出了有些不满的声音。
　　之前见过的，鸢一折纸。
　　她要做什么，难不成找自己有什么事吗？
　　“你是？”
　　总而言之先装作不认识这个家伙吧。
　　“鸢一折纸。”
　　说完自己的名字之后，鸢一折纸就开始上下打量着士织，似乎在寻找着什么一样。
　　这样的眼神很讨厌。
　　“所以，有什么事情吗？鸢一同学？”
　　士织尽量不让自己的表情表露出什么。
　　“五河君，你是不是......”
　　鸢一折纸正要说什么，之前还在组织着同学们的老师就走了过来，
　　“五河同学，鸢一同学，你们现在赶紧......”
　　总之是让她们两个赶紧去礼堂准备一下。
　　本来要问的问题，就这样不了了之。
　　虽然有点想知道鸢一折纸究竟想问什么，但是士织很明显不是那种会去主动和别人搭话的那种人。
　　所以在去礼堂的路上，士织也只是一脸阴沉地走在前面，任凭鸢一折纸跟在自己后面，毕竟都是要去礼堂的，士织不可能就这么赶她离开。
　　因为赶得比较心不在焉，所以士织最终也没有听到，鸢一折纸在凝视着士织的背后之后发出的自言自语：
　　“果然......是错觉......”
　　到达礼堂以后，士织最终还是忍不住向鸢一折纸问道，当然，是用一脸不爽的凶恶语气。
　　“所以，鸢一同学，你刚刚究竟想说什么？”
　　“不，已经没有问题了，抱歉打扰了。”
　　如果不是因为打不过的话，士织真的想把鸢一折纸揍一顿。
　　不知道说话没说完是最难受的吗！
　　很明显，鸢一折纸并不知道。
　　PS.本文大部分人物和剧情都是被魔改过的，尤其是约战的人物。
　　所以如果出现了和原作不一样的地方，以本书为准。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 士织社长和开学典礼（下）

　　士织没有人群恐惧症，真的。像这种一看就是弱气角色才会有的莫名其妙的心理问题，无论如何都是不会出现在士织的身上的。
　　像士织这种面对一大堆凶神恶煞的不良都能坦然面对的家伙，很明显不会因为要面对一大堆愚蠢的高中生而感到恐惧的。
　　真的。
　　无论会不会有人信，无论会不会有人知道士织心里在想什么，该面对的还是要面对的，反正只是在一堆蠢货面前背一背稿子罢了，有什么好害怕的呢？
　　然而士织从开学典礼开始，就一直在这个愚蠢的问题上纠结着。
　　士织的发言很快就要开始了。
　　只要现在上面的学生会长发完言就行了。
　　这一届的学生会长，叫做羽矢野熏子（注），也是个眼神凶狠（为什么是“也”），看起来很有领导气质的家伙。本来学生会长应该是由三年级的学姐或者学长（一般都是学姐）来担任的，不过似乎因为她本人的能力十分出众，在学生会的工作也很用心，而且学生会里还找不到靠谱的接任者（这个是主要原因），所以在去年就接任了学生会长一职。
　　经常和士织对着干，不过似乎一大部分原因是因为植物社（园艺社）以前的事情的缘故，而且，对士织的不良身份（虽然是误传的）十分反感。然而并不能奈何得了士织。
　　“在今年，我们将对一些只剩下空壳的社团进行整改......”
　　似乎在讲社团的事情，看来终于要对植物社下手了吗？接下来肯定就是要说什么社团不足五人就要废社之类的吧？然后就是士织为了拯救社团，决定成为偶像......呸，完全不可能。
　　如果真的要招人的话，就交给彩夏负责吧，那个女孩子看起来似乎很可靠的样子呢？
　　就算植物社真的被废掉了，士织也不会有太多的想法，顶多是有一些不爽罢了。
　　“为了给各个社团应对的时间，只要是至少有着两名社员的社团，就能够在年底之前继续运作下去，但是在明年的时候，各个社团必须把人数增加到至少六人。这之后的一个星期，监察委员会会针对那些人员不足的，滥用预算的社团进行取缔，这是我们学生会为了给大家的社团更好的发展空间，而做出的举措。”
　　士织突然有点想笑。
　　这个家伙，怕不是以为士织连一个社员都招不到吧？然而士织现在已经招到了很可靠的社员了，即使士织不在了，彩夏同学也会以十分精彩的姿态将学生会碾压在脚下的。（并不可能）
　　“以及，今年学校的风纪委员会加大对大家的监督力度，目的是为了解决在学校里存在的各种恐吓，胁迫，以及欺凌行为。面对某些人各种猖狂的行为，我们学生会一定会给大家一个公正的处理。”
　　我看你就是在刁难我士织。
　　士织知道自己没有什么好怕的，所以就算听到羽矢野熏子这么说，她也并没有放在心上。
　　总而言之，又说了一些无关紧要的鼓励的话之后，羽矢野熏子就下场了。
　　只是在路过士织的身边的时候，她恶狠狠地看了士织一眼。
　　比以前任何时候都还要凶狠。
　　“接下来，有请学年代表，二年四班的五河士道同学上台发言。”
　　“嘁。”
　　瞬间就明白士织在这里是干什么的羽矢野熏子发出了不屑的声音，明显非常的不爽。
　　虽然，此时礼堂里也并不安静。
　　“我说，五河士道，是那个家伙吧？”
　　“为什么那种人能当上学年代表啊。”
　　“不会是胁迫别人给他抄试卷吧？刚刚学生会长不是有说......”
　　“肯定是这样的......”
　　理论上士织在后面是听不到的，但是在不知好歹的高中生中总有一些说话声音特别大的家伙。
　　士织走了出来。
　　很好，你们的脸我记住了。
　　大概可以想见，她的传闻被传成这种样子，肯定有这些家伙的功劳。
　　“大家好，我是二年四班的五河士道......”
　　学校其实有想过，士织在开学典礼上捣乱的情况的。
　　但是令他们意外的是，士织就是正常地背了稿子，然后准备下场。
　　正常到出乎在场所有人的意料。
　　“那么，我的发言就此结束，望诸君共勉。”
　　本来一切是这么的顺利，现在士织只要好好地下场，就不用再面对这里这么多的蠢货了。
　　但是，似乎并不会这么简单地结束。
　　一切都发生在一瞬间。
　　“！”
　　有什么东西来了！
　　接着响起的，是玻璃碎裂的声音。
　　那是礼堂的玻璃，似乎被什么东西击碎了。
　　而现在那个东西就在士织的身后。
　　士织一个闪身，避过了朝她飞来的不明飞行物。
　　圆圆的东西撞在地面上，弹起然后落下。
　　礼堂里安静到能够吓死人。
　　最后，还是士织走过去捡起了那个东西。
　　里面只是一块普通的石头，而外面，似乎包着什么。
　　“这是......”
　　士织阴沉着脸下场了。
　　总而言之，最后还是正常地结束了开学典礼，真是可喜可贺，大吉大利。
　　大概大家都不这么认为。
　　......
　　那是隔壁市的不良的挑战书，约她在后天的某某废弃工地决斗，不然就要砸了明老板的店。
　　但是，很明显，这样运送的方法，很明显不是那些不良能够做到的。
　　仔细想一想，士织大概就知道罪魁祸首是哪个家伙了。
　　在没有人的天台，士织拨通了某个家伙的电话。
　　“喂？”
　　“少校......不，向井均，你已经活腻了吗？”
　　“啊哈哈，是五河小哥啊......我这里有一些事情，暂时抽不开身......”
　　“呵呵。”
　　士织挂掉了电话。
　　居然说要砸明老板的店，看来那些不良真的是活腻了。
　　士织想着烦人的事情怎么那么多。
　　————分割线————
　　此时，在一栋楼上
　　“所以，五河小哥怎么说，少校？”
　　“似乎很生气。”
　　被唤作少校的有点矮的家伙脸色不怎么好。
　　“看来你之后的日子不好过了哈哈。”
　　“还不是宏仔你出的主意！”
　　士织其实和这里的三个男人（有一个没说话）不怎么熟。
　　只是刚好在一家店吃面罢了。
　　PS.本章其他角色还是出自《神的记事本》
　　并不会占主要剧情，只是这几章戏份有点多罢了。
　　之后大概会是十香登场。
　　很大概率登场方式和原作不同。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 剧情被十香吃了（上）

　　即使真的存在所谓的蝴蝶效应，士织也还是认为，有些事情是不会轻易变化的。
　　比如说，精灵现界的时间这种基本无法预测的时间。
　　即使现在的剧情已经脱缰，士织大概也可以认为，今天中午十香出现的时间，是不会变化的。
　　从现在开始的两三个小时之后，空间震的警报就会响起，然后在一堆人避难结束之后，代号为「公主」的精灵少女就会在天宫市的家庭餐厅（这样的登场听起来好low）附近现界，规模巨大的空间震将会把天宫市变成废墟，那之后，所谓的AST就会登场，和精灵展开一场几乎被碾压的悲惨战斗。
　　虽然以后她可能不会是那个名字，但是现在，还是先称那名精灵为十香吧。
　　这一次，作为“五河士道”的她，大概是不会和十香相遇了。
　　士织并不感觉可惜，只是在这个可能连拉斯托塔克都不存在的世界（士织这么认为），十香最后大概不会有太好的结局，最终可能会被DEM夺取了灵结晶，然后可能就那样死去。
　　士织什么都做不了。
　　本来这也没有什么大不了的，但是知道原作十香的经历的她，还是有一些微微的不平。
　　那大概不是那个女孩该有的命运。
　　这么想着，士织转头看着窗外的天空，窗外的天空是平静的蓝色，一朵白云像咸鱼一样飘过。
　　完全不像空间震要来的样子。
　　原作之中，如果说谁最不让士织反感的话，大概就是十香吧？
　　毕竟是个蠢妹子（住口）。
　　士织说不出什么理由，因为所谓的讨厌和不反感，只是一种感觉罢了。
　　也正因如此，她无法作出决定，无法决定是否要用她微薄的力量去试着多管闲事地拯救一个与她无关的人，说不出那样的理由，那士织也无法找到说服自己的理由。
　　所以直到中午为止，士织都没有想好，自己究竟要干什么。
　　————分割线————
　　即使知道一会儿空间震就要来，士织还是更情愿远离班里的蠢货们，在天台吃她的便当。
　　大不了空间震来的时候带着便当一起跑。
　　“啊———呼。”
　　因为现在的天台没有其他人，所以士织也不顾平时的形象，坐在天台的长椅上伸起懒腰来。全身筋骨舒张开来的感觉让士织不自觉发出舒服的呻 吟声，就连伪声都无法保持。
　　至于这么干会不会被突然跑上天台的人发现？
　　放心，天台的门在另一个方向，有人进来也看不到士织，但是却能被士织察觉到，那时候所以士织才如此的肆无忌惮。
　　她大概是紧张了太久了，无论是在穿越过来之后，还是在那之前，她的人生一直都很辛苦就是了，虽然并不会后悔，但是她还是更加喜欢轻松的生活。
　　只是并没有那样的机会罢了。
　　“有一天，我一定要当一个废宅。”
　　士织难得地露出了笑容，对着自己说道。
　　笑得像个欠了许多卡包的孩子（并没有）。
　　然后，在士织如此得意忘形的时候，
　　身后的温室传来了什么声响。
　　“！”
　　士织“唰”的一下......不对，是把两腿上差点翻倒的便当盒拿好，然后“唰”的一下站了起来。
　　如临大敌地看着温室的方向，表情也无法维持平时冷静的样子，而是一副有些慌乱的，比起男生更像女孩子的表情。（士织并不承认）
　　不过，士织立刻就冷静了下来。
　　温室里......看来是有人啊。
　　而且看起来，不是刚刚才出现的，可能是在士织来之前，就已经在那里的人。
　　士织的脸色现在大概超恐怖的。
　　那么，在温室中的是什么人呢？
　　是之前在这里的彩夏同学？还是有着钥匙的以前植物社的前辈？
　　因为温室后面木板并没有别人进入的痕迹，所以士织基本上可以排除是某个没有钥匙的人偷偷闯进温室的可能性。
　　除非彩夏同学没有锁门。
　　算了，无论是谁，都一样。
　　士织露出释然的表情。
　　因为无论是什么人，都有可能听到了自己刚刚不小心发出的呻 吟，或者听到她之前的自言自语，那么，接下来就很简单了。
　　一击击昏别人的手法，士织在和不良的战斗之中已经练得炉火纯青了。
　　接下来，只要制造一场意外就行了。
　　为了自己的秘密，让名声变得再臭一点也无所谓。
　　但是，士织走到温室的门口，准备推门的时候，她愣住了。
　　温室的门，是锁着的。
　　而现在在士织的这个位置，是可以看见里面的人影的。
　　这个就很恐怖了。
　　士织现在冷静到快要吓死了（误）。
　　即使这出乎士织的意料，她还是从口袋里拿出温室的钥匙，然后打开了温室的大门。
　　里面果然有人。
　　那是一个有着深紫色头发的家伙......头发比脱了假发的士织还要散还要长。
　　总觉得，这个家伙有一种很眼熟的感觉。
　　虽然看不到正脸，但是感觉是个颜值很高的家伙，周身的气质就给人一种和这个污秽的世界格格不入的感觉。
　　但是，这家伙完全没有注意到士织，反而是十分专心地看着士织种的花。
　　居然还伸出手来碰！
　　士织忍着没有发作。
　　就在士织正准备说点什么的时候，身后似乎有人上了天台，然后，似乎在喊着什么人的样子。
　　士织这次听得倒是清清楚楚。
　　“十香！”
　　那个声音，士织也很熟悉。
　　士织回过头去，看到某人朝着温室的门口跑过来。
　　鸢一折纸。
　　然后，刚刚还在专心地逗弄着士织种的花的少女站起来，转过身。
　　带着球就把折纸撞了个满怀，看起来带球撞人的技巧十分熟练。
　　“折纸！”
　　然后，扑在折纸的怀里的少女......不，夜刀神十香，注意到了一脸阴沉的士织。
　　“嗯？”
　　“折纸，她是谁？”
　　士织现在的心情理所当然的不太好。
　　虽然她不是原作的“五河士道”，但是她莫名地有一种绿油油的感觉。
　　“那么鸢一同学，你来解释一下怎么回事吧？”
　　“为什么，这位同学会在锁好的温室里？”
　　士织要装作什么都不知道的样子，恐怕才是在场的人里面最辛苦的。
　　虽然她现在冷静到快要吓死了。（真的）
　　PS.本文中，折纸和十香的确有一腿......还是挺大的一腿，但是还没有到那种关系。
　　AST和精灵也都有一腿......
　　士织头上绿油油。
　　不过放心，某些精灵大概和士织会有更大的一腿。（一点都不放心）
　　感谢“暮时雨”，“€:.…*@:€”，“仙幻笙潇”的月票，虽然对于没有签约的作者大概月票没有什么用......
　　感谢“周导改名小怪兽”，“结弦无音何以奏”，“无缘”，“樱满楪祈”，“忧郁の杏子小姐”，“书客7036951428”，“€:.…*@:€”，“书客小楠”，“U.X”，“仙幻笙潇”，“SyouJyo”，“怠惰的宇龙酱”，“layfolk”，“山新”，“葬樱华（ヲ酱）”，以及作者我自己（不要脸）的推荐票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 剧情被十香吃了（中）

　　“司令。”
　　依然是天宫市的上空，巨大的空舰之内，和早上那副并不是十分严肃的气氛不同，此时的佛拉克西纳斯，全部人都是一副严肃的表情，可以说仿佛是进入了紧张的备战状态。
　　某种意义上，这的确是一场战争。
　　但不是某以“约会”为名的愚蠢的作战。
　　“全员已就位。”
　　听着神无月的汇报，五河琴里点了点头，问道：“温室的监控呢？”
　　“抱歉，司令，无法骇入温室的线路.....”
　　“蛤？”
　　出现了！五河司令专属的看垃圾一般的眼神。
　　某个负责骇入监控系统的船员莫名地有点兴奋，但还是如实回答道。
　　“不是因为技术上的问题，是因为......温室的监控线路被人工破坏了......”
　　“啧，我懂了。”
　　琴里此时倒是挺庆幸「公主」这次是出现在天台的温室里，虽说是理想之中的静默现界，但是如果是突然出现在某个教室里或者别的什么地方，都会引起不小的骚动，而且某些人的反应甚至会惊吓到「公主」......不，夜刀神十香，那样的话可能让她们前段时间的努力全部白费......
　　而且这个温室还是她那个不合群的哥哥管理的，唯一的目击者也是她，这样的话就不用担心十香出现的事情会被乱传了。
　　因为啊，根据琴里闲暇的时候的调查，“五河士道”这个人，在学校里的某些时候甚至一句话都不会和别人说，完完全全地诠释了什么事真正的阴沉，
　　如果没有猜错，温室里的监控也是被她破坏的。
　　那么也就是说，和预计中的要花费人力压下舆论，消除谣言，甚至进行记忆清除的情况不同，现在佛拉克西纳斯上的众人只需要想办法把“五河士道”糊弄过去就行了。
　　实在不行，就把她绑到佛拉克西纳斯上进行一次记忆清除。
　　但是看着屏幕上，士织露出的不明显的但却十分恐怖的表情，琴里却突然有一种不敢那么做的感觉。
　　“那么鸢一同学，你来解释一下怎么回事吧？”
　　“为什么，这位同学会在锁好的温室里？”
　　超恐怖的好吗！
　　她五河琴里什么大风大浪没见过，像是DEM的某个高层，拉塔托斯克的艾略特大佬，她能和他们谈笑风生，甚至就连学园都市的某倒吊理事长亚雷斯塔和她都有一面之缘。可以说其他地区负责精灵的各个领导相比，琴里比他们不知道高到哪里去了。然而在看到士织的这幅表情的时候......
　　琴里真的怂了。
　　看到士织的这幅表情，琴里就想起以前的某天晚上她见到的士织，露出的那个表情。
　　即使她的力量几乎可以完全碾压自己的“哥哥”，但那时的恐惧，还是深深地铭刻在她的记忆之中。（注1）
　　虽说如此，她也不能让她心里的这些想法被别人知道。所以，琴里立刻转过头去，让自己看不到屏幕上士织的表情，然后，借着通讯给此时天台上的折纸下达指令。
　　“鸢一准尉（注2），监控我们已经处理掉了，接下来，你只要用合理的理由把「公主」带走就行了。”
　　“......嗯。”
　　“拜托了。”
　　琴里挂断了通讯。
　　其实，现在的形势并没有什么好担心的，比起外界宗教魔法师的入侵，这种工作完全可以算是杂工了。
　　琴里此时担心的，还是「公主」的问题。
　　他们最开始找到公主的时候，她就已经和鸢一折纸相识了。
　　而且......
　　“夜刀神十香，我的名字。”
　　和其他的精灵不同，「公主」似乎早就有了名字。
　　而且，并不是鸢一折纸给她取的，那么也就是说，早在他们之前，就已经有人和公主进行了接触。
　　但是，又找不到“夜刀神”这个姓氏的人。
　　如果这背后有什么阴谋的话，未来的某个时刻，大概会有不好的事情发生。
　　这才是琴里需要应对的。
　　————分割线————
　　士织此时想的和琴里其实差不多。
　　和其他毫无线索的人不同，作为“穿越者”（未定论）的她，完全知道十香的名字是怎么回事。
　　那个，可是原作的“五河士道”以今天，也就是四月十日给十香取的名字啊。
　　所以，就算是其他人给十香取了名字，也不可能是“十香”。
　　但是，她并没有听错。
　　眼前的扑在鸢一折纸怀里的少女，正是代号为「公主」的第十精灵，也就是夜刀神十香。
　　“......”
　　原来这个世界不但剧情坏掉了，“五河士道”从男性变成了女性，而且还有穿越者的吗？
　　不会正是因为有穿越者，所以剧情才坏掉了吧？
　　那这样子，她大概很大几率不会过上平静的生活了，一般的穿越者，无论是好意还是恶意，大概都不会轻易地放过士织的。
　　士织的确是想不出其他可能了。
　　“十香她......”
　　话说回来，可能是士织的问题太过尖锐了（运营小哥ver.），即使是折纸都无法回答出个合理的答案。
　　看来，是得给她们一个台阶下啊。要不然，因为无法解释十香的出现，为了隐瞒精灵的秘密之类的，她们把自己灭口了就不太好了，就算没有那么严重，也可能会让士织失去这段记忆，甚至给士织下弱智药之类的。
　　在参考到士织实际上是个女孩子的身份，很可能交给不靠谱的组织之后还会有很恶心的剧情，好一点的情况，可能还能被琴里带回家。可是以那样的方式暴露自己的性别，无论如何是士织不想见到的。
　　看着她们并没有回答，士织继续维持着她那副阴沉的表情，越是走向了温室的深处。
　　装着皱着眉头的样子，检查着温室背后的木板。
　　本来温室后面是有门的，但是因为各种原因变成了这样的东西，如果强行搬开那里的木板，即使没有钥匙也能进入温室。
　　“要进入温室的话，请不要强行搬开里面的木板。”
　　士织装作有些不爽的样子。
　　“如果要钥匙的话，那边的柜子里有。”
　　不等那两人回话，士织就径自往温室背面走去。
　　她的午饭还没吃完呢。
　　只希望，十香不要听到她之前的声音吧。
　　注1：主角有一个大大的外挂，虽然是个很冷门的外挂，实际出现也还早，中间还有一大段剧情。
　　注2：原作中折纸的军衔忘了，这里就当做工作特殊升官了吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 剧情被十香吃了（下）

　　士织并不知道十香，折纸，甚至AST，拉塔托斯克究竟发生了什么，为什么本来理应在预料之中的剧情会变成现在这个鬼样子，她甚至怀疑她根本不是什么主角，在这个世界，真正的后宫王是折纸。
　　无论究竟是哪种情况，士织都能确定一点，那就是，
　　她之前的准备都白费了啊！
　　士织只是不想再把放在地下的那些盆栽在搬回去一次罢了。
　　而等到她搬着东西回到天台的时候，十香和折纸都已经不在那里了。
　　————分割线————
　　“大家好，我是夜刀神十香，请多多指教。”
　　再次见到十香的时候，是在下午的课堂上。
　　虽然没有原作表现得那么明显，但是士织还是能看出，十香本质上还是原著中的那个蠢蠢的妹子。
　　虽然此时班里安静得有点恐怖，但是她已经隐约能听见班里的牲口们内心的嚎叫了，她甚至注意到，某个在原著中和“五河士道”算是好友的家伙掏出了一本本子，在上面记着什么东西。
　　看来，学校私下流传的某些无聊的排行榜的又要重新排名了。
　　到时候，肯定会有人开始传难听的流言，如果被十香听到，大概对其他人......甚至人类这个集体的印象......
　　只能说，不管安排十香进来禅高中的是AST还是拉塔托斯克，他们都走了一步臭棋。
　　其他精灵的话可能真的是这样，但是十香......大概注意不到这种东西吧？
　　反正不关她事。
　　士织边上坐着的折纸虽然除了微笑什么都没做，但是士织却有一种被闪到的感觉。
　　早在天台上，士织就已经知道她们两个有一腿了，虽说士织不是那种因为自己单身就对有伴侣的人愤愤不平的人......但是看着真的很让人不爽啊喂！其他人可能看不出来，但是那两个人之间为什么有粉红色的光效啊喂！
　　只能说，士织脑补了不得了的东西，以至于她都出现幻觉了。
　　然后是班里的女生......具体反应就没有必要说了，士织已经开始怀疑，十香是不是有百合光环什么的，或者，这个世界本来就有百合光环？
　　至于士织的反应？
　　看那双死鱼眼就知道了。
　　现在士织要努力用表情营造出一种“愚蠢的凡人，不就是一个女人嘛，有什么好激动的”的气氛，
　　至于别人怎么想，就不是士织的事了。
　　“那么夜刀神同学，你就坐在鸢一同学后面吧。”
　　小珠老师打得一手好助攻，看来士织以后的日子狗粮是不会太缺了。
　　“折纸——”
　　十香果然是个蠢妹子，一走到折纸边上就叫了出来，拜托现在在上课啊喂！
　　“嘘。”
　　折纸微笑着，伸出一根手指，然后摇了摇头。
　　然后十香愣了愣，点了点头，然后乖巧地坐下了。
　　因为角度问题，只有包括士织在内的小部分人能够看到这一幕。
　　而且，凑巧都是女生。
　　“......”（磨牙声）
　　士织真的快要受不了了。
　　不管怎样，下课之后，士织立马就滚了。
　　第一，她不想再看各种小说里出现过不知道多少次的一堆女生围着新生问七问八的烦人剧情。
　　第二，下节课是体育课。
　　十香倒是看了士织一眼。
　　似乎想到了什么。
　　但是什么都没有说。
　　————分割线————
　　虽说是体育课，但是士织其实是不上体育课的。
　　以前是因为害怕假发会掉，后来假发品质提高了，假发即使是在和不良们斗殴的过程中，也不会那么容易掉了。
　　还有一个原因，是因为夏天上体育课必须穿短袖。
　　对士织来说，裹得严严实实得还来不及呢，怎么可能会去穿短袖呢？虽然贫而且缠起来了，但是士织也是有胸的，一穿短袖，有点脑子的人都能看出士织是女孩子，那样可不是身体瘦弱能够解释的。
　　当然，她让学校允许她不上体育课的理由不可能是这些。
　　总而言之，是在某私家尼特侦探的帮助下，伪造了医院的证明，让学校以为她患有不能剧烈运动的先天性疾病，然后便能顺理成章地不上体育课了。
　　“自己”还真是费尽心机啊。士织不禁感叹道。
　　至于为什么不能剧烈运动还能和不良打架？
　　一开始不良找上门的频率还是挺高的，但是在后来她的名声传开以后，频率就明显降低了。
　　所以学校也是睁一只眼闭一只眼的。
　　琴里倒是知道士织不可能有什么先天性的疾病，但她也不会把这件事捅出来就是了。
　　总而言之，当别人都在上体育课的时候，士织大多数的这时候都在天台摸鱼。
　　某些时候，会帮助教师完成一点工作，作为相应的补偿。
　　完全就是好学生的模板，士织真心不知道，那些人是怎么才能把自己传成不良的。
　　然而，今天士织的日子不好过。
　　“既然五河同学你不上课的话，那么帮鸢一同学一起给夜刀神同学介绍一下校园吧？”
　　小珠老师倒是很清楚士织的性格，知道她本质上还是一个很好心的人，只是不善于和他人交流罢了。（然而士织并不承认）
　　不说士织过去回不会起到反作用，但是她想说，小珠老师你这样完全是在坑人啊！
　　一般情况下她是不会怂的，可是这两个她都打不过啊。
　　只见那两人远远地说了什么，然后折纸走了过来，
　　“五河同学，你们园艺社的植株现在还可以送出吗？”
　　园艺社有一个规则，只要学校同意，温室里的那些植株是可以送给别人的。
　　“想要的话，你们自己去拿吧。”
　　士织大概可以猜到，十香是看上自己种的花了。
　　就这么送出去，其实也没有什么问题。
　　只是不知道没有人给花唱歌的话，它还会不会长得好。（注）
　　“那么五河同学，请你带我们去温室吧。”
　　士织愣了一下，然后就开始朝着天台的方向走。
　　她们倒是还有点自觉，没有就那么拿钥匙走人......
　　“嗯？”
　　没有拿钥匙？
　　“你们，没有锁温室的门吧？”
　　如果这段时间，有人闯进了温室造成了什么破坏的话，
　　那么她就先宰了那个人，再和这两个混蛋决一死战。
　　士织现在很生气。
　　注：给花唱歌的种花方法出自《侠客风云传》或者《武林群侠传》，里面种花除了要浇水，施肥，除虫以外，还要唱歌。
　　“一~~朵~小~花~”
　　上面的这种唱法。
　　当然，主角唱的不会是这种东西。
　　感谢“马里奥烤地瓜”的588打赏......没有签约的作者拿了打赏也没用啊QAQ
　　感谢“乐子114514”，“周导改名小怪兽”，“书客66205465299”，“や葉山羽屋さ”，“山新”，“€:.…*@:€”，“梦中葬礼”，“二小姐☆本命”，“手持犹大干伟哥”，“忧郁の杏子小姐”，“温斯顿.丘吉尔”，“沉寂的天使”，“封闭之门”的推荐票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第九章 狂三大佬的善意提醒（并没有）与要挟

　　幸运的是，温室并没有被什么人闯入的痕迹，里面的植株也都完好无损。
　　看到这一幕，士织不禁松了口气。
　　只是现在折纸和十香看她的表情都和之前不一样了，不知道是被士织之前愤怒的模样吓到了，还是士织之前的反应刷新了她们对士织的看法。说不定她们还脑补了比如《震惊！学校里有名的不良少年居然......》这种东西......
　　“万分抱歉，五河社长。”
　　还好折纸还知道道歉，不然士织可能真的要记恨她们一辈子了，
　　因为要不是现在察觉得及时，可能一年前的那个事件会重演......
　　那是园艺社还有几个三年级的学长学姐在的时候，
　　来学校参观的熊孩子之中的几个到了温室，那时的温室还是对外开放的，好死不死的，闯进温室的熊孩子，还恰好是带了宠物的那几个......
　　一只猫，两只狗，四个熊孩子。
　　具体的场景士织不想再描述了，总之那一次之后，某些曾在空间震里存留下来的，种了很久种出感情来的植物都被换掉了。
　　也是因为那一次，因为有人目击到士织找熊孩子算账的场景，导致士织的“恶名”更盛了。
　　那之后，温室就不再对外开放了，要想参观的话，只有等园艺社的成员在场的时候才行。
　　鸢一折纸对当时的事情也略有耳闻，所以她明白士织如此生气的原因。
　　面对鸢一折纸的道歉，士织只是点了点头，什么都没有说。
　　如果不是老师的委托，她是真的不想和那两个人产生什么关系了。
　　————分割线————（狂三大佬接近中......）
　　“折纸折纸，那是什么！”
　　“折纸，他们在玩什么！”
　　“折纸，那是什么，看起来好好吃！和可丽饼一样好吃吗！”
　　“折纸折纸折纸折纸......”
　　士织现在想知道，原作中的“五河士道”在和十香约会的时候，究竟是怎么忍下来的。
　　从出了温室开始，十香的话似乎就没有停过，一只手紧紧地抱住鸢一折纸的手臂，然后两只眼睛就好像能放出光来一样......
　　超烦人的好吗！虽然看起来是个高中生，发育还特别好，但是心理完全就是个小孩子吧。
　　大概，这就是士织最不擅长应付的类型了，幸运的是，现在并不需要士织来应付。很明显能看出，折纸基本上已经习惯了和十香这样的相处模式了，面对十香基本上停不下来的问题，她都能一一耐心解答。
　　真不知道是谁传给她的撩妹技巧。
　　士织全程就离得远远的，就好像两个妹子一起出去玩，士织就好像那个在边上自告奋勇当作护花使者的自作多情的单身屌丝。
　　不不不我不认识她们，什么十香折纸拉托斯塔克DEM幻影什么的我都不知道，求求你们快点放我走吧，士织在心里哀嚎道，刚刚就这么点时间里，她感觉自己已经被扇了一脸的狗粮了。
　　然而在士织想要偷偷溜掉的时候，十香却一脸天真地说：
　　“五河同学为什么离得那么远？为什么五河同学一路上都不说话呢？”
　　十香同学你跑来注意一个类人猿干什么，有事情你去找你家折纸啊，没看到你家折纸现在的表情不太好吗？
　　虽然这么说，但是因为士织在两人的背后，她看不到鸢一折纸的表情。
　　但是很奇怪，鸢一折纸突然停住了，一只手把十香拉住，也不让她继续向前走。
　　“出来吧。”
　　本来充满了青春的气息的过道之中，却好像吹起了阴冷的风。
　　“看起来，折纸酱不怎么欢迎我呢？这样我可是会很伤心的哦？”
　　本来应该什么人都没有的前方，却出现了一个少女。
　　猩红色的眼睛，黑色的低马尾扎在前方，明明穿着的是和折纸一样的普通的女生校服，却有一种满满的色 气的感觉。看到这样美丽的少女，士织却仿佛被什么东西定住了一般。并不是因为对方的美丽，而是因为心中的惊讶与恐惧。
　　时崎狂三。第三精灵，代号为「梦魇」，据说吞噬了许多无辜者的“时间”，虽然最终目的是为了拯救这个世界......无论怎样，总之也是个士织不想看见的家伙。
　　不说现在士织没有能和她抗衡的力量，就算是原作的“五河士道”，当初若没有其他精灵的相助，在她面前也可能会遭遇不测。更不要说现在除了体能一无是处的士织了。
　　看起来她是来找十香和折纸的。看着折纸那副如临大敌的反应，士织推论道。
　　她们两个的话，应该能够应付得了吧？士织想道，她觉得自己应该没有为一个精灵一个准精灵担心的必要。
　　所以士织就溜了。
　　当然这一幕，被一脸愉悦的狂三看在眼里。
　　既然士织已经走了，那她就不用那么委婉地说一些话了。
　　而且，还可以......
　　“所以说，你究竟想干什么？”
　　折纸拉着十香退后了一步，放在口袋里的便携型显现装置（注）也被她取了出来，可以说随时都做好了战斗的准备。十香见折纸这个反应，也露出一副认真的表情。
　　“不要这个样子嘛，我这次来，可不是来找你战斗的。我只是......”
　　折纸很奇怪一件事，那就是为什么狂三出现在了这里，佛拉克西纳斯那边却没有一点反应。
　　“来给你一些善意的提醒罢了。”狂三微笑着说道。
　　“善意的......提醒？”
　　“不要太担心，我只是把时间停了下来，所以拉托斯塔克才注意不到我。”狂三轻描淡写地说着，就好像完全不知道自己说了多么令人震撼的话题。
　　要把时间停下来，可不是单纯的停止一个地区的时间那么简单，也就是说，如果狂三说的话是真的的话，那代表她具有着至少停下整个地球的时间的能力......
　　折纸并不是第一次认识时崎狂三，但是她却没有想到，狂三的能力居然强大到这种地步。
　　拥有这种能力的她，要想杀死自己，简直是轻而易举。
　　“不要太相信自己得到的信息，有些东西，在不能完全断定之前，还是不要行动得比较好哦。”狂三说道，但是折纸却不知道她在说什么。
　　“什么......”
　　“要不然，自己后悔的时候可不要怪我哦。”
　　狂三说完这句话，就从原地消失了。
　　通讯也瞬间恢复了正常，耳机中传来琴里的声音，
　　“鸢一准尉！刚刚......”
　　“嗯。”
　　鸢一折纸，最终还是没有理解时崎狂三的话语的意义。
　　“没事吧？折纸？”
　　十香也没有。
　　————分割线————
　　“你要到哪里去呢，五河小哥？”
　　士织有些僵硬地转过身，果然，背后是微笑着的狂三大佬。
　　“这位同学......”
　　“居然叫得那么生分吗，shiori酱？”
　　下一刻，士织的腿瞬间扫过狂三所在的地方。
　　但是，什么都没有踢到。
　　现在的时崎狂三，正在她的身后，士织的直觉告诉她。
　　“反应还真是大呢，士织酱。作为女孩子，这么粗暴可不好呢？”
　　“时崎狂三......”士织不知为何充满了怒意，身份被拆穿的愤怒，远超她自己的想象。
　　“如果被上面的佛拉克西纳斯发现，那可就不太好了哦。”
　　士织最终停下了动作，在原地站定，但仍是一脸愤怒的样子。
　　“时崎狂三，你知道什么？”
　　“我倒还想问你呢，士织你究竟知道什么呢？理论上，我和你应该完全不认识吧？”
　　士织现在的脸色很难看，狂三的出现已经出乎她的意料了，而狂三知道的东西，现在看来绝对是现在的自己无法想象的。
　　“不过，无论我知道什么，士织都不用担心哦。”狂三又一次露出了愉悦的表情，在士织的怒视中若无其事地说道，“只要士织答应我一件事，我就不会把士织的秘密告诉别人哦。”
　　“而且到时候，还可以告诉你一些你不知道的事情哦？”
　　“你以为我会......”
　　狂三微笑着点了点头，
　　“嗯，你会哦。”
　　“......”
　　士织沉默了许久，最终，还是屈服了。
　　如果是太过分的事情，她肯定也不可能答应狂三就是了。
　　在她的人生之中，这样向他人屈服，似乎还是第一次。
　　“你想我干什么。”
　　狂三一脸愉悦。
　　“只需要士织在下个周末陪我出去玩就行了，甚至不用穿着女装，只要正常地出门，我就会来找士织的。”
　　“因为，我这里已经准备好女装给可爱的士织酱了呢。”
　　时崎狂三，绝对是世界上最恶趣味的人。士织想道。
　　没有之一。
　　PS.本书中狂三的能力比原作强很多，这一点以后会解释的。
　　PS.2 改了一些剧情，现在狂三也知道士织是个女孩子了。
　　注：原作中似乎没有这种东西吧（不确定），就当约战世界的黑科技升级了好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十章 神的记事本无法写下的名字（上）

　　这个世界，永远都是存在正反两极的，有好就会有相对的坏，有光就会有影。
　　所以即使天宫市在这个受到了空间震影响而重建的世界上，也能算是繁华的都市，但是这样的天宫市，也仍有属于它的暗面。
　　所谓的旧城区，和真正的天宫市相比，绝对是个充满了混乱，污秽以及见不得人的东西的地方。那里甚至没有地下的避难设施，只有简陋的防空洞一样的东西，如果空间震来了的话，也许一个人都逃不掉。
　　还好现在空间震已经很少了，也从来没有在旧城区爆发过。而且，拉托斯塔克那边的人肯定也会想办法的吧？
　　而，士织现在要去的正是那里。
　　正所谓蛆虫就应该待在腐烂的下水道，那里聚集了天宫市近乎所有的污秽，几乎每一个不良都和那边有或多或少的关系。那里出身的人，大概都算不上什么纯良的好人。
　　庆幸的是，那里本来存在着的更加肮脏的黑道组织，已经被处理掉了。
　　被一大堆穿着显现装置的AST队员抓进了监狱，这才让旧城区不至于真的变成下水道。
　　但是士织知道，即使在这种地方，也还是大概还能算得上好人的家伙存在。
　　没错，士织说的就是明老板的店里的少校以及某个小白脸，阿哲学长，还有某个被称为第四代的不良头子。
　　都是所谓的尼特族。
　　“五河学长？”
　　从身后学校的方向走来并叫住她的，是今天刚加入的社员，尽职尽责的筱崎彩夏同学。
　　“有什么事吗，筱崎桑？”
　　“啊......没什么，只是看到五河学长你在这里，学长要去哪里？那是......旧城区的方向？”
　　“嗯，去打工。”
　　筱崎彩夏露出了惊恐的表情，声音都有些颤抖地说：
　　“打打打打打工？！？是......那种工作吗？”
　　看到彩夏的反应，士织大概能猜到她今天在学校里也听到了不少有关自己的传闻了。
　　说不定在这一瞬间，她肯定把士织所说的“打工”脑补成是给黑帮当打手之类的工作了，因为旧城区本来就是十分混乱的地方，所以会有这种想法也不奇怪......
　　才怪啊！你看社长我像是这种人吗！
　　士织很想抓住彩夏的肩膀这么朝她吼，但是这样就不符合士织的形象了。
　　她于是淡淡地看了彩夏一眼，然后回应道：
　　“醒醒，我干的是正经的工作，再说了，黑帮什么，早就已经不存在了。”
　　她愣了愣，似乎有些不高兴的样子，但是又似乎松了一口气一般，
　　“为什么社长你能猜到我在想什么。”
　　“因为太明显了。”士织说着，继续往前走。
　　看士织走了，没有经过士织的同意，彩夏也跟在了她的后面。
　　“你跟着我干什么？”
　　“不对吧五河学长，旧城区哪里还找得到正经的工作啊？”
　　士织怀疑是不是她对彩夏不够凶狠，才让这个家伙有胆子这么肆无忌惮地粘着她，还敢找她搭话。
　　是我士织装的不够凶暴了，还是你彩夏粘人粘的太牢靠了？
　　“有一家面店。”
　　士织最终还是放弃了，这个家伙要粘的话就让她跟在后面好了，反正很快她就会被店里的一堆尼特吓跑的。
　　彩夏有些不安地跟着士织走了一段路，最后看着士织停在了一间拉着“花丸拉面店”的布帘的店前。
　　士织说的并没有错，这家店确实是旧城区里为数不多的正经的还能打工的店，店老板是个只缠着个裹胸布然后穿背心的比男人还像男人的（嫁不出去的）（然而原作最后结婚了）女人，似乎是香港某黑帮的老大的孙女......这些东西不重要，总之士织和店里的其他人一样叫她明老板。
　　然后，看到了士织的接近，店里似乎骚动了起来。
　　“啊，五河小哥回来了啊，少校你快点跑啊。”
　　某个被称为“宏仔”的小白脸幸灾乐祸地说道。
　　然而，那个矮小的被称为少校的实际上是大学生的家伙并没有动。
　　“反正也跑不掉。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子。
　　桌上还摆着碗和骰子，看起来他们之前还在这里掷骰子。
　　“是哪个地方的不良送过来的？”
　　士织也没有揍少校，而是问着早上送过来的不良的挑战书的事。
　　在士织看来，揍不揍少校最后的事情并不会有区别，现在还是确认一下那些不良的据点在什么地方比较好。
　　“在旧仓库附近，差不多明天的这个时间会有一次集会。第四代问你需不需要他帮忙？”
　　少校看起来早就收集好了情报，仿佛一个下属的情报兵一样一一汇报给了士织。
　　你问士织要这些情报干什么？
　　当然是趁着那些不要命的不良凑在一起的时候把他们一网打尽啦，难不成还指望士织真的去赴约吗？
　　面对没有底线的家伙，士织一般也是没什么底线的。
　　再说了，三天后她可是被狂三胁迫要出去的好吗？哪有时间和不良搞七搞八？
　　“不要，我可不付那些受伤的家伙医药费。”
　　店里的常客，除了在场的被称为少校的大学生向井均，据说是辍学了的半职业拳击手一宫哲雄，名为桑原宏明的小白脸之外，还有某个明明是正经的纺织家族出身却跑去当不良头子的雏村壮一郎，又称第四代。
　　某种意义上，都是所谓的neet，也就是不上学、不就业，也不参加就业辅导家伙......说白了就是浪费社会资源的废人。
　　虽然士织的愿望是成为废人，但是绝对不想成为这种废人，某种意义上，士织更偏向“宅”的那一面，而他们更偏向“浪费社会资源”的那一面。
　　硬要说的话也可以说是一类人，这大概就算是物以类聚了吧？
　　反正士织身后的彩夏一副被吓到的样子。
　　“五河，你来了啊。爱丽丝一点面都没吃，你做点她能够吃得来的东西吧。”
　　明老板说着就把围裙递给士织，然后在彩夏同学诧异的目光中，士织围上了围裙，然后开始做料理。
　　说是料理，其实就是士织早上做给琴里的馄饨。
　　真的不知道为什么楼上的那个尼特小鬼会吃这个，也搞不清楚为什么其他人做的馄饨都难吃到诡异的地步。
　　“话说，门口的是谁？”小白脸好奇地问道。
　　“社团里的学妹，看起来是来打工的，如果没有被你们吓跑的话。”士织头也不抬地说。
　　按照宏仔的话，彩夏到现在居然还没有被吓跑？
　　士织并不知道是自己做料理的形象颠覆了彩夏的认知，导致她彻底愣住了。
　　也没有理会这里的事，士织做好馄饨之后，就端着上了楼。
　　来到了某扇门前。
　　门上挂着巨大的看板“NEET侦探事务所”。
　　是手写的有点小孩子气的字体。
　　下面还有一串英文。
　　“It's the only NEET thing to do.”
　　“真是满满的中二感。”
　　士织评价道。
　　感谢“黑夜之骑士”，“Evil丶王”，“玩弄尾巴的大狸子”，“可爱的小黑贞”，“马修.库.兰斯”，“周导改名小怪兽”，“入宅的总二”，“上岸的提亚马特”，“酥粥”，“蓝畔咏梅”，“结弦无音何以奏”，“/@/”，“や葉山羽屋さ”，“羽翼大魔王”，“SyouJyo”，“唯我独黑”，“书客95117408842”，“梦中葬礼书客7036951428”，“你家小姐姐炸了！”，“无缘”，“秋叶”，“紫奶之殇”，“默瑟”，“没名字的节操”，“星尘_零”，“山新”，“詠汶轨迹”，“奔驰着”，“零氏”，“萌世界的新人”，“鸢一士织”，“银河x”，“天霖五月雨”，“发红包”，“あい”，“封闭之门”，“忧郁の杏子小姐”，“二小姐☆本命”，“红茶馆的春雨”，“旅途的终点”，“温斯顿.丘吉尔”的推荐票，因为人太多了就只能放在正文里了，粘贴得我都要死了。
　　PS.本章剧情全是《神的记事本》，因为看过的人比较少就尽量写得详细了一点（大概也没有多详细），约战的剧情应该还要等一段时间了。
　　作者我还要想想有什么有意思的乱入作品啊......
　　有比较喜欢的作品也可以在间帖里提出来，作者我会参考的。
　　感谢“玩弄尾巴的大狸子”“（≥∏≤）”，“放开那只兔子”，“手持犹大干伟哥”的刀片......话说你们投刀片干什么，催更吗？更不了的催更也没用啊。
　　感谢“放开那只兔子”，“没名字的节操”，“研制天”，“忧郁の杏子小姐”的月票......作者我还没签约啊QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十一章 神的记事本无法写下的名字（中）

　　“花丸拉面店”里的这些人，与其说是难以定义具体范围的尼特族，不如说，是一群没有地方可去的人。
　　正因为没有地方可去，所以才会像南极的企鹅一样在这种地方抱团取暖，当感觉到了足够的充实，再回到自己该去的地方，以此来度过不知道要去往何方的每一天。
　　门对面的那个女孩，大概也是这样的人，和下面那些人的区别就是，明明只是一个小女孩，但是却得了不得了的中二病。（不是幻想自己有特殊能力的那种。）
　　“爱丽丝，吃饭。”
　　过了一会儿，里面才传来回应的声音。
　　“......士道。”
　　“嗯，是我。”
　　本来，士织也许是不会和这些人产生交集的。
　　虽然同样是和旧城区有关系的家伙，但是士织终究和他们不同，士织之所以去揍那些不良，很大的一个原因，是因为那些家伙挡了士织的路。
　　如果生活就那样继续下去，那么也许等到士织高中毕业，前往其他的城市，她大概也不会有遇到这些人的机会。
　　士织也许也会成为尼特族，但那是因为士织“懒得去工作”，而他们，却是怀着“工作也没有意义”，和“工作就输了”这样的心情活下去的。所以同样是尼特族，士织在本质上，和他们是不同的。说白了，就是懒惰的资产阶级，和寻找自我意义的哲学家之间的区别。
　　像这样的两种人生，就好像两条逆行的平行线，一生之中，也许就是一次平淡无奇的相遇，甚至回头一眼的机会都没有。士织和这个世界的其他人之间，大概也是如此，然后，士织就会孤独一人见证自己人生的终结，不会有什么遗憾，却也不会有什么有意义的感叹。
　　本来应该是这样的。
　　直到士织被明老板所救。
　　————分割线————
　　即使是体能比起人类更像是非人的士织，变强也是有一个过程的。
　　在最开始的那段时间，即使做好了完全的战斗准备，她也终究是有预料不到的东西的。比如明明是不会对双方有多少损伤的战斗，某个小混混却丧心病狂地拿出刀具。
　　没能反应过来的士织大概是中招了，虽然这么做，战斗的结果也没能发生改变。
　　只是现在士织的左臂上，还有当时的伤痕。
　　那是士织伤的最重的一次，不过却也是唯一受伤的一次。
　　“我本来不打算这么做的。”
　　士织走到那些不良的面前，一个一个，把他们的手脚全部卸了下来，不见血的那种，只是全部弄到脱臼罢了。
　　这样的话，就不用担心他们会追上来了。
　　说下手狠的话，其实也只有那一次。
　　那时的士织，因为已经开始失血，头脑已经有点不清楚了。
　　本来应该要往五河家的方向走，最后却莫名其妙地到了旧城区。
　　士织的眼中，只有一盏一盏的路灯从眼前晃过。就算知道自己已经走错了方向，她也没有力气再前进了，手上的伤口包扎得太晚，虽然已经不再流血了，但是如果放任不管的话，伤口也是会感染的。然而这些问题，却不是那时的士织能够处理的。
　　士织已经很累了，虽然只要再休息一下，大概可以恢复到能够回家的程度。
　　但是这个旧城区，有什么安全的地方吗？
　　士织的答案是，没有。
　　最终，士织还是在路边坐下了，
　　“还是安静一点好。”
　　当时的“自己”为什么要说这种话呢？士织不明白。
　　但是却有人站在了她的身前，
　　“抱歉，店里已经打烊了，请不要坐在这里。”
　　似乎是个穿着围裙的女人，手上似乎拿着什么，模模糊糊地，士织没能看清她的相貌，只看见围裙上的“花丸”两个字。
　　“抱歉，”士织有些虚弱地说道，“休息一下我就离开。”
　　“......”
　　“要吃点东西吗？”
　　她似乎是以为士织是饿的，看起来是个挺善良的家伙。旧城区居然有这种人吗？
　　“我休息一下......”
　　“你......”女人似乎发现了什么，但是士织已经没有多余的去想她究竟发现了什么的脑细胞了。
　　“就好......”
　　士织，在那样的莫名安心的灯光下，睡着了。
　　......
　　半睡半醒的梦境之中，士织的感觉却不太舒服。
　　仿佛被很多东西压着一般，而且还毛绒绒的，让人喘不过气来。
　　士织拼命地想睁开眼睛，仿佛溺水的人想离开水面一般。
　　最终，士织看见了，
　　熊，好多的熊，玩具熊。
　　不知过了多久，士织才反应过来，自己被埋在一大堆玩偶之中，然后，在士织好不容易才用还有些无力的身体从里面挣脱出来的时候，她首先注意到了，自己的头上，没有假发。
　　身上的衣服也被换了。
　　手上的伤口也被包扎了。
　　虽然看起来是被人救了，但是性别暴露的事情让士织还是很生气，怒意不断地从心底涌出，但是想到自己是被人所救，她也就没有了生气的理由，只能任凭怒气充斥着自己的身体却无法宣泄。
　　“醒了啊。”
　　那是小女孩的声音。
　　士织首先注意到的，是一大堆闪着光的屏幕。
　　然后她才看到那下面的精致得有如人偶一般的小女孩。
　　“我是，爱丽丝。”
　　那是真正的，没有任何伪装的“五河士道”，和紫苑寺有子，即爱丽丝的相遇。
　　“五河士道。”
　　士织什么的，只是现在的自己给自己的名字罢了。
　　那之后，士织在爱丽丝的房间里藏了两天，等到新的男装到了才离开。
　　————分割线————
　　“所以说为什么馄饨里会有胡萝卜啊！”
　　“我怎么知道。”
　　馄饨可是明老板包的。这个锅士织可不背。
　　“明老板说了，吃不完的话，没有冰淇淋。”
　　“那个女人！！！”
　　爱丽丝以对待仇人一般的态度，狠狠地消灭着碗里的馄饨。
　　很好，有我的气势呢。
　　士织难得地露出了笑容。
　　PS.爱丽丝大概不算是女主吧......只是和士织关系比较好，是纯洁的友谊（真诚）。
　　之前提出的征求乱入作品，
　　现在整理一下，
　　一，幻想乡
　　抱歉，作者我的笔力应该还没有到达能把幻想乡加入主线的地步，
　　仅仅是乱入的话，可以考虑下。
　　二，假天使
　　抱歉，和约战世界的代表生命树质点的精灵略有冲突，不能加入主线，但是可以当做穿越的乱入处理。
　　三，绯弹
　　以前这本书的在和朋友讨论的阶段的时候曾经提出过一个意见：
　　武侦当得好的妹子就加入对精灵部队，普通的就继续当武侦。
　　似乎也不是不能写。
　　四，天宫市大火的幸存者之士郎
　　娘化一下可以考虑一下
　　然而说了没有型月，只能是日常篇的乱入角色。
　　五，nobu（魔法少女育成计划）
　　还是算了吧，原作我没看过多少，
　　而且就算有也估计被各个势力（魔禁）处理掉了
　　六，SAO
　　可能会有，但是不会有SAO，大概里面的角色会在主角玩的网游里出现。
　　七，网球部
　　那是什么？
　　最后，因为投推荐票的人太多，我今天就不粘贴感谢名单了，
　　请见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十二章 神的记事本上无法写下的名字（下）

　　名为爱丽丝的小女孩，毫无疑问是一个天才。
　　不过在作为天才之前，首先还是个小女孩就是了。
　　“士道，拿Dr.pepper（注）给我。”
　　眼睛甚至没有离开过屏幕，就这样无理地提出要求，仿佛让士织给她跑腿是一件理所当然的事情一般。
　　“就喝这种东西真的没有问题吗？”
　　“你在胡说什么啊，人体必须的营养物质，不过就是那几种，只要补充得上，无论吃的是什么别人都没有评价的理由吧？”
　　爱丽丝接过士织递过去的Dr.pepper，一边喝着一边说道。
　　爱丽丝一抬手，士织就理解了为什么从刚刚开始，就一直有一种不对劲的感觉。
　　在士织的面前，爱丽丝的睡衣滑到一边，露出了小女孩特有的纤细的肩膀和看起来就很脆弱的背部。
　　“爱丽丝，露出来了。”
　　“......喂喂喂士道你在看哪里啊喂！你难道是萝莉控吗！”
　　“抱歉，我不是萝莉控。”士织无奈地说道，解开爱丽丝扣错的纽扣，然后在她的颤抖之中，把纽扣扣回正确的位置，“再说了，你这个年纪，很快就不是萝莉了。”
　　因为这种事情经常发生，所以士织已经见怪不怪了，虽说爱丽丝在某些方面是天才，但是同样有着某些天才都有的通病，
　　那就是如果没有其他人的帮忙，会甚至连自己的生活都无法自理，没有士织在的时候，她甚至不会去自己梳头发，饿了的时候也不会去想办法给自己弄其他的食物，只会喝冰箱里的Dr.pepper。
　　以前似乎这些事情都是由明老板来做的，但是自从捡回了士织以后，又确定了士织其实是个女孩子之后。她就很高兴地把照顾爱丽丝的工作全部丢给了士织。
　　爱丽丝之所以会这样，似乎和她以前的家族有关，据说爱丽丝是从家族里逃出来的，既然需要逃出来的话，想必是一个挺厉害的家族吧。
　　不关注政界的消息，士织并不知道“紫苑寺”这个姓氏究竟有和意义。
　　“士道，你在看哪里。”
　　爱丽丝指的是士织刚才解开纽扣的时候，理论上能够很清楚地看到的她的身体。爱丽丝在自己的事务所里面，一般都是只穿着睡衣的，里面连内衣都没有，所以很容易就能看到爱丽丝不经意露出来的白皙的皮肤。
　　因为生前是个男性，过去的“自己”也一直是以男性的身份生活着，所以实际上，士织对这些东西并不是毫不在意，也不会因为身体是女孩子就对女孩子的身体毫无兴趣。
　　真的会有什么想法的话，士织也不会表现出来的。
　　“不想被看到的话就好好穿上内衣。”
　　士织毫无波动的声音似乎让爱丽丝有些不满。她伸出一只手，放到士织的脸上。
　　“爱丽丝？”
　　轻轻地捏了一下。
　　“爱丽丝！！！”
　　好软，
　　还不明白自己究竟抱着何种态度的她如此想道。
　　......
　　“为什么士道你还是要给我梳头啊？”
　　爱丽丝最终并没有被士织怎么样，只是为了道歉，她这次只能乖乖地自己把内衣穿上，然后乖巧地坐在那里让士织给她梳头。
　　“难不成你以为惹我生气了就不用梳头了？”
　　士织无奈地整理着爱丽丝的头发，黑着脸说道。
　　刚刚脸被捏了一下的感觉，似乎现在还残留在她的脸上。
　　被别人这样触碰，她似乎还真的是第一次。
　　然而爱丽丝不会知道就是了。
　　被士织梳着头的时候，爱丽丝突然想起一件事。
　　“士道，那个和你一起来的女孩，和你是什么关系？”
　　“社团里的学妹。”
　　“学妹啊......我记得士道你在的园艺社曾经的社员除了你以外都已经毕业了吧？”
　　爱丽丝的意思很明显。
　　“这种事情你明明知道吧？不要露出一副‘为什么你这种人都能招到社员’的表情。”士织一边用手把爱丽丝缠在一起的头发轻轻地散开，一边回答道。
　　现在的士织，一副很会照顾人的样子。现在的这个样子不要说给别人看到，对遇到爱丽丝之前的她来说，大概也完全是无法想象的。
　　如果没有被明老板所救，士织的人生注定不会和他们有所交集，现在这样的生活，绝对也无从谈起。但是如果毕竟是如果，生活之中实际并不会有已经不可能再改变的“如果”，只会有已经发生的“必然”。
　　士织，明白着这一点。
　　“那个女孩的哥哥，和阿哲他们似乎关系不错。”
　　“嗯。”
　　屏幕上的彩夏，看起来似乎和下面的家伙相处得不错。明老板看起来似乎也挺高兴的样子，看起来，彩夏是真的要在“花丸”打工了。
　　不过，这些事情，就与士织无关了。
　　给爱丽丝梳着头的士织突然想起，
　　爱丽丝曾说，神的记事本上有关他们自己的那一页是那么写的，
　　“工作，就输了。”
　　尼特代表的最终是一种态度，因为有着那样的态度，所以尼特族才和那些真正意义上的废人是不同的两种人。
　　所以，爱丽丝从之前就断定，士织不会是尼特，也注定不会成为尼特。
　　然而，如果真的有所谓“神的记事本”的话，那样的，不知道预示着什么东西真的存在的话，
　　爱丽丝不会知道，士织却是知道的，
　　“神的记事本”之上，有关士织的一页，大概，会是一片空白。
　　这不是什么板上钉钉的事实，只是士织的自我评价罢了。
　　她的这种想法代表了什么，就连她自己都无法确认。
　　“说起来，爱丽丝你之前叫我想一个适合自己性别的名字吧？”
　　以前爱丽丝提到过，因为知道“士道”实际的性别是一个女孩子，所以一直以“士道”称呼，未免有点太过违和了。
　　“啊，毕竟士道你说自己以后要独立生活。”
　　士织以前也和爱丽丝提到过，等到自己有了独立的生活，也许会脱下现在的伪装，然后以真实的身份活下去，而不是活在谎言与伪装之中。
　　但是，那时可以而这时却不行的理由是什么呢？
　　“......”
　　也许没有什么理由，只是一时任性吧。
　　“那就，叫我‘士织’好了。”
　　本应该名为“五河士道”的少女如此说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/434/6578/170807/010600-28131.jpg" alt="爱丽丝">
　　注：Dr.pepper，日本挺多的一种汽水
　　每次码字前我都会想要在PS里面写什么，
　　但是每次码完我都会忘，
　　作者我是不是没救了QAQ。
　　感谢“Evil丶王”，“烏龍普洱”，“卡尺”的刀片......害怕。
　　感谢“烏龍普洱”，“忧郁の杏子小姐”，“玩弄尾巴的大狸子”的打赏......谁能告诉我多少字才能签约啊......
　　感谢“卡洛塔修斯”，“烏龍普洱”的月票。
　　刚刚看了看，似乎今天（八月七号）刚开始，还没有什么人投推荐票，
　　作者我才不要那些什么打赏月票刀片，求推荐啊QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十三章 五河宅的访客（上）

　　因为五河夫妇常年外出的缘故，所以从某种意义上说，五河家里实际住着的，事实上就只有士织和琴里两人，又因为琴里常常因为莫名其妙的原因不在家（现在知道是因为拉托斯塔克的工作），所以家里大多数时间，只有士织一个人。
　　士织对此自然没有什么怨言，一来可以省去多给一个人做晚餐的份，而来越少的接触越有利于隐藏自己的性别，三来她和琴里的关系本来就算不上有多好，相处的时间太多不会有任何益处，只会显得尴尬。
　　所以，其实士织早已习惯了一个人的生活，当然，也早已习惯了每天说着“我回来了”的时候什么回应都收不到的寂静。
　　“我回来了。（ただいま）”
　　今天，似乎有一点小小的不同。
　　明明今天十香的出现算是出了不小的情况，琴里却没有继续待在佛拉克西纳斯上，而是似乎早早地就回到家，不知道在干什么。
　　如果不是知道琴里的性格，知道她不会去试图闯入自己的房间，士织也不可能像这样这么淡定了。
　　但是，之所以说“有一些不同”，并不是因为琴里现在在家，而是士织看到，在门口的玄关处，除了琴里的鞋子以外，还有一双士织没见过的鞋子，因为知道五河夫妇的鞋子是什么样的，士织可以断定，门口的这双鞋子，绝对属于一个她不认识的人。
　　从样式上来看，似乎是个女生的样子，而且比琴里的年龄要大。
　　但是，理由呢？士织很清楚是不会有人来拜访她的，那么现在在里面的这个人，如果不是和五河夫妇有关系的人，就是和琴里有关系的人，前者的可能性又基本可以否定，但是如果是后者......士织觉得自己大概没有多想的必要，她和琴里的关系本来就不好，就算关系好，别人的朋友圈也不是自己能够说七说八的，既然琴里今天晚上在，那她就只要做完一顿晚饭之后赶紧离开就是。
　　只是还有一种可能，里面的可能是和“精灵”有关系的人物，或者就是某个精灵......然而士织觉得琴里不像是会在家里和别人谈那种事的人。
　　无论怎样，都她无关，所以自己就不用操这个心了。
　　在看到这个客人究竟是谁之前，士织的确是这么想的。
　　士织打开门就听见，似乎在客厅里，有着两个女孩的交谈声，一个是琴里的声音，另一个，想必就是这所谓的客人了。
　　听到士织的声音，两人的交谈停止了，然后是琴里的声音。
　　“哥哥？”
　　“嗯。”士织径直走向了厨房，甚至没有去看琴里的方向，“饭要做几人份的？”
　　“我的......朋友今天要在我们家过夜，晚饭就拜托了。”
　　“好。”
　　从琴里的反应来看，士织大概可以猜到这个人是和琴里的工作有关系了，那么不管她们是来干什么的，士织只要睁一只眼闭一只眼无视掉就好。
　　既然家里有客人的话，菜就稍微多做一点吧。士织从自己拎过来的手提包中拿出刚刚买的菜和肉，思索了一会儿。
　　“还是中餐吧。”
　　士织决定道。
　　因为生前的缘故，士织对中餐有着莫名的喜好。
　　然后，她就开始着手制作一些以前的“自己”没有尝试过的菜肴。
　　而这时，身后又（为什么是又）传来了女孩子的声音。
　　“请问，需要帮忙吗？”
　　“没关系，不需......”
　　士织只想说为什么最近她遇到的人都不肯好好讲话，非要在别人背后讲是个什么鬼，折纸也是，彩夏也是，狂三也是，现在就连这个不知道是谁的女孩......
　　看到女孩的脸的时候，士织愣住了。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　少女对士织的反应有一些不解。
　　“不，没事，我是说‘不需要’，这里交给我就好。”
　　士织试图平静难以平复的心跳，装作若无其事的样子。
　　只不过，她自己都没有注意到，自己的手有一点颤抖......但是，她很快又想通了什么。
　　如果这样解释的话，那有些东西，似乎就能解释得通了......可是，从狂三那边的行为来看，这样的解释似乎又有问题。
　　士织身前的少女，并不知道士织现在陷入了逻辑的死结之中，而是有些好奇地看着士织做菜的过程。
　　在看到少女的脸时，士织顿时想到了一种可能，那就是她现在的“五河士道”，和原作的“五河士道”，并不是同一个人。
　　之所以会想到这种可能，是因为眼前的少女并不认识士织。
　　眼前的少女，虽然不认识士织，但是士织却是认识这张脸的。因为她也是约战原作中的人物之一。
　　崇宫真那，“五河士道”的（有血缘关系的）妹妹。
　　————分割线————
　　士织觉得自己终究是想得太简单了，
　　如果说士织并非真正的“五河士道”，那么也就是说，真正的拥有封印精灵的能力的另有其人，也就是说在五年前天宫市的大火的现场，还有一个人出来封印了琴里的灵力，然后......
　　如果真的是这样的话，那为什么十香却和折纸那么亲近呢？那个理论上封印了精灵的家伙，又在哪里呢？
　　难不成，是鸢一折纸吗？
　　没可能，就算崇宫真那的“哥哥”另有其人，也不可能会是鸢一折纸这种父母都已经很确定的人......
　　而且从之前胁迫她的时崎狂三的行为和话语来看......还是自己才是“五河士道”的可能性更大。
　　一边做着晚饭，士织一边如此想道。因为想得太过专心，士织甚至没有注意到，崇宫真那一直在观察着她做菜的过程，后来又和过来的琴里说起话来，不知道在说些什么。
　　可是，如果士织刚刚想到的可能性是错误的话，那又为什么，崇宫真那会认不出她是她的“哥哥”呢？
　　然后，真那又是为了什么，而来到五河家的呢？琴里的身份吗？还是为了精灵？
　　“你看起来比琴里要大。”
　　士织装作漫不经心地说道。
　　“是因为一点原因认识的......打扰了真是不好意思。”
　　她似乎想起了什么，和琴里又回到了客厅。
　　士织看了一眼那两人的背影。
　　看来，是问不到什么东西了。
　　为了应对卡文危机，我只能把士织的亲妹妹搬出来了，
　　这里士织的确是崇宫真那的姐姐，士织想的只是莫名其妙的脑洞而已，至于认不出来的原因嘛......有以下几点：
　　一，真那要找到是失散的“姐姐”，而士织现在表面上的身份是男的，所以即使士织长得像，也还是被否定了。
　　二，如果认出来了，士织可能就要去和真那过日子了，到时候性别什么的可能都藏不下去了，而且作者我还需要士织待在五河家发展剧情......
　　三，在本书中，妹妹桑手头并没有士织的照片，只知道失散的时间和被收养了，却不知道是哪一家，所以委托了琴里在天宫市寻找......然后灯下黑。
　　这样的解释应该没问题吧？
　　有bug的话都可以提出来，我看一下怎么给你们圆回去。
　　还有，谁能告诉我标签是怎么点赞或者点黑的，为什么有人给这本书的“变百”标签点了个黑啊，难不成我写的什么地方得罪了谁吗。
　　站出来！面对我！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十四章 五河宅的访客（中）

　　“我开动了。”
　　说完这句话以后，三人拿起了筷子，开始享用士织所做的晚饭。
　　根据士织的料理水平，把三人的进食称为“享用”，其实并没有什么问题，
　　至少在料理上，士织还是很有自信的。
　　「其实我对混合菜色还是很有自信的（士织ver.）」
　　于是，看到另外两人吃得很开心的样子，士织虽然不会表现出来，可心里还是有一点高兴的。
　　她虽然不需要靠着他人的认同活下去，但是如果自身的价值能够被肯定的话，只要认同自己的不是什么讨厌的人，其实都是愿意接受的吧？
　　士织此时的心情大概也是这样。
　　像士织这样的人，如果当初肯敞开心扉不去毫不讲理地拒绝所有人的接近，现在的处境，也许会大大的不一样吧？
　　当初的“自己”，绝对有足够的自知之明，知道自己的做法会变成怎样的结果，最终却也依然决定，要继续这一条道路。
　　所以，即使现在的这幅有些温馨的场景让士织感觉不错，她也注定不会向往这样的生活。
　　因为，这是属于她自己的选择。就好像galgame里选了一条线有些角色就注定会被放弃一般，士织早从一开始就做好了选择，
　　不需要后悔，
　　不要后悔。
　　只是不知道为什么自己要如此坚持罢了。
　　————分割线————
　　当然，想某些毫无意义的事情并不是士织的性格，士织可是实打实的实用派，没事总结自己的人生干什么？能够改变现状吗？即使决定了要怎样最后不还是该干什么干什么？所以说，想这些乱七八糟的事情其实都是浪费时间，都是时间多到溢出的人的自怨自艾而已。
　　那么问题来了，自诩为实用派的士织刚刚又为什么会在吃饭的时间想一些堪比贤者模式的虚无缥缈的事呢？
　　这当然是有原因的，
　　士织只是在试图分散自己的注意力而已，
　　“......”
　　士织静静地用余光看着桌对面的两人。
　　她不觉得，普通的朋友在吃饭的时候，会离得这么近。而且还会互相给对方喂吃的。
　　士织怎么觉得，眼前的这一幕，有一点似曾相识呢？
　　啊，想起来了，下午鸢一折纸带十香参观的时候，她看着折纸和十香凑在一起，不也差不多是这种感觉吗？
　　“真那。”
　　“琴里，这样不太......唔唔唔...”
　　亲妹真那似乎还知道看一下士织的脸色，如果只有她们两人这么做还好说，但是这里还有个装作什么都没看到却突然变成了死鱼眼的士织，怎么看两个人凑这么近也不太合适。
　　可是她还没来得及说什么，琴里就把一块肉塞到了她的嘴里，让她什么话都说不出来。
　　“真那，好好吃下去。”
　　“我知道了啦......”
　　明明真那的年龄更大，但是现在的节奏，却完全被琴里所掌控，
　　“真那，这个也得吃。”
　　“这个琴里你也不吃吧，我才......唔唔唔...”
　　士织的眼前，正上演着这样的好戏。
　　某种意义上说，只是单方面的喂食而已。
　　虽说士织在原作中对崇宫真那的印象并不深刻，但是现在的她确实需要怀疑一下，原作中的真那真的是这种性格吗。
　　无论是不是，士织的死鱼眼都已经看穿了一切。
　　原来不只是十香和折纸，你们两个浓眉大眼的也......好吧，并没有浓眉大眼。
　　当然，只是两人的行为太容易让人误会了，其实两人之间，并没有什么不纯洁的关系。
　　因为，五河琴里，不仅仅是初中生，拉托斯塔克的司令官，还是现DEM王牌，崇宫真那的教官。
　　作为各种对精灵部队的后援企业，DEM和拉托斯塔克（后有注释解释）理所当然的有着合作，其中的一项，就是由那些状态已经稳定的精灵来对那些新人战斗员进行战斗上的指导。
　　琴里，就是那时的参与者，那也是两人相识的开始。
　　然后，经过一些事件，两人的关系就像现在这样了。
　　崇宫真那，并不像士织表面上看到的那样，能够很好地照顾自己。
　　所以即使琴里的年龄更小，但是在两人的互动中，琴里却常常是那个负责照顾人和指导的角色，虽然有的时候，琴里自己也无法照顾好自己就是了。
　　然而两人这样的关系，在已经有了“前车之鉴”的士织看来，很明显就没有那么单纯了。
　　两人不论有什么纯洁不纯洁的关系，其实士织都没有什么意见，但是如果要让她看着这种有着莫名的百合色光效的互动......
　　现充爆炸吧！
　　所以士织一边试图转移着自己的注意力，一边以生平最快的速度解决掉了这一餐。
　　“我吃饱了。”
　　士织依然一脸冷漠地站起身。
　　但是，真那却有话说。
　　“五河......哥哥，琴里说过，你是被收养到五河家的吧？”
　　“啊，是这样。”
　　还在想刚刚的那一幕的士织一时没理解真那想要说什么。
　　“那么，当时和你一样被收养的孩子，你还认识吗？”
　　真那所说的士织大概理解了，士织被五河家收养之前，曾经发生过一起规模不小的空间震，导致一些孩子失去了父母，最后在各种协调之下，那些孩子都被一些愿意的家庭所收养了。（注2）
　　难不成，在当时那些被收养孩子中，有真正的“五河士道”存在吗？
　　士织还是忘不了不久前自己的那种猜测。
　　“不认识，有什么问题吗？”
　　“......”
　　真那沉默了一会儿，最终，只是有些失落地低下了头。
　　“抱歉了，没事了。”
　　因为那之中，有她的亲生姐姐。
　　或许是觉得说出来没有必要，所以真那并没有说。
　　然后，也许真的会就此相认的两人，就这样错过了。
　　就算自己真的是崇宫真那的“姐姐”，士织其实觉得也没什么的。
　　士织并不想刨根问底。
　　维持现状就好。
　　在厨房发呆的士织，甚至不知道自己究竟在想什么。
　　注：
　　总而言之是魔改，原作都不知道被作者我扔到哪里去了，
　　不知道前面我算不算提到，DEM在本书中并不是反派，甚至和拉托斯塔克有着友好的合作关系。
　　同样的，原作中DEM的装逼老总现在也不是反派了。
　　如果有什么和原作对不上的地方，基本上可以以本书为准。
　　至于反派嘛......
　　比较难解释吧，
　　你们随便猜，提出什么也都可以。
　　关于妹妹：
　　原作中士道被收养之后，看起来精神状态不是很稳定的样子......毕竟都自杀过什么的......
　　既然是兄妹（现在是姐妹），当然要一视同仁啦，
　　然后，两个妹妹就这样被作者我扯得有一腿啦......
　　突然觉得自己好乱来。
　　注2：
　　原作中没有这回事吧，这里是为了阻止姐妹相认......
　　似乎有点牵强。
　　感谢“拉莱耶 文本”，“结弦无音何以奏”的刀片......后者给了十张......不能加更的作者我现在好虚。
　　感谢“芽的荆棘”，“结弦无音何以奏”，“鸢一士织”，“书客54117966957”的月票......我觉得自己写快一点赶紧签约是不是会比较好......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十五章 五河宅的访客（下）

　　整理完家务之后，士织就回了自己的房间。
　　因为除了崇宫真那的到来以外，就没有什么要紧的事了，所以晚上士织要做的事情，并不比平时多多少。
　　虽说如此，某种意义上来说，今天发生的事情已经够多了。
　　无论是十香的事情还是真那的事情，还是今天依然没能好好照顾自己的爱丽丝，虽然身体上没有什么劳累的感觉，但是士织却感觉已经很累了。
　　一会儿等琴里和真那去睡了，她再好好地洗个澡，然后就去睡吧。
　　士织拿出房间的钥匙，有些慵懒地想道。
　　因为必须要隐瞒着自己的性别，所以士织无论是洗澡还是上厕所，都尽可能地和别人的时间错开，虽然这样在他们看来，可能是不愿意与他们亲近的表现，但是对现在的士织来说，大概也已经无所谓了。
　　士织这么想着，打开了房间的锁。
　　“......”
　　眼前的时崎狂三，做出了一个“嘘”的手势。
　　士织有些僵硬地走进了房间，然后故作镇定地锁上了门。
　　甚至都不想转身看见背后的狂三。
　　“好久不见了，士织酱。”
　　什么是好久不见啊，明明下午才刚刚见过吧。
　　士织心里这么想着，但是嘴上却什么都没有说，根据士织对原作狂三的理解以及下午狂三的行为，士织大概理解了这个世界的狂三的性格，如果她就那么吐槽的话，在某种意义上，她就已经输了。
　　“有什么事吗？”
　　士织努力地告诉自己，自己一点都不惊讶。
　　自己早该想到的，像时崎狂三这样的人，根本就不会轻易地放过她。
　　人类都是这样，一旦可以肆意妄为，得寸进尺什么的绝对会变成家常便饭。虽然当时时崎狂三就说了不会把自己的秘密告诉别人......
　　好吧，自己当时果然还是太惊慌了，居然没有想到要让时崎狂三答应不要再接近她之类的......所以现在时崎狂三过来，某种意义上并不是她的错，而是士织的疏忽。
　　士织这么想着，感觉全身的气势都低落了下来。
　　无论狂三想要干什么，总而言之，先姑且听一听她想说什么吧。
　　“放心，我没有碰士织酱的东西，”士织看不见狂三的表情，只是听她在背后说道，“士织酱就没有什么想问吗？我这次来，可是特地来给士织酱解答疑惑的哦？”
　　听了时崎狂三的话，士织也不再在原地呆站着，而是走到床前，轻轻地把自己的假发取了下来。
　　被士织的动作所牵引，蓝色的长发在空中划出一条弧线，四散开来，最后落至士织的腰间。
　　“无功不受禄，”士织没有再做进一步的动作，而是拿着自己的假发，就这么在床上坐下，“想要我做什么你就直说吧，还是说请你告诉我，我身上有什么你感兴趣的东西？”
　　“即使说了，士织酱也不会信吧？”狂三凝视着士织的脸，依然是那副面具一般的微笑，
　　“不过，给我看你的这幅模样，我可以理解为士织酱对我的奖励吗？”
　　“反正你迟早也要看到的。”因为之后的那天会被狂三强迫穿上女装，那么她现在也就不需要因为顾虑房间里有人而不脱下男装了，“我还没有低劣到，以自己的身体和外貌来做给别人的奖励的地步。”
　　“其实你过来，事实上并不想说什么，也不想找我做什么，只是想看看我的反应吧？”
　　士织如此说道，看了一眼时崎狂三，说道，“如果真的有什么想说的，坐下来说吧。”
　　虽然时崎狂三是一个恶趣味的人，但是本质上，和自己并没有什么敌对的地方。在某种意义上，知道了士织的秘密的她，可以说是强制地把士织和她绑在了同一战线上。
　　听到士织的话，狂三愣了一下，然后又微笑着坐下了。
　　“士织酱是不是在怀疑，在这一切的背后，有着什么幕后黑手呢？”
　　“不过，那么怀疑也是理所当然的吧？不过为了不让士织酱在以后浪费太多的时间在无关紧要的事情上，我还是说明一下吧？”
　　“根本就没有什么幕后黑手哦，一切之所以会变成现在的这幅模样，都是有原因的。”
　　虽然士织一脸不相信的冷漠的表情，但是狂三的话在她听来却莫名地可信。
　　“这样的话，我明白了。”
　　大概是因为，她并没有欺骗自己的理由吧？
　　“虽然有些话想告诉士织酱，但是似乎还太早了呢。”
　　明明刚刚才说着话坐在椅子上，下一刻，时崎狂三就消失了。
　　“周末的约定，我很期待。”
　　只剩下这句话还在空气中回响。
　　“......”
　　士织有点哭笑不得，
　　“真是......哈哈，莫名其妙。”
　　现在的房间里，还是只有士织一个人。
　　“恶趣味的家伙呢。”
　　————分割线————
　　夜深了。
　　虽然之前琴里和真那就已经回到了房间里，但是保险起见，士织还是稍微等了一段时间，等到她们真正睡去，她才从房间里出来。
　　因为前往浴室的这段路也不安全，所以现在的士织仍是所谓的男装形态。
　　无论何时都不能放松警惕，这是士织男装超过五年得出的宝贵经验。
　　这段路可以说是士织洗澡的步骤中最为安全的一步，因为这么多年下来，五河家的人基本都已经习惯，士织会在半夜跑出来洗澡的情况了。
　　“你不是走了吗？”
　　士织现在想不通，为什么自从遇到时崎狂三以来，自己就想得有点太过天真了呢？
　　站在浴室外的狂三，不再是平时的装束，而是穿着莫名有着色 气意味的浴衣，坐在不知道从哪拿来的椅子，头发也扎起来盘在头上，活脱脱一副和式美人的样子，
　　如果脸上的愉悦能够稍微收敛一下的话，士织说不定还真的会信了她的鬼话。
　　“因为晚上没有什么事情干，所以我就想来找士织你聊聊天。放心，不会要求士织你和我一起洗澡什么的，我只会在外面哦。”
　　“顺便，帮士织你看门而已。”
　　我不听我不听我不听。
　　被狂三折腾了这么几次时候，士织算是知道了，
　　像狂三这种人，就好像前世贴吧里十四级的大佬一样，
　　说的话一句都不能信。
　　都是套路，骗不了我的！
　　士织自暴自弃地自我吐槽着。
　　PS.
　　福利什么的，作者我是写不来的，
　　所以下一章的剧情，看看可以，就不用期待什么了，
　　现在似乎狂三股行情不错，
　　作者我说说而已。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十六章 自古洗澡没有福利（上）（可能没有下）

　　出乎士织的意料，狂三这一次意外的安分，真的就只是待在浴室的门口，替她守着门，不向士织搭话，也不对士织的衣物动手动脚。
　　即使如此，士织依然保持着警惕就是了。此时的安分说明不了什么，一个恶趣味的人如果能被猜到行动的规律，那她也不会被士织称作恶趣味了。所以士织随时都注意着四周的动静，因为时崎狂三，绝对不是一扇普通的浴室门可以挡住的，她要过来的话，什么方位都有可能。
　　士织害怕的并不是要偷窥，偷窥的话时崎狂三什么时候都可以做，而且士织也阻拦不了，士织不想发生的，是她和别人身体上的接触。这没有什么原因，而是变成了一种习惯。因为从男装开始直到现在，除了某些特殊情况（比如说被明老板所救），士织基本就没有和他人有过什么真正意义上“身体接触”，下午爱丽丝碰她的脸，士织已经说过了，是她男装以来的第一次他人真正接触到她的“身体”。
　　打架的时候不算，再说了，士织除了刀伤的那一次，也没有被其他人击中过。
　　所以，爱丽丝碰到士织的时候，她的反应才会那么激烈。
　　如果硬要说原因的话，那就是她的身体因为没有经历过任何的“触碰”，所以对外界的“刺激”其实是很敏感的。所以即使是现在，士织也不愿意别人碰她，就算是关系很好的爱丽丝......她下次一定要和爱丽丝说，碰自己之前，要和自己打声招呼。
　　这种某种意义上的敏感体质怎么听起来这么怪呢？士织前世看的某些小说中，某些主角就是因为有着这样的体质，所以遇到妹子的时候往往都成为了在下面的那一个......庆幸的是，这种事情和士织无关，很明显自己和原作的“五河士道”是没有什么共同点了，根本不会有人来推她，那就不存在什么体质敏感不敏感的问题了。
　　你说时崎狂三？难不成士织会看不出来吗，时崎狂三如果真的和她自己（无论是哪个时间点的）有着那种关系的话，绝对不会是现在的这种表现，之所以刚刚会有那些表现，绝对只是因为出于恶趣味而已。
　　就连士织自己，基本也不会对自己的身体进行什么过分的“触碰”......纯粹是觉得这么做不太好。
　　这么想着，士织一颗一颗地解开自己的纽扣，把衣服从身上剥离，露出她从未展现给其他人的肌肤。
　　只剩下缠绕着并不雄伟的欧派的裹胸布。
　　士织倒是挺庆幸自己的发育并不怎么样的，如果胸前的是两个球的话，士织反而不知道该怎么办了，裹胸布虽然能够让那里看上去不是那么明显，但是效果也是有限，像某些居然能把D罩变成飞机场的黑科技裹胸......
　　如果不是四次元裹胸，就是把胸前的两个球削掉了。
　　“设定上......我应该是......”
　　士织想起来，似乎在原作的设定中，娘化的“五河士道”，也就是五河士织，其实发育很好的来着......
　　不过，现在这样绝对不是什么坏事就是了。
　　随着士织解开裹胸，胸口的压力瞬间一轻，感觉就连身体都轻松了不少。
　　所以说即使男装不是什么麻烦的事，但是也绝对称不上什么舒服的事就是了。正因如此，士织平时一个人在房间里的时候，基本是不会继续穿着男装的，像她这样本质上有点慵懒地人，还是更愿意让自己轻松一点。
　　“总感觉锻炼是不是锻炼到什么奇怪的地方了啊......”
　　“士织酱还在吗？”
　　士织正自言自语着，外面传来了狂三的声音。
　　如果不是狂三出声，士织差点都要忘记她再外面了。
　　“我这里用了点小手段，现在你里面说的话只有我能听得见哦，不来聊聊天吗？还在吗士织酱？”
　　“我又没有跑到别的地方去。”
　　士织说着，坐进了放满了水的浴缸中。
　　以前的“自己”以为，只要勤加锻炼就能让自己的身体看起来更加强壮，男装起来也更加方便，应对紧急情况的能力也会更强。而现在士织之前已经提到过了，真正实现的只有最后一点。
　　无论士织怎么锻炼自己的肌肉以及心肺，增强的都只有她的身体能力，但身体本身，依然是这副......有些纤弱的模样。皮肤也从来都是给人一种柔嫩的感觉，完全看不出锻炼过的样子。
　　这个某些人可能会很高兴，但是明显士织不这样想。
　　“没有跑的话那就陪我聊聊天嘛，我一个人在外面好无聊的，你看我都给士织酱看门了，士织酱至少要报答我一下吧？”
　　“我可没有要求过你。”
　　身体完全浸入温暖的水中，瞬间的感觉让士织不觉发出舒服的闷哼。
　　“狂三？我的身体的问题，你知道吗？”
　　“士织酱想要问我问题吗？身体的问题的话士织酱又想要问哪方面的呢？是在担心自己长不大吗？”
　　士织觉得，自己居然想问狂三问题，肯定是今天太累了导致脑子坏掉了。
　　“如果是身体为什么永远保持在一个样子的话，我知道哦，不过虽说身体大部分不会变化，但是欧派还是......”
　　“我知道了。”
　　士织没有听狂三继续说下去，知道了自己的身体不会变化之后，就没有必要了解更多了，士织毕竟不是什么想着要有更好的事业线的思春期小女生，像这种欧派的话题，还不如让狂三说给现在楼上睡着的两个家伙听。
　　“无论是士织的男装还是女装，我觉得都很可爱哦。”
　　时崎狂三似乎是想知道她听到这些话的反应一般，略带笑意地说道。
　　“哦。”
　　无论可不可爱，都和她无关。
　　士织用毛巾轻轻地在水里擦拭着自己的身体，狂三也一副很识趣的样子，不再多说什么。
　　只是过了一会儿，哼起了歌。听到调子的时候，士织的手不自觉加了下力，然后擦过自己的皮肤。
　　“唔！”
　　刚刚一瞬间的用力和皮肤上的刺激让士织没能反应过来，不自觉地就发出了声音。
　　“怎么了？”
　　士织是被狂三那时哼的歌的调子吓到了。
　　然而现在门外的狂三，浑然没有吓到士织的自觉，
　　那个调子，给士织一种很熟悉的感觉。
　　那是来源于前世的世界的曲调......
　　叫什么来着？
　　“没有。”
　　因为被狂三吓到的怨念，士织回应的时候，都带上了一点愤怒的感觉。
　　听起来却有一种倔强的可爱的感觉。
　　时崎狂三靠在在浴室的门口，微笑地想道。
　　PS.
　　福利什么的我写不来啦......
　　而且士织和狂三的关系还没有到可以福利的地步。
　　现在行情比较好的有狂三股和爱丽丝股，
　　妹妹股仍未上市，
　　其余股份正在登陆市场（有生之年）
　　感谢“发红包”，“大方师”，“同学，你节操掉了”，“三日月优一子”的刀片......作者我会努力更新的！
　　感谢“同学，你节操掉了”的1688欢乐币，感谢“日常中二的莹草”的588欢乐币，感谢“忧郁の杏子小姐”的200欢乐币......土豪真可怕，没有签约的我感觉亏了一个亿。
　　感谢“书客87217453694”，“拉莱耶 文本”，“大爱黑贞”，“无心ぃ”的月票。作者我其实就看着你们投票感觉特别开心。
　　最后，求推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十七章 自古洗澡没有福利（下）

　　士织这次洗的澡，明明步骤和过程都和平时差不多，但是士织却感觉这是她洗过的最累的一次澡。
　　不是身体上的，而是心累。
　　而这一切，到头来还是因为士织自己的疏忽大意，如果不是因为她觉得狂三不进来就不会发生什么的话，大概就不会这样了。事实证明，就算不进来，时崎狂三也能以各种方式整出花来。
　　像这样时刻都防备着一个恶趣味的家伙，甚至不能专心洗自己的澡的这种体验，实在太过糟糕了。
　　下次一定要叫她滚蛋......不对，像这样的情况，绝对不会有下次了。
　　士织一边用浴巾把自己的身体擦干，一边恶狠狠地想道。
　　“士织酱洗好了吗？”
　　该说是没有那种自觉呢？还是该说完全就是知道士织的反应才故意这么做的呢？根据时崎狂三到现在为止的言行，士织还是觉得后者的可能性更大些。如果不趁早无视掉这个家伙，她绝对还会得寸进尺的，所以接下来，士织觉得还是要注意不要被狂三的节奏带跑比较好。
　　“......”
　　“士织酱怎么不说话了？难道是在里面晕过去了吗？”
　　看狂三的这个架势，如果士织再不回应她的话，她恐怕就要因为“担心士织的安危”而“迫不得已”地冲进来了吧？
　　“......吹头发。”
　　按照现在士织对时崎狂三的了解，下一步她恐怕就要自告奋勇地进来帮自己吹......
　　“既然士织酱没有什么问题，那我就不用担心了呢。我还以为士织酱在浴缸里跑晕过去了呢，如果有什么问题的话，一定要叫我哦。我会好好地替士织酱守在这里的。”
　　嗯......然后就要说些什么了吧？太年轻了时崎狂三，同样的套路对她来说是不可能生效两次的。（然而连第一次都没有。）
　　“......”
　　然后，真的就如狂三所说，她真的就好好的守在门口了，什么都没有说，也没有要闯进来的意思。
　　浴室中回响着吹风机的声音，在士织听来却莫名有一种凄凉的感觉。
　　“也是呢......”
　　毕竟时崎狂三只是出于愉悦来折腾她的，又不可能真的对自己有什么那种想法，那些有调戏意味的话当然也只是说说而已，要付诸实践的话，肯定还有另外的对象吧，所以绝对不进来什么的，也在情理之中呢......
　　士织当然不会因为这种鬼事失落，她现在只是觉得自己考虑得不够全面而已。明明接触这个人才没多久时间，她居然就觉得能够摸透狂三的性格，果然年轻的，还是她自己吧？
　　下一次，她不会再犯这样的错误了。
　　想着这些，士织走向她放置用于更换的衣物的角落。
　　嗯，胖次，内衣，这些东西都没有被偷走，看起来狂三这次真的很安分。
　　以最快的速度把自己恢复成男装的形态以后，士织对着外面的狂三说道，
　　“我这里，已经结束了。”
　　“意思是士织酱不再需要我了吗？”
　　那张充满了恶意的脸上露出了面具一般的可怜的表情。
　　士织看着那样的表情，脸上的表情没有任何波动，只是在心里叹了口气。
　　“......周末的时候，我会遵守承诺。”
　　听了士织的话，时崎狂三似乎想到了什么，然后脸上的表情瞬间切换，变成了似乎很欣慰的笑容，
　　“既然是这样的话，那士织酱一定要说话算话哦。”
　　和之前一样，没有任何征兆，时崎狂三直接从原地消失了。
　　然而士织的内心毫无波动。
　　要是她一会儿回房间的时候又看到狂三在里面，那她无论怎样都要想办法把那家伙揍一顿。
　　发生了刚刚的这一系列事情，士织觉得这种情况完全是有可能发生的。
　　敢这么戏弄自己的，那个家伙还是第一个啊。
　　士织略带不爽地想道。
　　（「很好你成功引起了我的注意」士织ver.）
　　————分割线————
　　虽说洗完了澡，但是士织并没有立刻去睡，把自己的东西放回房间之后，她又回到了楼下。
　　理由很简单，肚子饿了。
　　身体超出常人理所当然是有代价的，相比其他人来说，士织饿的要更快一些，而且食量也更大，不过没有大到夸张的地步就是了。所以如果说别人是一日三餐的话，士织就大概要吃四顿。
　　当然饿一会儿身体能力也不会下降，只是亏待自己绝对不是士织的性格就是了。
　　士织绝对不是在给自己吃夜宵的不良习惯找理由。
　　蛋白质在高温之中和调味料混合在一起的味道扑面而来，士织感觉刚刚被狂三折腾之后的心情都畅快了不少。
　　像这种夜深人静的夜晚，给自己下一碗面，煎上一个鸡蛋，在加上一杯清爽的冰牛奶，不是一件很惬意的事吗？
　　“我开动了。”
　　正说着，士织的眼前，一个人影有些摇摇晃晃地走过来。
　　又是狂三？士织猜测道，但是看身形的话，又不像是狂三的样子。
　　直到人影走近，士织才想起，今天崇宫真那是寄宿在五河家的。
　　“五河哥哥？”
　　真那也注意到了在饭桌前的士织，一脸疑惑的神情。
　　说的话一副有气无力的样子，一看就知道是睡了之后又醒过来的，
　　“为什么......五河哥哥会在这里？”
　　“夜宵。”士织回答道，给真那指了个方向，“厕所的话，在那边。”
　　你问士织为什么知道？那你说半夜起来除了喝水和上厕所还能干什么？
　　但是，真那却摇摇晃晃地朝着厕所边上浴室走去。
　　然后，又摇摇晃晃地从浴室里走出来。士织不禁想要怀疑，DEM是怎么训练下属的战斗员的？难道没有像军训的时候那样半夜突然来一次突击集合什么的吗？
　　要是那些人晚上都是这个鬼样子，那有突发情况的时候还是全部投降比较好。
　　“啊，原来是浴室啊......”看起来真那是真的没睡醒的样子，
　　“为什么，浴室里有女孩子的味道呢？五河哥哥刚才洗过澡吗？”
　　虽然没想到真那会想到这种事，但是应对的话语，士织早在之前就已经想好了。
　　“洗过。”士织咬了一口煎蛋，说道，“你们之前应该也在里面洗过澡吧？大概就是那个吧？”
　　这个时候，士织还是蛮感谢时崎狂三的。
　　如果真那下来得早一点的话，她恐怕就要赖在浴室里不出来了。
　　PS.
　　这次被别人评论了一两句就导致心态崩了，真的是对不起看着我的书的各位读者。
　　不过看到大家发的间帖和评论，作者我真的太高兴了。
　　支持我的读者还有这么多，我一定会努力写的。
　　但是，如果真的有什么问题的话，请告诉我，要不然写崩了我自己都不知道那就不太好了。
　　谢谢大家，
　　最后，今天的另一更时间照常。
　　毕竟是一点“左右”嘛......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第十八章 社团招新=搞事前奏？（上）

　　“早上好......”
　　士织本以为，崇宫真那只会在家里住上一晚，昨天晚上的时候，琴里也的确是这么说的。
　　但是不知道她们之间达成了什么交易（误），原本的“寄居一晚”变成了“这段时间在这里暂住”......也就是说对士织来说原先安静的晚餐时间，以后都要靠注意力转移来度过了。
　　还有，这样士织又要多做一人份的早餐和便当。
　　就是不知道合不合真那的口味......
　　“......”
　　士织把早餐端上桌的时候，才注意到了到底有什么地方不对。
　　一股仙气铺面而来，士织差点都认不出来眼前的两个妹妹。
　　但是除了那两对充满着仙气的黑眼圈以外，在这里的，似乎真的是五河琴里，和崇宫真那。
　　所以说到底发生了什么？
　　如果说真那一脸仙气她还能理解，士织生前毕竟有过半夜醒来就再也睡不着的经历，所以知道这样子绝对情有可原......但是琴里又是什么鬼？你们昨天晚上明明没有睡在一起吧？为什么两个人修仙都修得这么默契啊？
　　而且十分反常的是，和昨天晚上不同，两人既没有腻在一起，也没有像之前那样聊天，只是时不时地虚弱地抬起头，然后又继续吃士织做好的三明治。
　　本来士织还早早地煎了肉排放在三明治中，还指望着两个妹妹能够吃得开心点，结果没想到吃饭的两个家伙会是这样的状态......不要说能不能享受士织做的早餐了，士织甚至怀疑她们可能下一刻就会“Duang”地一下把头锤在桌子上然后睡着。
　　“我......吃完了......”
　　琴里站起身，摇摇晃晃地向门口走去，然后没到半路，手上的书包就掉到了地上，然后她自己也漂移似的晃到了沙发前，然后扑倒在沙发上，之后就没有了动静。
　　不知道什么时候，士织面前的真那也已经趴在饭桌上睡着了。
　　“......”
　　士织现在该说什么吗？
　　还好她们睡着之前把早餐吃完了吗？
　　作为“兄长”，士织现在是不是应该做点什么好？
　　比如说像galgame的主角一样，把她们一个个抱到房间里，给她们盖上被子，替她们给学校请好假，然后安心地出门？
　　不不不galgame的主角绝对不会遇到妹妹们疑似修仙然后全部睡着的这种情况吧......
　　看了看已经睡着的琴里和真那，士织十分认真地思考了一会儿。
　　决定还是先把碗洗了再说。
　　说不定等到自己洗好碗，她们可能就会醒过来了呢？
　　士织不靠谱地想道。
　　————分割线————
　　理所当然的，你永远无法叫醒一个因为修仙而睡着的人，所以直到士织出门，她们两个都还没有醒。
　　没有办法，士织只能给她们盖上薄薄的被子，然后祈祷她们能够早点醒过来。
　　毕竟士织并不知道琴里的学校的电话，不能帮她请假。如果琴里因为莫名旷课而受到了学校的处罚，那么......就交给万能的拉托斯塔克来处理她们的司令官的缺勤问题吧？
　　知道这两人都不是什么一般人，所以士织并不担心她们的安危。
　　比起担心别人，士织觉得还是担心一下自己比较好，更确切地说，是担心一下该如何保住自己在目前唯一的社员，篠崎彩夏心目中良好而负责的社长形象。
　　“那么，直到中午，你们都可以去参观各个社团，到时候一定要遵守秩序哦各位。”
　　讲台上的小珠老师依然说着不像老师的话，令人怀疑究竟有没有清楚地把上面的意思传达到。
　　来禅高中开学的第二天，是各个社团集体招新的日子。在这一天，几乎所有的社团都会展示出自己的精彩之处，这样来吸引更多的一年级新生加入，某些面临废社危机的社团更是把这一天视为生死存亡的关键一天，因为一旦过了这一天，那些对着社团生活有着憧憬的现充们就基本都被其他社团拉走了，剩下的就是一群没有梦想的回家部成员。
　　对于士织来说，这大概不是什么好事。
　　“社长，为什么都没有人来？”
　　“......”
　　也许是昨天打工的时候没有顾虑到彩夏就在身边，士织想要通过凶狠和拒人于千里之外的态度来和彩夏保持距离的计划失败了，今天早上在天台遇到彩夏的时候，她居然一改之前和她相处的时候那副畏畏缩缩的样子，主动来和士织搭话。
　　怕不是那几个该死的尼特说了什么哦。
　　“宏哥说，五河社长虽然对人凶巴巴的，但是从来没有欺负过别人呢。”
　　很好，小白脸你死定了。
　　“彩夏你先去浇一下水，我去贴一下传单。”
　　对于彩夏这种完全不怕她的态度，士织完全没有办法。本来如果是别人的话，士织可能早就叫他们滚蛋了，但是这是彩夏。
　　是除了士织之外，园艺社唯一的社员。如果不出意外的话，就会是下任的社长。
　　士织之前说的没错，今年的这一天绝对是各个社团的生死存亡之刻。如果就这么把彩夏撵走，不要说下任社长了，恐怕学生会第一个就会找士织的园艺社开刀......至于招到除了彩夏以外的社员？抱歉，看彩夏昨天去“花丸”之前的表现，士织大概对自己在新生中的威吓力很有信心。
　　所以无论贴不贴传单，士织觉得都没有什么区别，之所以这么说......只是士织不太习惯别人和她亲近罢了，彩夏刚刚的距离，其实已经到了士织心中规定的危险圈了。如果靠得太近的话，注意到她的秘密的几率就会变大......到时候恐怕就有点糟糕了。
　　然而，
　　“早上来的时候，我就已经浇过水了，社长。”
　　“......啊，这样啊......”
　　最近士织一直有一种感觉，
　　为什么想要维持一副平淡的冷漠地表情，会这么难呢？
　　为什么感觉每次她想要安安静静的时候，就总会有人来打扰她呢？
　　比如现在，
　　“十香有什么想加入的社团吗？”
　　“不知道，”
　　士织的前方，出现了某个精灵和某个在未来（可能）会成为精灵的家伙。
　　“折纸想去哪里，我就去哪里吧。”
　　虽然这次有点长进，两个人没有不知廉耻地凑那么近。
　　但是为什么这样的粉红色的光效，会不停地冒出来呢？
　　士织感觉到了莫大的恶意。
　　PS.因为设定上还没有修改完成，所以暂时先写日常了......
　　所以说，今天的章节其实和修改的大纲没有什么关系的......
　　作者我是为了什么才和（一起修仙的）朋友讨论到半夜的啊......
　　更新得晚了万分抱歉，
　　如果本章太水了，质量下降了，真的很抱歉......
　　之后不会这样了，真的。
　　甚至连“士织”和“士道”都快分不清楚了
　　感谢“灵梦好萌好可爱”，“まなかねむ”，“特级战列舰响”，“无心ぃ”的刀片......作者我争取早点更新。
　　感谢“特级战列舰响”的300欢乐币打赏。
　　感谢“灵梦好萌好可爱”，“珈百璃10086”，“Kiseki”，“まなかねむ”，“另一面”，“长者虎猫”，“安拉”的月票......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第十九章 社团招新=搞事前奏？（中）

　　虽然在士织的眼中，折纸和十香一副快乐地享受着校园生活的样子，但是只有鸢一折纸自己知道，此时的情况绝不轻松。
　　“鸢一准尉，听得到吗？”
　　“是，司令，有什么指示？”
　　这是来自佛拉克西纳斯的通讯，通讯的另一边是不知为何有气无力的五河司令，但是鸢一折纸知道此时的自己并没有去注意这些事情的闲情，因为在没有任务的时期，没有紧急的情况佛拉克西纳斯是不会主动联系她的。
　　而现在主动联系了她，一定是有什么不得了的事情发生，而且，这件事情绝对和身边的十香有关。
　　“我们发现，昨天夜里有一些所属不明的魔法师进入了天宫市，现在还找不到他们的位置，但是很有可能是为了「公主」而来的。”琴里的语气一副不容置疑的样子，让折纸的心情一下子紧张起来。“我们怀疑，他们可能现在正在你们的附近。”
　　“那么，需要我带十香回佛拉克西纳斯吗？”
　　折纸想的没有错，如果那些魔法师是为了「公主」而来，那么最好的方法就是让他们找不到十香的所在，这样没有找到目标的他们想必也不会轻举妄动......然而这样的方法虽好，但是如果他们一时找不到「公主」的所在，肯定不会善罢甘休，甚至可能会有更多的魔法师来到天宫市。
　　到时候，甚至会发展成科学侧和魔法侧的“战争”。
　　“还没有到那个地步，”琴里理解折纸的想法，但是作为天宫市的防卫负责人，她同时还要对其他所有人负责，“我们会把你的CR-UNIT空投到天台的温室附近，如果发生了什么特殊情况，立即做好战斗的准备。”
　　“......为什么是温室附近？不会被发现吗？”
　　“外面有特殊的光学迷彩，而且数据显示......天台的人流量是最少的。”
　　因为有她那个几乎能威吓全校人的哥哥在，琴里在心中补充了一句。
　　“最后，还有一句忠告，折纸准尉。”
　　“保护好「公主」，如果不是最后一刻，绝对不能让她参与战斗。”
　　“那些魔法师，可能有着特殊的术式。「公主」的灵力一旦失控，那时......”
　　“收到命令。”
　　————分割线————
　　士织和彩夏到达贴海报的布告栏时，那里似乎有学生会的人在派发什么小册子。
　　“请看一下，这是现在各个社团的介绍册。”
　　当派发册子的女孩子注意到身边的人似乎都跑光的时候，她还没能理解发生了什么。
　　然后，她才发现自己把册子派发给了谁，脸色瞬间变得苍白，
　　她自然听过眼前的这个人的恐怖，她第一反应就是想赶紧和其他人一样跑得远远的，但是她被分配到的派发地点就是这里，就这么跑掉肯定会受到前辈的批评。
　　所以这个女孩子只能颤抖地站在原地，祈祷着五河大魔王不要注意到她。
　　祈祷着强大的会长大人能够从天而降，让她脱离五河大魔王的毒手。因为在她的印象中，似乎就只有会长能够面对“恶名昭彰”的“五河士道”而不落下风，在她的印象中，似乎要处理园艺社的时候，会长她似乎都是亲自去的。
　　在学生会其他的成员的心目中，会长不仅仅是万能的会长，还是无所畏惧的勇士。
　　如果此时她面前的士织知道自己的形象被宣传成了这副鬼样子，绝对不会给学生会什么好脸色看。
　　还好士织现在并不知道这些，她只是翻看着被递过来的小册子，找着属于园艺社的那一页。
　　这本册子是学生会编写的，所以她倒是很想知道，学生会会怎么宣传她的社团。
　　“园艺社创立于......现任社长为五河士道......”
　　似乎中规中矩的样子......也对，毕竟是要给校外的人看，如果刻意抹黑她的形象，对学校的形象也不太好。
　　来禅高中的社团招新的这一天，不仅仅是全校人都可以自由活动，就连外校人都可以进来参观，所以对于某些社团来说，这一天其实还是一个和校外接轨的重要机会。只要他们能够引起某些大人物的兴趣，说不定还能得到一笔不小的资助。
　　某种意义上也算是提升了学生的实践能力了，士织觉得来禅高中在社团的工作上至少在这一点上还算是可圈可点。
　　校外的参观者其实不只是一些社会人士，附近的市民，甚至一些外校的学生都会过来，某种意义上也算是十分盛大的聚会了。
　　只不过，今天似乎有一些骚动。
　　前方不远的地方，似乎有一大堆女生聚集在一起，似乎把什么人还是什么东西围了起来，然后还发出很吵的声音。
　　“社长，那是......”
　　士织没有什么注意那边的心情，但是在彩夏的提醒下，她还是稍微看了几眼。
　　“有什么问题吗，看起来是把什么人围住了的样子。”
　　“可是社长，那好像是......”
　　彩夏好像想说什么的样子，但是似乎又说不出口。
　　“......”士织本来真的对一堆人凑在一起的事情不感兴趣的，毕竟她本来就讨厌密集的人群，但是彩夏似乎真的觉得里面有什么重要的事情的样子，既然如此，那她就稍微去看一下好了。
　　“士道......”
　　不知道是不是听错了，士织总有一种似乎有什么人在叫她的样子。
　　而且，就在前方的人堆里。
　　士织皱了皱眉，朝着人堆的边缘靠近。
　　“让开。”
　　感谢士织的威慑力，人群很快就从两边分开了，露出了被围在里面的小女孩的身影。
　　爱丽丝，穿着一身士织没有见过的哥特萝莉服，一副疑惑的神情，似乎还没有弄懂为什么刚刚纠缠着她的人群一下子散开了。
　　“为什么在这里？”
　　不知为何，士织有些生气。
　　“士道......”
　　爱丽丝这么说的时候，原先安静的人群似乎又开始窃窃私语起来。
　　然而，现在士织没有心情去管那些人说什么了。
　　“过来。”
　　没有管爱丽丝究竟会不会跟上来，士织准备转身离开。
　　但是在这时，不识好歹的人冒出来了。
　　“你凭什么带她走，你为什么要胁迫她！”
　　看起来似乎是个男生，不知道名字，但是长得就像那些现充的跟班。
　　士织懒得回答，只是冷冷地看了他一眼，那个男生似乎被吓到了，但是很快又鼓起了不要命的勇气。
　　“你以为在这里就可以为所欲为吗！”
　　“别吵。”
　　士织的话有着莫名地威慑力，原先还嘈杂的现场一下子就变得鸦雀无声。
　　士织现在觉得有点烦，无论爱丽丝跟不跟她走，现在已经不想管这里的事了。
　　“爱丽丝。”
　　士织叫了爱丽丝一声，然后转身，什么都没有解释。
　　在众人的目光中，爱丽丝立刻追上了士织，然后抓住了士织的手。
　　“......”
　　士织犹豫了一会儿，还是没有甩开爱丽丝的手。
　　PS.
　　牵手成功。
　　这里差不多觉得该出点事了，
　　日常过渡完，可能就会有发生了，
　　因为改了大纲，所以主角的外挂会提前露面，
　　不过作者我不解释的话，大概也说不清是什么东西就是了。
　　（这里如果爱丽丝不跟上来的话，爱丽丝股就可以踢出股市了。
　　士织的攻略与被攻略基本都是双向的......
　　不过爱丽丝顺势牵了士织的手emmmmmmm）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十章 社团招新=搞事前奏？（下）

　　爱丽丝会出现在这里，确实是士织没有想到的。
　　至少从士织认识爱丽丝开始，爱丽丝就基本没有出过门，即使有着侦探的工作，爱丽丝也是直接在她的事务所中就已经把委托完成了。可以说，“出门”的这一选项，对爱丽丝而言，完全是没有必要的。
　　士织也不知道，一向只会穿着睡衣的爱丽丝，居然有着这样一套哥特装。
　　如果把现在的爱丽丝扔到comic展会里，绝对会被当成一个coser的。
　　不过这么穿也情有可原，因为士织有叮嘱过爱丽丝，绝对不能只穿着睡衣出门，像她这样的一个人在外面其实是很危险的之类的话。爱丽丝穿着这样的衣服离开她那个小小的事务所，肯定也是记住了士织的叮嘱。
　　但是，这并不能成为士织原谅她的理由。
　　“为什么出来了？”
　　一边往自己的固有领土（天台）走去，士织一边用只有她们两个才能听到的声音说道。
　　虽然语气没有什么波动，但是却能听出来，士织现在似乎很生气的样子。
　　可就连士织自己，都不知道自己究竟是为什么在生气。
　　“......”
　　爱丽丝没有回答，也没有放开牵着士织的那只手。只是抬头看着士织的背影，似乎还有一些恍惚，仿佛还停留在刚刚被士织带出人群的那一刻。
　　“你一个人过来的吗？”
　　爱丽丝摇了摇头，回答道，
　　“第四代他们在校门口，没有进来。”
　　“那个家伙......他就不知道派一个看上去正经一点的人送你过来吗？”
　　“是我叫他们不要跟过来的，”爱丽丝被士织牵着的那只手不知为何抓得更紧了，“如果他们带我进来的话，别人又会说士道的。”
　　这样就可以解释为什么刚刚爱丽丝会被一大堆奇怪的人围住了，肯定是只穿着这样的哥特服的爱丽丝被某些事情很多的女生关注到，然后围着她问七问八，然后虽然很老成但是在应付人的方面意外地不擅长的爱丽丝就连解释的机会都没有然后就被强行地围了起来，然后直到彩夏发现提醒了士织。
　　“果然，是发生了什么事情，你才会亲自过来的吧？”
　　爱丽丝点了点头，然后沉默了一会儿，脸莫名其妙的红了起来。
　　似乎想要甩开士织的手，又似乎有点舍不得的样子。
　　要说原因的话，她又有点说不出口。因为一个梦就特地跑到士织的学校来什么的，说出来未免太羞耻了。
　　虽然原因不止如此，仅仅是士织的原因她也不会就这样跑出来（因为要见士织的话每天都可以），作为尼特族侦探，爱丽丝来士织的学校当然还是为了见一下自己的委托人。
　　不过如果不是可以见到士织的话，她绝对不会特意跑出来，见委托人什么的，让那家伙自己来事务所就行了。
　　爱丽丝本来的想法是，先见到委托人，然后就来园艺社找士织，然而刚刚她稍微等了一段时间，委托人没有等到，反而是被一大堆女高中生围了起来，最后还惹士织生气了。
　　果然委托人什么的还是不要去管好了。
　　“事情都已经处理完了，因为士道你刚好就在这里，所以我来看你了。”
　　因为这里有其他人的存在，所以爱丽丝并不能称士织为“士织”，只能用士织的男性身份来称呼她。
　　但是现在能叫士织为“士织”的，只有她一人，爱丽丝感觉也没有什么不好的。
　　（狂三：喵喵喵？）
　　————分割线————
　　“CR-UNIT已经接收，鸢一折纸待命中。”
　　士织仍未到达的天台，鸢一折纸站在被隐藏起来的空投仓边，联系着拉托斯塔克。
　　而边上的十香虽然没有显现灵装，但是也一副认真的样子，站在折纸的身边。
　　她本来也想显现灵装来助折纸一臂之力，但是如果她显现灵装的话，因为灵力的强度的缘故，她很容易就会被其他人所察觉，这样的话反而是将自己的位置暴露出来，那之前的准备可能就功亏一篑了。折纸是这么告诉她的。
　　“没关系的，十香。”
　　十香本质上是个很单纯的少女，所以折纸并不想让她担心。
　　以前在遇到危险的时候是十香保护了她，现在，轮到她来保护十香了。
　　“五河司令，这里是日下部燎子，AST天宫市分队已经就位，随时可以开始行动。”
　　公共的通讯频道中，响起了AST部队待命的报告。
　　“AST全员，这次行动你们不需要参与战斗，你们只需要在外围防止对方造成进一步的破坏就行了。”
　　琴里一改之前那副疲惫的样子，对所有人下达着命令。
　　“那么现在开始的十秒后，作战即将开始。”
　　“祝诸位武运昌隆。”
　　......
　　确认了那些魔法师确实在来禅高中之中潜伏着的时候，佛拉克西纳斯立即联系了拉托斯塔克本部，和AST一起制定了计划。
　　现在的现状是，可以确认到魔法师们在布置某种用途不明的术式，虽然不知道具体有什么作用，但是可以确认的是，不能放任他们把术式完成。
　　所以，他们就制定了一个并不高尚的计划，来最大限度地破坏魔法师们想要完成的术式。
　　那就是，强制引起覆盖整个来禅高中，甚至是部分天宫市主城区的空间震。
　　在此之前，发布通告让所有人疏散，然后由AST在各个庇护所的入口处进行排查，这样就能排除那些仍潜伏在其他地区的魔法师。魔法师的力量虽然很难对付，但是如果是瞬时的战斗的话，AST的队员还是足以应付他们的。
　　然后，将储存有精灵灵力的“灵力循环装置”（注）破坏，模拟精灵穿界时的效果，从而引起空间震。
　　最后，再由AST的一部分精英战斗员和负责「公主」的事务的鸢一折纸，和魔法师展开战斗。
　　可以说，从开头到结尾，这都是个十分乱来的计划，因为无论哪一步出错，都会留下难以处理的隐患。
　　“一旦计划失败，我们将启动B计划。”
　　琴里的声音之中，充满了战意。
　　“我，天宫市防卫司令，五河琴里。今日，将加入猎杀。”
　　而此时刚刚带着爱丽丝到达天台的士织，
　　“这不是训练，注意，这不是训练，现已观测到了空间震的前震，预计在此地区将发生一场大规模的空间震，请附近的居民以最快速度到达附近的避难所，重复一遍......”
　　这是空间震特有的警报声。
　　士织拉住了爱丽丝，脸上一副凝重的神情。
　　最近发生的剧情已经脱离了她对原著的理解了，现在居然又发生了空间震......
　　然而就在这个时候，士织听见了，仿佛无数人一同祷告的话语，
　　“And this stone, which I ha ve set for a pillar, shall be God's house: and of all that thou sh    alt give me I will surely give the tenth unto thee.（我所立为柱子的石头也必作神的殿，凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。）”（注2）
　　士织无法理解现在的情况，但是她“知道”了，
　　“神之殿”，正在形成。
　　注1：原作当然没有这种东西了，这是作者我自己搞的黑科技，是精灵们没有精灵王依然能正常生活的关键......出现原因嘛......后续剧情会解释的。总之不是强行编出来的东西就是了。
　　注2：来自《旧约》，总而言之是教会的魔法师的术式，不过这个术式是将这句话反向理解的产物......反正之后会解释。
　　至于主角的外挂......你们就理解为“记录，修改，显现”之类的东西就好了。
　　参考原作，如果把原作精灵王当成卡巴拉的灵力收容装置的话......
　　士织现在的外挂某种意义上也挺有宗教意味的......大概。
　　最后，书友群的群号发在书评区了，虽然作者我觉得没什么用，你们还是加一下吧，
　　人少的话，未免太尴尬了。
　　（今天更新好早......）
　　（神TM“have”的“av”是敏感词）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十一章 空间震与神之殿（上）

　　“士道，士道。”
　　爱丽丝的声音一下子把士织拉回了现实，此时四周仍回响着空间震的警报，但是刚才回响着的不可名状的祷告声，仿佛只是一个幻影，刚刚一瞬间感觉到的所谓“神之殿”仿佛只是士织的错觉。
　　但是士织又知道，自己“知道”了什么，没有任何理由的，理解了那些破碎的不知如何出现在自己的脑海中的信息。
　　她很想对现在的自己一探究竟，但是此时空间震的警报已经拉响，士织也不是一个人可以胡来的处境，她的身边还有被卷入的爱丽丝，无论此时精灵，拉托斯塔克，还是别的什么势力想要做什么，她至少都要先保护好爱丽丝的安全。
　　“我没事了，爱丽丝。”没有多想，士织拉着爱丽丝顺着楼道向下跑，最近的避难所就在不远的地方，空间震的前震和爆发相隔虽然不长，但是也足够她们跑到避难所了。只要不发生什么意外，她至少可以保证爱丽丝的安全。
　　不过......避难所真的是安全的吗？士织不禁怀疑。虽然从未有过因为避难所的防护问题而造成的伤亡，但是知道精灵全力的破坏力的士织觉得那并不是最安全的地方，因为避难所的上方，在原作中往往就是精灵和AST的交战地点。
　　如果可以将爱丽丝带到远一点的地方的话......
　　就在士织这么想着的时候，电话突然响了起来。
　　“五河，爱丽丝现在在你那吗！”
　　“在我这里！第四代你们在哪里，我把爱丽丝带过来，你们赶紧带爱丽丝走！”
　　听爱丽丝说，因为平坂帮这次只是送她过来，所以没有全员出动，只是来了第四代和他的两个跟班，但即使是这样，爱丽丝交给他们的话也绝对足够安全了，虽然不太喜欢和他们打交道，但是第四代的人品，士织还是信得过的。
　　只是听了士织的话，爱丽丝似乎有点不情愿的样子。
　　但是士织知道，自己的身边，某种意义上更加危险，时崎狂三的反应告诉了她一件事，那就是士织绝对无法过上理想中的平静生活，她的身上肯定隐藏着什么，只是现在不得而知，但是仍有一种可能性，这次的事件会和她有关的可能性存在。
　　所以无论如何，士织不能把爱丽丝放在自己身边，把她置于危险的境地。
　　“我的身边并不安全......所以抱歉了，爱丽丝！”
　　在爱丽丝惊讶的目光之中，士织把她抱了起来，用已经超越了人类的速度飞奔起来。
　　虽然士织的怀里很舒服，但是爱丽丝觉得自己是不是应该不情愿一点比较好？
　　......
　　而此时，远处还没起床的时崎狂三......
　　“居然有时间被重置的感觉......士织酱是学会了什么新的东西吗......”
　　“算了，怎么样都好。”
　　狂三翻了个身，继续睡觉。
　　士织的事，其实并不需要她来担心。
　　如果士织遇到了某些情况的话，倒霉的反而会是危害士织的那些人。
　　————分割线————
　　空间震警报响起的那一刻，佛拉克西纳斯上的一群人瞬间感觉到了什么叫做打草惊蛇。
　　可以说几乎在同一时间，原先安然无恙的天宫市各地都发现了魔法师的踪迹。
　　幸运的是，AST队员早就隐藏在了天宫市的各个重要的关口，现在只要等到民众们疏散完毕，那些AST就会一同发动攻势，将那些魔法师拿下。也许魔法师的术式用科学侧的方法很难对付，但是装备了显现装置的队员们有着他们无法比拟的优势。
　　瞬时的火力与速度。
　　之前就说过，拉斯托塔克的这次行动，重点不在于天宫市的其他地区，而在于本次位于事件中心的来禅高中。
　　虽然不知道那些人在之前的那段时间里究竟布置了什么术式，但是琴里他们绝对没有小看那些术式的意思。即使现在他们占据了人数上的优势，那也可能在一瞬间被逆转过来。
　　所以现在压力最大的，不是别人，而是此刻在天台上的鸢一折纸。
　　虽说CR-UNIT能够克服空间震的影响，但是如果她不能以最好的状态展开行动的话，那可能其他人这次的努力都会功亏一篑。
　　但是这一切，都是为了她身边的十香。
　　折纸还记得，她遇到十香的时候，是她发现“那个人”消失之后，无助地寻找着的第十天。
　　拉斯塔托克的人员推断，在折纸遇到十香之前，那几起造成了不小伤亡的空间震可能是十香引起的，因为十香正是尚未得到登记并保护的精灵之一。但是折纸却知道，十香是不会引起空间震的。
　　因为在她最无助的时候，十香就出现在了她的面前，毫无征兆的，也没有任何的空间震，也就是所谓的“静默现界”。
　　对十香来说，像那样地出现，似乎早就成为了习惯，所以折纸知道，十香的身上绝对不应该背负那些因空间震死去的人的生命。
　　对于鸢一折纸来说，十香就是除了“那个人”以外，这么多年一直陪伴她的人。
　　所以她甘愿为十香付出生命，这是她，鸢一折纸所能报答十香的一切。
　　当然，如果可以的话，折纸也不想死。
　　因为她还要找到“那个人”。
　　“十香，我们都要，活下去。”
　　“折纸，绝对不能死。”
　　......
　　“士道，冷静下来。”
　　即使身边的爱丽丝如此说着，士织也没有办法冷静下来。
　　“爱丽丝......对不起......”
　　士织知道，如果不是自己，爱丽丝绝对不会被带入这种危险的境地。
　　“究竟是什么时候开始......”
　　“这个世界，就已经出错了？”（这句话出自日本的MC短片《Creat The World》，B站可以搜到，已坑）
　　士织知道，如果不是她因为习惯而带着爱丽丝往天台走，很可能她们两个早就和先前在校外的第四代他们汇合了。
　　虽然不知道为什么自己会“知道”，但是士织“知道”，现在的她和爱丽丝，已经被困在了这样的无限回廊之中。
　　这是属于莫比乌斯的环，环上的蚂蚁无论前进还是后退，都无法逃脱。
　　这大概就是士织的“不幸”，因为她所占据的天台，正是来禅高中的中心，而她们现在面对的“术式”，就正好布置在这个中心。此时空间震的警报已经到达了最后的时刻，但是此时的士织和爱丽丝，却已经无法逃脱。
　　这是“术式”，也就是说，她们面对的，是真正的“魔法”。（我才不承认魔禁的是魔法！）
　　不合时宜的，她想起了前世看过的另一部轻小说。某个开创了荷马物理学的小说。
　　“明明已经布置了‘闲人驱散’，为什么还是会有普通人跑进来啊......”
　　一个长得就像大学讲师，给人一种“凤凰院凶真”的感觉的男人不知何时，出现在了两人的前方。
　　“还是说你们之中的哪个，和这件事有关系啊......”
　　“真是麻烦。”
　　这种出场和说话的方式，看起来似乎不是什么普通的杂鱼。
　　士织上前一步，把爱丽丝护在身后。
　　PS.
　　征求名字，就上面那个男的，设定是伪科学体系的魔法师，
　　只需要名字就够了，你们在间帖里发一下吧，
　　不对，还要魔法名
　　或者加群在群里发也可以。
　　最后，
　　战斗似乎有点难写......
　　虽然现在没写到。
　　最后，昨天的感谢名单。
　　感谢“混吃咸鱼”，“北坡上的意大利炮”，“韶华迁羽”，“浮汀”，“綾音”，“最初的时间”，“天风DOVA”，“剑客的猫”的刀片......你们看我昨天更新的那么早。
　　感谢“混吃咸鱼”，“浸血的雪玫瑰”，“黑暗之鸦”，“_(:3」∠)_”，“帝国税务局恩奇都”，“天真珈百璃”，“士口女母雨田之若”，“吾在帆尘”，“Ladance”，“愿入镜，只为成妖”，“琉璃色幻想”，“や葉山羽屋さ”的月票......投月票的人也多起来了......总而言之谢谢支持。
　　感谢“天真珈百璃”，“结弦无音何以奏”，“真天使”的打赏。
　　最后，书友群再来几个人吧，聊什么都没关系。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十二章 空间震与神之殿（中）

　　在士织和不明身份的魔法师对峙着的时候，空间震爆发了。
　　“空间震确认覆盖目标区域，目前各避难所情况正常。没有发现可疑目标。”
　　上空的佛拉克西纳斯中，琴里“咔”地一声把嘴里的棒棒糖咬碎，宣布道，
　　“全员，开始行动！”
　　......
　　“你是......什么人，空间震来了，为什么你还在这里？”
　　空间震的警报慢慢地消失，似乎代表着空间震已经结束，但是士织知道，只有空间震爆发的时候，警报才会像现在这样停下。
　　但是为什么，这条走廊附近什么都没有发生呢？士织用余光看着四周的景象：四周仍是她平时所在的校园，只是看不到任何人的踪迹，天空上的云也十分的平静，完全看不出空间震已经发生的样子。
　　“按照你们对我们的称呼......真是麻烦，总而言之，我们是为了「公主」而来的，大家都简单一点，你们把「公主」交出来，我们赶紧回去。”
　　士织沉默着，轻轻地握住身后的爱丽丝的手，似乎是叫她不用担心，但是士织自己却知道，她们两个似乎是被卷入了对十香的行动之中了，而且，对方似乎还把自己和爱丽丝当成了敌对的势力。
　　即使知道这些，士织觉得自己还是先装作什么都听不懂的样子比较好。
　　“你在说什么，「公主」什么的，我完全不知道。”士织拉着爱丽丝后退了一步，“你不会是那些不长眼的不良交过来对付我的吧？”士织思考着什么都不知道的自己可能会采取的行动模式，装作做出战斗的准备的样子。
　　然而，对面却似乎完全不理会士织在说什么一样......完全就是在自言自语，
　　“男的这个怎么看都不会是「公主」吧，也就是说，「公主」是这个小女孩吗？虽然不知道为什么会和资料上对不上......”
　　那个男的纠结了一会儿，又自言自语道，“‘闲人驱散’肯定是不会出错的......既然男的没有问题，那应该就是这个小女孩吧......”
　　“爱丽丝，这里一时半会儿看来是没有办法离开，等下起了冲突，你一定要到远离我们的地方，但是绝对不能离开我的视线，明白吗？”趁那个男的自言自语时，士织侧过头，小声地对爱丽丝吩咐道。
　　然后，仿佛在自言自语的过程中想通了什么，那个男人对士织喊道，
　　“小子，虽然不知道你和这个小女孩有什么关系，但是不要做麻烦的事，那个小女孩是精灵，总之把她交给我就好了。”
　　“......”听到那个男人的话，士织知道她们现在只剩下一个选择了。虽然不知道对方是怎么理解的，但是无论如何，要把爱丽丝交给一个不认识的人，士织绝对不能容忍。
　　“虽然不知道是什么人让你来的......但是说出了这样的话，这事情看来是不能善了了啊。”
　　如果对方认为士织知道点什么的话，很可能就不会大意，甚至在一开始就使出全力，那样的话无论对士织还是爱丽丝，都是一种危险，所以现在士织所必须掌握的关键，就是趁着对方还不知道自己有着远超常人的身体能力的时候，尽快地制服对方。
　　如果正面交锋，士织不觉得光靠身体能力能够对抗得了魔法。
　　但是如果这个男人真的如士织所想，是魔禁体系的魔法师的话，那么他的身体力量，很可能就是普通人的水准，那么士织想制服他绝对不是什么难事......在对方没反应过来之前。
　　所以士织的话还没说完，她的身体就已经冲了出去，右手朝着那人的腹部直冲。
　　“......唔！”也许是没能掌握拳头的轻重，那个男人的肚子在被士织狠狠地打了一拳之后，甚至整个身体都被击飞了一点点。肚子受击让他下意识地发出有些痛苦的声音，难以置信地看着朝他攻击的士织。
　　“......”既然已经进入战斗，士织也不打算继续装什么都不知道的样子了，突如其来的一拳似乎起到了意料之外的战果，现在对方可以说是暂时失去了语言的能力，也就是说不能使用所谓的“魔法”，那么只要......
　　士织正打算前冲再度追上对方，却没想到不知从哪里传来一股强烈的冲击力，把她的身体冲飞到一旁。
　　“士道！”看到士织莫名其妙地飞了出去，爱丽丝关切地想要过去，却发现自己在原地动弹不得，
　　“唔......哇......”那个男人十分痛苦地站起身，似乎很辛苦地喊着，
　　“......infinitas886!（为造物主献上无尽的真理）”
　　随着那人念出类似魔法名一样的，士织知道这场战斗似乎没有那么容易结束了。
　　也许，是她在此结束也说不定。
　　————分割线————
　　“这是......什么？”
　　鸢一折纸漂浮在空中，看着远处的操场的空地上，仿佛石屋一般的虚像不停地变化。
　　最开始佛拉克西纳斯上的人注意到它的时候，那只不过是一个半人高的东西，而现在，它却在不停地变大，而且更惊人是，随着它体型的变化，它的外表也变得更加透明，而且上面的细节也愈发完整，折纸已经能看到石柱上不可名状的纹路......
　　“为什么那个东西没有被破坏掉......”
　　四周现在已经经过了空间震的一次“洗礼”，仿佛被飞机轰炸过一般，学校的墙壁上出现奇特了奇特的空洞，大部分玻璃也都破碎，只有少部分教室仍是完整的，因为空间震破坏的不确定性，会有这样的景象并不奇怪。
　　不过幸运的是，天台上以外的完好，而且温室甚至都没有一点损伤。
　　看到屏幕上完好的温室，知道现在没有时间关心这个的琴里还是不免松了口气。
　　如果看到自己辛苦照料的温室就这样被摧毁，她的哥哥一定会很生气的吧？
　　然而琴里并不知道，她现在顾虑着的兄长，正被困在某个地方，和别人战斗着。
　　毫无疑问，现在最要紧的，是解决那个奇怪的透明的石头建筑......或者说，它的投影。明明空间震爆发之前就已经开始存在，但那个东西似乎完全没有受到空间震的影响，在不断的变大，而且，变大得越来越快，透明到几乎不可见的地步。
　　投影穿过折纸和十香以及其他人的身体的时候，似乎并没有人受到什么影响，仿佛那个东西真的只是一个幻影。
　　但是琴里并不那么想。
　　“所有人，以最快的速度制服那些出现的魔法师，已经没有时间了！”
　　这时大家才注意到，原先什么人都没有的地面上，不知何时出现了一些身穿黑袍的家伙。
　　那些人分明也注意到了飞在空中的折纸与其他人，黑色的兜帽之下，似乎那些人都抬起了头，仰望着这些飞在空中的少女。
　　就好像凡人在神殿之中，仰望着天使在圣光中降临。
　　PS.士织的战斗明天写，
　　（外挂怎么还没出来，真是墨迹）
　　PS.2
　　似乎没什么好说的了，
　　现在看看那个男的的名字不是那么急着要的样子。
　　感谢“无心ぃ”，“书客6056337396”，“天风DOVA”，“韶华迁羽”，“想做主角的龙套”，“吾乃英灵王”的刀片......以后我会早点更新的
　　感谢......啊，没有打赏了，挺好。
　　感谢“古明地羽”，“书客5036901041”，“还有个这关系”，“想做主角的龙套”，“小小的暗之妖怪”的月票......
　　五万字了，申签试试看。
　　不通过就有意思了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十三章 空间震与神之殿（下）

　　如果此时士织并没有被困在那明显不受外界空间震影响的奇怪的地方，她肯定会注意到，这些突然出现的魔法师，此时正吟诵者她先前听见的话语，
　　“And this stone, which I ha ve set for a pillar, shall be God's house: and of all that thou sh alt give me I will surely give the tenth unto thee.（我所立为柱子的石头也必作神的殿，凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。）”
　　如果说在一开始，众人所见的那个虚影就仅仅只是虚影而已，那么在那些人吟诵着这句的瞬间，所有人都感觉到了，有一股莫大的压力正在形成，这里由原先没有什么问题的空间，开始向着带有某种意义的地点转变。
　　很明显，不可能坐视不管。
　　“神月，下令发射「Gungnir」。”
　　虽然在应对魔法师的术式时采取暴力破解并不是什么理智的行为，但是琴里知道，时间拖得越长，对她们就会越不利。
　　魔法师们会熟悉她们的战斗方式，但是缺少训练的AST队员并不能很快地找出破解术式的方法，虽然显现装置的采用让那些少女能够发挥出可以以数量和精灵匹敌的力量，但是如果没有办法发挥出那些力量，那可以说她们与会飞的超级士兵无异。
　　在其他地区可能的确是这样，但是琴里之所以有在交战地区下令发射主炮的信心，还是因为她相信天宫市的“精英”之间的配合。
　　明明主炮就要发射，却没有任何一个人做出规避的动作，她们的显现装置的光芒在空中划过数条弧线，各自冲向离自己最近的黑袍魔法师。手中的长距离炮被切换为剑刃的形态，毫不留情地挥向那些人的身体。
　　之所以会成为所谓的“精英”，因为她们在加入天宫市之前，早就有了和魔法师对战的经验，而且是击杀魔法师的经验。
　　即使知道让这些年龄差不多应该去上高中的女孩参与战斗，甚至背负上杀人的罪孽是一件十分过分的事，但是琴里此时没有选择，如果不是情况紧急，她是不会让这些“精英”参与进来的。
　　这些所谓的“精英”，本来就是因为各种原因和魔法侧有着莫大的仇恨，最终成为了AST的试验部队的一员的女孩，之所以她们会来到天宫市，只是暂时地在这里进行一下精神上的治疗而已。一个星期以后，她们就要被送往学园都市的某个研究机构进行进一步的治疗，那之后，她们就能回到普通人的生活。
　　因为AST的实验部队，已经被解散了。
　　琴里之所以会让她们出击，一个原因是因为情况紧急，还有一个原因是，她们是自愿出击的。
　　可以说，这些魔法师选择袭击的时间真的很不凑巧，恰恰选择了天宫市防卫力量最为完备的时刻，所以，就算他们的计划有得逞的可能，也注定要付出不小的代价。
　　话虽如此，琴里还是不想那种情况发生就是了。
　　而此时的鸢一折纸，虽然并不在冲向魔法师的阵列之中，但是有着特殊的CR-UNIT的她，有着属于她自己的战斗方式。
　　“填装完毕，开始进行战斗支援。”
　　意外的，天台没有被任何人注意到，不仅是折纸，连本应被作为目标的十香都没有被发现。
　　可以说现在的情况，已经是十分地理想了。
　　“锁定。”
　　鸢一折纸的头被一个护目镜一样的东西覆盖着，CR-UNIT变形成的长距离武器直指交战的现场。
　　下一刻，一道炽亮的光束就贯穿了空气，连带着贯穿了一个黑袍人的身体，等到其他人恢复视野，那里已经什么都不剩了。
　　只剩下一道深深的沟壑。
　　无论怎么说，现在看起来，战斗还是十分顺利的。
　　只要那个至今不知道有什么用的术式不要超出她们的预料就好。
　　————分割线————
　　从一开始，士织就不信所谓的神。不是那种全知全能的东西，士织所不相信的，是那些被人信仰的“存在”。
　　在士织的世界之中，所谓信仰，本身就不过是无聊的自我慰藉罢了，无论是为了自身的苦难，幸福，梦想，信念还是别的什么，而去向神祈祷，在士织看来，本身就是没有意义的。人的力量也许无法改变现状，但是向神祈祷所得到的，注定只是一片虚空。
　　虽然从未想过这种情况，但是士织的潜意识中，最不想面对的，就是那些拥有着在她看来“虚无缥缈”的信仰的人。
　　也就是现在的所谓的魔法师。
　　因为，无法相互理解的人，无论怎样都是说不通的。
　　“......嘁。”
　　刚刚的一瞬间，虽然没能弄明白究竟发生了什么，但是士织感觉到，仿佛她的全身都被不知从何而来的力量碾过，如果士织的身体只是一个普通人的水准的话，也许士织早就粉身碎骨了也说不定。
　　还好，没有到出血的地步。士织试着动了动自己的关节，虽然很痛，但是还没有到无法行动的地步。
　　身下的灌木丛已经被压得不成样子，折断的枝干也似乎将她的手掌划伤了，然而令士织吃惊的是，现在的她能够清楚的感觉到，自己手上的伤口正在“愈合”。
　　但是，现在不是管这些事情的时候。士织想着，首先看到的是似乎还沉浸在刚刚士织被击飞的惊恐之中的爱丽丝，然后，注意到了那个同样痛苦地爬起身的那个男人。
　　“你这个家伙......是怪物吗......”
　　看着那个人因为痛苦而扭曲的脸，士织倒是稍微欣慰了一点，虽然刚刚没能一下子解决对方，但是至少她的攻击还是有效的。如果她刚刚的手感没有错，现在那个男人体内的器官，已经开始出血了。
　　就算他能够打败士织，内出血的他也无法带着爱丽丝离开这里，无论怎么说，爱丽丝都安全了。
　　“......”
　　对方已经喊出了所谓的魔法名，无论本来是怎样，现在，两人可以说是不死不休了。
　　“果然，我还是讨厌‘神’这种东西啊。”
　　士织已经没法像之前那样快速地移动了，刚才受到的冲击让她现在只能以平常的速度移动......如果再度爆发的话，她的身体恐怕会第一个撑不下去。
　　但是如她预想之中的一样，和刚才一样的冲击在士织勉强完全站起来之后，瞬间又朝着她袭来，此刻，把士织飞出去的身体比作断线的风筝一点都不过分。
　　以物理理论为基础的魔法师吗......挺异类的呢。
　　士织大概是明白了，只要条件合适的话，自己就能“知道”一些东西。包括术式的来源，用法以及效果。
　　虽然不知道条件是什么，但是她大概已经没有去探究这一点的机会了。
　　如果这就是她的“外挂”的话，未免来得太不合时宜了。
　　因为她又一次“知道”了，对方的下一个术式。
　　借由“神”的力量，让原先几乎不可能出现的球状闪电变成可能。
　　这大概......就是自己的重点了，士织想道。
　　听着爱丽丝的呼声，士织闭上了眼睛。
　　无论怎样，爱丽丝最后会安全的吧？既然对方以为爱丽丝就是「公主」的话，肯定不会去伤害爱丽丝的。
　　“真希望这个世界没有神。”
　　她自言自语道。
　　（主角猝，全书完）
　　（当然是不可能的，士织的外挂虽然还没全出，但是“记录”的方面已经出来了，是能够理解并记录其他的存在......所以就“知道”了，不过士织是没法查阅自己“记录”了什么的......大概）
　　（不会写战斗，而且感觉战斗剧情反而什么都没讲）
　　（不如快点去写日常）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十四章 士织的世界（上）

　　士织从未惧怕死亡，可不惧死亡和能否坦然地面对死亡，从来就不是一回事。
　　看着眼前闪亮而美丽的球状闪电，那闪耀而绚丽的光芒之中包裹着死亡的颜色，在这死亡即将来临的时刻，士织没有去回忆自己的一生，也没有后悔自己的所做所谓。此时的她，只是想起了前世看过的科幻小说中，一段对球状闪电的描述：
　　“它的啸叫低沉中透着尖利，像是一个鬼魂在太古的荒原上吹着埙。”
　　当鬼魂的嚎叫停止的那一刻，便是士织生命的终焉。
　　一切本应如此。士织仿佛已经预见到了之后的结果，当她死去之后，那个男人也无法支撑多久，不论如何，他都无法带走爱丽丝，然后这个男人所布下的结界也将解除，爱丽丝不再被困在无穷无尽的走廊之中，而是回到外面那个也许已经被空间震摧残过一次的世界。那之后爱丽丝会被其他人所救，带着士织的死讯。
　　然后，只要爱丽丝能够帮士织处理掉她房间里的那些证据，就再也不会有其他人知道，“五河士道”曾经是一个女孩子，却一直以男性的身份生活着的这件事。最终士织会被遗忘，爱丽丝的生活仍将继续，直到她厌恶了尼特侦探事务所里的生活，回到属于她的世界。
　　剧本从一开始，就已经完成了。
　　士织不信神，但是她相信因与果的必然，她现在面对的一切终究都是她自己所造成的，所以没有什么可后悔的，如果回到过去，固执的她恐怕还会做出同样的选择，然后再次回到即将死亡的这一刻。要说真的有什么的话，士织只是有点不甘心而已。
　　也许在原定的未来之中，士织不会过上平凡的生活，甚至以后会拥有“力量”，然后会认识时崎狂三，说不定还会有另一个故事。
　　所谓的“力量”，其实士织已经体会到了，那种不讲道理地，却又莫名其妙地获得对某些事物的理解的力量，正是因为拥有这种力量，士织才能知道她和爱丽丝被困的原因，才知道为何原本不会出现的球状闪电会出现并带给她死亡，才会知道那个将她逼入绝境的看起来邋里邋遢的男人，其实是一个不被魔法侧和科学侧所承认的，信奉着神却又信奉着科学的魔法师。
　　在短短的时间里，士织读完了那个男人的一生，所以她知道，那个人并不会伤害爱丽丝。
　　不过，这个力量究竟是什么，有什么触发的机制，为什么会有这样的不讲道理的作用，如果是在平时，士织的确有好好地探查的想法，不过现在，这一切都和士织无关了。
　　她现在能够听到爱丽丝的悲鸣声，感觉到爱丽丝目睹她的死亡的悲伤，但是她已经无能为力了。
　　面对死亡什么的，纵使不甘心，还是坦然一点比较好，士织想道。
　　“别想了，世界的一切本来就是不讲道理的，”
　　明明是没有其他人的现在，士织却听见了第四个人的声音。
　　她注意到，现在的她，并不是上一刻趴在地上无法动弹的状态，而是仿佛什么都没有发生过一般，呆立在一个漆黑的世界。
　　仿佛之前的一切，爱丽丝，魔法师，还是那个带来死亡的闪耀的球状闪电，都只是一个梦境，仿佛什么都没有发生过，仿佛“五河士道”的人生根本就不曾存在，她从一开始就是在这个世界中，做着一个根本不存在的梦境。
　　“所以说，‘主角’这种东西啊，本来就是不讲道理的，在需要的时候会有人前来帮忙，即使是完全绝望地面对死亡的时刻，也会有无穷无尽的思考时间，然后给一个能够克服一切的‘外挂’，像这样的连人生和思考都完全的被设计好的‘主角’，你难道，不会觉得......”
　　“很恶心吗？”
　　那个声音，士织没理由会听不出来。
　　可是她什么都没有说，只是站在漆黑的世界之中，等着那个人的出现，听着抱怨一般的，却又好像自嘲的话语。
　　“一向讨厌令人恶心的套路的你，却在完全绝望的生死关头，来到了这个地方，漆黑的世界，再加上一个仿佛会开解你的人生的我，这个不就是你一直以来厌恶的套路吗？”
　　“不觉得，这次你所见的套路，十分地‘完美’吗？”
　　“士织？”
　　出现在她的眼前的，正是表情变得和她一样的，“五河士道”。
　　她自己。
　　————分割线————（虽然剧情拖长的，不过看来比废弃章节好一点......大概）
　　魔法师们会的千奇百怪的各种术式，似乎从来都是科学侧的人摸不透的。无论是在怎样的劣势之下，他们似乎都有着能够扭转战局的术式，同样的，那些术式的施放也是千奇百怪，即使是这些前实验部队的队员，她们也无法在第一时间破解或者阻止那些术式。
　　所以即使AST的战斗配合得再默契，她们也无法立刻将所有的魔法师歼灭。
　　一般科学侧和魔法侧争斗的时候，都会尽量地遵循“不杀”的原则，这样是为了防止双方矛盾的激化。然而对这些前实验部队的人来说，杀死魔法师，是早已成为她们生活的一环了。
　　正因如此，这些可以说已经精神失常的少女，才需要到学园都市进行进一步的治疗，这不只是为了处理解散的实验部队，还是为了让她们有过上正常人的生活的机会。
　　她们的战斗效率是十分恐怖的，因为在别人需要俘虏敌人而切换装备的时候，她们早已将魔法师斩杀。
　　可是，为什么鸢一折纸也使用了杀伤性装备呢？
　　琴里凝重地看着屏幕，思考着这个问题。
　　在躲避了攻击之后，黑袍的魔法师们也开始了反击。
　　他们从黑袍之下伸出一只干枯的手，手上拿着一个能够覆盖胸口的范围的，染血的十字架。
　　因为隔得太远，琴里听不到那些人究竟念了什么。
　　安装在那些少女身上的通讯装置，却在佛拉克西纳斯上的所有人没有注意到的时候，全部失灵了。
　　而让所有人没有想到的是，那些原先还战斗着的少女，突然就停止了战斗，丢下了武器，用手抱着头，似乎在原地痛苦地哀嚎。
　　那些还飞在，则直接掉落下来，重重地摔在地面上。
　　“鸢一准尉，你能确认发生了什么情况吗！”
　　“......”
　　就连鸢一折纸那边，也几乎完全沉默了，琴里愤怒地砸了一下司令座的扶手，现在的情况......
　　“有东西......他们在寻找我们心灵的弱点......”
　　鸢一折纸似乎回复了正常，隔着通讯，似乎能听到CR-UNIT切换的声音。
　　“鸢一折纸，现在加入战斗！”
　　......
　　“所谓的‘神之殿’，根本就是一种不被正统教派承认的，本质上邪恶而扭曲的一种术式，”
　　“在其以为基础的原句之中，是为了感谢神的恩赐，所以才要四处建立供奉神的石殿，然后将所得的十分之一供奉给所谓的神。”
　　“这个术式扭曲了原句的意思，由原先对神的供奉，变为了盲目而愚蠢的‘献祭’。”
　　“他们将自己的一切，一切的十分之一献出，来让‘神殿’降临人间，然后以此为基础，施放各种术式。这个术式，倒置了原句的因果，所以不被正统的教会所承认。”
　　“最重要的是，如果使用了这个术式，整个人都会变得面目全非，因为一切的十分之一，对一个人而言，往往是不可缺少的。”
　　“......”
　　士织沉默着，看着眼前的“自己”。
　　“所以，这个术式和我们有什么关系吗？”
　　“当然有关。”
　　“我们所要做的，就是改写这个术式，当然，不用献祭那十分之一，”
　　“然后，构建一个，没有神的‘神殿’。”
　　（这里士织这边跳了一段剧情，下一章回来讲士织遇到了什么。）
　　（似乎没什么可说的了QAQ）
　　（虽然延长了剧情，不过感觉似乎好了一点。）
　　（你们看看有没有问题吧。QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十五章 士织的世界（中）

　　士织站立在漆黑的世界之中，
　　“你是谁？”
　　士织理所当然地会这么问，面对一个和自己一模一样的人，无论怎样先问一下她是谁肯定是有必要的。
　　虽然大概回答就是，“我就是你”这种什么都没有说的垃圾答案吧？
　　刚刚士织听到的话并没有错，现在她所处的情景，完完全全就是已经被用到烂的主角逆境反杀的套路。她和爱丽丝被困，然后她又被魔法师击败，下一刻就要死去，某种意义上的确有着奇怪的既视感。然后，现在的士织又到了这个地方，虽然不知道是哪里，但是想想也知道，大概就是“她的内心”这样的地方。
　　没有错，这种经历，士织的确感到恶心。
　　但是，这是在她没有参与在其中的前提下，
　　现在的士织可以说正是这逆境中的主角，现在她也许正在自己的内心世界，也许是在回忆之中，又或者在某个不知名的空间，这些在士织看来其实都没有什么差别，但正因她参与在这个套路之中，而不是作为一个读者，一个观众在边上旁观，所以她即使再怎么讨厌，再怎么感到恶心，她都没有没有那么想的资格，因为比起自己的喜恶......
　　士织更想活下去，因为，就那样死去实在是太不甘心了。
　　“真该说不愧是‘我’啊，明明已经知道的问题非要在问一次。没有错，我就是‘士织’，但是和你，真的要说的话，不能算作一人。”和士织男装的形态一模一样的少女（你怎么看出来是女的？）说道，“毕竟，如果是真正意义上的一人，是不可能还能在这里面对面的对话的。”
　　“我来告诉你一件事吧？”
　　少女......或者该称为“士织”，说着说着，露出了厌恶的表情，那份厌恶不是对别人，正是对士织自己。
　　“其实你，是个害怕孤独的人。”
　　“......”士织沉默着，不想去反驳什么。如果反驳的话肯定会被说“去问问自己的内心”之类的话，到时候甚至会对自己的想法产生怀疑。
　　“正因为害怕孤独，才无论如何都要救爱丽丝离开，即使照顾爱丽丝是一件在你看来很麻烦的事，但是和心中的孤独比起来，麻烦什么的完全不值一提。正因为害怕孤独，所以狂三威胁你的时候你没有把她一脚踢开，而是摆出一副冷漠的样子，心中却希望狂三不要玩够了就离开。甚至于在洗澡的时候，想要反复确认狂三有没有偷偷地离开......”
　　“......说这种事情，很有意思吗？”
　　和对方心中充斥着莫名的愤怒和厌恶，被说了这样的话，士织没理由毫无反应。
　　此时的“士织”给她的感觉，说着的这些话，还有说这些话的语气，士织不知怎的就联想到前世修仙小说中所谓的“心魔”这种在关键时刻非要出来忽悠一波但是永远都无法得逞的家伙。
　　但是，和自己一样，“士织”也似乎意识到了自己的失态，突然就没有再说下去了，在沉默之中，最终说道，
　　“......抱歉，是我失态了。本来就因为不同所以我们两个才会是两个个体，明明意识到这一点我却没有注意控制自己的情绪，真的是抱歉了。”
　　“......”
　　士织心里能说什么，这完全不按照套路出牌吧？说好的哔哔一大堆然后给她力量赶紧走人呢？
　　“总而言之长话短说吧，你人格分裂了。”
　　“......”
　　“为什么一副不相信的表情？”
　　“会信就有鬼了......”换任何一个人来，突然有个人过来，告诉你你人格分裂了，无论谁都不会信的吧？而且这个人刚刚还对你恶言相向，把你心里的秘密全部说了出来。
　　愿意和“士织”说话，只能说士织已经很有耐心了。
　　“你有没有注意到一个问题，在我把你的秘密揭穿之前，你自己是从来意识不到的？”
　　“唔......”
　　“这个就是我和你的区别了......似乎只有在这里，我和你才会分离开来，换到平时的话，可以说‘我’几乎是不存在的。”
　　“说了这么多，‘这里’究竟是哪里？”
　　“......”“士织”还想说点什么，但是听到士织的话，突然地就愣住了。
　　“......我还是自己想办法出去吧。”
　　“我只是忘记讲了而已啊喂！出去也是送死你不要乱来啊！”
　　————继续讲解的分割线————
　　所谓的世界，究竟是什么呢？是如同科学理论上所写的一样从大爆炸的奇点开始的时间与空间？还是如神话中所述的那样是由神创造的世界？然而魔法师的存在告诉我们，世界并非是纯科学的，然后科学理论的进步告诉我们，魔法什么的也是完全站不住脚的。
　　无论神是否存在，无论哪个神才是真正的神明，无论科学的理论能否到达神秘学的领域，都无法摆脱一个事实，那就是......
　　它们都存在于“世界”之中。
　　也许可以说，阿卡夏记录的理论，是最为接近世界的本质的。因为它记录了“世界”的一切，世界之中的一切都仿佛书上的文字一样，存在于世界之中。但是和所谓的“阿卡夏记录”的本质不同，阿卡夏记录仅仅是记录而已，但所谓“世界”的存在，或许更应该比作一个平台，世界之中的一切，时间，空间，法则，维度，灵魂......无论正确与否的一切，都存在于“世界”之中。它们综合起来，便是整个世界。
　　而且，所谓的“未来”，从来就没有被规定过，这是和阿卡夏记录的又一个不同之处。
　　然而，虽然没有目睹世界创生的那一刻，但是“士织”却几乎敢断言，世界是被创造出来的。
　　“因为，除了世界本身，还有着世界的‘备份’存在。这似乎是为了防止世界创造初期的一些失误，所做的‘后备措施’。”
　　“......听不懂。”
　　虽然“士织”讲了很多，但是什么世界啊，什么备份啊，士织现在可以说是晕乎乎的了，完全听不懂她在讲什么。
　　她相信换一个人过来，估计也会是这个样子。
　　“总而言之，我们现在所在的地方，就是这个世界的备份，虽然不知道为什么它被启动了，但是它却有着作为‘备份’的功能，不仅能够记录和理解外界事物，还能够‘覆盖’外面的世界。”
　　“你不要告诉我我们就是......”
　　“啊，是啊。”
　　在士织绝望的目光中，“士织”有些失落地说着令人痛心的事实，
　　“所谓的‘五河士道’，从一开始，就只不过是尚未意识到自己是什么东西的‘世界的备份’行走在人间的躯壳罢了。”
　　“无论是‘五河士道’，还是‘士织’，都只不过，”
　　“是个空壳而已。”
　　“至于穿越者的记忆......那只不过是不小心被接受到的，来自其他世界的破碎的信息罢了。”
　　“想知道我和你的差别吗？我是这个所谓的‘备份’，意识上更加倾向‘世界’的这一边，所以才能知道这么多东西，”
　　“而你，则是更倾向于人的那一边。”
　　“本质上，都不是人类。”
　　明明现在是两个个体，士织却能感觉到“士织”的心情。
　　有点难受。
　　（难免有点意识流，你们挑重点看吧）
　　（已经改不动了，对不起。）
　　（主角的身份，大概就揭晓了。）
　　后记：
　　士织：为什么我的里人格会是个逗比？
　　作者：不是我的锅我不知道我不知道不要揍我和我没关系......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十六章 士织的世界（下）

　　“不是人类啊......”
　　士织当然能理解“士织”的想法，自己竟然只是“世界的备份”游走于世间所用的一个空壳，自己的人格都只不过是......
　　“我说，不对吧？”
　　士织突然露出了恍然大悟的表情。
　　“就算你说的都是真的，在本质上我们并不是人类，但是我们既然有着自己的想法，有着自己的意志，那样的话，随随便便就把‘五河士道’称为一个空壳，未免有点有点太过分了吧？”
　　“欸。”
　　士织大概明白，“自己”此时究竟是陷入了什么误区了，因为比她知道的更多的“自己”一时无法接受并非人类的事实，所以没有多想，就把自己描述成了“空壳”这种听起来就令人不舒服的东西，结果就开始怀疑自己的人生......
　　然而士织也知道，就算她不去提醒“士织”，“士织”大概也不会被这种问题困扰多久，因为就算是一个空壳，现在她们就存在与此，是个毋庸置疑的事实，所以既然知道了自己有着能够改变现状的力量，那她就没有在这里消沉的必要，与其一个人躲在这种不知道究竟还能存在多久的世界里自怨自艾，还不如真的找到一个外挂出去把那个魔法师解决掉。
　　无论自己是不是人类，如果能活下来的话，果然还是该干嘛干嘛，一切并不会因为她究竟是人类还是别的什么而改变。
　　“结果就是你在自寻烦恼......然后把我也传染了。”
　　听着士织的话，“士织”看起来有些不高兴的样子。
　　“我现在真的要怀疑，究竟我是倾向人的那一边，还是你是倾向人的那一边了。”
　　“不过话说回来，如果‘五河士道’的真实身份是世界的备份的话，那么原作中的那个‘五河士道’究竟在哪里呢？”
　　难道说一切真的如士织所想，真正的精灵王另有其人？
　　“醒醒，就是同一个人，”“士织”一眼就看出了士织究竟在想什么，解释道，“世界的备份以错误的方式被启动了，从一开始就是以和其他的灵魂无异的灵魂的形态存在的，不是我们取代了‘五河士道’的位置，而是我们从一开始，就是‘五河士道’。”
　　“不过，正因为是以错误的方式启动，所以现在的我们并不需要发挥我们本来的作用，世界的创造从一开始就成功了，所以我们并不需要让‘备份’覆盖这个世界，不过，基础的功能，还是可以实现的。”现在她们最关心的问题，应该不是在这里探究自己的身份究竟如何，而是应该想着该怎么解决外面的困境。
　　“不过，因为拥有了本不应该有的人的意识，即使我们能够读取外界的一切，也只能用人的意识去理解那些存在，所以说，即使我们拥有能够更改这个世界的力量，也还是不能完全凭借我们的意志来修改术式以及一些更神秘的东西。”
　　“不过，这样就足够了。”
　　“不过，像这样的套路什么的，还是好讨厌。”
　　......（讲解术式中）
　　“话说，离开了这个世界之后，我们两个会重新变回一个个体。”
　　“那之后，虽然还能有‘记录’到什么的感觉，但是像现在这样的由我来给你讲解的情况，以后怕是不会有了。”
　　“所以，下次不要指望会有像这样的套路情节来救我们脱离险境了。”
　　离开这个世界的方法很简单，作为这个世界本身的“士织”，可以随时将自己送出这个世界。
　　只是要回来的话，大概不会那么简单了。
　　士织没有多想。
　　......
　　某种意义上说，士织的“神之殿”是十分成功的。
　　和原先的术式相比，没有惨重的代价，因为在没有神的世界里，不需要献给神什么东西。
　　因为士织不信神，也不去祈祷与供奉，所以士织建立起的“神之殿”，神是无法进入的。
　　她现在所做的事情，其实就相当于把这些魔法师的术式抄过来，然后山寨成属于士织自己的魔法。
　　要用魔法，对抗魔法。（老爹脸）
　　士织现在使用的术式，在结果上，和魔禁中的幻想杀手没有什么区别。但是和幻想杀手不同的是，幻想杀手是魔神的玩具，理论上对一切的“神秘”都有效，而士织的术式，却只是针对那些依靠信仰而存在的术式而生效。
　　但是正如她在哪个世界中说的，这样就够了。
　　已经掌握到自己的力量的士织，如果愿意的话，甚至可以把这个魔法师的其他术式一同记录下来，然后以自己的理解进行呈现，但是要解决现在的情况，还是几乎能够破除一切术式的方法更加的直接。
　　闪耀着发出光芒和骇人的声音的球状闪电，尚未接触到士织的身体就消失了。
　　“......”
　　在魔法师惊讶的目光中，士织吃力地站起身。
　　在身体能力上没有任何优势的魔法师，对上缓慢地恢复着状态的士织，结果已经很明了了。
　　至于怎么和爱丽丝解释，就是之后该考虑的问题了。
　　————分割线————
　　如果不考虑每次使用时需要的代价，“神之殿”的确是一个很成功的术式，无论是能够让心智脆弱的人转投神的信仰，还是能够让神的恩泽惠及己身，幻影还能防御带有恶意的攻击，某种意义上说，这就是一个攻防一体的完美的术式。
　　实验部队的少女们最大的问题，正是在她们内心的创伤之上。
　　虽然不知道她们究竟受到了什么冲击，看到了什么，听到了什么，总而言之此时的她们，是没有继续战斗的能力了。
　　但是为什么，鸢一折纸看起来完全没有受到什么影响呢？
　　这是琴里所不明白的。
　　那个术式的防御力出乎所有人的意料，就连佛拉克西纳斯的主炮都不能对其产生什么破坏。
　　仅凭鸢一折纸一个人，还是不能改变什么，
　　所以，
　　“打开佛拉克西纳斯的舱门，我要加入战场。”
　　无论原先的打算如何，为了不让失态进一步恶化，琴里觉得现在的确有启用plan B的必要了。
　　再加上，十香看上去也已经忍不住了。
　　然而，在琴里准备从舱门跳出，直接从空中下落的时候。
　　虚幻的神殿，消失了。
　　“......”
　　（我知道这章写得很烂......但是重改了好多遍了，想不出好的办法，所以才这么晚）
　　（如果明天有办法的话，就重改这一章）
　　（如果没什么思路的话，你们就随便看看，之后过渡一下就日常了。）
　　（感谢名单的话，明天再说吧。）
　　（献上作者的歉意）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十七章 一切终将归于日常

　　（这个标题怎么有一种本卷结尾的感觉）
　　即使在事后整理了从幸存的魔法师们那里得到的资料，终究也还是没有人弄明白，为什么原先占据着极大的优势的魔法师们的术式会突然地失效，然后甚至在没有引出作为精灵的十香和琴里之前，就输掉了战斗。
　　而在本应该是那个术式的中心的地方，工作人员却只发现了一个全身骨头都被卸掉的青年男子，据俘获的那些魔法师的说法，这是正是使用着围困了精灵的那个术式的魔法师，是这个古老的却不被承认的教派，从其他的地方找来的，将天宫市存在的精灵困在外界几乎完全无法影响到的空间的关键。
　　能够以个人的力量创造出临时的，连施术者死去都无法破除的异空间，从这一点就可以知道这个魔法师究竟有多强了，虽然这种强大并非个人意义上的，而是战略意义上的。
　　但如果不是这样的话，他大概也不会在和未知的敌人的战斗中落败，最终导致作为外界关键的整个术式被破坏，从而让本应处于劣势的天宫市的一方胜利了。
　　但是即使假设了有一个不明势力的人物出现，并让这个男人以为所谓的“精灵”已经落网，现在也仍有不明了的一些地方。
　　因为那个设置在那块区域的入口的“闲人驱散”的术式，本来就是为了让“精灵”进入才设置在那里的。
　　但是即使假设击败这个男人的那个存在，是一个不愿意公布身份的精灵，也仍有奇怪的地方。
　　那就是，无论是创造异空间的术式，还是创造“神殿”的术式，都似乎是被人用某种方式破解的。
　　虽然作为卡巴拉生命树的质点的代行者，但是精灵对自身能力的使用，更多地是趋向一种本能，而不是出于对自身能力的理解，正是因为这一点，大部分精灵......或者说，至今为止的发现的所有精灵，基本都没有过能够使用魔法侧的术式的记录。
　　所以，如果要假设真的有什么人出现的话，那就只能假设为是一个拥有着极高的魔法造诣的精灵，路过并将位于中心的魔法师击败，然后，没有和那时在外界的任何人接触，就一个人独自离开了这块区域。
　　这种解释，未免也太牵强了。
　　且不说究竟是否存在拥有极高的魔法造诣的精灵，就算存在这种精灵，她也理应是和魔法侧同一战线的，更没有帮助她们的理由。所以说，这正是这个假设的矛盾之处。
　　因为无法立下定论，琴里只能全数把这些疑点以及猜测，全部写在对这次事件的报告之中，然后向上层汇报。
　　然而，上层在接到了琴里的报告之后，却什么都没有说。
　　————分割线————
　　士织发现，自己终究是不想去看爱丽丝的眼神。
　　明明她只要安心地死去就不会有什么不好的，那时的她却始终无法放下那种一定要活下去的执念，
　　爱丽丝终究会得救，之后的日子也终究会找到属于她自己的幸福，只要假以时日也大概会忘掉“士织”这个人，最后会成长为大人，找到属于她的那个人。虽然士织失去了自己的性命，但是至少在之后的一段日子里，她留存在爱丽丝心目中的印象，还会停留在士织替她整理头发，照顾起居的时刻。
　　而不是见证着士织以不合理的姿态，在绝境中活了下来，然后看着士织以某种可以说是狂暴的姿态对那个男人进行着暴力的复仇。可以说那一刻，爱丽丝完全看透了士织内心中暴力，凶狠，甚至残虐的一面，见证到了和平时那副至少可以说是温柔的那副样子完全不同的，士织的真面目。
　　士织当然不是那种会因为自己做了什么不好的事就认为自己没有资格再和别人交朋友或者接触的家伙，士织本来也认为，爱丽丝并不会在意这样的她......
　　然而直到士织把爱丽丝交给明老板，爱丽丝还是一句话都没有说。
　　“我还真是自作多情。”
　　士织忍不住自言自语道。
　　所以她才不想去看爱丽丝的眼神，因为就算不看，士织也知道那是个什么样的眼神。
　　如果那时士织就安心地去死，说不定不仅能够给别人留下一个较好的印象，还能凭借她的特殊性，进行所谓的“转世重生”，然后过上一段新的人生。
　　而不是像现在这样......某种意义上，一无所有。
　　算了，别傻了，
　　“开什么玩笑，我怎么会一无所有。”
　　士织不禁为自己一时的愚蠢而发笑。
　　她打开五河宅的大门，里面理所当然地，一个人都没有。
　　琴里没有回来当然是日常，外面发生了空间震，作为佛拉克西纳斯的司令官的她当然还有很多的事，没有理由在这种紧要的关头还会在家里和士织玩本来就没有什么意思的兄妹游戏。
　　至于真那，士织在桌上看见了她留下的字条，似乎是因为有一些要紧的事临时去了外地，可能要一段时间才能回来。
　　不知道是不是因为知道了自己的真实身份不是人类还心怀芥蒂，还是因为刚刚直面了死亡还没有缓过来，总之，士织现在感觉心里有点闷闷的，不知道为什么......
　　士织的心里，稍微，有点不舒服的感觉。
　　只是稍微，有点不舒服而已。
　　“我回来了。”
　　明明已经进了家门许久，直到现在，士织才对着空空如也的五河宅说道。
　　“欢迎回来。”
　　士织又回答给自己听。
　　......
　　因为回家前被那种事情拖延了时间，士织换掉自己的衣物之后，时间就差不多已经是中午了。
　　因为便当被忘在了被空间震波及的教室里，所以现在，士织不得不给自己做午饭。
　　在家里做午饭的机会不多，但是和晚饭基本是没有什么区别的。
　　唯一的区别就是，士织现在只需要做自己一个人的分量，而不需要去考虑琴里和真那的胃口。
　　所以士织大可以做一些自己喜欢的料理......比如前世自己比较喜欢的中式料理，或者一些普通的，和日式的拉面不同的面。
　　不过，现在士织似乎不能称那是自己的前世了，毕竟那些记忆，按照“自己”的说法，只不过是来自另一个世界的破碎信息罢了，和所谓的穿越重生，大概是不同的。
　　不过正如士织自己说的，她其实不会去在意这种事情的。
　　无论是以前察觉到自己的身体力量不同常人的时候，还是现在知道自己的本质并非人类的时候，士织的生活，似乎都不会有什么变化。
　　最终都将，归于平静的日常。
　　（写着写着，发现爱丽丝股似乎被我停了......等等，先听作者我解释！）
　　（爱丽丝其实内心对士织是没有什么芥蒂的，本文之中，士织有关爱丽丝的判断，全部都是士织一个人的自我猜测和被害妄想症作祟......毕竟爱丽丝没有很好地，很及时地向士织表达出来，所以士织就误会了。）
　　（然后，爱丽丝股就停了......不过只是停了而已，只是暂时一段时间没有剧情了罢了......因为士织心里很难受。）
　　（士织的性格，与其说是傲娇呢，不如说是闷骚会比较好，是属于那种连内心独白都会欺骗自己的家伙......所以你们在看到士织的内心独白的时候，先想一下那是不是士织真的想说的话会比较好。这样的性格......也是士织不受欢迎的原因之一。）
　　（也算是给其他的未登陆的股份一个机会吧......爱丽丝党别打我！）
　　以下是13号和14号的感谢名单。
　　感谢“韶华迁羽”，“书客55146911792”，“piday”，“吾乃英灵王”的刀片......今天只有一更，总感觉很对不起。
　　感谢“萌了一年又一年”，“车英豪j”，“帝玄劫”，“卫宫白”的打赏。
　　感谢“高能量”，“书客86146301628”，“封闭之门”，“明天有雨”，“剑心奥义闪现r兵”的月票.....
　　最后，早上刚说了联系编辑被拒，就有编辑来联系我了，本书现在只要签好合同发过去就应该能签约了......大概吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第二十八章 “兄”与妹（上）

　　“那么，之后的工作就交给你们了。”
　　琴里从佛拉克西纳斯上下来的时候，时间已经是黄昏了。
　　也许是因为发生过空间震的缘故，今天的天宫市的黄昏，比平时的更加萧索，整条街道上几乎没有一个人，一些建筑的窗口透出点点的灯光，天空一边是深蓝一边是仍未褪去的夕阳的颜色，这是所谓的“逢魔时刻”，如果这个时候还在外面行走的路人，据说会受到鬼怪的注意，甚至......
　　琴里当然知道世界上并不存在什么鬼怪，作为精灵的她也不会惧怕什么鬼怪，不过琴里觉得，与其在外面瞎转悠，还不如早点回家比较好。毕竟现在已经是回家的时间了嘛，如果这个时候她还不回家，家里的人大概会担心吧？
　　才不是因为害怕什么的呢！琴里想道，不过......说家里人会担心什么的，果然还是算了。
　　琴里完全无法想象，自己那个基本连话都不和别人说，就连和他人相处都不情不愿的“哥哥”，担心别人的时候的样子。
　　（被担心了不止一次的爱丽丝表示不服。）
　　不过说起自己的“哥哥”的话，琴里算是想起了，究竟有什么不对劲的地方。
　　平时在晚上之前，士织都会发一条简讯到琴里的手机上，问她究竟要不要回家吃晚饭，在士织开始负责做饭直到现在，士织每天都会坚持发这样的一条简讯，除了因为不明的原因消失的那几天，士织的简讯，似乎从来就没有哪天没发的情况。
　　因为工作实在太忙琴里才没有注意到，但是今天琴里的确没有收到士织的简讯。
　　这真的是很反常的一件事。
　　反常到琴里以为士织是不是出了什么意外，难道是空间震来袭的时候，因为人员不假所以没有及时地撤离，然后就......
　　琴里不敢去想象这种可能性，虽然她和“哥哥”的关系并不好，但是自己的“哥哥”居然是间接地因为自己而死什么的......
　　远远地看到完全没有亮灯的五河家，琴里对这种可能性就更加确信了。因为像“五河士道”这种并没有什么地方可去的人居然会不在家，很明显就是出了什么意外......然后追根溯源，是因为琴里的计划引发了空间震。
　　因为满脑子都是这种充满了负罪感的可能性，琴里完全没有去想其他的可能，所以即使还是在慢慢地接近五河宅，但是每走近一步，琴里的内心就沉重一分。
　　那个和她关系不好，却总是做好吃的料理的“五河士道”，很可能已经死了。
　　黄昏的天空，从以前开始，就这么暗吗？
　　......
　　琴里不禁有一些哭笑不得，
　　眼前的饭桌上，有一个空空的碗，看起来是有人已经把里面的东西吃完了。
　　然后在碗的边上，趴着一个刚刚还被她担心着的家伙。
　　琴里想了很多种可能性，就是没有想到一种很简单的可能性。
　　只不过，是睡着了而已。
　　比起那种知道自己完全就是白担心了的愤怒，此时的琴里，内心更多的，是一种惊讶。
　　她的“哥哥”，“五河士道”因为睡着而毫无防备的样子，她还真的是第一次看见。
　　————分割线————
　　第一次见到“五河士道”......或者说，名为“士道”的即将成为她的“哥哥”的人时，似乎也是这样的黄昏。
　　那时的琴里站在玄关，等着父母的归来，最终等来的不只是亲爱的爸妈，还有父亲牵着的，蓝色头发的“男孩”。
　　那时父母说了什么，琴里已经记不清楚了，只是当时士织说话的语气，以及那样的冷漠地抗拒一切的眼神，给琴里留下的印象太过深刻，以至于她到现在都还能够回想得起来。
　　“我的名字是......士道，”说着，“男孩”抬头看了看一脸温馨的笑容的五河夫妇，又补充道，“五河......士道，从今以后，就是你的哥哥。”
　　回忆这一段的时候，琴里一直有一种感觉，
　　那时的“五河士道”，似乎就已经不喜欢别人碰她了。
　　......
　　事实上直到那个所谓“天宫市的大火”的事件发生之前，琴里一直都还是粘着“哥哥”的。
　　在那时的琴里眼里，“哥哥”之所以沉默寡言，对琴里的话也爱理不理，肯定是因为不喜欢她。
　　但是琴里却一直没有放弃，无论什么时候都想粘着作为“哥哥”的“五河士道”，甚至在士织不同意的情况下，她都要试图和“哥哥”有更多的接触。当然最终的结果就是，琴里又一次被士织赶得远远的。
　　然后直到琴里生日的那天，士织依然还是一副冷冷的样子，最终，明明是琴里的生日，却没有任何一个人给她庆祝，
　　琴里一个人在没有其他人的公园里，不知为何，哭了起来。
　　那之后，她已经不记得了，但是似乎就是她自己，引发了“天宫市的大火”。
　　然而即使知道自己的妹妹可能有危险，她的那个被她粘着的“哥哥”，终究还是没有来找她。
　　最终是琴里一个人，强忍着身上的灼热的痛苦，收回了蔓延着天宫市的火焰，最终精疲力竭之下，被拉托斯塔克所回收。
　　那之后，琴里算是明白了。
　　“五河士道”，从来就没有把她当成自己的家人。
　　能够在现在负起作为兄长的责任，已经算是知恩图报了。
　　然而，琴里并不讨厌自己的哥哥，虽说两人的关系不好，但是与其说是关系不好，不如说，这就是两人的相处方式。
　　因为五河夫妇常年不在家，所以被留在家里的“士道”和琴里，说是相依为命也没有什么不对。
　　在琴里还没有长大的时候，是“哥哥”完全负起了照顾她的责任，虽然在五年前的事件之后琴里成熟了不少，也不再粘着士织，但是士织似乎对琴里的变化也没什么反应。只不过在该照顾的方面都完成之后，她们两人能够完全一句话都不说，在家里待上一整天。
　　琴里并不讨厌这种相处方式，因为相处了太久基本上理解了士织的性格的琴里知道，士织这样对待她，其实已经算是很温柔了。也许，她的“哥哥”只是不善于表达而已，琴里有的时候会这么想。
　　把桌上的碗放回厨房，琴里小心地尽量不吵醒士织，在士织的对面坐下。
　　凝视着士织露出来的睡颜。
　　现在这么安静的样子，倒是很五年前之后她们最开始的那种相处的方式呢。
　　琴里觉得有一些怀念，
　　然后在不知道出于什么念头的驱使下，琴里伸出一根手指，
　　轻轻地，轻轻地，凑近了士织的脸，
　　戳了一下，
　　“......”
　　好软。
　　（约战当时应该有刚刚被收养的士道的自杀倾向的情节......不过我找不到了，不知道现在这种剧情写出来和原作比有没有什么bug......）
　　（说着卡文......我还是修仙把这一章更出来了......这下感觉轻松了不少）
　　（最后，琴里说的没错，关系不好其实就是她和士织的相处方式，这样的相处方式虽然很简单......但是也可以有温馨的感觉吧，大概。）
　　（琴里股只是登陆而已，要涨还是不知道什么时候的，）
　　（最后，虽然士织的脸被戳了，但是性别不会那么容易暴露的）
　　（感谢名单明天再打......我要去睡了......都五点了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第二十九章 “兄”与妹（中）

　　很奇怪，
　　琴里有些恍然地收回她那只戳了士织的脸的手，才意识到刚刚她究竟做了一件多么愚蠢的事。
　　她的“哥哥”，“五河士道”，对于身边的大多数人，有着所谓的“真空圈”。
　　简单来说，就是绝对不会让大部分人靠近她身边的一定范围，一开始士织还会选择避开，但是如果士织说过“不要靠近我”的这种话，还有人不听劝告的话......就会受到毫不留情的重击。
　　然而，那些第一次见面的人除外。
　　即使是在休息或者干其他事情的时候，士织对有人靠近她的周边的直觉，也都是特别敏锐的，就好像在睡着的时候，士织也会高度警戒不让任何人靠近她的周身。如果有人试图在那种时候触碰她的话，就会受到士织下意识的反击。
　　自从见到一名无辜的快递小哥试图把在沙发上闭目养神的士织推醒，然后被一脚踢进医院之后，琴里就不敢去怀疑士织是不是真的不让任何人靠近她的身边了。
　　所以琴里才说，刚刚她伸手去戳士织的脸，究竟有多么地愚蠢。
　　如果不是士织睡得很熟的话，她以后和“哥哥”的关系，大概是永远不会有缓和的机会了。即使琴里作为精灵并不会受到什么伤害，但是如果士织攻击了她的事情被五河夫妇知道了......
　　万幸的是，士织终究是没有醒。琴里越思考，越觉得现在的士织有点奇怪。
　　不要说对琴里的触碰只是稍微有一点反应的问题了，她那个可以说是警戒到了极点的“哥哥”居然会毫无防备地睡在自家的饭桌上，这本身就是一件十分不寻常的事情了。
　　因为琴里对“五河士道”的了解，她知道，除了士织自己的房间以外，这个世界上应该没有其他能够让她安心地睡着的地方。
　　按照佛拉克西纳斯上的心理学专家的说法，像“五河士道”这样的人，其实就好像猫一样，只会在自己认为安全的地方休息，而又因为士织怀着对于身边所有人的一种不信任，所以在士织的世界里，也就只有没有其他人会干涉到的她自己的房间，才是她能够安心地卸下一切防备的地方。
　　事实也的确如此。
　　正如琴里无法想象对人温和不冷漠的士织一样，琴里也无法想象，其他的某个人能被士织接纳，进入她的“真空圈”的范围而不被赶出去的样子。
　　也就是说，现在她五河琴里，就是第一个，也是唯一一个能够触碰“五河士道”而没有引起什么过激的反应的人了吗？
　　（爱丽丝：喵喵喵？）
　　如果说一个人在睡着的时候的行为是内心最为真实的反应的话，那么，原来早在琴里不知道的时候，士织就已经接受她了吗？
　　（狂三，爱丽丝：喵喵喵？）
　　怀着这种心情，琴里就没有选择叫醒还在睡梦之中的士织。看着士织静静地睡着的样子，琴里感觉就好像回到了从前，只有她和她的“哥哥”两个人待在空空的五河宅里的那段日子。
　　虽然也许不在心里把琴里当家人，但是那时的“哥哥”，还是尽职尽责地守着睡着的琴里，直到半夜五河夫妇回来。
　　现在这样，恰好反过来了。
　　至于刚刚触碰士织的脸时的那种软软的，让人有些欲罢不能的手感，现在似乎还缠绕在琴里的指尖。
　　事实上，因为自身精灵特殊身份以及拉托斯塔克的工作的原因，琴里其实，也没有什么和别人接触的经验，唯一比较亲密的人，就只有崇宫真那。但是即使是崇宫真那，像昨天晚上两人靠的那么近，其实就已经是两人有过的，最亲密的举动了。
　　所以，即使知道男孩子的身体和女孩子的是完全不同的，琴里也没有办法通过皮肤的触感分辨出，男性与女性的区别。
　　虽然琴里的确感觉士织的脸的手感有些怪怪的，但是她并没有怀疑什么，只是心中对自己的“哥哥”，又有了新的印象。
　　原来“哥哥”的脸，可以这么地软。
　　真好。
　　————分割线————
　　士织醒来的时候，先看见的是被自己吃得空空的碗。
　　此时的五河宅里已经亮起了灯，窗外是一片漆黑的夜。
　　而她的妹妹，五河琴里，正坐在士织对面的座位上，似乎有些无聊的样子，拿着手机不知道在看什么。
　　看见士织醒来，琴里先是沉默了一会儿，才把手机放在饭桌上，对她说道，
　　“......已经晚上了。”
　　士织这个时候，才意识到自己究竟是怎么一回事。
　　为什么，在吃完午饭之后，她就不知不觉地睡着了呢？
　　而且，还一觉睡到晚上，最后还被琴里叫醒。（并没有叫醒）
　　此时的士织对毫无知觉就睡去的自己感到一些愤怒，不过，也对没有出什么状况的这件事，感到一些庆幸。
　　还好，她和琴里的关系并不好，琴里也是个乖孩子，没有对她，也不会对她做什么不好的事。
　　要不然，如果来的是其他人，她的性别可能就已经暴露了。
　　毕竟趴在桌子上睡着的时候，假发是最容易被自己的动作弄到脱落的，正因为琴里是不会去碰她的乖孩子，所以士织也不会去做什么应激性的动作，这样也就大大减少了假发被自己的动作弄掉的可能性。
　　然而，虽然没有暴露自己的性别是一件幸运的事，但是这些都不能改变，士织因为莫名其妙睡过去而错过了做晚餐的时间的事实。
　　士织看了琴里一眼，那张冷漠得不想露出任何表情的脸上，士织隐隐看出了一些不悦，大概是在责怪她吧？
　　“抱歉，我去做晚餐。”
　　“......”
　　琴里没有回答，
　　士织倒不是很在意琴里的反应，她站起身，装作自然地整理头发的样子，确认了假发并没有什么破绽，就朝着厨房的方向走去。
　　然而，还没等士织走到厨房，就被琴里叫住了，
　　“你从中午......睡到现在吗？”
　　“......大概吧？”
　　虽然不知道琴里为什么要这么问，但是士织也没有回避这些问题的必要。
　　“你中午吃了什么？”
　　“......”这种私人的问题，本来士织是不想回答的，“面，不过不是拉面。”
　　回答完琴里的问题，士织觉得，似乎没有待在这里继续和琴里纠缠下去的必要了，本来她这个“哥哥”就是不被琴里所承认的，再继续交谈下去，大概只会让琴里对她的观感更差。
　　然后，身后传来琴里的声音，
　　“我也要吃。”
　　士织，有一些发愣。
　　（有关琴里的性格......原作的描述实在太少了，只说了琴里是初中生，其他的什么......各种东西，似乎完全是围绕着五河士道展开的，属于琴里个人的性格......虽然不知道有没有，但是真的没有什么印象，所以这里就按照作者我的个人理解来写了。）
　　（如果说狂三走的是欲擒故纵攻略士织的路线，爱丽丝走的是慢慢地攻破士织的心防并意识到自己的感情的路线，那么琴里就是走两人相依为命直到习惯的路线吧......琴里对士织的感情不好描述欸......）
　　（最后......感谢名单什么的，太晚了你们原谅我吧，要不明天再打吧。）（然而前天15号的还没打。）
　　（只有一更真的对不起了。而且内容还这么平淡。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十章 “兄”与妹（下）

　　“五河琴里”的人生中，没有什么值得期待的事情。
　　之前就已经说过了，因为自身“精灵”的特殊身份，以及作为佛拉克西纳斯的司令的工作，琴里没有和同龄人相处，或者交朋友的多余的时间，甚至就连个人的时间都没有多少。正因如此，琴里没有什么爱好，在闲暇的时候，也没有什么想做的事情，她那几乎完全奉献给拉托斯塔克的人生之中，似乎只剩下和真那，以及她的“哥哥”相处的时间，是稍微有一点色彩的。
　　然而在除此之外的大部分空闲时间里，琴里没有什么事情可做，也不知道该做什么。
　　所以，虽然并不和士织交谈，但是琴里却格外珍惜她们两人在一起的时间。
　　因为无论怎样，都比琴里一个人待在房间里，对着空空的房间发呆要好。
　　“我开动了。”
　　轻轻地抿了一口面汤，和拉面完全不同的味道弥散在琴里的口中。
　　那是和外面吃到的拉面完全不一样的味道，没有那种多种调味混合在一起的厚重的口感，反而有一些淡淡的清新的感觉，简单的豆腐和青菜的味道混合着一起融入面汤之中，但是里面又有着淡淡的肉味，既不会有一种油腻的感觉，在味道上又不失层次感。
　　（然而就是普通的随便煮的面。）
　　（琴里：住口！）
　　琴里一直很喜欢士织做的料理，无论什么时候，士织的料理似乎都能给她一种新鲜感，而且最重要的是，每一道料理，都是琴里所喜爱的味道。
　　琴里并不觉得那是士织在迎合自己的口味，相反的，她也许只是习惯了士织所做的饭的味道。有些时候，琴里也会因为拉托斯塔克的工作而错过晚饭的时间，那时的她就只能在外面解决，但是即使是同种类的料理，琴里也还是觉得，那些外面的始终比不上士织做的。
　　感觉就好像，缺少了什么很重要的东西一样。
　　————分割线————
　　“真那的事......”
　　“我已经看到了，她晚上不回来吧？”
　　快要吃完的时候，琴里；露出一副似乎想和士织说些什么的样子。
　　“不是，临时更改了行程，真那她晚上会回来，只不过很晚而已。”
　　士织大概明白，琴里想要说什么了。
　　今天早上就看见琴里一副缺少睡眠跟修了仙一样的状态，如果晚上还要熬夜等崇宫真那回来的话，无论再怎么强，琴里也只不过是一个初中生而已，熬夜什么的，对她而言，未免也太勉强了。
　　士织还记得以前的某一次，琴里等五河夫妇回来等到半夜，结果在没有等到他们回来之前，琴里就已经撑不住睡在了沙发上，最后还是她守着琴里等到五河夫妇回来。
　　如果她没有猜错的话，琴里大概就是那种不能熬夜的体质，所以在她昨天晚上和真那干了不知道什么事情之后，才会有今天早上那样满脸仙气的那副样子，如果琴里能够熬夜，那她也不会走着走着就走到沙发边上睡着了。
　　“我明白了，我会替你等到崇宫她回来的。”
　　所以，当琴里说到这件事的时候，她很容易地就明白了琴里的意思，是要她替琴里等到真那回来。反正明天空间震后的重建工作还没有完成，所以士织很干脆地就答应了下来，
　　不过，士织想到一个问题，明明她和琴里关系不好，为什么琴里会放心让她去等呢？
　　“......嗯，我也会一起等。”
　　果然嘛，士织心想，如果不是因为不放心她的话，琴里也不会也要求一起留下来。果然这样子，才是平时对她爱理不理的五河琴里啊。
　　果然，和士织猜想的一样，说完自己的要求之后，琴里就不再和士织多说什么，而是快速地吃完了剩下的面，然后坐在客厅的，拿着手机不知道在捣鼓着什么。看到这幅模样，士织确信了琴里没有被掉包的事实。
　　毕竟今天琴里和士织说的话实在是比平时多太多了，士织难免会有这样的怀疑。
　　如果琴里知道士织心里在想什么的话，怕不是会后悔得当场哭出来。
　　不过琴里没有想那么多，她本来只是想试着请求一下士织，然而出乎琴里的意料，士织很简单地就答应了。
　　然而，在收拾完一切的士织坐在客厅的另一张沙发上之后，琴里的视线总是会不经意地往士织的脸上飘去。
　　看着士织那张作为男生似乎有些过于白嫩的脸（然而琴里并不知道），琴里就会忍不住想起黄昏的时候发生的事。
　　即使是夜幕已经降临的现在，那种软软的手感似乎还深深地刻在琴里的脑海里，仿佛一切就好像发生在上一秒一样。
　　好想......好想再戳一下“哥哥”的脸，
　　然而琴里也知道，在士织已经醒来的现在，想要触碰她，本身就是一件不可能的事，更不要说去碰她的脸了。
　　士织似乎也感受到了琴里那有些怪异的目光，看了她一眼，然后就看到琴里似乎不知道在想着什么出神的样子。
　　“......”
　　算了，琴里的事，她还是不要再管了，
　　本来都似乎有些躁动的两人，一下子就安静了下来。
　　偌大的五河宅里，只回荡着电视的有些嘈杂的声音。
　　......
　　一辆车停在了五河宅的门口。
　　出乎士织的预料，即使已经死很晚的深夜，琴里也是一副昏昏欲睡的样子，但是琴里就是没有睡过去。
　　不一会儿，传来了敲门声。
　　士织没有多说什么，只是看了一眼琴里，然后就站起身往楼上走。
　　琴里沉默着，却也没有多说什么，只是跑到门口，打开了门。
　　除了崇宫真那以外，还有一个人。
　　“那么麻烦你了，令音。”
　　“......没关系。”
　　看着崇宫真那走进五河宅，名为村雨令音的少女（不是大妈吗？）若有所思地看着五河宅的里面。
　　“果然......”
　　“果然什么？”
　　“......我是说，果然司令你不适合熬夜。”
　　（本来没打算把村雨令音这个“幻影”加进来的......不过最终还是加进来了。）
　　（所以因为牵扯到一部分大纲......所以我还要梳理一下剧情，今天看来是只有一更了......）
　　（不过本书似乎是三天一更来着......嘛。）
　　（最后，琴里股的行情......我也不知道。）
　　（至于感谢名单......我还是开个单章吧。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十一章 士织的某一天（假过渡章节）

　　在主观意愿上，士织并不想去赴时崎狂三的约。
　　因为就算士织去赴约，时崎狂三仍然抓着她的把柄的事实不会改变。只要手中仍抓着士织的把柄，狂三她可能就会继续提出各种过分的要求，甚至开始干涉士织的生活，或者以此为基础抓住士织更多的把柄。这样子直到最后，情况反而会越来越糟糕，最后还不如士织一开始就对狂三不理不睬，任凭她去把自己的性别以及有关的什么秘密四处乱说来得好。
　　到最后，她还说不定得习惯时崎狂三的存在，甚至会变得......
　　至少士织生前看过的里番里，有不少这样的发展。
　　虽说现实并不可能会有这种发展就是了，因为时崎狂三对她，终究只是出于恶趣味的玩乐而已，如果狂三真的是从未来而来，那么从表现来看，士织和狂三大概也只不过是比较好的关系罢了，既然未来都没有发展出什么，那么在这个相对作为过去的时刻，她和时崎狂三的关系，终究不可能有什么进展。大概是某一天，意识到士织的无趣，狂三就会选择离开了吧。
　　所以，即便主观意愿上并不想赴约，士织也觉得没有什么可怕的。
　　士织正这么想着的时候，
　　“士织酱好久不见啊，”
　　接起来的电话里传出了这样的声音。
　　士织刚刚在想着的，犹豫着的那个人的声音，此刻就从士织的手机的听筒中传来，明明知道隔着一段距离，但是此刻士织却仿佛感觉那人现在就在士织的耳边，发出她那令人印象深刻的充满了援气和愉悦的感觉的声音，
　　于是士织挂断了电话。
　　“......真是阴魂不散。”
　　士织迟疑了一会儿，还是照着通话记录上的那个号码，打了回去。
　　姑且听一听，那个家伙究竟想要说什么吧。
　　“士织酱现在一个人在家里吗？”
　　仿佛刚刚士织挂断电话的事情根本没有发生过一般，狂三用着十分自然的语气问道。
　　“有什么重要的事吗？”
　　士织现在的确一个人在家，因为重建工作尚未完成，所以今天的士织并不用外出上学，而琴里和真那则是正常地离开了。平时的这个时候，士织在处理完了一些杂务以后，就会动身去“花丸”，但是毕竟昨天发生过那样的事情，士织已经不想再去那里了。
　　没有和明老板解释什么原因，她就推掉了在“花丸”的工作，反正在彩夏已经在那里打工的现在，缺了士织一个，大概也不会有什么影响。
　　根据明老板的说法，照顾爱丽丝的工作，她已经拜托给彩夏了，现在她们两个的关系似乎还不错，只是爱丽丝有点讨厌彩夏把她当作洋娃娃一样悉心照顾的行为。
　　不过，有关于士织的话题，爱丽丝却似乎一句都没有提起。明老板还有些担心，她和爱丽丝之间是不是发生了什么矛盾。
　　“重要的事情嘛......士织酱要记得把这个号码存下来哦，以后士织想要联系我的话，打给这个号码就可以啦，无论是士织酱一个人无聊的时候，还是以后遇到了什么危险的时候，只要打电话，我就会立刻赶到士织酱的身边哦。”
　　总而言之，概括一下，狂三给她打电话，只不过是为了告诉士织她的联系方式而已。
　　而且，明天的约定，明明是时崎狂三先提出来的，但是直到通话结束，她却一句都没有提起过。
　　“既然这样，我就不打扰士织酱了，再见。”
　　听筒中只剩下有些嘈杂的忙音。
　　————分割线————
　　和琴里不同，一个人在家里的时候，士织并不是无事可做的。
　　用在“花丸”打工得到的工资，以及以前打工得到的一些钱，士织买了一台电脑。
　　本以为自己会在房间里玩着电脑度过无聊的一天，士织突然听到了门铃的声音。
　　是推销员吗？还是别的什么？
　　因为五河家大部分都只有士织和琴里在的缘故，所以这里其实经常被一些不怀好意的人盯上，像是在士织的名声还未传开之前，就经常会有一些莫名其妙的人试图对她们兄妹（然而是姐妹）不轨，不过这些人，全部都被士织收拾了。
　　士织的体能还没有那么可怕的时候，她就用厨房的菜刀解决那些不知好歹的大人（并没有杀人），到后来，士织直接用拳头解决就可以了。
　　总之士织的“名声”，大概和那些被小小的士织一刀捅进医院的无耻的大人也有不少的关系。
　　虽然是大人，但是人内心的丑恶是不会有什么变化的，一个人要诋毁他人的话，只需要心怀恶意就够了。
　　不管是什么，士织都已经做好了准备。
　　然而这次来的，并不是什么推销员，也不是什么对她们以及五河宅有什么想法的愚蠢的大人，而是一个士织本应该认识的人。
　　这里所说的认识，当然是在原作里。
　　眼前的女子，士织在原作中有的最深刻的印象，
　　一脸仙气，修仙界的豪杰，据说整整修了三十年的仙，两眼之下的黑眼圈之中，凝聚的不仅仅是一个大佬的修仙实力，还是整整三十年的风霜。
　　村雨令音，只要把名字竖着写，就能硬生生的拼出一个“零”来，士织前世的时候，有不少人猜测她其实就是所谓的最初精灵，不仅如此，她不仅可以不受美九歌声的影响，还能在剧场版中......总之士织前世的朋友为了说服士织“村雨令音就是最初精灵”，讲了一大堆士织不感兴趣的话题。
　　（然而村雨令音不仅是“幻影”，还是五河士道某种意义上的妈，还是五河精灵王最早的后宫，这是约战最新一卷的剧情。）
　　（然而士织并没有看过这些有关的剧情。）
　　“你好。”
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　无论这个佛拉克西纳斯的解析官究竟是为了什么而来到这里，士织从一开始就说过，她不想和精灵及有关的一系列人物有什么交集，虽然现在看来，她是怎样都逃不过这样的所谓宿命，但是即使如此，她也依然坚持她的做法。
　　和这些人主动接触，只会让事情变得越来越麻烦。所以士织只希望村雨令音并不是冲着她来的，要不然......如果一切真的如士织前世的朋友所说，那么无论是什么身份的令音，都很有可能从士织身上看出点什么来。
　　“我是来拿东西的。”
　　“你是昨天晚上送崇宫她回来的那位吧？她的房间在楼上，”
　　令音歪了歪头，似乎有点不太理解，为什么士织能分辨出她，昨天晚上，她明明没有看见过士织。
　　“......你的声音，我听得出来。”
　　......
　　虽然很想知道为什么令音在上面花了那么长的时间，但是她既然没有进到士织的卧室里，士织也就不想追究些什么了。
　　“谢谢了。”
　　这么说着，村雨令音就离开了。她的手上拿着一份厚厚的档案，似乎是什么很重要的资料。
　　士织觉得自己猜的果然没错，村雨令音和原作的五河士道果然没有什么关系，看到她居然一点反应都没有，果然前世那些人都只是随着他们自己的脑洞乱猜而已。
　　虽然明天就要去见时崎狂三，但是士织此时却没有什么压力。
　　无论如何，好好享受现在这样的安静的时光，比什么都要实际得多。
　　士织觉得，自己应该还是比较适合，这样的一个人的生活。
　　（总而言之过渡一下，下一章去见狂三......）
　　（最后，看了一下约战最新一卷的大概剧情......所以我就稍微加了一下这段剧情......我知道是不会有人投令音股的。）
　　（总而言之恢复更新......至于两更嘛......我觉得还需要多憋一段时间。）
　　（然而24号作者我就坐飞机去大学了QAQ）
　　（到时候尽量正常更新吧......）
　　（至于感谢名单......你们懂的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十二章 时崎狂三的回合（上）

　　太阳尚未从天宫市的街道的一边升起的时候，天空的一角已经泛出了淡淡的光。
　　此时的天宫市，似乎仍未从漫长的黑夜中醒来，因为春天尚未结束，所以此时的空气，还有着午夜残留下来的微微的寒意。
　　士织看着将要落下的淡淡的残月，坐在旧城区的废弃建筑的天台上，仿佛无名的王者在检视着属于她的疆土。
　　然而这并非她的疆土，士织也并非无名的王者，
　　她只不过是一时兴起（发神经），然后突然想看看天宫市的日出而已。今天又恰好是她和时崎狂三约定的日子，所以在留下了给琴里和真那的早餐以后，士织就离开了五河宅，一边观察着即将从夜的黑暗中解脱而出的天宫市，一边漫无目的地前进着。
　　不过，虽说士织并没有和时崎狂三约定具体的时间，但是这样的时间，未免早得有些过头了，在其他人看来，很可能就是士织等不及想要见时崎狂三一面，然后兴奋地睡不着觉，出门却发现狂三并没有出现，于是最后只能一个人在废弃建筑的天台上看日出。
　　“士织酱居然这么早就出来了，是因为太想我而变得迫不及待了吗？”
　　差不多就是这种反应，
　　士织并不想知道时崎狂三究竟是什么时候出现的，也不想知道她究竟是是突然出现在士织的身边还是之前就一直跟在士织身后的，在这种场合，无论怎么解释都会被定义为“傲娇”，所以士织根本不打算解释什么。甚至坐在那里没有什么动作，仿佛时崎狂三根本不存在一样。
　　“既然你觉得这样太早，那就请你先回去吧，别打扰我。”
　　虽然因为各种原因，士织对现在的狂三没有什么明显的恶感，但是士织并不喜欢在这种时候有人打扰她，这并不是刻意针对时崎狂三，只是士织更喜欢一个人待着。
　　不过时崎狂三这种恶趣味的人，大概不会轻易地就这么离开的。
　　“放心，我不会打扰士织酱的。”
　　说着，时崎狂三在士织的身边坐了下来。
　　就距离而言已经进入了士织的警戒范围，但是又没有近到让士织不得不发作的地步。因为狂三真的就是很乖巧地坐在那里，没有试图靠近士织对她动手动脚，甚至连一句话都没有说，只是静静地坐在那里，让士织不知道该说什么。
　　就当做不存在好了。
　　时崎狂三的身上，穿着的并不是之前所见来禅高中的校服，当然也不可能是她作为精灵的灵装，而是看上去......更加适合让士织穿的服装：一件灰色的带着兜帽的卫衣，下半身也不是狂三常穿的裙装，而是条黑色的长裤，原先长长的头发也被收到衣服里，只不过没有刻意地遮掩，和士织的男装完全不同，既没有假发也没有把事业线裹起来，隔着衣服依然能看见狂三胸前的线条。正因如此，明明穿着的是男装，但是狂三的魅力却没有被遮掩多少，反而有一种奇怪的魅力。不过，至少不是那种援气满满的样子了。
　　说起来，原作中的时崎狂三，虽然也是一副援力满满的样子，但是似乎只有在“五河士道”的面前，她才会展现出属于她的“诱惑”的一面，而面对那些没有关系的人的时候，更多的，是“残忍”和某种恶质。
　　然而这个狂三......那副恶趣味的调戏般的态度，恐怕不只是对士织一个人。
　　“士织酱为什么一直盯着我看呢？”
　　“......”
　　士织故作镇定地转过头去，似乎有一些尴尬，
　　毕竟她今天也算是为了时崎狂三出来的，想要无视时崎狂三，其实也是不可能的事，所以她才会忍不住去观察狂三，毕竟那是一会儿要和自己一起行动（约会）的人，肯定不可能是因为被这样的从未见过的时崎狂三给吸引了注意力。
　　对，一定是这样的。士织推理着自己的心理，依然故作镇定地解释道，
　　“只是稍微看一下而已，没想到你会这么穿。”
　　“士织酱对我怎么穿，很感兴趣吗？”
　　某种意义上说，在士织观察狂三被发现的时候，她就已经失去了对话的主动权。不仅如此，现在的士织，还算是理亏的一方。
　　所以注意到狂三又不经意地朝她凑近了一点的时候，士织并没有说什么，因为尚在安全距离之内，士织也就没有发作。
　　“不感兴趣。”
　　在士织没有注意到的时候，太阳已经开始升起了，
　　虽然没能感觉到那点阳光的温度，但是即使是在边上有狂三在的情况下，看着这样的场景，
　　士织也稍微有了一点暖意。
　　和边上的时崎狂三无关，大概。
　　————分割线————
　　狂三的住所，是一间看起来没什么特别的公寓。
　　既没有显得有多豪华，也完全看不出一点贫穷的乱象，这并不是说士织希望看到那样的场景，只是这样的公寓，在士织的心目中，和狂三的形象有些微微的不符。这里似乎更适合那些普普通通的每天过着同样的无趣的生活的普通市民，而不是天天搞事内心充满恶意堪称恶趣味之王的某第三精灵。
　　从痕迹上看，似乎只有狂三一个人住在这里。
　　“士织酱为什么待在门口不进来呢？”
　　“观察而已。”
　　面对狂三，士织的“沉默冷对待”战术已经基本失效，所以士织现在决定调整一下应对狂三的方式。
　　“如果士织酱想要观察我所住的地方，我这里随时欢迎。”
　　“里面的东西，士织酱也可以随意使用，在没有地方可去的时候，完全可以把这里当作自己的家哦。”
　　听到的却是这样不切实际的内容。
　　本来去别的女性的住所是一件很不礼貌的行为，一项守规矩的士织是不会那么做的。
　　但是根据士织和时崎狂三的约定，她必须脱下“五河士道”的伪装，穿上狂三准备好的女装，然后再和时崎狂三一起出去（被约会）。
　　又因为狂三准备好的女装放在她的公寓里，所以不得已之下，士织只能来到这里，再说了，就算狂三把女装带出来，士织也没有可以换装的地方。
　　然而，这是狂三准备的女装，士织不得不提高一下警惕。
　　说不定会在什么重要的地方出问题，比如走着走着哪里就破掉什么的，如果狂三想要士织出丑的话，做一些手脚不是什么难事。
　　然而，她肯定知道那么做的后果，
　　虽说如此，狂三准备一些羞耻的服装，也不会是什么奇怪的事。
　　女仆装，浴衣，甚至是暴露得不行的旗袍，或者羞耻得不得了的公主裙之类的......
　　还是难免有些难以招架。
　　结果拿到手上的时候，那身衣服普通得有些出乎士织的意料。
　　如果不是没有学校的标识的话，大概这就和普通的jk服在样式上没有什么区别，只不过从色调上选用了更加鲜艳的红白两色，针织背心也换成了更加休闲风格的夹克。下半身的裙子也没有短到不能穿出去的地步，就是普通的jk服的长度。
　　如果把下半身换成裤子的话，也勉强可以作为士织的男装。
　　“需要我回避吗？”
　　看着还在对着女装发愣的士织，狂三带着明显的笑意说道。
　　“......对，请你回避。”
　　狂三没有在女装上做什么手脚，士织对她恶言相向未免有点说不过去。
　　狂三离开了房间以后，士织还是看着女装发呆。
　　毕竟“五河士道”，从有记忆起，就从来没有穿过女装这种东西，就算是一个人在房间里的时候，也只是穿着普通的睡衣。
　　仿佛前世无数人说过的，“踏出这一步，就永远回不去了。”
　　“......哪会有这么夸张。”
　　（嗯......真的恢复更新了，不能再咕了......）
　　（对于男装女装以及什么服装搭配，作者我是真的一窍不通，所以哪里写得不对你们就体谅一下吧......）
　　（似乎没什么可说的了......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十三章 时崎狂三的回合（中）

　　“士织酱不要乱动哦。”
　　狂三的声音靠得异常地近，士织甚至都能感觉到她呼吸的温度，狂三的呼吸轻轻地拂过士织的耳朵，让士织有一种莫名的奇怪的感觉。
　　前世总有“耳朵是敏感点”的说法，士织不知道自己的耳朵究竟是不是所谓的敏感点，但是耳朵被若有若无的呼吸拨弄着，士织顿时感觉整个人都不好了。就连女装都没能让士织感觉这么羞耻，因为女装士织还能试着无视掉，但是耳朵上的奇怪感觉......总有一种莫名其妙被撩拨着的感觉。
　　但是时崎狂三似乎完全没有注意到这一点，镜子中看过去，也只是一副专心地帮士织打理着头发的样子，士织真的搞不清她究竟是有意的还是无意的。
　　如果狂三是无意的，那么不就变成士织自己在自作多情了吗？
　　本来无论如何，士织都是不会让狂三靠自己那么近的，但是打理头发这种事情......平时最多只是给爱丽丝梳过头的士织唯一能做的，只不过是让自己的头发看起来不那么乱而已......所以无奈之下，士织只能答应了狂三要给她整理发型的要求。
　　所以现在士织后悔了。
　　“别靠我这么近......”
　　“这也是没有办法的事呢，明明我都没有注意到呢......”
　　说着，时崎狂三微微地偏过头去，虽然不再有那种若有若无的呼吸，但是却把手肘压在了士织的肩膀上，身体一瞬间被接触的感觉，让士织不自觉的发出了一声闷哼。
　　“唔。”
　　从镜中看去，狂三只是因为弯下腰来没有施力的地方，所以才下意识地把手肘压在了士织身上，因为并不是有意的，所以士织并没有多说什么。
　　只是因为角度的问题，士织并没有看到，狂三嘴角的那一抹阴谋得逞的笑容......
　　那种时轻时重的感觉，仿佛就好像狂三在有节奏地给士织按摩一样，只有一开始有着突然被接触时产生的刺激感，之后，就渐渐地习惯了起来......狂三的身体似乎也不是很重，这样从肩膀上压下来，对士织来说还算是轻松的。
　　“完成了。”
　　狂三的声音让士织从莫名地恍惚中回过神来，镜中的自己顿时将士织的目光......
　　除了头发稍微正常了一点，看起来更像原作中的“五河士织”以外，就没有什么特别的地方了。
　　果然前世那些动漫小说中，主角被精心打扮过（女装）的自己吸引什么的，果然都是骗人的。
　　如果不是因为下半身穿的是裙子，胸口也没有因为被束缚着而闷着的感觉，士织甚至觉得现在和平时男装的没有什么区别。
　　“说起来......看起来真的有点像......”
　　士织说的，是她和家里的妹妹，崇宫真那。两人的容貌本来就挺像的，区别只在于真那是单马尾而士织是散开的长发，还有真那的胸发育得要比士织好而已。如果这副模样被真那看见了......无论怎样都会怀疑的吧？
　　“士织酱在想自己的妹妹吗？”
　　“......嗯。”
　　士织看不见时崎狂三的表情。
　　但是也许，她早就知道士织在想什么了。
　　“放心，不会有人来打扰的。”
　　虽然士织知道，时崎狂三是一个恶趣味的家伙，这次叫她出来，最多不过是为了自己的愉悦而不是真的愿意和士织相处，但是无论如何.....
　　......姑且还是相信一下这个家伙吧。
　　————分割线————
　　男装和女装究竟有什么区别？如果要让士织来回答的话，大概是没有区别。
　　男装的时候，因为士织本体是女孩子，所以颜值从来没有低过，之所以不受欢迎，只是因为那些过分的传闻，以及士织总是散发着一种“生人勿进，没有熟人”的气场。
　　而女装的时候......即使知道现在的身份已经和之前不同了，士织依然散发着一种生人勿进的气场，为了吓退那些似乎不怀好意的现充和莫名其妙的女孩子，士织的死鱼眼甚至更上一层楼。
　　大概就是从内部到外部，都已经完全变成了腐烂的死鱼眼的那种程度。
　　即便士织已经做到了这种地步，还是不免吸引到了一些爱好和品位都很值得怀疑的......女孩子。
　　并不是士织要刻意去注意那几个人，只是那几个少女隐藏自己的手法实在太过拙劣，士织想不注意到都难。
　　“士织酱感觉有什么不同吗？”
　　“没有。”
　　士织突然觉得，那些人可能不是被她吸引过来的，像士织这样总是挂着死鱼眼的家伙不可能有这么大的吸引力才对，那些少女，很可能是被援气十足的狂三吸引过来的，这样解释起来才比较合理。
　　“真是个罪孽深重的女人啊......切。”
　　士织用只有她自己能听见的声音自言自语道。
　　狂三并不知道，她在士织心目中的形象，已经从一个稍微还算可靠的恶趣味的家伙，变成了一个和许多少女有着不明不白的关系的一个恶趣味的罪孽深重的人渣。
　　这么想着，士织心里却有点.......微微的不爽。
　　......
　　“欢迎光临。”
　　因为狂三并没有制定她们两人一天的行程......所以士织被狂三强制提议了到边上的咖啡厅一边休息一边讨论。
　　某种意义上说，与原作“五河士道”和十香约会时一起去餐厅的剧情没有什么不同。
　　不过，并没有发生遇见五河琴里和令音的二人组的剧情。
　　“不得了。”
　　虽说如此，某种意义上发生的事情和原作也没有什么区别了。
　　“真是不凑巧呢？士织酱。”
　　“有人在的时候，请不要再名字后面加多余的字。”
　　因为不想被发现，士织不想和时崎狂三有多余的争吵。
　　无论是她的形象还是狂三的身份，在这种时候都是很麻烦的。无论是被她的妹妹们注意到了，还是被天上的佛拉克西纳斯注意到，都不是什么好事。
　　“没有关系，只要士织你不做出什么引人注目的举动，我们是不会被发现的。”
　　明明此时真那和琴里就坐在离他们不远的地方，但是狂三看起来却一点都不惊慌，一副胸有成竹的样子。士织甚至都怀疑是不是狂三安排好的，让她的身份在自己的妹妹面前暴露什么的。
　　“最好是这样。”
　　“放心啦，两杯混合咖啡，谢谢。”
　　不知道为什么，亲自过来点单的店长大叔似乎很兴奋的样子。
　　（士织的身份要到本卷结尾才会暴露，至于本卷结尾......看简介就知道了。）
　　（狂三的攻略进度稳步上涨......不过并不会怎么样，毕竟涨到一定程度就会停，俗称涨停。）
　　（最后，因为作者我明天就要去西安了，所以明天的更新......似乎晚上还是可以码字来着......）
　　（还有什么要说的吗？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十四章 时崎狂三的回合（下）

　　咖啡的味道，士织并不喜欢，
　　比起咖啡非要在苦涩的味道重品尝出不一样的滋味，士织更喜欢汽水哪种简洁易懂的刺激，或者果汁那种略微粘稠的清甜。
　　士织大概是一个很直接，品味也不怎么高尚的人。所以在听完店长大叔那一串有关他的混合咖啡的言论以后，士织并没有什么直接的感觉，当然士织也无法理解，为什么狂三不会对咖啡的那种味道产生反感。
　　“士织你不喜欢咖啡吧？”
　　“......太苦了。”
　　明明两人来此的目的应该是为了讨论一天的行程，但是直到两人的咖啡喝完，都没能决定下什么来。
　　不是因为两人的意见不统一，只是士织是属于那种不会主动提出意见的人，而狂三......从刚刚开始，就一直悠闲地喝着咖啡，愉悦而平静地注视着士织，时不时说一些无关的话题，结果就是到头来什么都没有说。
　　不过，虽说讨论并没有什么结果，但是咖啡店里的这种安静的气氛，士织觉得还是很不错的。
　　如果另一边没有她的两个妹妹的话。
　　不知道是不是真的因为狂三做了什么，明明真那和琴里不止一次地感觉到一些异常，但是却什么都没能发现。就好像这边坐着的，不是和真那长得异常地相似的蓝发少女和赫赫有名的第三精灵，只不过是两个普通的路人。
　　“不喜欢苦的味道吗？那么比起咖啡，士织你一定更喜欢甜品吧？”
　　而此时的时崎狂三，似乎还是“根本没有在讨论行程”的自觉，明明杯子已经空了，但还是把杯子放到嘴边，直到什么东西都倒不出来才发觉咖啡已经被喝完了。
　　完全就是一副心不在焉的样子，让士织感觉有点不爽。
　　明明她从刚刚开始就一直在认真地考虑之后该去哪里，现在看来，原来只是她自己在自作多情瞎操心而已。
　　“......没吃过。”
　　果然，她还是很讨厌时崎狂三......
　　“既然士织没有吃过甜品的话，我知道附近有一家很不错的甜品店哦，士织酱要考虑一下吗？”
　　“还是说士织酱现在更想去电影院？游乐场？还是觉得游戏厅那种地方会更好？”
　　“......”
　　她果然......还是很讨厌......
　　“士织酱，为什么突然不说话了？”
　　狂三露出担心的表情，那张连士织都不得不承认是十分美丽的脸庞突然凑到士织的面前，红色的眼睛注视着士织，把士织吓了一跳......甚至没能做出下意识的反应动作。
　　那双眼睛之中，没有恶意，没有戏谑的愉悦，仿佛澄澈的深红色的宝石，纯粹得让她心惊，
　　“什么事情都没有......”
　　“要去哪里，随便你......”
　　“还有，不要在名字后面加多余的字......”
　　“还有......别靠我这么近......”
　　士织想要推开时崎狂三......但是却不知道该从哪里下手。
　　......
　　而此时的琴里和真那，
　　“为什么......有一种不好的感觉......”
　　“琴里？”
　　“......没什么，大概只是错觉吧。”
　　琴里总觉得，在她不知道的时候，发生了一些很不好的事情。
　　希望那只是她的错觉。
　　————分割线————
　　士织本来就是因为被狂三胁迫着才出来的，所以从一开始，士织就对今天的行程没有什么想法......之所以在咖啡厅会帮着狂三想点子，也纯粹是因为不喜欢在一个地方拖拖拉拉而已。
　　一定是这样没错。
　　但是在陪着狂三来到电影院，看到今天上映的电影的海报的时候，士织还是忍不住发表了声明。
　　“我不看恐怖片。”
　　说到恐怖片的话，会有什么印象呢？血腥？灵异？诡异的BGM？
　　那些都是假象，在士织眼里，所谓的恐怖片，根本就不是为了塑造恐怖的氛围，而只是为了让现充情侣或者准情侣能够有充分的秀恩爱的理由，在一方因为害怕而扑到另一方的怀里时，不会显得太过尴尬，反而能够增进双方的感情......
　　至少士织没听说过有哪个单身狗一个人去看恐怖片的......一堆单身狗抱团取暖除外。
　　所以如果士织和狂三一起去看恐怖片......那其实无异于把士织直接扔进班上的现充堆里，因为是在公共场合，士织在学校里的名声在外面也起不到什么作用，只能强忍着把所有现充情侣都揍一顿的心情，一边还要忍着恐怖片里那些烦人的情节......
　　如果时崎狂三坚决要看恐怖片的话，那士织现在就掉头走人。
　　“既然士织酱不想看恐怖片的话......我想想，这一部如何？”
　　狂三很识趣地没有问士织为什么坚决不看恐怖片，而是指向了电影院里另一部同样很热门的电影。
　　那是一部据说十分温馨（虐狗），充满了人生哲理和真挚的情感（狗粮）的爱情片。
　　如果光看情侣的泛滥程度的话......这种片和恐怖片没有什么区别。
　　“不看。”
　　“话说如果不看恐怖片的话，那么那个如何？”
　　狂三又指向了另一部电影的海报，那是一部搞笑片，以导演与编剧的诙谐冷幽默著称......
　　不知道是不是士织的错觉，狂三在说到“恐怖片”的时候，似乎加重了语气......
　　“不看。”
　　“这个也不满意吗？士织酱喜欢哪一部电影呢？实在不行的话，我们可以让电影院给我们开一个个人影院哦，到时候士织酱想看什么都可以。”
　　不同于前世的电影院，天宫市的电影院还有给单人或者数量较少的几个人提供的“个人影院”。不过相对的，价格也更高......而且也是属于现充团队或者散发着腐臭气味的情侣们的专利，想想一下在那种漆黑一片的小空间里，孤男寡女......真不愧是糜烂的资产阶级生活。
　　“还是算了吧，反正看什么都无所谓。”
　　“士织酱真的没问题吗？”
　　“本来就不是特意为了什么电影而来的......还有，不要在名字后面加多余的字。”
　　正如士织所说，她出来只不过是受了狂三的要挟，所以其实需要考虑的事狂三的感受而不是她的，所以无论狂三想看什么电影，士织都没有拒绝的权利。
　　“既然这样，那我去问一下。”
　　因为不放心狂三一个人跑到售票处，所以士织也静静地跟在后面，结果就看见似乎和售票员争论了起来的狂三。
　　“士织酱，真是抱歉了。”
　　回来的狂三手上拿着两张票，虽然说着抱歉，但是士织却觉得那似乎是歉意的脸上带着某种恶意。
　　“只剩下士织酱说的恐怖片有多余的票了呢。”
　　士织现在感觉很不好。
　　（只有一更是真的对不起......为了质量你们就原谅一下吧......）
　　（狂三股现在暴涨......不行！必须涨停！）
　　（士织不看恐怖片的理由......你们就当真的听，像士织这样帅气的女孩子怎么会害怕看恐怖片！）
　　（嗯嗯......大概不算写崩吧......）
　　（似乎没什么可说的了......女装是不可能的。第一因为买不起，第二这本书三天一更我每天都加更，并没有欠得倾家荡产，第三我不开悬赏......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十五章 还是时崎狂三的回合

　　“为什么......士织酱不睁开眼睛呢？”
　　士织敢保证，时崎狂三之所以会这么问，绝对不是出于好心。虽然因为闭着眼睛无法看到狂三的表情，但是士织甚至已经可以想象到狂三脸上那充满了愉悦的微笑，那是一个恶趣味的人发现了另一个人的弱点时才会露出的笑容。
　　“......无趣。”
　　士织当然不会因为恐怖片的情节而害怕，她因为不想去关注那些趁着恐怖片的机会秀恩爱的情侣而闭上了眼睛的行为，被曲解为因为害怕而不敢睁开眼睛，这种情况早在士织的预料之中，本来她就没有必要对狂三解释什么，所以士织现在......
　　“不过闭上了眼睛的话，听觉上应该会相应地变得更加灵敏吧？士织酱现在一定听得很清楚吧，这些回响在耳边的......虽然没有呼唤着士织酱的名字，但是啊......”
　　狂三说着这些话的时候，荧幕上正好播到女主角打开渗出大量的血的厕所门的一幕，无数的声音在一瞬间响起，音量不大，但是却能听得清清楚楚。
　　本来士织还注意不到这些，但是随着狂三的声音在耳边淡去，即使士织不想听见这些声音，也没有任何把它们从脑海中驱除出去的方法，越是想着不要去想某个事情，对它的印象就会愈发地深刻，明明很清楚这个道理，士织却......
　　不得不说，这部影片在恐怖的氛围的塑造上简直无可挑剔，仅仅是听着声音，士织都能想象出现在女主角面对的场景，地板上的血液什么的只不过是那无可理解的黑暗的点缀，真正的恐怖，存在于女主角的视野之外......那样的感受无法用言语或者荧幕的光效来诠释，但是却能被每一个观众感受到，仿佛所有人在那一瞬间都被拉进了无法逃脱的幻境，甚至闭上眼睛的士织也无法幸免。
　　“什么啊......”
　　或者说，因为闭上了眼睛，士织对那个场景的想象，更符合她内心的恐惧。
　　但是，有一个人却在那之外，
　　“士织酱......为什么不睁开眼睛看看呢？”
　　“睁开眼睛也......”
　　虽说并不想相信狂三所说的话，但士织终究还是睁开了眼睛，
　　那双猩红色的双眼，此刻，就在士织的眼前，和她四目相对，
　　不知从什么时候开始，她的头就一直朝着坐在边上的狂三......不得不说实在是太过失态了，怪不得在这样近乎漆黑一片的放映厅中，狂三还能看出她一直闭着眼......只要是明眼人，绝对能看出士织的视线并没有在电影上。
　　“......也只是......注意到自己是何等的失态罢了。”
　　士织把头转了回去，用眼角的余光又看了一眼......
　　在这样的黑暗之中，刚刚注视着士织的那对猩红色的眼眸却无比地显眼，
　　“......真是。”
　　莫名地，士织现在已经不觉得荧幕上的东西有什么恐怖的了。
　　......
　　明明之后的场景，某种意义上才是整部电影恐惧的爆发点和真正的高 潮......但是对于已经恢复了平常心的士织来说，这些大概都已经不算什么了。
　　而且这之后的剧情发展，也许那些依然沉浸在恐惧之中的人不会注意到......但是为什么士织总觉得，这部电影的女主角和作为某种意义上的主角的凶恶的幽灵小姐的关系......有点不太单纯呢？
　　前世作为一名百合豚，士织所说的不单纯当然指的是那个方面的。
　　无论是幽灵小姐一个个杀掉女主角身边的男性......还是最后男主角被幽灵小姐用极其残忍的手段虐杀，还是幽灵小姐一次次放过命悬一线的女主，都足以证明幽灵小姐对女主的态度并不只是单纯地戏弄而已。
　　更何况，似乎在整部电影的恐怖情节之中，还穿插着不少属于女主的莫名其妙的回忆，虽说之前因为闭着眼睛，士织似乎少看了一段剧情，但是越到接近结尾，女主的某些记忆就越清晰......整部影片也从纯粹的灵异开始向混杂着奇怪的风格转变。
　　在整部电影的结尾......女主被逼进没有退路的角落，整部电影也戛然而止，
　　也许在其他人看来，这就是女主角最终无法逃脱幽灵小姐的毒手的结局，但是士织怎么看，都有一种幽灵小姐把女主角抓了起来自己养的感觉，
　　所以在离开电影院的路上，士织的表情依然很僵硬。
　　“这部电影......你已经看过了？”
　　士织终究还是忍不住问道，
　　“没有，怎么了，士织酱？”
　　狂三脸上的笑，在士织看来依然不怀好意。
　　————分割线————
　　“......”
　　明明知道无论怎样都不会有回应，爱丽丝还是没有停止继续按门铃的行为。
　　调查到士织的住所，对爱丽丝来说并不是什么困难的事，但是当她鼓起勇气来到这里的时候却发现，自己在错误的时间做了本应是对的决定。
　　大概没有比这更可笑的事情了。
　　“shio......士道......”
　　即使士织并不在身边，她还是遵守着与士织的约定，在公告的场合要称她为士道......然而立下这样的约定不到一天，她就再也见不到士织了。
　　理所当然地，不可能得到回应，爱丽丝从一开始就明白，
　　她其实比谁都清楚，真的想找士织的话，其实一个电话就足够了......但是爱丽丝却选择了亲自来到这里，
　　她其实很明白，自己究竟在想什么。
　　“爱丽丝，你果然在这里，”爱丽丝的背后，突然想起了少女的声音，“明老板说的果然没错啊，这里就是社长的家吗？”
　　少女的名字是篠崎彩夏，是最近开始在“花丸”打工的，几乎完全接替了士织照顾爱丽丝的工作的少女。
　　“彩夏......为什么在这里？”
　　“因为明老板说了，爱丽丝你一个人跑出来找社长了啊。爱丽丝你站在这里的话......社长不在家吗？”
　　和士织完全不同，彩夏属于那种比较活泼，对人也很友善的女孩子，照顾爱丽丝的时候，也会尽心尽力，和士织一副有些不情愿的样子完全不同。
　　和士织完全不同。
　　“所以，爱丽丝，我们要站在这里等社长回来吗？可爱丽丝你这样穿不会觉得冷吗？”
　　如彩夏所说，现在的爱丽丝，身上穿着的依然是前些天去找士织的时候穿的哥特萝莉服......这几天的天气比往常都要冷，明明只是站在五河宅的门口，爱丽丝却冻得有些瑟瑟发抖。
　　“爱丽丝找社长，是有什么事情吗？”
　　即使是现在，士织的性别依然还是只有爱丽丝和明老板知道的秘密......理所当然的，彩夏不会知道爱丽丝和士织的关系。
　　她所知道的，不过是士织曾经在“花丸”打工的这件事罢了。
　　“......”
　　看着依然紧闭的五河宅的大门，爱丽丝最终，摇了摇头，
　　“回去吧。”
　　（宿舍没网......所以用手机当热点上传稍微慢了点......）
　　（明天可能还会更新......但是军训期间可能不会有日更了......）
　　（狂三股可以涨停了......最近预计加入新角色......嗯，新的股份。）
　　（我想想还有什么要说的......没了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十六章 这次是时间精灵的回合

　　士织不明白，
　　从一开始，士织就不觉得狂三要挟她，真的仅仅是为了“一起出来玩”这种看起来有些可笑的理由。
　　像时崎狂三这样的人，也许是为了引导士织来达成自己的某种目的，也许是想借助士织完成什么，但是唯独真的想和她“一起”这种可能性，是绝对不可能的。
　　毕竟，这是时崎狂三，原作之中，为了达成自己的目的，甚至不惜吸收他人的时间，背负上杀人的罪，为了自己的目的，可以毫不留情地杀死自己（的分身），颜艺，崩坏，援气，集于一身，是精灵中的豪杰。
　　也许现在的狂三并不能算是原作中的那位，甚至可能只是一个随时会炮灰的分身，但是一个人的性格，终究是不会变的。
　　狂三她，一定有什么特殊的目的，无论是“一起出来玩”，还是看似恶趣味地让士织穿上女装，都只不过是一个幌子而已。
　　正是考虑到了这种可能性，士织当时才选择了答应时崎狂三，
　　在那次空间震之后，士织就更加确信了自己的猜测。
　　但是，这些猜测，终究只是士织“一开始”的想法而已。不得不说，狂三是一个从来不按套路出牌的家伙，如果她真的有什么目的的话......像这样带着士织又是去咖啡厅又是去电影院的......未免太过随意和轻松了。
　　就好像......真的是想要享受和自己一起出行的幸福一般......
　　等等，“幸福”是什么鬼啊！
　　“切，那你就想吧......”
　　这么想着，士织用着只有自己才能听见得声音，恶狠狠地说道，
　　“士织酱说了什么？”
　　“什么都没有。”
　　士织不懂时崎狂三，
　　看起来明明是充满了恶意的微笑之下，那双纯粹的眼睛让士织无话可说。
　　————分割线————
　　“士织酱想要什么口味呢？”
　　明明现在还是微寒的春天，却总有人要在这种时候吃雪糕，还非要带上一个不被别人待见的笨蛋......反正已经不是第一次看到狂三不按套路出牌了，士织现在已经麻木了。
　　“香草。”
　　士织并不讨厌雪糕，
　　因为很甜，而且很冰，就算是在寒冷的冬天，士织都不会介意吃上一点雪糕。
　　在几乎要令人麻木的冰冷之中，品尝出甜味中的一丝丝属于自己的温度，雪糕大概就是这种东西。
　　虽说士织从没有细细地品味过，
　　她从来都是咬着吃的......因为那样比较快。
　　“士织酱，你的雪糕。”
　　本来士织和狂三都不打算在这里过多地停留，在品尝完雪糕的味道之后，她们之后还要去餐厅吃午饭，之后还要去游戏厅，游乐场......这些东西和士织无关，全部是狂三自顾自定下的行程。
　　但是，今天似乎特别容易遇到熟人，之前在咖啡厅的时候，士织的两个妹妹就恰好在那里，而现在......
　　看着在雪糕店前手忙脚乱的十香，士织现在很想知道平时都一直陪在十香身边的折纸究竟去哪了。
　　“士织酱想去帮忙吗？”
　　在士织注意着雪糕店前的十香的时候，狂三不知何时凑到了士织耳边，一边用微热的呼吸撩拨（这个词不太对）着士织的耳垂，一边说道。
　　如果不是知道边上这个是狂三的话，士织可能下意识就一脚踢过去了。
　　“......说了，别靠我这么近，”士织说着，再次和狂三拉开一段距离，说道，“如果我去帮忙的话，很可能会被认出来的......”说着，士织看向了狂三。“像十......夜刀神十香这样的更多是靠直觉进行判断的人，很可能会把我和‘五河士道’联系在一起，到时候就很麻烦了。”
　　“所以......士织酱现在需要我去帮忙吗？但是夜刀神同学对我的印象似乎不是很好呢......”
　　狂三露出一副十分为难的表情。
　　“随你。”
　　士织不想多管闲事，如果狂三不愿意帮忙，那她也没有什么办法，最终只能离开，
　　这并不是说士织过于冷漠，只是像原作中“五河士道”那样，无论怎样都要去插上一脚的性格，在士织看来，与其说是所谓的“热心肠”和“善良”，不如说是充满了某种说出来并不光彩的“干涉欲”：不考虑后果就要去拯救他人，肆意干涉他人的意志，甚至可以说是强迫别人接受自己的观点......也许士织这么想掺杂了太多的主观因素，但是士织终究是和原作的“五河士道”完全不同的人。
　　所以在当初不知道十香的具体情况的时候，士织终究还是不会选择去拯救十香......因为她是个自私的人。
　　无论士织怎么讨厌“五河士道”，她都必须承认，在知晓一切的旁观者看来，她终究只不过是一个自私的小人，而“五河士道”却是某种意义上可以当之无愧的男主角。
　　所以，当狂三说出那样的话的时候，士织已经做好了时崎狂三不帮忙，然后她不顾十香直接离开的准备了，当然，也做好了被狂三鄙视的准备，像她这样的人，终究是没有资格......
　　“那么，士织酱要在这里等我哦。”
　　留下士织在微寒的空气中发呆。
　　......
　　士织不知道狂三究竟和十香说了什么，但是十香最后似乎成功买到了雪糕。
　　可喜可贺可喜可贺。
　　因为心情并不好，所以士织没有问狂三她究竟和十香说了什么，居然花了那么长的时间，
　　还把她一个人晾在边上那么久。
　　但是，唯独士织，没有责备时崎狂三的资格。
　　为了不让自己的性别暴露，而打算刻意无视陷入困境的十香，这么做的人正是士织，
　　让狂三去帮忙的也是她。
　　“还真是......”
　　士织依然在自言自语。
　　（以下是没有发生过的暴力段子）
　　“这是士织酱给我的礼物吗？”
　　今天是时崎狂三的生日，
　　即使是这样的日子，狂三也从未想过，自己会有收到士织的礼物的一天，
　　即使已经不是初见时的那种关系，两人的距离也已拉近了许多，但是士织竟然会记得别人的生日......这本身就是一件不可思议的事情。
　　“嗯。”
　　明明只是简单到极点的回答，但此时的士织的脸，却已经红到了耳根。
　　看着这样的士织，狂三甚至有立刻把士织拥入怀中的冲动，但是知道一切都应该循序渐进的她，终究还是没有那么做。
　　比起现在就在这里在士织可能不情愿的情况下把她拿下，狂三更想见证士织自己意识到自己的感情的那一刻，
　　这么想着，她打开了士织的礼物。
　　“这是......什么......？”
　　士织送的礼物盒里，装着一个黑框的平光眼镜，
　　“因为......狂三你是掌控时间的精灵嘛......”
　　（可能质量不佳，请见谅......）
　　（虽说想在这里说一下有关士织的性格的东西......但是不知道怎么说，所以还是算了吧。）
　　（我要去睡了......码字时间越来越长......而且还越来越慢QAQ）
　　（这一部分的日常......狂三的回合该结束了呢？不过回合结束前，她依然要搞事一波......然后先涨停？）
　　（总之以后少鸽多更新......我尽量？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十七章 士织所见的夕阳

　　“从这里，可以看见整个天宫市呢。”
　　因为疲惫而显出慵懒的姿态，狂三整个人靠在围栏之上，感慨般地说道。
　　“明明来到天宫市也有一段时间了，像这样的好好地看一看这个城市......士织酱不会觉得这样的场景很美丽吗？”
　　从遥远的另一端，夕阳的光辉越过另一侧的山，让天宫市笼罩在昏黄色的光芒之中，天空却是橙色和红色交织，渲染着仍在天上逗留的云彩......正如时崎狂三所说，这的确是令人心怡的美景，不仅仅是因为这副景致的色彩如此美丽......更重要的，是一种“好好看看自己所在的城市”的难得的意境。
　　没有像狂三一样靠在高台的围栏上，也没有对这份美丽的景色做什么评价，就好像完全没有被这样的美景所感动一般，士织没有露出任何表情，并看似随意地和时崎狂三保持了一段距离。
　　“已经看过了，”
　　也许这样的场景真的会令人感动，就算是像士织这样冷血的没人性的家伙也会感慨人生的幸福，但是对于大部分闲暇时间都在天宫市的各个角落闲逛的士织来说......无论是日出还是夕阳，都已经是见过许多次的场景了。
　　虽说第一次来到公园的高台之上时，士织也还是现在这样，一直都是面无表情的冷漠。
　　只是士织不知道，究竟是狂三刻意为之，还只是一个巧合：在一天行程的最后，从餐厅到游戏厅再到游乐园......最后在这样的黄昏，两人到达了天宫市一角的公园，从这里的高台可以眺望到天宫市的全景，包括并不算美丽的旧城区。所以狂三才会发出那样的感慨。
　　这个位于天宫市一角的公园......正是原作第一卷中，“五河士道”和十香的约会的最后，两人到达的那个天台，正是在这个地方，那个精灵王说出了（不负责任的）“要为了十香与世界为敌”的话语，也正是在这里......“五河士道”为了保护十香，被鸢一折纸一枪爆肾。
　　“士织酱真的是一点都不懂浪漫呢。”
　　“是，不懂。”
　　以前来到这里的时候，似乎也是这样的黄昏，
　　士织会靠在狂三现在靠着的位置，一动不动，直到太阳完全落下，看着整个公园被黑暗所吞没，远处的天宫市开始亮起夜晚的光。
　　那就是属于士织的世界。
　　看着太阳缓缓落下，两人沉默无言。
　　士织看不见狂三的表情，
　　但那应该是她所无法理解的微笑 。
　　......
　　“既然这样，士织酱和我的约定，就算是完成了。”
　　太阳尚未落下的时候，狂三打破了两人之间的寂静。
　　“......嗯。”
　　从一开始，狂三对士织的“要挟”，或者应该称之为“约定”，可以说是充满了漏洞。
　　没有开始的时间，也没有结束的时间，仅仅只是说了是“今天”，内容也仅仅只是“一起玩”，理论上说，如果狂三愿意，甚至可以把这个时间延长到午夜的十二点，也可以要求士织做很多事情......为了“约定”，士织最终还是会听狂三的要求。
　　如果狂三只是出于恶意要折腾士织，或者想要通过士织来完成什么，那样或许就是最好的方式，不需要考虑士织的感受，也不需要和士织待在一起浪费时间......早在来这里之前，士织就已经做好了那样的准备。
　　“所以，要是想要离开的话，士织酱现在就可以走了。”
　　时崎狂三没有那么做，至少从表面上看，她没有要折腾士织的意思，似乎也没有什么想要完成的事情......士织并不想去猜狂三究竟想做什么，有些东西不知道就不知道了，没有什么一定要探究的道理。
　　就好像对士织已经失去了兴趣一般，狂三选择了给两人的约定画上句号。
　　也就是说，到此为止了，
　　从今以后无论狂三想做什么，士织都没有答应的理由，除非狂三抱着被士织怨恨的代价，继续用士织的性别要挟士织......同样的，虽然知道了狂三的电话，但是士织已经没有了再去找时崎狂三的理由。
　　“到此为止了啊......”
　　明明知道了这一点，士织却没有选择离开，
　　反正晚上也不用回去，在游乐园的时候，士织就收到琴里和真那的简讯，士织并不需要准备她们的晚饭。
　　现在离开，也没有什么事可做......
　　但是，留在这里的理由呢？
　　“士织酱肚子饿了吗？”
　　似乎是知道士织并没有离开，在士织思考着自己如此行动的理由的时候，狂三带着明显的笑意问道，
　　“不饿。”
　　士织觉得，自己怕是又中了时崎狂三的圈套了，
　　因为两人之间的“约定”已经结束了，所以士织继续待在这里，就不是因为受了狂三的要挟，看起来反而像是她自己的意志......
　　“如果不介意的话，士织酱要和我一起去吃晚饭吗？”
　　明明一开始两人之间还有一段距离，但不知道什么时候，狂三已经凑到了士织的身边，
　　“不要再说‘别靠近我’这样的话，和士织酱相处下来，我还是有分寸的。”
　　“......”
　　明明两人的约定已经结束了，士织此时却觉得自己变得更加地被动。
　　不仅仅是狂三通过这一天的相处了解了士织的习惯......她甚至像开始自己所想的那样，开始习惯了时崎狂三的存在......只不过是以另一种方式罢了。
　　“不喜欢的话......也没有关系哦，”狂三不再是愉悦的微笑，而是平静得让士织有些不安的表情，
　　“本来觉得还有很长的时间，但是现在看来，时间似乎有些不够用呢。”
　　仿佛脱下了所有的伪装......或者说，用着士织完全无法看透的伪装，狂三凝视着士织，有些平淡地宣布道，
　　“之后呢，有一些事情要处理必须离开，所以之后我可能没有办法帮到士织酱了呢，”
　　士织不理解，时崎狂三想要做什么，
　　“不过我的房子，士织酱需要的时候，还是可以尽情地使用的，钥匙的话，我已经放在士织你的房间的抽屉里了。”
　　士织不理解，时崎狂三想要做什么......
　　“需要的时候，士织你还是可以打我的电话的。”
　　士织并不理解......
　　“最后，我可以提一个小小的请求吗？”
　　听到时崎狂三这么说，士织反而有点安心了，
　　也许之前那些话，都只是为了让她产生某种错觉，最终让她可以答应狂三的要求，然后便是狂三真正的目的......
　　士织等待着，等待着狂三要求她去做一些甚至可能很困难的事......如果是那样的话，其实也没有什么关系，
　　太阳开始从地平线消失的那一刻，天空的一边开始被夜色渐渐地侵蚀，
　　在最后一刻，狂三平静的表情再次变成微笑，
　　“士织酱......可以给我一个拥抱吗？”
　　也许士织，从来没有懂过时崎狂三。
　　也许如此。
　　（这一章......似乎还是有点水，除了最后......）
　　（狂三股涨停......然而是狂三自己手动涨停的。）
　　（之后恢复到日常篇......之后我会想办法往简介里的剧情走......）
　　（以上......修仙从来就不存在胜利。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第三十八章 士织：我认为不行。

　　时崎狂三......似乎真的离开了，
　　窗外明明是湛蓝色的令人心旷神怡的天空，但是士织还是不免会想起那天的黄昏，
　　时崎狂三似乎真的离开了天宫市，也从士织的生活中彻底地消失了，在那之前的几天，狂三还时不时地会出现在士织的生活中，无论何时都给人一种阴魂不散的感觉......但是那一天之后，有关那个恶趣味的家伙的一切，似乎都被某种手段抹去了，明明是一名难得的美少女，但是却没有在天宫市內引起任何的波澜，就连那天和狂三一起出去的（女装的）士织，也仿佛被天宫市的人们忘却了一般......
　　仿佛那个总是带着愉悦的微笑的时崎狂三，根本不曾存在过一样。
　　唯一能够证明她的存在的东西，只剩下她似乎曾居住过的屋子和那的一串钥匙，以及存在士织的手机里的那个号码，还有就是......
　　不知道究竟是抱着什么样的想法，士织并没有扔掉那身女装......当然她是不可能再去穿那种东西了。
　　也许，只是对保守了她的秘密的狂三的，一点小小的尊重而已，毕竟是别人送来的礼物嘛......士织是这么想的。
　　“五河同学......”
　　士织用食指串起那串钥匙的环，看着它在阳光下反射着有些刺眼的光芒，突然想起那时的黄昏，在时崎狂三离开之前，所说的话：
　　“不过我的房子，士织酱需要的时候，还是可以尽情地使用的，钥匙的话，我已经放在士织你的房间的抽屉里了。”
　　即使和原作有许多不同，果然还是一个有点自以为是的家伙吧？为什么会觉得，极其低调又生活稳定的她有一天会需要一个整天恶趣味以捉弄别人为乐的家伙“暂借”的屋子呢？
　　这么想着，士织那张冷漠到极致的脸上，露出了一丝丝没能被任何人注意到的笑意。
　　“我说，五河同学......”
　　然而，士织总是会不经意的想起，那个黄昏的最后......
　　“五河同学！”
　　突然响起的声音把士织吓了一跳，
　　不知道什么时候，已经奔三的（却还没有）（男朋友）（或者女朋友的）看起来却依然像是年轻的少女的班主任，冈峰珠惠老师，站在了士织面前，似乎看起来有一些不满，用着好像被什么人欺负了一样的眼神，看着士织。
　　稍微看了一下周围的同学的眼神，士织才意识到了发生了什么，似乎在她刚刚发呆的时候，好像不小心无视了似乎找她有事的小珠老师。
　　“抱歉，走神了，”无视了其他人的目光，士织缓缓地站起身，看似不经意地把钥匙放回了自己的口袋里，然后用平时的语气问道，“冈峰老师，请问有什么事吗？”
　　“五，五河，五河同学，我，我是想说，我是说......”
　　因为想到了那一天黄昏最后和狂三有关的事情，所以士织此时的心情并不太好，因此，在语气上......看小珠老师的反应就知道究竟是怎么一回事。
　　不过这么说也不能怪士织，虽然她现在在发呆，但是又不是上课的时候，也没有什么“下课时学生不能无视老师”的规定，相反的，因为士织无视她就沉不住气而吼出来的小珠老师被士织吓到只不过是自作自受......士织当然不可能那么认为，小珠老师是为数不多的能够和士织正常相处的老师，所以士织并不想和她发生什么矛盾......
　　“真是抱歉了，五河。”
　　把士织拉到外面的小珠老师，看起来完全没有把刚刚的事情放在心上，让士织有点不太适应。
　　“......有什么需要我做的吗？”
　　脾气居然这么好，怪不得找不到喜欢的人。士织在心里嘀咕道。
　　“是这样的，我希望五河你......”
　　......
　　虽说小珠老师在学生中一直属于很受欢迎的那种，和其他学生的关系也很好，但是不知道是什么缘故......明明其他人都可以完成的事，她非要摆脱士织去完成，虽说因为某些不成文的协议士织的确应该帮学校做一些事情，但是找她的次数，未免也太多了吧？
　　不过像小珠老师这样的人，如果能够很好地适应各种人际关系的话，恐怕也不会像现在这样一直单身了，虽然“很受欢迎”，但是和小珠老师真正关系好的......据士织观察，恐怕是没有多少的。
　　虽说士织并不喜欢繁重又无聊的跑腿的差事，但是正如士织所说的，她并没有拒绝的权利。
　　“那么就拜托你了，五河。”
　　总而言之，是要把一些文件分发到各个部门的样子。
　　“没问题。”
　　“五，五河！还有......还有一件事！”
　　在士织正要离开的时候，小珠老师从背后叫住了士织，
　　士织还没看清小珠老师的脸，手里就被塞了一个不知道什么东西，
　　“这个......算是谢礼吧......抱歉，因为有急事，所以拜托五河你了。”
　　这么说着，冈峰珠惠就跑开了。
　　留在士织手里的，是一个看起来很精致的金属制的护身符一样的东西。
　　————分割线————
　　“社长和爱丽丝......是什么样的关系呢？”
　　等到士织处理完各种事情，回到属于她的天台的时候，彩夏已经在那里了。
　　还问着士织不太想回答的问题。
　　并不是因为士织对爱丽丝当时的反应心怀怨恨，只是士织自己也说不清她和爱丽丝的关系罢了。
　　士织和爱丽丝，从一开始就没有什么具体的“约定”，也不存在什么“雇佣”的关系，之所以会开始照顾爱丽丝，开始也只是受了明老板的委托而已，只是直到后来就自然地开始自觉地承担起来了，和爱丽丝的交集也越来越多，现在看来，那也只不过是士织的......自作多情而已。
　　“......不清楚。”
　　虽然猜到爱丽丝不会将她们的关系告知他人，但是社团招新的那一天，士织和爱丽丝发生的事情......可以说还有彩夏的功劳在，所以彩夏猜到点什么并不奇怪。大概是因为看到那之后的爱丽丝的反应，彩夏觉得她可能欺负了爱丽丝，才会问出这样的东西吧。
　　“在问这些问题之前......篠崎，最近有没有其他人来过这里？”
　　“啊？没，没有吧......”
　　一副不确定的表情，看起来就像是真的在担心是不是什么时候因为自己的疏漏而不小心放了什么奇怪的人进来一样。如果是这样的反应的话，士织觉得彩夏大概是无辜的。
　　“没有吗......总而言之，小心点吧。”
　　之所以会这么说，是因为士织之前在为小珠老师跑腿的时候，曾经感觉到一丝异样的感觉。
　　那是仿佛被什么人注视着一般的，仿佛被跟踪着，被观察着的感觉......仿佛被什么不好的东西盯上了。
　　虽然在士织的直觉中，那并没有什么恶意，但是并不能掉以轻心，毕竟有些东西终究只是士织的直觉而已。
　　在士织的猜想之中，很可能是某些不良威胁了校内的同学，试图摸清楚士织的行动规律，然后以此为基础针对士织......
　　如果放任彩夏一个人在天台的话，很可能那些试图对付士织的不良最后会迁怒到彩夏......那可不太好。
　　所以，士织决定使用最简单的方法。
　　把那些人，以及不一定存在的幕后黑手，揪出来。
　　大概是很有士织的风格的解决方法。
　　（本书不是后宫......小珠这部分的剧情只是不小心写成这样的......大概。）
　　（之后新角色登场......跟踪士织的并不是折纸大湿......事实上我似乎在群里和别人讨论过这部分的剧情了......）
　　（军训更新真的好困难啊......你们不要退收藏啊QAQ）
　　（爱丽丝股......也许会回升吧......大概。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第三十九章 困意

　　“社长......”
　　也许是因为听见了别人呼唤她的声音，也许只是单纯地吹着天台上的风不得不清醒过来，或许，只是那早得不合时宜的（温室里的）虫鸣惊扰了士织的美梦。士织醒来的时候，所见的正好是清爽的蔚蓝色的天空，以及站在她的身边的名为篠崎彩夏的可靠的后辈。
　　似乎在没有注意到的时候，她又不小心睡着了。
　　“社长......刚刚是睡着了吗？”
　　“......嗯。”
　　无论在什么地方......至少在天宫市，天气有些多变：
　　明明周末的时候还有些微寒，今天天气就已经开始转暖，本来无力的阳光也变得更加的温暖，让士织不禁变得有些慵懒。明明一开始只是打算趁着午饭的时间稍微休息一会儿......或许是因为这段时间的生活太过安逸了，士织竟毫无防备地在天台睡着了。
　　想到这个，士织不禁有些后怕，如果刚刚叫醒她的不是彩夏，而是一些不怀好意的什么人......且不说士织究竟会不会被暗算到或者发展成什么奇怪的剧情，光是要让自己沉睡着缺少防备的一面展露在陌生人面前，就已经是士织所不能接受的了。
　　虽然说即使在睡眠的时候，士织也不会放松对周身的防备，但是那样的自我警戒终究是不可靠的。
　　果然还是太过安逸了吗？
　　不知道是不是因为“穿越”的影响，在这段时间了，士织无论是在人际的方面还是在身体接触的方面，虽然依旧保留着以前的作风，但是却完全没有起到应有的效果，且不说为了社团的存续让彩夏加入了园艺社的事，甚至在对待同班的那些现充的时候......虽然别人看不出来，但是士织却能感觉到，那种想要疏远的感觉，已经没有以前那么强烈了。
　　因为来自另一个世界的破碎的记忆的影响，士织不再像以前一样用着单方面的目光去看待一些人和物，甚至会考虑到原作人物的经历......就比如折纸和十香，在以前的士织看来，也许只是一个蠢妹子和一个奇怪的三无结成的百合现充情侣，而对于现在的士织来说，她们两个之间......会变成这样的关系，肯定是有着士织所不知道的故事的......好奇心这种东西虽然不能直接地影响一个人的情绪，士织表面上的反应也不会有什么区别，但是内里的感受，大概是不同的。
　　除此之外，会变得过于安逸，也少不了某个恶质的第三精灵的“功劳”就是了。
　　然而，这终究也只是愚蠢的错觉而已。
　　“篠崎......你该回去了吧？”
　　“啊，已经这个时候了......那么下午再见了，五河前辈。”
　　这么说着，彩夏关上了天台的门。
　　对于自己那莫名的困意，士织并没有放在心上。
　　毕竟在那天的中午，莫名其妙睡着在五河宅的桌子上......
　　对于自己身体的问题，她大概早有预感了。
　　像这样的强到不像人类的身体，很明显，不是什么“备份”就能带来的，无论是士织还是“士织”，对此都没有什么头绪，
　　所以这样的身体......什么时候出问题，其实都不奇怪。
　　“再见。”
　　休息了一会儿，士织站起身，开始挪动自己的脚步，
　　在自己的身体彻底出问题之前，士织需要找到一个安全的地方。
　　————分割线————
　　“奇怪......”
　　“司令，怎么了？”
　　琴里凝视着屏幕中的身影，良久，才从那种近乎定格的状态中恢复过来，
　　“没事，令音，你那边有什么线索吗？”
　　这么说着，琴里的目光还是没有离开屏幕中的那个人......一个人坐在天台的长椅上，不知道在思考着什么，
　　那是“五河士道”，
　　是琴里的兄长，被五河家所收养的“少年”，不仅如此......还很有可能是前几日的那个事件的相关者，
　　本来无论如何，拉托斯塔克都是不可能把当时的事件和士织联系在一块的......但是在排除了所有的可能性之后，琴里不得不去考虑这种可能性。因为当时士织正好在场......最关键的是，各个避难所的数据库里，并没有士织进出的记录。
　　也就是说，在空间震发生的那一刻，她的“哥哥”，“五河士道”，很有可能就在现场......只不过这种可能性太过荒谬，所以琴里现在进行的只是隐秘的调查......只有她和村雨令音两人，甚至连关系最为亲密的崇宫真那，琴里都没有说出她的猜想。
　　毕竟，上面在收到琴里的报告之后，那副刻意沉默的样子实在是太奇怪了，让琴里不得不怀疑在这背后是不是有什么上面想要刻意隐瞒的东西......正因如此，琴里才没有发动拉托斯塔克的力量，而只是让令音来协助她。
　　“不行......shi......我们已经被察觉到了。”
　　真该说不愧是她的那个（极度不合群的）睡觉时都能保持极高警惕的“哥哥”吗？
　　虽然令音并不是什么专业的情报人员，但是经过了拉托斯塔克的情报能力训练的她......理论上甚至可以跟踪一支训练有素的部队......
　　然而对于士织那堪比野兽的直觉......再好的跟踪技巧都没有什么用处，就连佛拉克西纳斯的监控设备都会让士织感觉到一种被监视的感觉......正是因为考虑到了这一点，琴里才委托了令音：既然都会被发现，那不如使用更加简单的方法。
　　正好因为之前的任务，令音现在的表面身份，是来禅高中的保健室老师......令音和“五河士道”似乎也只见过一次面，所以把监视的任务交给令音，其实是最稳妥也最自然的手段。
　　话虽如此......
　　即使直到现在，什么能够证明士织和当时的事件有关的证据都找不到，琴里还是不会放弃自己的那种猜测，
　　因为当时的监控......唯一完好地保存下来的监控，显示了士织带着一个和琴里差不多大的小女孩去了那附近......这种东西是不会作假的。
　　即使那是自己的“哥哥”......琴里也不会......
　　“能够想办法和哥......‘五河士道’有近距离的接触吗？”
　　如果远距离的监视没有办法得到任何的成果，那么只能寄希望于近距离的接触了......即使琴里知道，士织一直因为莫名地原因抵触着和别人的接触......
　　但是这样的莫名的抵触......其实很可疑不是吗？
　　“抱歉......”
　　屏幕上的身影......明明已经见惯了这样的士织，但是琴里却觉得现在的士织有些孤单。
　　所以，为什么要道歉？
　　如果是士织，大概会这么问吧？
　　就在琴里因为要调查士织而愧疚的时候......
　　屏幕中的那个身影，还没能打开天台的门，
　　就已经倒了下去。
　　（作者被要求强制归队了，下次更新，大概就是军训结束后了。）
　　最后，是之前和大佬交易的章推......大佬说他（她？）写的下一章就会给我章推呢......
　　《圣女驾临》
　　简介：
　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，施主不可一错再错……不对，应该是下一页……阿门，放下心中的恶念，试着追求这人世间的真、善、美吧，只有这样，当审判之日来临，你方能在使者接引下前去天堂，得到上帝的宽赦。”
　　“哼，无聊的说法，如果我不肯呢？”
　　“这样的话，杀生为护生，斩业非斩人……”沙罗顺手丢开传教用的小册子，戴上拳套，微微一笑：“老娘亲自送你一程。” 
　　——————
　　综漫，百合，预定剧情:第一卷（五届杯战，进行中）——第二卷（魔炮）——第三卷（呆毛王立志传）——第四卷（魔炮ss）——第五卷（秽翼的巴拉巴拉）——第六卷（型月现代）——？？？
　　————章推结束————
　　附上看了一些的我的感想：
　　剧情没有走型月杯子的烂套路，而且写的还是五战......主角性格也很不错......
　　这个作者我很久以前就看到了......他（她？）的书我一直有收藏来着......文笔应该挺好的吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十章 令音恐成最大赢家

　　士织睡着了，
　　村雨令音赶到天台，检查了倒在地上的士织的身体之后，得出了这样的结论。
　　不是因为什么和不良斗殴时留下的暗伤爆发，也不是因为被人用了什么特殊的手段暗算，当然也没有什么身体上的隐性的疾病。虽然最后的结论看起来就像是在开玩笑，但是士织的确只是睡着了而已。
　　这并不是什么值得庆幸的事。
　　因为检查不出士织的身体问题，所以最后才只能用一句“睡着了”来解释，
　　“令音，没问题吗？”
　　“我需要进一步的检查......我先带她去保健室。”
　　这么说着，令音一只手从下面环住士织的腰，另一只手抱住士织的两条腿......意料之外的轻松，没有花多少力气，就把士织抱了起来。
　　好轻。
　　被公主抱着的的“五河士道”......应该说是士织，因为刚刚倒在地上的缘故，脸上稍微沾上了一点灰尘，那张白皙的脸也因此有了一点瑕疵,不过正因如此，才算有了一点传闻之中，“天宫市的魔王”的感觉，但是也仅仅只是“一点”而已......像这样安静地沉睡着的士织，比起那个眼神凶恶的不良少年，更像是一名软软的女孩子。
　　因为很可爱，
　　有点经验和这方面知识的人，看到士织现在的模样，大概都会想到些什么，在没有了那种穷胸极恶的气场的自我保护之后，真实的士织......也许不是真实，只是隐藏在士织内心深处的那一点点的柔弱而已。看到这样的士织，大概不会有人相信现在令音怀里的这个人，是恶名远扬的那个不良吧？
　　只会觉得是和“五河士道”长得很像的一个人。
　　“令音......你一个人真的没问题吗？真的不需要我来帮忙吗？”
　　看着令音一个人把自己的“哥哥”抱在怀里，而自己却只能在佛拉克西纳斯之上，通过屏幕看着这一幕，琴里感觉有点怪怪的。
　　“没有关系，我一个人能够应付。”
　　令音当然不会让琴里下来，虽说她一开始就知道士织的真实性别，但是知道士织的秘密的人......果然还是越少越好。
　　这大概，就是所谓的自私吧？
　　这么想着，令音低头看了一眼士织......似乎是因为被抱在怀里，沉睡中的士织稍微皱了皱眉，有些不安地往令音的身上蹭了蹭。
　　就算是失去了之前的记忆，士织依然记得，属于“崇宫澪”的气味。
　　————分割线————
　　没有风声，也没有聒噪的虫鸣，
　　“好安静。”
　　士织睁开了眼睛，
　　没有蔚蓝的天空，也不再是只属于士织一个人的天台（现在不再是了），取而代之的，是有些惨白的天花板，有一种淡淡的消毒水的气味，四周被同样是白色的帘子遮掩着。
　　身下是柔软的床......即使似乎已经睡了很长时间，士织还是能够感觉到一丝困意，
　　似乎是学校的保健室，
　　“保健室......算了。”
　　假发和身上的衣服似乎都没有什么动过的痕迹，但是这并不能说明什么，因为就算把胸裹起来，触摸上去的时候，还是免不了会有那种触感的。
　　其实在一开始感觉到那莫名的强烈的困意的那一刻，士织就已经做好了最坏的打算......总而言之不过是性别暴露而已嘛，难不成还能发生点什么吗？
　　（比如说被狂三偷偷抱走调/教。）
　　（闭嘴！）
　　（所以为什么是狂三？）
　　士织当然不会去思考上面的问题，做好了心理上的准备也不代表她会坦然接受性别暴露的现实，
　　就是单纯地觉得很烦而已，
　　（心情简单）
　　“......”
　　还是先睡一觉吧，
　　虽然不知道自己的身体究竟出了什么问题，但是如果感觉到困的话，睡觉大概就是最好的解决方法了吧？
　　士织正准备闭上眼睛，一边的帘子就被拉开了。
　　“醒了吗？”
　　“......你是那天的......”
　　即使已经认出来的人是谁，士织觉得自己也还是当做什么都不知道比较好。
　　村雨令音点了点头，在士织因为没睡醒的恍惚之中，用她的有些冰凉的手，轻轻碰了碰士织的额头。
　　“崇宫澪。”
　　士织下意识地想要避开，
　　但是听到那个名字的时候，士织发现自己完全无法动弹。
　　“怎么了？”
　　看到士织的略微诧异的样子，村雨令音露出了关心的表情。
　　“不......没什么，你和崇宫真那是亲人吗？”
　　明明士织一向讨厌和别人的身体接触，但是令音的手碰到她的时候，却意外地没有什么反感的感觉。
　　甚至就像已经习以为常的事情一样。
　　“算是吧，不过有其他人在的时候，还是请叫我村雨令音。”
　　这么说着，令音把手上的杯子轻轻地放在士织床边的柜子上。
　　弥漫着热咖啡的香气，
　　“把这个喝了，大概会有所好转吧？”
　　“你不是保健室的老师吗？”
　　也许是因为那种感觉太过熟悉，士织一下子就用上了只有和熟人才会用的语气，
　　“算是吧？”
　　“......听起来一副不确定的样子。”
　　“毕竟你的身体，我也没有解决的方法。”
　　“所以，你已经检查过了？我的身体？”
　　如果令音......或者说崇宫澪就是保健室的老师的话，那么当她发现沉睡着的自己的时候......肯定少不了身体检查的部分吧？也就是说，早在士织醒来之前，她的性别就已经暴露了？
　　“......嗯。”
　　“那么，是谁把我送过来的？”
　　因为心情稍微有些烦躁，所以士织又用回了平时的语气。
　　“......我。”
　　听到令音的回答，再把最近发生的事情联想在一起，士织大概能理解究竟发生了什么了。
　　“琴里她，知道这件事情吗？”
　　“昏迷的事情，知道。”
　　换言之，性别的事情，还是不知道的。
　　可是，为什么呢？明明令音就是佛拉克西纳斯的解析官，为什么要替她隐瞒下这件事情呢？
　　“总而言之......谢谢了。”
　　“没关系。”
　　明明是如此尴尬的对话，士织却有一种奇怪的错觉，
　　令音，似乎很享受的样子。
　　......
　　“呐，澪。”
　　“居然露出这样的表情......你果然只是个人类呢。只不过不能算是普通人而已。”
　　“我现在......有点累呢。”
　　“可以让我......休息一......下吗？”
　　（可能有点水......恢复更新了你们就体谅下吧......）
　　（总算结束了......看了一下输入法的字数统计......为什么我的废稿率能到百分之五十......）
　　（心情简单，不知道该说什么。）
　　（不说了，去睡觉，明天还要两更QAQ）
　　（恢复更新的话......我可以求一下推荐票吗？）
　　（找不到dalao给我章推交易啊QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十一章 黄昏的雨

　　士织想起，在刚刚被五河夫妇的收养，又因为工作的原因，五河夫妇不得不把她和琴里两个人放在家里的那段时间。
　　在照顾完琴里入睡之后，士织就会独自一人回到自己的房间，对着房间里的那扇窗户发呆。
　　有的时候，整片天空会变成有些压抑的灰色，然后透明却又暗灰的水珠就会从天空的最高处落下，一滴一滴地打在士织呆呆地凝望着的那扇窗户上，又因为没有什么想要去看的东西，所以她的视线没有什么焦点，只是有些麻木地看着水珠从玻璃的最高处滑落到最低处，然后在士织的视野里消失不见。
　　即使现在已经不会在像面壁一样去凝视一扇毫无意义的窗户，让目光随着窗户外闪动的光芒一起移动，那时的场景，似乎还是化成了有些难忘的记忆，刻在士织灵魂的深处。
　　如同士织生前看过的那部科幻小说......那时的她，虽然透过窗户可以看到许多，某种意义上，看到的是整个世界，但是却又好像面对着一面无解的绝壁，没有人知道那时的她究竟在想着什么，又究竟抱着什么样的心情。
　　“面壁者士织，我是你的破壁人......哈哈。”
　　士织睁开了眼睛，不禁为自己刚刚玩的只有自己才能懂的梗发笑。
　　正如她在半梦半醒之间所想到的，此时外面已经下起了雨，天空是灰蒙蒙的一片，一滴滴雨珠打在保健室的窗户上......感觉就好像回到了当年只有她一个人待在房间里（明明现在也是）的那段日子。明明没有任何意义，却还是被士织记忆在自己的脑海里的那段日子。
　　时间已是黄昏，保健室里很安静，除了窗外的有些嘈杂却令人心安的雨声，整个保健室里就只剩下滴滴答答的钟声。
　　可是，这种时候，村雨令音......不，崇宫澪究竟又去了哪里呢？
　　果然，还是把她一个人留下了把？虽然做出来一副和她有着某种关系的样子，甚至愿意隐瞒琴里......但是终究也只是士织的错觉而已，就算是关系再好的人，也没有理由会为了她在这里等到所有人都已经离开学校的这个时刻。
　　不过，也没有什么关系就是了。
　　早在之前第一次醒来的时候，虽然还有一点点困意，但是身体就已经好转了许多了。
　　又因为喝下了令音的咖啡......士织现在醒来的时候，已经没有了之前那种强烈的困意了。如果不是她现在还躺在保健室的床上，她甚至会有一种刚刚的一切都是错觉的奇怪错觉。
　　就算村雨令音已经离开，士织也依然可以一个人安全地回到五河宅，这一点是可以肯定的。
　　“那杯咖啡里......是加了什么东西吗......”
　　“安眠药。”
　　“原来是安眠药啊......欸？”
　　突然从背后响起的声音呢把士织吓了一跳。
　　士织回头一看，村雨令音就坐在她的背后，面朝着士织之前看着的窗台，一动不动，只是歪了歪头看了一眼士织。
　　“你醒了。”
　　“啊......嗯，已经恢复得差不多了。”
　　士织完全没有想到，村雨令音居然一直没有离开，而是待在保健室照顾着她......士织庆幸之前没有在背后说令音的坏话，不然就真的尴尬了。
　　不过，如果是安眠药的话，倒是可以解释为什么本应该是用来提神醒脑的咖啡会让士织产生更强烈的困意了......在咖啡里面加安眠药，还真的是有点乱来啊。且不说两者能不能兼容......村雨令音可是把安眠药当做小糖片来吃的修仙大佬好吗？把安眠药当成糖片吃的村雨令音，真的能够把握好那个具体的用量吗？
　　不过，居然陪着士织在保健室待到这个点，最起码的道谢还是不能缺少的。
　　但是在士织道谢之前......虽然令音的表情在表面上还是没有什么变化，但是士织却还是能感受到她话语里的歉意和莫名的愧疚。
　　“抱歉，没能查出你的病因。”
　　“......这个啊......没关系啊。我自己的身体，我比任何人都清楚，虽然说有着各种各样的问题，但是无论如何，不会那么容易就死掉，所以没有什么值得道歉的。”
　　明明心里不想说这么多，但是看到令音那张充满了仙气的脸......士织总有一种似乎想起了什么的感觉，然后下意识地就没有在说话的方面多加防备。
　　士织不知道这究竟是出于什么理由，也许只是单纯地因为，这是村雨令音，或者说崇宫澪而已。
　　这理由听起来真蠢。
　　“已经，没有问题了吗？”
　　“嗯，我已经恢复得差不多了，崇宫老师你不回去吗？”
　　“叫我澪......某种意义上，我并不是你们的保健室老师。”
　　“......”
　　士织并不想知道两人明明没有见过多少次面却能够相互直呼名字的理由，既没有同意却也没有反对，士织只是从床上慢慢地起身，然后有些苦恼地看着窗外的雨。
　　因为，士织没有带伞。
　　本来士织也许不会在意淋雨这种小小的挫折，但是对于必须一直维持着男装的士织来说，如果身上的衣服被雨水浸透而开始紧贴自己的身体，结果怎样不言而喻。
　　那可真蠢。（炉石麦迪文限定）
　　“我送你回去吧。”
　　士织当然是不情愿的。
　　但是她发现，虽说因为刚刚睡醒还用不上力......但是她却无法挣开村雨令音抓着她的那只手，只能被令音拉在伞下，一边的身体被迫紧贴着令音那乳量下作的欧派，一点一点被在伞下缓缓地挪动着。
　　令音很用力，那只冰冷的几乎没有什么温度的手抓住士织的时候，士织甚至有一种感觉，
　　她并不是真的想抓住自己，而只是想抓住一些，没能抓住过的东西而已。
　　————分割线————
　　“折纸，雨变大了。”
　　站在教室外的走廊上，十香把脸轻轻地贴到玻璃上，看着窗外的雨，口中呼出的气息在玻璃上留下了一晕白色的水汽。
　　“不要把脸贴在玻璃上，那里很脏的。”
　　折纸从背后轻轻地拉住了十香的手，
　　“折纸你已经找到了吗？原来我的手帕真的掉在教室里吗？”
　　“嗯......”只不过是在“五河士道”的抽屉里，这一点折纸并没有说。
　　“看起来，还会下得更大的样子呢，我们走吧，十香。”
　　“嗯......那是？班里的五河同学吗？”
　　顺着十香指着的方向看过去，折纸果然看见了伞下的那个蓝色头发的不良少年。
　　本来......发生了刚刚那样的事情，折纸甚至不想多看那个人一眼。
　　“走吧......”
　　正想对十香这么说，赶紧让那个家伙离开她的视线，折纸就恰好看见了，
　　一个银白色的东西，从士织的手边滑落到一边的地面上，然后注意到了东西的掉落，士织立刻就把它捡了起来。
　　虽然只是一个小小的瞬间，但是折纸却看见了，那是一个金属的五芒星，挂着一根黑色的细线。
　　没有错，绝对是，
　　属于“那个人”的东西。
　　（一更真是抱歉......欠的这一更之后会补上的，不过可能不是明天了）
　　（明天还要上课，我还是赶紧去睡吧。）
　　（当然之后还是至少会一天一更的......如果没有更新，那么我大概就是在修仙了，抱歉。）
　　最后，我大概没有说过士织和令音是母女关系吧？
　　不过你们好这一口的话……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十二章 雨中的会面

　　村雨令音撒了谎，
　　不是对别人，正是对士织，
　　“......对不起。”
　　回头看了一眼被笼罩在雨中的，已经亮起了灯光的五河宅，令音用只有她自己才能听见的声音说道。
　　直到现在，士织已经离开了她回到了该去的地方，属于士织的淡淡的气息，似乎还停留在她的指尖......以及唇齿之间。
　　那时的她，看着熟睡中的士织，选择了遵从内心的“欲念”，在士织毫无知觉的时候，轻吻了士织的唇。
　　仿佛清新的草莓，酸甜之中带着丝丝的青涩......明明知道无视士织的意志做出这种事情是不可饶恕，也注定不会得到士织的原谅的，那时的令音还是无法压抑内心的......某种意义上可以说是“丑恶”的欲念。
　　也许单纯地只是因为强烈地想要得到士织，也许是因为内心的预感让她产生了某种危机感，也许是因为太长时间的分离让她失去了理智......无论怎么去解释，都无法作为本来单纯又无知（士织说法）的她变成现在这样的理由。
　　也许一开始真的如白纸般纯洁，但是混迹在“现界”的几年之中，令音已经学会了很多东西，虽然依然和当时的一些人保持着联系，在表面上，也不曾有人察觉她在心态上的微妙变化，但是令音自己却比任何人都清楚，无论如何......她和士织，都已经不可能回到那个时候了。
　　“澪你之所以还不像是‘人类’，只不过是因为你还没能接触到外面那个污秽而肮脏的社会而已，总有一天，你会知道什么是善什么是恶，也会开始体会到什么是所谓的‘欲念’，那种让人类永远无法脱离污秽的本质的内核。尽管如此，澪......”
　　现在的她，已经开始向着人类靠拢了吗？
　　明明已经开始接近当年的“愿望”，但是令音却没有任何的感慨，反而有一点微微的失落。
　　士织依然是士织，但是，当年那个会露出不耐烦却又无奈的表情，平时沉默寡言，却会对她说这么多话的那个士织......
　　已经不会回来了。
　　即使是士织已经不在视线之中的现在，令音还是仿佛不肯放弃什么一般，凝视着士织离去时的方向，一只手放在自己的心口，仿佛还想感受士织的手臂被她强行贴在这里的时候，那传过来的温度。
　　“这次，我才......不会放手。”
　　也许村雨令音从未懂过，以后也不会去理解究竟什么才是所谓的“爱”，但是她却知道，她内心渴望着的就竟是什么。
　　在离开之前，她再次转头看了一眼士织的方向。
　　在和琴里约定好的地方，她回到了佛拉克西纳斯。
　　在保健室的那段时间，她对士织的“欺瞒”当然不仅仅是在士织没有醒来的时候，“接触”了她的身体。
　　只不过，有关士织的身体的问题......也许不告诉士织，才是更好的选择。
　　————令音的性格以本书为准的分割线————
　　“我回来了。”
　　理所当然地不会有回应，一般的这个时候，琴里都还在佛拉克西纳斯上干着不符合她的年龄的工作，而真那......此时还因为各种各样的事情在外面奔波，如果不是因为这些事不是士织一个普通的高中生能够了解的，她绝对会对拉托斯塔克和DEM压榨未成年劳工的行为，表示强烈的抗议。
　　当然，只是说说而已。
　　因为完全不知道要做什么，所以从进门开始，士织就是一直看着空荡荡的五河宅发呆而已。
　　最终，士织趴在了客厅的沙发上，闭上了眼睛。
　　其实士织早已没有了那种莫名的睡意，
　　只是她现在无事可做而已。
　　窗外，还在下雨。
　　......
　　十香终于睡着了。
　　看着因为疲累而靠在沙发上睡去的十香，折纸轻轻地叹了口气。
　　和一开始相比，现在彻底联结了“灵力循环装置”的十香，已经开始向着“人类”的方向靠拢了，至少不会像以前那样，因为自身灵力的活性化，无论什么时候，都似乎有用不完的活力......对于本质上就是“人类”的精灵来说，这当然不是什么坏事。
　　而且，如果十香一直醒着，折纸也没有办法展开行动。
　　仿照着记忆中“那个人”照顾她时的动作，折纸轻轻地把薄被覆盖在十香的身上，然后小心地关上了门。
　　在这种时候，她本来应该陪在十香的身边......但是她却选择了离开，独自一人去见那个充满恶意的精灵。如果可以的话，折纸真的不想这么做，但是为了“那个人”的消息，她没有任何办法。
　　如果是为了“那个人”的话......她愿意付出任何代价。
　　“看来，我们的折纸酱还是很准时的呢？”
　　从黑暗的角落中，带着充满着恶意的微笑现身。身上依然是那身来禅高中的校服，只是遮住一只眼睛的长发从一边被撩起，然后夹在一边，露出闪烁着金色的光芒的眼睛。
　　“时崎狂三。”
　　“是？我现在在这里哦。”
　　明明和士织承诺了会离开天宫市，此时却在这里悄悄地和鸢一折纸会面，狂三大概就是这样的人。
　　外面还下着雨，两个人却如同古代在雨天决斗的剑客一般，什么雨具都没有带，任凭自己的头发和衣物被一点一点地浸湿，折纸的脸上没有任何表情，狂三却带着依然充满恶意的微笑，两人就这样沉默着，在被雨笼罩的街道上微妙地对立者。
　　“折纸酱不是因为有问题想问，才特意跑到我这里来的吗？这样浪费时间的话，我可是要回去了哦？”
　　“......”听着狂三的话，折纸忍不住捏了捏拳头，但是终究没有发作，“我想知道，‘她’最后一次出现时，究竟发生了什么。”
　　“‘她’啊......看来折纸酱还是对‘那个人’有着想法呢......可是，这样真的好吗？”说着，狂三走近了折纸，“如果那个人知道折纸酱是这样的人，又会怎么想呢？”
　　狂三一边说着，一边轻轻搭上折纸的脸，见折纸颤抖着却没有回应，又说道，
　　“既然折纸酱这么执着，那我就不说什么了哦......可是要从我这边得到情报，可是需要付出代价的哦？”狂三把头凑到折纸身前，愉悦地说道，“那么我们的折纸酱，又愿意付出什么样的代价呢？”
　　“......一切。”
　　（令音的性格......因为士织不同，所以当年发生的事情不同，所以最后令音的性格就变得......稍微有点不太一样。）
　　（我觉得折纸这方面的剧情......应该有人能猜到吧？）
　　（下了码字精灵，体会了一下小黑屋的感觉......虽然的确有用处，但是真的很痛苦啊QAQ）
　　（不说了，我去睡了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十三章 十香从来不懂

　　折纸......已经走了吗？
　　本应睡着的十香，此时却睁开了眼睛。
　　十香扒着沙发的靠背，紫色的双眸扫视了一圈被笼罩在昏暗的灯光之中的客厅，正如她所预感的那样，折纸已经不在这里了。
　　身上的薄被，因为十香的动作向下滑落，但是还未滑到地上，就被她抓在了手中，
　　凝视了一会儿手中的被子，十香沉默着，脸上不再是平时那副充满活力和好奇心的表情，看起来反而有一点忧伤......明明不知道折纸抛下她一个人离开究竟意味着什么，但是她还是本能地感觉心里乱糟糟的，就好像有什么东西压在胸口一样。
　　她不禁想起，下午在佛拉克西纳斯进行例行检查的时候，她无心听到的，佛拉克西纳斯的（女）船员和折纸的对话：
　　“是的，和平时一样。话说......鸢一准尉最近看起来有点心不在焉的样子呢？”
　　“啊，嗯......是吗？”
　　即使折纸说过不能有这样的感觉，但是看到折纸和别人很亲密地谈话着，在一边检查的十香还是忍不住去注意折纸那边的对话......感觉如果不知道折纸和别人说了什么，十香的心里就会和现在一样，有点乱糟糟的。
　　“最近司令和我反映过了呢，让我要注意鸢一准尉的心理问题呢，因为上次的事件之后，那些女孩子她们都......”
　　“没有，心理问题。”
　　“那么......难道说，是因为有喜欢的人了？”
　　“......没有。”
　　因为不能理解她们之间的对话，所以十香并没有像平时一样问折纸......而且，似乎从学校回来之后，折纸身上的感觉就有点怪怪的，让十香觉得还是不要像平时那样缠着折纸比较好。
　　所以......“喜欢的人”，是什么意思呢？
　　折纸，有喜欢的人了吗？
　　十香的思维一直比较单纯，但是这并不代表十香很迟钝，相反，十香对于其他事情的感觉一直都很敏锐，正因为这种敏锐，十香在行动的时候，除了听折纸的话以外，都是顺从内心的直感行动的。
　　所以即使不知道究竟什么才是所谓“喜欢的人”，但是想到这种可能性，不知道为什么，十香刚刚乱糟糟的心情，似乎变得更加地混乱了。
　　“折纸......”
　　平时的这种时候，十香都会去找折纸倾诉，然后无论她问多少问题，折纸都会微笑着，细心地替她解答。
　　但是此时此刻，折纸却不在她的身边。
　　不仅如此......就好像是在避着她一样，明明平时无论做什么，就算是让她在原地等待，折纸都会告诉她，但是此时......
　　“什么啊，那个傲慢的家伙。”
　　“每天都和鸢一大人靠得这么近，真的太狡猾了。”
　　“装出一份单纯的样子，肯定是一个内心阴暗的家伙......如果知道那个家伙的真面目的话，鸢一大人一定会讨厌那个家伙的！”
　　十香当然不是什么都不懂，
　　那些人的窃窃私语，她全部听得一清二楚。十香大概也明白，所谓的“那个家伙”指的就是她，然后“鸢一大人”指的大概就是折纸......一开始，十香并没有把那些话放在心上。
　　但是此时，心里乱糟糟的十香......不知为何却回想起了当时那些女孩子的话，
　　折纸......讨厌她了吗？
　　心中的感觉告诉十香，似乎不是这个样子的，
　　但如果不是因为讨厌她的话，折纸又为什么要避开她呢？
　　十香不擅长思考，越思考，她就越觉得心里乱糟糟的。
　　“呜~~~~~”
　　因为不知道该怎么做，十香下意识地整个人就趴在了沙发上，用还残留着折纸的气息的被子盖住脸......
　　“我该，怎么办呢？”
　　对于除了一些普通的常识以外，就可以说是一无所知的十香来说，这也许是最困难的问题了。
　　“最后，如果不知道该做什么的话，十香你可以试着找别人帮忙哦。”
　　在记忆中，似乎有人对她说过这样的话......
　　“不过，千万不能找那些奇奇怪怪的陌生人，一定要找那些，认识了一段时间，却没有什么恶意的人哦。有些时候......那种人才是最可靠的。”
　　十香已经记不得，究竟是在什么时候，是什么人和她说过这些话了。
　　她心目中，第一个能够帮忙的人，当然是折纸......但是去和折纸说这些话，十香总觉得怪怪的......
　　可是如果是这样的话......
　　努力地思考着究竟有什么人能够帮助她的十香，现在眼睛已经变成旋转的蚊香了......
　　不知道过了多久，脑海里似乎闪过一个身影。
　　————分割线————
　　“折纸酱的表情不太好哦？”
　　“闭嘴。”
　　在黑暗的小巷之中，折纸的手狠狠地握紧，刚刚从狂三那边得到的，时间的回溯影像......看了那样的东西之后，她无论如何都无法保持平静。
　　一切真的如她调查的那样，“那个人”，真的曾经离她那么近。
　　“那时，究竟发生了什么？”
　　明明知道这么问不会有什么用处：时崎狂三的能力显现出的时间回溯影像，光是要重现这一个地点发生的事情，就已经让折纸付出不小的代价了......如果试图用移动回溯地点的方式......也许还没有找到有关“那个人”的信息，折纸就要为了付出自己的代价......
　　折纸其实真的很想那么做，但是在找到那个人之前......她还不能就这样放弃自己的一切。
　　“不知道哦......话说，折纸酱对那个人究竟是什么想法呢？让我猜一猜......”
　　“闭嘴！！！”
　　回过神来的时候，时崎狂三已经不在那里了。
　　只是在原地留下狂三的低语，
　　“我倒是不关心这种问题啦......下次折纸酱还有什么想做的，随时可以来找我哦我这边，随时都欢迎。”
　　“最后，折纸酱......不要忘了我说过的话哦。”
　　“那么，再见了。”
　　在黑暗之中，鸢一折纸阴沉着脸，不知道在思考着什么。
　　（都说了不会咕了......下一更大概在两三点......）
　　（现在让剧情往简介的方向走......）
　　（因为码字有些仓促所以质量......真的十分抱歉。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十四章 身体检查（上）

　　“这......也是必要的检查吗？”
　　“......算是吧，有些数据我还搞不明白。”
　　距离士织因为莫名其妙的原因而昏过去，已经过去了整整一天。
　　和预想之中的不同，似乎从那天之后，她的身体就在没有什么异样，非人的身体能力依然是那个样子，也没有出现什么类似食欲不振或者身体虚弱的现象，如果真的要说有什么异样的话......就是士织那天明明已经在保健室里睡了一个下午，但是晚上睡觉的时候，却没有出现任何的失眠的症状，反而睡得十分香甜。
　　这当然是十分反常的，如果任凭这种情况发展下去，士织一天睡眠的时间，可能会超过士织清醒的时间。甚至发展到最后，她会一直一睡不醒，然后最终在睡梦中死去。
　　如果不是注意到这一点的话，士织大概也不会答应村雨令音提出的“后续的身体检查”的要求了。
　　然而她已经后悔了。
　　明明士织的身体和令音无关，但是在这件事情上，令音似乎异常地上心，昨天观察保健室的时候，虽然有看到一些似乎特别高级的设备，但是也仅仅只是少量，士织也没有看到令音使用它们的过程，但今天被令音带到这里的时候......明显多出了很多士织没有见过的设备和仪表。
　　其实早在令音提出“后续的身体检查”的时候，她就应该意识到了。所谓的身体检查啊，无论如何都是不可能避开身体上的接触的，像那样的仅仅是几道光扫过就能够方便地得到所有的数据的检查，大概值存在于小说之中。
　　所以，这意味着什么呢？
　　士织有些躁动地抓着自己已经被脱下来的外套，两只眼睛看着面无表情的令音，试图从她的眼神之中，得出点什么。士织想开口，但是看着令音似乎有些认真的表情，士织又不知道如何开口......如果是在平时，士织也许早就露出一副冷漠的表情，作出一副“有事快说没事我就走了”的表情了，但是看到令音，士织就会有一种奇怪的感觉......就好像两人熟识已久一样。
　　可是无论是“原作”还是在士织的记忆之中，令音都是彻头彻尾的陌生人。
　　士织没有再多思考什么，反正如果有什么问题的话，等到令音空闲下来，她大可以去问令音这究竟是怎么回事，为什么对她的问题如此地上心......而且，现在也不是能够静下心来思考的时候，
　　士织的身上，薄薄的一层衣服之中，数个连着线的磁片紧贴着士织身体的肌肤......为了“身体检查”，士织的外套早就被脱下，现在正被士织拿在手中，至于士织的裹胸......很抱歉，胸前裹着那种东西，是没有办法进行必要的检查的。
　　但是士织之前就说过，也许是因为缺少和他人的身体接触的缘故......其实用“敏感”一词来形容士织现在的身体也没有什么不对。所以明明身上的磁片只是安安静静地贴合着身体，但是士织总是觉得身体怪怪的......虽说对这种东西有一定的心里准备，但是实际发生的时候，士织发现自己完全无法坦然面对......明明什么都没做，但是感觉整个人都奇怪起来了。
　　某种意义上，像这样只是穿着一件薄薄的衣服在别人面前，感觉上其实比那次被迫穿上女装还要羞耻。
　　“怎么了？”
　　士织正这么想着，耳边却响起了令音的声音，
　　“没事......检查已经结束了吗。”
　　看到令音注意到这一边，士织又装出一副什么都没有的样子，如果令音知道她刚刚究竟是怎么一回事的话......也许令音并不是那种人，但是士织却不想让别人看见自己的这一面。
　　“还没有，”说着，令音对着士织伸出一只手，碰了碰士织的头发，“你头上这个，是假发吧？”
　　“啊......是，”
　　“拿下来。”
　　“这种东西没有影响的吧？”士织隐隐地有一些不满，一开始先是扒掉了她的外套和裹胸，之后又要在她的身体上直接贴上奇怪的磁片，现在居然还要脱下她的假发......这难道是想把她作为“五河士道”的伪装全部都扒光才肯罢休吗？
　　“我需要你的头发，作分析用。”
　　有理有据，令人绝望。
　　没有办法，士织只能把头上的假发脱下来，放到一边，蓝色的长发在空中四散开来，在令音有动作之前，士织抓住自己的一根头发，把它拽了下来，
　　“不会痛吗？”
　　“不会。”
　　其实是会的，除了为了男装而把头发包起来放在假发里面的行为，士织对自己的头发一向是很爱护的，像今天这样粗暴地扯下自己的头发，也实在是头一次。
　　不过这么一来，士织倒是清醒了不少，身体上那种奇怪的感觉，也没有那么明显了。
　　令音接过士织的头发，看了一眼士织那贫瘠的胸口，沉默了一会儿，说道，
　　“那些东西，已经可以取下来了。”
　　“......”
　　因为那些磁片并不是简单地贴在身体上的，所以即使知道已经可以摆脱那种奇怪的感觉，士织还是不能有什么动作。
　　无论是贴上去还是拿下来，都必须由令音亲自动手。
　　士织沉默了一会儿，把身上的最后一件衣服掀到胸前。
　　......
　　“夜刀神同学？”
　　不知道呼喊了多少次，十香才注意到有人在呼唤她的名字。
　　“怎么了？一副心不在焉的样子。”
　　“没事。”
　　十香尽可能露出一个微笑的表情，但是视线还是不自主地转到前面的那个位置上。
　　本应该是折纸在的那个位置，现在却空荡荡的。
　　明明知道不应该抱着这样的心情，十香还是高兴不起来。
　　昨天夜里，十香等到很晚，才等到折纸回来。折纸没有对她说一句话，只是阴沉着脸，敷衍般地嘱咐了她几句，就把自己锁在了房间里。
　　究竟发生了什么呢？十香那简单的脑袋想不出什么答案。
　　但是在回来以后，折纸就没有再关心过她，反而对她说道：
　　“十香，我有一些事情要离开几天......这几天里，你要照顾好自己。”
　　这么说着，折纸就离开了，过来照顾她的人，是之前见过的一名女生，似乎是那艘船的船员。
　　果然还是很奇怪吧？以前就算有什么事情，折纸也会把她带在身边，而现在却......
　　这就是所谓的“累赘”吗？
　　果然，折纸有喜欢的人了吗？
　　想到这里，十香紫色的双眸，开始变得有些灰暗。
　　“......才不要。”
　　（虽然码得还算快......但是卡得我要死了......）
　　（如果不出意外，明天大概是双更......毕竟是周末。）
　　（最后，本书已经签约了，所以我就去加了一下那个编辑负责的作者群......然后找到了人交易章推......只不过是男主文......）
　　章推内容：
　　《血族的少女养成日记》
　　我的观感：
　　好吧......并没有看多少，因为口味问题我看不下去男主文，不过看了开头的几章，似乎在书客还算是不错的风格吧。
　　算了我还是不要评论了。
　　简介：
　　【作品很肥了，可以宰了，不要养死了~~~绝望吃手手的萝莉控】
　　啥子？老子穿越了？还变成了传说中夜之贵族·吸血鬼？
　　天生聪明，力大无穷，优雅邪恶，可副作用是普通的血液无法入口？带胶布，既然普通的不能，那么，就用不普通的！我的鼻子，可是能嗅到拥有美味血液之人的能力呀！
　　饲养，然后吸取，自己是世界上最强的吸血鬼......
　　当最强血族为自家饲养的美丽少女们端茶递水，洗衣叠被，做饭扫地以后........
　　“能不能给我在脖子上来一口，就一口......”秦天无力的说道，随后，他的后颈就被几只美丽的柔夷抓住，拖向了房间，他的工作还剩下最后一项——
　　侍寝！
　　果然，这和自己想象中的血族生活绝逼不同啊！！！！
　　（章推结束）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第四十五章 身体检查（下）

　　想象一下士织现在的情况，
　　所有的伪装都被扒得一干二净，身上只留下一件薄薄的连内衣都算不上的衣服，衣服里面还要贴上奇怪的磁片，那种几乎零距离接触着皮肤的奇怪触感……然后为了让令音取下这些磁片，士织还不得不把自己胸前的衣服掀到脖子的高度，把自己发育并不良好的欧派暴露在保健室的有些清冷的空气之中，以及村雨令音的面前。
　　如果这样的描述还不够有临场感的话，大概可以想象一下一个少女用嘴巴咬着自己的衣服，然后把自己的欧派和肚子都露出来的样子……羞耻程度比某urara还要更上一层楼。
　　这样，大概就能明白士织现在的心情了。
　　单用羞耻一词都不足以描述的心情。
　　但是面对这样的情景，令音的表情却没有任何变化，就好像面对的不是活生生的士织，而只是一个人形的数据样本一样。没有去在意士织那微微颤抖的身体，只是朝着士织身上的磁片轻轻地伸出手，熟练地解开用于固定的装置（不要问我是怎么固定的），然后把连着线的磁片取下。
　　只是令音的手指触碰到士织的身体的时候，那一瞬间的冰冷的感觉，让士织不禁颤抖了一下……还好看起来令音根本没有注意到这一点，或者说，注意力根本没有在士织的身体上，也可以说是不幸中的万幸了。
　　（然而其实是有的，只是士织看不出来而已。）
　　对士织而言，这种羞耻却又因为是她自己答应而不能发怒的场景，才是最大的煎熬。
　　不过……既然现在是“取下”磁片，士织当然就已经经历过“贴上”的过程了，要不然，她也不会像现在这么冷静了……当然在贴上的时候，士织也没有太多反应就是了。
　　毕竟士织又不是那种变身文里一变成妹子就受得要死的小受主角，被看光了身体什么的……说起来是那么一回事，但是实际遇到的时候，又不可能像那种轻小说里被看到洗澡的女主角一样闹得要死要活。
　　不过，如果在场的不是令音而是其他人，士织也不会这么（故作）冷静就是了。不过在没有其他人知道士织的真实性别的情况下，这种假说也无法成立就是了。
　　只是……为什么这么漫长呢？
　　士织的内心，当然不可能那么平静。
　　无论是被别人看光身体，还是这样的触碰，对士织而言，都还只是第一次而已。
　　……
　　“抱歉。”
　　检查了这么长的时间，在令音面前脱下自己作为“五河士道”的伪装，甚至还要因为检查而掀开自己的衣服，任凭令音去触碰自己的身体……虽然说不觉得自己究竟付出了什么，但是在最后，这上面的一切，换来的却只是这样的一句回答。
　　一整天，
　　因为要配合令音的检查，士织在这个保健室里，待了将近一整天的时间，
　　本应该上的课程，一节都没有上，就连园艺社的事情都只能全部麻烦彩夏，就这样，士织在学校的一整天，都花费在了保健室里，和令音待在一起……嗯，说出来怎么有种怪怪的感觉？
　　这么说并不是士织生气了，只是她配合了一天，得到的却只是这样的结果，让她有些哭笑不得，也仅仅只是哭笑不得而已。
　　真正辛苦的人，不是她，而是令音。
　　解除了伪装的时间并没有持续多久，在有关身体的那一部分检查结束之后，士织就恢复了平时的模样……只是一直陪着令音在保健室而已。
　　等等，她明明可以趁着令音分析数据的时间，自顾自地去上课吧？为什么她没有想到呢？
　　怕不是石乐志哦……
　　“所以，最后还是没有结果吗？”
　　“算是吧，但是结果的话，”士织有点不敢去直视令音的双眼，虽然因为看过原著士织知道令音的黑眼圈并不是因为劳累造成的（你确定？），但是……还是和她有关，
　　士织正这么想着，令音继续说道，“以后不要熬夜了。”
　　“.…..”
　　士织不知道该怎么回答，真的，难道要她去回答“你有资格说我吗”这种听起来就很无礼的话吗？
　　“那么……之后就没有什么，如果我这边有什么进展的话，我会通知你的。”
　　没等士织回答，令音就转过身，好像要离开的样子。
　　“.…..你不去休息吗？”
　　直到最后，士织都没能明白，为什么她会鬼使神差地说出那样的话。
　　“没关系。”
　　令音和她，也许是很像的人吧。
　　士织看了一眼令音的背影，没有再说多余的话，
　　然后转身离开。
　　————分割线————
　　士织回到班级的时候，里面已经没有其他人了。
　　不，其实还是有的，
　　“五河……”
　　不知道什么时候，十香已经站在了士织的背后，因为此时已是黄昏，所以士织看不清十香的脸，只有那双深紫色的眼睛，在昏暗的光芒之中显得格外显眼。
　　事实上早上来到学校的时候士织就已经注意到，平时都和折纸黏在一起的十香今天居然是一个人，从士织进到教室到士织被令音叫走的那段时间，十香就一直待在她自己的座位上一动不动，似乎若有所思地看着前面的，也就是折纸的位置。
　　这两个人之间……果然是发生了什么吧？
　　她们两个之间发生了什么，士织并不关心，无非是因为一些事情两人产生了一点隔阂……要么就是刚好在产生隔阂的时候，折纸又因为一些原因不得不离开天宫市，导致最后只有十香一个人留在这里……暗自神伤？
　　所以士织一开始就说过，让十香来上学，从一开始就是个败笔，除了让十香更加接近折纸以外，完全起不到什么正面的效果，有些时候，过近的接触反而会让两人开始厌倦对方的存在，最后甚至不如原来那样的相处方式。
　　要不然为什么总会有一方出轨呢？
　　“.…..”
　　想到了某种可能性的士织觉得自己还是不要自作多情好了。而且十香也不是那种人不是吗？
　　“有什么事吗？”
　　“……”
　　十香沉默着，似乎像是犹豫着该怎么开口一样。
　　“如果没有事的话，我就回去了。”
　　士织说着，拿起书包就要往外走，
　　她真的，不想去牵扯到十香和折纸之间的事情。无论最后的结果怎样……
　　“五河同学……”
　　如果现在才意识到士织对她的事情没有兴趣，未免也太晚了。
　　而且像这样光是叫名字，却又什么都不说的说话方式……实在是让士织不舒服，而且，现在十香的这个样子，未免也太不像她所知的那个纯真的夜刀神十香了。
　　不会是跟折纸跟久了，被养歪了吧？
　　“有什么事情，就说吧，像这样子，是没有办法解决任何事情的。”
　　士织当然知道，她现在的言行，和她的人设不符。
　　但只是有些不爽而已。
　　（嗯......有关十香的部分，可能看起来有些怪怪的，但是原作之中......十香除了蠢萌就是暴走，我是完全看不出来其他方面的性格的......姑且就当做，十香不擅长和相对陌生的人交流吧。）
　　（觉得哪里不对的话......可以告诉我，我会立刻修改的。）
　　（两更完成......虽然只有一更正文。）
　　（明天因为要写作业，所以估计只会有一更了，抱歉......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第四十五章 心的距离（上）

　　其实十香不喜欢学校，
　　虽然在学校里，十香能吃到很多好吃的东西，有各种炒面面包菠萝包肉松面包年轮蛋糕，也能遇到很多的人，大部分人对她也都是一副友善的模样，不仅如此，在学校里的生活，绝对是比以前她一个人的生活，是要有趣得多的。
　　最重要的是，她能够站在折纸的身边，而不是像以前一样一个人待在折纸的家里……或者远离人群，观察着和她不同的这些人。
　　被折纸带到学校，转到折纸的班级，坐在折纸的后面和折纸一起上课，对此，十香不会有任何的不满，相反，能够像这样如此接近折纸的生活，了解到折纸的另一面，十香其实是很高兴的。
　　可是，明明已经如此地接近，甚至在感觉的驱使之下，十香忍不住去拥抱折纸，和折纸之间只剩下几层薄薄的衣物，她却还是……
　　即便如此，
　　即便如此。
　　在十香自己都没能察觉到的时候，甚至她都没能意识到自身的感情的这个时刻，
　　黑色的感情，在心中慢慢地滋长着。
　　……
　　十香意识不到，不代表士织意识不到。
　　且不要说士织“前世”看过的各种作品中，有关黑化的种种表现，就算单凭自己的直觉，士织也分明能感受到，现在十香的状态十分地不正常，或者说，十分地危险。
　　她所知道的那个夜刀神十香，可不会在放学后一个人留在一片昏暗的教室里，特意去等一个只有几面之缘的人回来，然后向她求助（虽然十香并没有这么说）。就算是发生了一些不开心的事情，一向蠢萌的十香也只会自己去找那个喜欢的人（姑且先这么说吧），去抒发自己的不满，而不会选择把这种感情藏在心里，
　　这样的表现，在无数名前辈的证实之下，毫无疑问是黑化的表现，就算没有因为这个而黑化……内心被负面的情感填充着，也相当于埋下了一颗危险的种子。
　　也许对一般人而言这算不上什么，顶多是陷入一段时间的抑郁之中而已，但是陷入这个状态的，是十香。
　　而十香，是精灵。是有着“反转”的可能的，某种意义上危险又充满了异常的存在。
　　所以在这种时候，十香才更需要一个（喜欢的）人去开解，去解放她内心积累的黑暗……虽然士织不觉得，产生过这种感情的十香，以后还会是原来那副纯真得如同白纸一般的模样。但是无论如何，那个人都是必要的。
　　在原著中，那个人会是“五河士道”，而在现在的这个世界，属于十香的那个人……毫无疑问是鸢一折纸。
　　但是，在十香最需要安慰的这个时刻，折纸却不在她的身边。
　　“.…..”
　　士织回头看了一眼仍站在天台的另一角，望着远方发呆的十香，最终还是没有说什么。
　　十香的状态还是有些不太稳定，就算士织要开导十香，也得等她的心情稳定下来才行。士织是这么想的。
　　然而，现在的问题是，和最开始她曾思考过的一样，士织其实没有掺和到这件事情中的理由，尤其是在十香身边已经有折纸的情况下……她这个“五河士道”，其实不过是一个多余的人罢了。
　　所以士织也很明白，也许比任何人都明白，现在的她，没有任何去插手到十香和折纸之间那有如……总而言之是错综复杂的关系之中的理由，她甚至只要默默地看着折纸大湿最后成功挽回濒临崩溃的十香的心，然后在心里喊666就行了。
　　但是，对于将十香带离了那个简单的生活，却又将她丢在这里的鸢一折纸，士织真的是头一次……感觉到了一丝恼火。
　　这大概才是士织行动的理由。
　　当然，对间接（也可能是直接）造成了这一切的拉斯托塔克，也是如此。
　　————分割线————
　　士织终究想得不够周到，
　　她也许思考到了作为精灵的十香黑化的危险性，也许在心里想好了解决现在的情况的最佳的方案，但是士织却忽略了一件事，也许是因为受原著的影响，让士织产生了某种错误的印象……
　　作为“普通人”的“五河士道”，在没有任何人的授意，也没有十香的“监护人”（也就是折纸）在场的情况下，和精灵进行了接触，会引起佛拉克西纳斯……甚至拉托斯塔克的注意，其实是一件再正常不过的事。事实上作为精灵，十香每天和别人的接触，至少在上学期间，是一直受到佛拉克西纳斯的监控的，为的正是防止魔法侧的各种渗透……所以早在士织在教室里被十香叫住的那个时候，她就已经引起了佛拉克西纳斯的注意了。
　　只是佛拉克西纳斯没有选择做出任何行动而已。
　　其实在早上的时候，监控着十香的情绪的部门就已经发现了十香状态的异常，那种异常低落的情绪，其实早就引起了佛拉克西纳斯全舰的高度注意……只是在以前的无数次经历证明，除了折纸以外的其他人，都没有安抚十香的能力。
　　所以他们只能一边看着十香愈发恶化的数据，一边在心中祈祷着鸢一准尉快点出现……然而被他们思念着的鸢一准尉从早上开始，就完全失去了踪影，不知道跑到了什么地方。
　　在所有人都已经绝望，准备迎接下一个空间震的这个时刻，一切却出现了转机：
　　「公主」和“五河士道”接触的时候，居然没有太多抗拒的情绪，反而表现出了想要倾诉的意图……也许这种事情真的很不可思议，但是发生了确是事实。
　　“这就是所谓的Plan B了。”
　　看着屏幕上，站在天台上保持了一定距离的两人，琴里咬着棒棒糖说道，
　　在几乎所有人都在为着现在好转的情况欢呼雀跃的时候，琴里的脸上，却没有一丝微笑，反而是神情凝重地看着一边另一个屏幕上……士织的身影。
　　那是一段录像，看起来有些模糊，就像是路边年久失修的摄像头拍下来的画面一般，
　　在画面的中央，士织站在那里，面对着前方冲过来的不良……几乎是在一个瞬间，士织就做好了反击的动作，一手扼住其中一人的咽喉，一边右脚弹出，将身边的一人踢飞，
　　那样的动作……甚至不是人类能够做到的，就算是经过了无数训练和实战的AST精英队员，在没有显现装置的帮助下，都不可能有那么恐怖的体能和平衡性。
　　琴里，陷入了沉思。
　　（嗯......十香没有黑化，十香没有黑化，因为很重要所以重复一下。）
　　（士织的性别......也还是会在结尾才会暴露......琴里只是可能稍微有点心理准备而已。）
　　（推荐票什么的，谢谢大家了！）
　　最后，是章推交易......
　　一本是《我，网游里跑出来的魔神？》，还在九万字就已经五千收的大佬......而且是变百，我在贴吧看到过自推帖（然而现在这些大佬都对变百没什么执着，感觉随时都会去转到男主文的样子，还一副变百不是重点的样子......当然我不是说这本）
　　（不过这个大佬肯定不记得我了......大佬似乎一次要了很多人的章推的样子呢）
　　（我是不是话太多了？）
　　明明是章推交易，别人却不愿意给我章推QAQ，感觉心里不太平衡......
　　还有一本是《金色之暗的一己之见》，很棒的综漫文，很早以前我就看到过，质量有保障的文呢......当然我还没看过......如果有看过的可以说一下感想。
　　当然这本也是个大佬的书。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第四十七章 心的距离（中）

　　日落，月升。
　　所以，在佛拉克西纳斯上的所有人忙得焦头烂额的这个时候，鸢一折纸又在哪里呢？
　　……总而言之不在天宫市就是了。
　　鸢一折纸看着车厢外的天空上，渐渐升起的月亮，不知为何，想到的却是十香的脸。
　　不管此时怀抱着什么心情，她没有选择带上十香，终究是无法改变的事实。也许只是因为觉得十香作为精灵被带出来不够安全，之前魔法侧的袭击就很能够说明问题，那就是十香已经引起了魔法侧的注意，在这种时候把她带出来，只会带来不必要的麻烦……
　　虽然这么想，但是折纸很明白，这只不过是借口罢了。在魔法侧和科技侧相互休战的这段时期，作为精灵的十香真正的麻烦之处，并不在于魔法侧的袭击……反而是会引起佛拉克西纳斯和拉托斯塔克的注意，这恰恰是折纸所不愿看到的。
　　虽然因为十香，折纸选择了加入拉托斯塔克，但是在折纸看来，这仅仅是相互利用的关系罢了：拉托斯塔克需要折纸来稳定十香的精神状态，而折纸需要拉托斯塔克的影响力去让十香更好地融入这个社会……以及借助拉托斯塔克，来找到“那个人”的去向。
　　但是折纸却发现，无论是拉托斯塔克的上层……还是AST，还是有着合作关系的DEM，甚至折纸曾经待过的学园都市，都似乎在有意无意地隐藏“那个人”的信息，就好像刻意地要去抹消“那个人”曾经存在过的证明一样……折纸甚至怀疑，当年“那个人”突然的离开，然后又突然地消失，和科学侧也脱不了干系。
　　折纸不知道该去相信什么人，所以最终，她只能选择去找时崎狂三，哪怕这么做的代价，是要她付出她的一切。
　　按照时崎狂三的情报，在现存的几名精灵之中，存在着一名代表着生命树的第二质点的，有着“全知”的力量的精灵，如果是她的话，可能会有办法揭开当年那些被隐藏起来的真相。但是那名精灵，现在似乎在DEM的那位最强魔术师（所以说为什么魔术师会在科学侧）的监护之下……虽然狂三承诺了会为她打通门路，但是隐秘的行动还是必须的。
　　所以，折纸最终没有带上十香。
　　不过，也许折纸自己早就意识到了，她真正的，没有带上十香的原因……
　　可能只是心虚罢了。
　　直到现在，她都不知道，对于那个十香，她究竟抱着怎样的感情。
　　————卡了将近一天的文的分割线————
　　“我开动了。”
　　今天的五河宅，似乎有一些不同。
　　外出的真那也回来了，琴里也一如反常地回到了家......
　　“我……开动了……”
　　完全没有平时那副活泼又纯真的样子，餐桌前的十香拿着自己的筷子，反而显得有一些拘谨。
　　“……”（死鱼眼）
　　士织现在的表情大概就是这个样子，本来身边理应空荡荡的座位，此时坐着的却是崇宫真那，而应该和真那坐在一起的琴里却坐在对面，而边上是本不应该出现在这里的十香……
　　请不要对士织露出奇怪的恍然大悟的表情，十香并不是她带回家来的……其实早在天黑的时候，还没有来得及和士织说明她和折纸之间究竟发生了什么，十香就被不知道什么时候出现的疑似佛拉克西纳斯的工作人员带走了，然后回到五河宅准备晚饭的士织就看见十香被琴里带着走了进来。
　　没想到你是这种琴里！
　　事情发展到现在这个地步，就算士织心里没有一点B数也该意识到了，她之前的举动引起了佛拉克西纳斯的注意……只是不知道佛拉克西纳斯现在想做什么而已，像现在这样的举动，士织甚至感觉这是想让她去攻略十香…….
　　如果真的是那样的话，士织绝对不会配合就是了。
　　……
　　原作之中，十香刚刚出现的时候，也是一副高冷的样子，眼神里仿佛藏着无穷无尽的悲伤和孤独，就这样一个人站在她自己的“王座”上，所拥有的，能够依靠的一切，也仅仅只有手中的三代iphone（误），就这样和突如其来的，这个世界的恶意战斗着。
　　然而帅不过三秒，当初士织（被迫）看约战的动漫，看到这一段的时候，弹幕发的全都是“请珍惜这个高冷的妹子”……事实也确是如此，后面的十香，完全没有了开始那副高冷的样子，用一个“蠢萌”就可以形容她大部分的状态。
　　所以……也许从一开始，士织就不应该高看十香，即使现在的十香和原作有着许多不同……明明是濒临黑化（士织观点）的状态，开始也是一副十分沮丧的拘谨的样子，但是在被琴里怂恿着（至少士织看来是这样的）试吃了一下士织所做的料理之后……就完全露出了吃货的真面目。
　　所以士织之前劳心劳力的意义究竟在哪里……
　　虽然看起来还是有些沉默，但是士织分明能感受到十香现在的心情已经好上很多了......有的时候还会不自觉地发出满足的声音，如果不是觉得十香之后还是会变成之前那副黑化边缘的状态，士织甚至觉得现在她就可以回到楼上忙自己的事了。
　　“十香，我们有事先离开一下哦。”
　　这么说着，琴里拉着真那，就走了出去。
　　还用看垃圾一样的，警告一般的眼神看了一眼士织（士织观点），和之前怂恿十香吃东西的态度判若两人……没错，这个人是琴里，士织在内心确认道。
　　“.…..”
　　但是她突然就不想去帮十香解决什么问题了，反正她在这里也只不过是多管闲事而已……反正最后都会有人来解决的吧？为什么她要做这种费力不讨好的事情啊。
　　她果然，是一个蠢货。
　　就算是十香……看着现在的士织，也刻意沉默着……在士织看来，那就是一副想要远离她的样子。
　　是不是费力不讨好的事情，士织不想去在意。
　　只是，士织不想做一个小丑……那样很蠢。
　　所以，士织没有再去看十香的表情……就算不看，她也知道那是一副什么样子。
　　不想再去理会身后的十香，
　　士织离开了五河宅。
　　（心的距离......指的也许不是一个人......）
　　（为什么码的是和我无关的事，我会感觉这么地不舒服啊......）
　　（总而言之更新了......晚上我可能会码字，但是补更什么的你们就不用期待了，我国庆节会把更新补给你们的。）
　　（就这样吧......）
　　（一不小心就写成这样了......对不起了各位。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第四十八章 心的距离（下）

　　最近，似乎是天宫市的雨季，
　　明明没有相关的天气预报，但是时不时的天上就会下起雨来，不止如此，温度也比往年的这个时候要寒冷一些，明明已是四月，却依然能够感觉到冬天的寒意......如果不是士织感觉得到雨中没有灵力的痕迹，她甚至都要怀疑这个反常的雨季是本应在之后才会出现的四萝莉造成的了。
　　如果仅仅是雨季，或者说普通的下雨，士织也不会在意什么，只是她现在因为......不要管究竟因为什么，总而言之士织现在并不在五河宅，而是在天宫市的街道上徘徊着。
　　因为是雨季，所以现在下雨了。
　　然后，她没有带伞。
　　这大概是世界上最蠢的事情了。
　　————分割线————
　　“哥哥......我是说‘五河士道’，不见了？”
　　回到佛拉克西纳斯上的琴里，没有想过会是这种发展。
　　明明走的时候她还看了一眼士织的状态，看起来完全不像是有什么状况的样子。结果她刚回到佛拉克西纳斯，就听到士织出走，而十香一个人被留在五河宅的消息。
　　“并不是不见了，只是在您离开之后没有多久，她就离开了……”
　　琴里不懂，为什么本应顺利的一切会变成现在这种状况……明明“哥哥”已经表露出了要帮助十香的意图，在琴里的印象中，士织明明就是一个言出必行的人，明明说过了会帮十香……又为什么要在这个时刻离开呢？
　　还是说……在她不知道的时候，又发生了什么状况吗？发生了什么士织不得不去处理，必须放下手头的承诺的事情…….想到这种可能性，琴里不免又感觉有些头疼，士织的身上似乎隐藏了太多的秘密了，如果要一一探究又不想引起上面的注意……果然这种事情还是先放到一边，之后再和令音一起商量好了。
　　在心中暗自做了决定，琴里一边发出指令，
　　“总之……好吧，我先去把十香送回她该去的地方吧，至于‘五河士道’……她大概自己会回去的。”
　　之前发现的那些疑点……心中充斥着各种各样的思考，她终究无法用平时的眼光去看士织。
　　只是琴里从来就不知道，士织是个很敏感的人而已。
　　……
　　对于天宫市的旧城区来说，雨夜也许是最好的掩护。在这无星无月，甚至连人类的光辉都无法照耀的夜晚……即使知道这才是最适合的时刻，爱丽丝也不喜欢。
　　她是尼特族侦探，是为了安慰生者而践踏死者的，死者的代言人......而不是外界那些借着侦探之名游离于法律的边缘的家伙，如果可以的话，爱丽丝不想去踏足那些所谓“武侦”的领域，更不想和他们有所接触……但是现在，她又不得不去主动踏出那一步。
　　……才不是为了士织那个莫名其妙就不理她还故意走开的笨蛋……
　　但是当时发生的事情，实在是太过匪夷所思了，本不应该受到袭击的她和士织却被拖入了异常的空间，士织还被迫和奇怪的人斗殴……如果不能搞清楚这背后的原因……如果真的如那时的那个男人说的，一切都是源于她，
　　虽然很想，虽然知道现在心里还是如此希望，但是像过去那样待在士织的身边，对于她来说，也许太过奢侈了。
　　直到现在，爱丽丝还是会回想起，那时士织被击倒在地上，身前就是诡异的闪电的那一幕……所以那之后不去理会士织，并不是没有理由的。就算在士织的眼里她还只是一个没有长大的孩子，她也明白，有些时候不是什么事情都可以顺从自己内心的愿望的，待在士织的身边，也许只会让士织陷入更加危险的境地。
　　爱丽丝变了很多，至少在以前，她不会独自一人离开自己的事务所，在这种漆黑的雨夜，行走在充满危险的旧城区……这样的确很危险，也许还没来得及完成应完成的事情，她就会遭遇不测。
　　平时会保护着她的士织已经不在她的身边，她现在能够依靠的，就只有手上的那柄和衣服同风格的伞，和另一只手上，不知道出于什么心思被她带出来的小小的玩具熊。
　　哥特服的裙摆被吹进来的雨丝沾湿，让爱丽丝感觉到一丝寒意，小小的身体不禁微微地颤抖了起来。在颤抖之中，爱丽丝抬起头，确认着面前的建筑物，静静地思考了一会儿。
　　“这里吗……”
　　有些事情，终究是网上没有办法查到的……但是网上可以找到那些真正了解情报的人。
　　那些人就是所谓的“武侦”，无论如何爱丽丝都不想承认他们是“侦探”的一群家伙。尽管如此，和一般的侦探相比有着更强的能力的他们可以接触到更多的被隐藏起来的信息……那之中，就有着有关所谓的“精灵”的情报。
　　只要能知道“精灵”究竟是怎么一回事……这么想着，爱丽丝踏上废弃大楼的楼梯，小小的鞋子触碰着略微老化又潮湿的水泥，发出有些沉闷的响声。
　　“你是……”
　　“没错，我是‘爱丽丝’。”
　　对方似乎是惊异于爱丽丝年幼的外表，直到爱丽丝再度发话，都一直沉默着，愣在原地。
　　“你的委托人。”对于那人的反应，爱丽丝并没有多少惊讶，对于自己的外表，她有着足够的自觉，像士织那样不温不火的反应，其实才是不正常的。
　　但是，并不讨厌。对于士织那样的平平淡淡的……爱丽丝从来都没有讨厌过。
　　“都是……loli控……”用着只有自己能听见的声音，爱丽丝有些不满地说道。
　　“原来‘爱丽丝’是这样一个……抱歉，失礼了，你想要的情报，我……”
　　站在爱丽丝的面前的，是一个穿着校服的少年，只是那并不是什么普通的校服，而是武侦高中的校服，少年的身份，是一名武侦。
　　尽管如此，
　　在少年的话还没有说完的时候，被消音器掩盖着的枪声响起。
　　“真是抱歉，您就是‘爱丽丝’吧。”
　　楼层的暗处，一个穿着西装的壮硕男子带着笑意出现在爱丽丝的面前。
　　“这么年轻，看来真的是很有‘天分’呢。”
　　“只不过，看到了不该看的东西而已。”
　　男子手上的枪，指向了爱丽丝。
　　（修仙......章节质量下降，抱歉了。）
　　（爱丽丝登场......而且没有便当，我可不是那种丧心病狂发便当的作者。）
　　（本章内容有部分修改，所以可能和标题关系不是特别紧密......敬请谅解。）
　　（最后......虽然很慢，但我还是更新了，所以，求推荐票！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第四十九章 士织与爱丽丝（上）

　　明明四周的雨声有些嘈杂......那被消音器掩盖的枪声，在爱丽丝听来却格外地刺耳。
　　因为那伴随着的，是子弹贯穿肉体......或者说人类的头部的声音，明明在一开始已经做好了各种各样的心理准备，在见到这一幕的时刻，爱丽丝发现自己还是无法动弹......即使曾经接过不少有关死者的委托，她也早已习惯了作为“死者的代言人”的生活，但是在真正面对死亡的瞬间的那一刻......
　　仿佛夜雨的寒气从那废弃的水泥楼板上渗透上来，将爱丽丝的身体冻结在原地......明明知道此时此刻逃离才是最好的手段，她还是无法挪动自己的身体，就好像那一枚子弹杀死的并不是那无故躺枪的武侦少年，而是爱丽丝自己一样......感觉大脑都停止了思考，全身上下都呼喊着“恐惧”。
　　直到此刻，爱丽丝才意识到自己的脆弱......以及内心的不甘。
　　即使现在是在黑暗之中......四周只有刚刚被杀死的少年带着的手电筒的光芒，爱丽丝还是能看清那个男子手中的枪口，那把刚刚杀死的少年的手枪现在正指着她，在那枪口之上，是那个男人冰冷的微笑。
　　“只不过，看到了不该看的东西呢。”
　　没有冗长的问答，也似乎完全不打算解释什么，仅仅是看了爱丽丝一眼，那柄手枪的枪口就锁定了爱丽丝的头部。
　　男人不是喜欢废话的人，作为杀手和自己的目标废话，甚至透露委托人的信息以及各种原因......这种事情只会发生在某些作品之中。作为真正的杀手不需要知道那么多，也不需要说那么多，他所需要做的就是扣下手中的扳机，然后等着其他人过来处理这两人的尸体......仅此而已。
　　无论是爱丽丝还是那个男人，此时的想法，也许都很简单......无论过去发生过什么，也许心中还有很多不甘，但是在这一刻，一切大概都将结束了。
　　直到最后，爱丽丝还是一句话都没有说，只是悄悄地抱紧了手中的玩具熊。
　　本来应该是这样没错。
　　一切都发生在一瞬间。
　　“切。”
　　爱丽丝完全没有注意到，那个人影是什么时候出现的。
　　注意到她的时候，她就已经扭下男人手掌的关节，然后夺过那把刚刚还指着爱丽丝的脑袋的枪，任凭其在空中划过一条弧线，从高中坠落下去，淹没在外面的雨中。
　　然后，那只手掐住男人的咽喉，有些瘦弱地身体弯曲下去，俯身切入男人胸前的那块区域，右肩对着男人的胸口......明明是在黑暗之中，爱丽丝却感觉那对眼睛闪过有些奇异的光芒。
　　下一刻，仿佛受到了极大的冲击，男人的身体瞬间飞了出去......完全没有机会做出任何的反击，就这样彻底地飞了出去，侥幸的是，并没有从这废弃的楼层跌落，而是撞在了一面有着些许破损的墙面上，在那一瞬间，爱丽丝甚至能感觉到大楼被撞击时的那种颤动。
　　那个动作，就好像是八极拳中的贴山靠......只不过看起来不是很专业的样子。
　　看男人没有了反应，那个瘦弱的身体才慢慢地直起身......然后，废弃的大楼外，划过一道闪电。
　　和爱丽丝所想的一样。
　　那是她的士织。
　　只不过......看起来有些湿漉漉的样子。
　　————分割线————
　　士织并不擅长处理这种事情的后续，不过幸运的是，第四代率领的平坂帮在晚上依然是活动着的状态......该说真不愧是平时没事干的一群尼特吗？
　　“你很久没有去‘花丸’了。”
　　让其他人处理还没有恢复意识的那个男人和武侦少年的尸体的时候，第四代看似随意地走到士织的身边，这么说道......虽然平时和士织的对话一直很少，但是两人的关系并不差。
　　“最近有一些事情。”
　　“和爱丽丝有矛盾吗？”
　　“......大概吧，”虽然知道这家伙本意是在操心她和爱丽丝，士织还是不太想回答，“比起那个，你们最好把枪回收一下......应该是从那个地方掉下去的，要上交还是要自己留着都随你们。”士织指了指之前她把枪甩出去的方向。
　　“居然有枪？所以说究竟发生了什么？”
　　虽说在旧城区里有着不小的势力，但是平坂帮终究只是一个不良尼特团体而已，所以像这样的牵扯到真正的枪械的事件......会有这样的反应也情有可原。
　　“我也不知道......我只是恰好路过而已。”
　　比起士织和爱丽丝的事情，很明显枪械的事情更加重要，所以至少在一段时间内，忙得焦头烂额的第四代是不会有闲情来管她和爱丽丝的事情了。
　　想到这里，士织倒是感觉轻松了不少。
　　“士道......”
　　“为什么会在这里？”
　　这样的问题，让士织有一种奇怪的既视感......似乎在不久前，她也问过爱丽丝这样的问题。
　　爱丽丝没有回答。只是低下头抱紧胸前的玩具熊......还没有从刚刚的事情中恢复过来吗？士织在心里叹了口气，虽然她很想斥责爱丽丝......但是她却不知道该对这样的爱丽丝说什么。
　　“......”
　　士织当然还是很生气的，
　　如果不是她在旧城区游荡的时候发现了行为诡异的可疑男人......可能爱丽丝现在，就和那个不知道是干什么的少年一样，已经是一具尸体了。对于爱丽丝这种丝毫不顾自己的安危，把自己置于危险的境地不负责任的行为，士织当然是很生气的。
　　......这种事情......
　　“过来。”
　　士织拿过边上的一把不知道是谁的伞，对着身后的爱丽丝说道。
　　“回去再说。”
　　仅仅是迟疑了一会儿，爱丽丝还是跟了上去，带着自己的玩具熊和伞。
　　“不准牵我的手。”
　　仿佛察觉到爱丽丝的意图一般，士织说道。
　　只不过......原先有些急促的脚步，倒是放缓了许多。
　　刚好是爱丽丝能够跟上来的程度。
　　（嗯......有些纠结不知道该怎么写爱丽丝的这段剧情，最终还是这么写了......）
　　（爱丽丝股正在回升......）
　　（有关语言中的“他”和“她”的问题......虽然我知道日语中这两个的发音是不一样的，但是这里用的是中文的思路......如果觉得不习惯的话我之后就按照你们的说法写......）
　　（最后......这本书终于拿到推荐位了......不过是app的同人横幅推荐......感觉是个大家一般都不会去点的地方，突然感觉有点绝望......）
　　（明天还要上一天的课，之后国庆节放假回家......后天早上要赶飞机，所以明天的更新......尽量吧。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十章 士织和爱丽丝（中）（修改后章节）

　　士织在前面走，爱丽丝在后面紧紧地跟着的状态，并没有持续多久。
　　也许是因为还没有从之前受到的惊吓中缓过神来，也许只是单纯地在外面待了太长时间……跟在士织身后没有多久，爱丽丝就一副摇摇欲坠的样子，如果不是士织及时地扶住她，爱丽丝可能就要整个人扑倒在满是水的地面上了。
　　虽然看起来是很糟糕的情况，但是士织知道，这是属于爱丽丝的正常的反应。
　　只不过，是睡着了而已……听起来怎么和她的症状这么像？
　　事实上当然是不同的。
　　和明明已经睡眠充足却还会充满困意的士织不同，爱丽丝几乎没有过真正的睡眠，仅仅是一点点的声音都会让她从睡眠中惊醒，而且如果没有抱着那只巨大的玩具熊就完全睡不着……更何况，对于睡眠本身，爱丽丝还抱着一种略微不情愿的态度。
　　“对我而言，能毫不在意地将一天中三分之一的时间交由黑暗操控的你们才是不可思议的。难道不会感到不安吗？”
　　这是爱丽丝的原话。
　　这似乎是一种体质，或者说是一种病症……据说爱丽丝从自己家里逃出来，就有不堪那些研究的原因在……虽说如此，人注定不可能没有睡眠，作为平时缺少睡眠的一种“补偿”，爱丽丝的大脑会不定期地进入一种半睡眠的状态，这就注定了她的活动范围要受到限制，也是爱丽丝一直都待在她那个小小的房间里的原因。
　　（然而最近几次都一个人往外跑。）
　　所以，现在爱丽丝突然地睡过去……其实也在士织的意料之中，毕竟独自一人在这样的雨夜外出，还要面对那些她这个年龄不应该面对的东西，能够坚持到现在才睡过去，对爱丽丝而言，也算是很了不起了。
　　而且，能够像这样沉睡，至少……证明了士织的存在不会让爱丽丝感觉到不安。
　　想到这样的可能性，士织的心情稍微有些复杂。
　　也许是感觉到了士织的温度，爱丽丝下意识地把头往士织的怀里靠……士织本以为，爱丽丝一旦没了那只大的玩具熊，就没有办法安心地睡去……然而现在，爱丽丝的两只小小的手，却紧紧地抱着士织的身体，如同害怕丢失什么东西一般，不肯放开。
　　也没有因为士织走路时的那点颠簸而惊醒。
　　就好像是把士织当成了抱枕一样。
　　没有玩具熊就睡不着，果然是骗人的。
　　这么想着，士织看了一眼怀里的爱丽丝，和被她和爱丽丝夹在中间的那只小小的玩具熊……以及边上的那个文件袋。
　　“……”
　　士织并不想知道爱丽丝独自一人出来，要把自己置于危险之中也要得到的东西，究竟是什么。
　　反正，与她无关。
　　————重新修改的分割线————
　　即使是在雨中，士织也能清楚地看见“花丸”的灯光……以及站在店门口阴沉着脸的明老板。
　　“回来了？”
　　看了一眼士织怀里的爱丽丝，明老板先问的却是士织的问题。
　　“……嗯，回来了。”士织没有放下手上的伞……当然也没有抬起头去看明老板的眼睛，毕竟突然什么都不说就推掉了在“花丸”的工作的是士织自己。“我先把爱丽丝送回去。”
　　“回来了就好，最近都没什么客人愿意点拉面……”明老板露出一副不耐烦的样子，转过身，“真是的，一不注意就让她溜出去了……一会儿你就不用回我这里了，这么晚了，我也该关门了。”她摇了摇头，没有再去注意士织和爱丽丝，自顾自地往柜台走。
　　也是个不坦率的家伙呢。
　　……
　　打开尼特事务所的门的时候，扑面而来的冷气让士织不禁打了个寒颤。
　　因为之前要追踪那个可疑的男子的缘故，本想好好地避雨的士织颇为愚蠢地淋着雨走了一路……结果就是士织现在全身都湿透了，大概只有最里面的那件衣服勉强能够幸免的程度。无论是外套还是裤子全部都黏在身上，湿冷的气息从皮肤的表层渗透至血液……头顶的假发当然也是一样的结局，像是从洗衣机里刚捞出来一样，甚至能够体会到水滴从假发渗到里面的感觉……真的很糟糕。
　　而且很冷，因为淋了雨本来就已经够低的体表的温度现在被空调的冷气一吹……感觉就好像是死人的皮肤一样，苍白又没有一点血色。
　　倒是士织怀里的爱丽丝，还是紧紧地抱着士织，完全不在意自己抱着的人是全身湿透的状态了。没有办法，士织只能先把爱丽丝轻轻地放回她的那张被玩具熊包围着的床上。然后轻手轻脚地走进浴室，把自己身上湿透的衣服和假发一件一件脱下来……正如士织所想，幸存的果然只有里面最后一件连内衣都不能算的衣服，以及缠绕在胸口上的裹胸布。
　　如果不是担心全身湿透的自己会把地板弄湿，士织也不会做到这样的地步。
　　“士织？”
　　出来的时候，刚好看到刚刚醒来还有些恍惚的爱丽丝。
　　“……”
　　解释一下现在的情况吧。
　　因为换下了里面的衣服的缘故，士织身上剩下的就只有里面的最后一件衣服……因为裹胸也稍微湿了一点，所以被士织一并换下。
　　这个场景是不是有一些熟悉？只有她和令音两个人在的保健室什么的……
　　当然还是不同的，因为裤子也湿了的缘故，士织现在露在外面的，就是白花花的两条腿……士织的腿锻炼得很好，没有多余的赘肉却也没有锻炼过度的感觉，仿佛从一开始就是浑然天成的艺术品一般……大概就是可以“腿玩年”的那种程度，
　　当然胖次没有露出来。
　　“刚才，我是睡着了吗？”
　　爱丽丝盯着士织的大腿和微微隆起的胸口，沉默了一会儿，发出了这样的疑问。很识趣地，没有问士织为什么穿成这样站在她面前……果然爱丽丝是个很有灵性的孩子。
　　只不过，拿着自己的衣服的士织并没有注意到，爱丽丝正盯着她的身体出神。
　　这当然不是爱丽丝的错，
　　只是因为士织的身体太犯规了而已。
　　（修改后的第五十章......稍微拖长了剧情，不过发展感觉比原来更自然了......如果你们觉得原来的更好......原来的废弃章节我会移到公告那边。）
　　（爱丽丝的身体问题是原作就有的。）
　　（虽然是修改章节......但是毕竟是重码的，所以还是算一更好了......抱歉）
　　（晚上还有一更，说了今天会是两更的......不过修仙也是有可能的。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十一章 士织与爱丽丝（下）

　　“我去洗个澡。”
　　直到士织走进浴室，爱丽丝还在看着士织的方向出神。
　　不仅仅是因为士织的身体，也许士织的身体看起来真的完美而又美丽，世间的任何人都会忍不住去欣赏，无论是那恰到好处的贫乳还是那纤细又不显柔弱的体型……这些固然美好，但是却无法成为爱丽丝对士织出神的理由。
　　她只是……觉得自己有点奇怪而已。
　　听着浴室里传来的水声，爱丽丝感觉有一些恍惚。
　　对于自己的身体，她比任何人都清楚：睡眠对她而言并不是一种休息的手段，而是把自己置于不安之中的愚蠢的行为，只有在身体完全劳累无法行动的时候，她才会选择抱着她的那只最大的摩卡熊，让自己的意识陷入短暂的睡眠……在此之前，她完全无法想象自己会在某个人的身边睡去，因为无论是什么人，都无法使她产生足以睡去的安全感。
　　直到刚才，她在士织的怀里睡着了。
　　没有令人不安的感觉，也没有被回响着的雨声所惊醒，没有雨水从身边划过的瞬间的冰冷，甚至没有在行走的颠簸之中感受到一丝的不适……刚刚那一瞬间的感受是爱丽丝从未有过的，那种温暖而令人安心的触感，那种恰到好处的身体的柔软的触感，以及那无法被浸湿的衣服所阻挡的，属于士织的心跳和温度。在刚刚的深眠之中，包围着她的就是这样的感觉。
　　明明只是个整天穿着男装，一点魅力都没有的笨蛋……
　　“居然会有这样的想法……明明只是个士织而已。”
　　心中那种烦乱的感觉让爱丽丝没法继续思考下去，她下意识地抱住离她最近的那只玩具熊，把头埋进表面的绒毛之中，感受着那种同样的令人安心的毛茸茸的触感，以及士织残留在上面的些许气息。
　　又是士织。
　　爱丽丝不是士织那种迟钝的家伙……恰恰相反，对于自身的这种感情，她很明白自己是怎么一回事。
　　正因为意识到了自己对士织究竟抱着什么样的感情，爱丽丝才会如此地慌乱……甚至希望这只不过是她因为刚刚被士织“英雄救美”所产生的一种短时的错觉，真的是那样也比现在要轻松不少。
　　但是她很清楚，士织会在那个时刻恰巧出现在那里，可以是为了任何其他的原因……唯独不可能是担心她的安危：如果是为了爱丽丝，士织甚至从一开始就不会让她有出门的机会。也不会带着怒意问出“为什么在这里”的这种话。
　　大概，只是恰巧路过而已吧……
　　明明知道这才是正确答案，爱丽丝还是不免感到一丝失落。
　　……
　　“所以，为什么会一个人出现在那种地方……那个是真枪，不是不良和不良之间的过家家。”
　　士织的语气很平静，就好像很平常地在叙述一件事情一般，但是爱丽丝却能很明显地感觉到，士织这次是真的生气了。
　　只不过，像这样刚刚洗澡完毕，明明穿上了衣服全身却在散发着沐浴露的香气的士织……她实在没法去正视士织的目光。对于刚刚意识到了自身情感的本质的爱丽丝而言，士织现在的一举一动……
　　这大概就是变态吧。
　　只不过，现在并不是想这种事情的时候。
　　爱丽丝没有回答士织，只是从身后拿出了一个文件袋……正是士织在爱丽丝的身上看到的那个，文件袋已经被拆开了，里面的资料似乎已经整理好了的样子，用回形针分成几份。
　　“比起这些，现在还有更重要的事。士织还记得上周我们遇到的事情吗？”
　　“……”
　　没有去反驳爱丽丝的话，士织只是从文件袋里取出那些资料，静静地翻看起来。
　　其实在爱丽丝说到“上周”的时候，她就大概猜到爱丽丝为的究竟是什么事情了......猜到归猜到，不代表士织能够理解和原谅爱丽丝的行为。
　　也许从一开始真的对爱丽丝那时刻意想要远离她（然而只是单方面的猜测不是吗？）的态度心怀芥蒂……反正士织是不会原谅爱丽丝一个人跑出来的愚蠢行为的。爱丽丝给她的各种资料，虽然在细节上有一些不同，但是都是士织已经知道的，为了这种事情就要差点被人杀掉……士织真的很想骂爱丽丝一顿。
　　当然她也这么做了。
　　“为了这种事情就差点被人杀掉，你是笨蛋吗。”
　　也许现在的言语和行为有些崩人设，但是士织已经不想去管这种事情了。
　　“根据我的调查……欸欸欸？！？”
　　爱丽丝一副没能搞懂究竟发生了什么的样子，完全还没有意识到为什么自己会被骂。
　　她明明只有被称赞的，没有被责骂的理由吧？
　　“所以说，从那之后，你就是一直在收集这些情报吗？然后为了这些不惜去踏足那些本不该去接触的领域？”
　　士织大概猜到，爱丽丝会被杀手盯上的原因了。
　　有着得到情报的能力，却没有办法消除自身的痕迹，踏足了禁忌的领域却又不属于那个世界的爱丽丝，会被灭口也在情理之中。
　　“……”爱丽丝颤抖着，一副很委屈，却又很生气的样子。
　　“明明这些情报从一开始就可以从我这边得到，你还……”
　　士织没有继续说下去，或者说，士织没有办法再说下去了
　　不是因为别的，只是因为爱丽丝一副快要哭出来样子，小小的手抓住士织的衣领，似乎是想要说什么的样子。
　　果然很委屈吧，像这样努力了那么多，结果到最后连一句称赞都得不到，明明是受到了惊吓最需要安慰的时刻，还要被她数落。拼尽全力，甚至准备好放弃自己的生命去换来的东西最后却得不到别人的承认，……果然，她还是无法去面对别人的眼泪。
　　“对不起。”
　　开口的是士织。
　　“果然，我是个蠢货呢。”
　　“……才不是。”
　　爱丽丝轻轻松开士织的衣领，一头扎进自己的玩具熊里。
　　“士织你是笨蛋。”
　　也许的确发生了不愉快的事情。
　　总之，就当什么都没有发生过吧。
　　（因为修仙的缘故......章节质量还是下降了，这章的最后部分明天可能会改，毕竟太过生硬，而且我讨厌这种情感爆发......不过和今天不一样，修改的章节不会算更新就是了。）
　　（emmmmmmmm......）
　　（我去睡了，明天再说吧......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第五十二章 事前准备

　　“司令。”
　　突然响起的声音打断了琴里的思考......有些手忙脚乱地关掉屏幕上的窗口，琴里装出一副什么都没有发生过的样子，露出一个想掩饰什么的笑容。
　　明明作为司令的她完全没有必要掩饰什么，但是在看到令音的时候，她却下意识地做出这样的举动......只不过是在看“五河士道”的资料和那些有“他”出现的监控的片段而已，为什么她会不想被别人......尤其是令音看到呢？
　　还没来得及思考这样的问题，村雨令音就递过来一份厚厚的资料，上面密密麻麻地列满了各种图标和数据，让琴里实在提不起去仔细研究的心情。不过她一眼就看出了那究竟是什么东西......毕竟佛拉克西纳斯上的各位辛苦了大半天，就是为了这些资料和最后的结论，
　　“这么快就完成了吗......”
　　这些，是对“五河士道”以及“夜刀神十香”的心理的研究报告。
　　“十分抱歉，因为缺少典型的分析案例，所以花了较长的时间。”
　　“不，我不是这个意思。”琴里没有去看那些复杂的资料，而是直接翻到最后的结论上，一边看一边说道，“‘哥哥’的情况我也很清楚，能在这个时候完成，已经超出我的预料了。”
　　本来对一个人的心理的分析，不仅要在那些人的行为和言语的基础之上，还需要一些类似的人作为“典型”来作为辅助参考......但是无论是士织还是十香......就单纯拿士织来说，外界的“不良”至少还会有他们的社交圈子，也会有爱好和想做的事，但是士织的行为模式却完全没有任何可以参考的可能，所以要分析士织的心里，就只能从她平时的一言一行之中，判断出她的性格以及所谓的个人理念......
　　然后士织还是个基本不表露自身情感的家伙。
　　这个就很令人难受了。
　　然后十香也是......虽然不像士织一样是个基本不和他人交流的家伙，但是分析十香的心理，难度并不比“五河士道”要简单多少。
　　甚至直到现在，那些人还没能搞懂为什么在认识的人之中，十香最后找上的却是“五河士道”。
　　就好像从一开始，十香对“五河士道”有着莫名的好感一样。
　　虽说现在的处理方法让琴里有些不爽，而且感觉对此时不知道在干什么的折纸来说有一些不公......但是如果不是察觉到十香对士织那种特别的感情，琴里也不会当机立断地定下所谓的Plan B了。
　　对于佛拉克西纳斯，以及背后的拉托斯塔克来说，无论什么都不重要，他们所要做的，仅仅是为了保证“精灵”的安全并且让精灵不要因为各种原因而失控而已。为了达成这个目的，他们甚至会不惜一切代价......或者说，作出那些他们认为必要的牺牲。
　　无论是“五河士道”还是“鸢一折纸”，在上面的那些人看来，她们和“十香”的感情也仅仅是一种维系十香的稳定的稳定的一种工具而已。
　　也许是在这个位置待上太久，琴里发现自己的思维模式也变得有些......至少在以前，她是不会提出这种把自己的“哥哥”作为备用手段来保证失态不要失控的Plan B的。虽说如此，在把这个计划上报上去的时候，琴里还抱着一丝上面不会让一个来历不明的家伙来接近十香然后将提案驳回的侥幸......所以说，为什么会是“侥幸”呢？
　　然而，上面很快就通过了这个计划，而且还对“五河士道”的事情闭口不谈......
　　果然和她所想的一样，“哥哥”的身上，有着她所不知道，而且上面也不想让她知道的秘密......但是根据琴里的调查，虽然体能上强大得不像个人类，但是士织从来没有做过什么能够牵扯到这方面的事情，从表现上也还是个普通人而已......就好像对自己的情况浑然不觉一样。
　　“话说，刚刚那是司令你的‘哥哥’吧？”
　　“嗯？是啊，虽然是自己的‘哥哥’但是我对她完全也不是很了解嘛......”
　　虽说琴里刚才关得很快，但是还是被令音看到了......明明被看到也没什么吧？为什么她会这么心虚呢？
　　“司令和‘哥哥’的关系不好吗？”
　　“唔......平时是没怎么说话呢......”明明不是什么难以回答的问题，琴里却感觉有些难以招架，“话说令音你给‘哥哥’的身体又做了检查吧，有什么结果吗？”
　　琴里没有注意到，她那么说的时候，令音的眼里闪过一丝“果然如此”的意味。
　　“没有，到目前为止，数据都一直保持正常......”令音顿了顿，思考了一会儿，说道，“虽然之前的症状很奇怪，但是应该不至于对现在的计划造成影响的......我会继续之后的身体检查。”
　　“那么，之后就拜托你了。”
　　无论是对士织和十香的心理分析，还是对于士织的秘密的调查......甚至连现在给士织做的身体检查也是，这一切都是为了之后将要进行的计划做准备：为了保证“五河士道”不会令十香变得更加失控所以要准确地摸清两人的心理，为了保证“五河士道”不要突然倒下所以无论怎样都要吊着她的身体，
　　甚至连琴里自己调查士织的秘密也是，这也是为了保证她不会对十香不利而已。
　　至于折纸的感受？琴里当然也看得出她和十香的那种关系，现在硬生生地在她们中间插入一个“五河士道”（而且士织不会情愿），琴里大概可以预见折纸的反应......所以她才把这个计划列为备用计划，如果在实施计划之前，折纸就能赶回来的话，他们也会当做什么都没有发生。
　　但是如果折纸没能赶回来......虽然很抱歉，但是十香的精神状态，已经不能再拖下去了。
　　与其在这里看着十香崩溃，还不如让他们背负恶名，让“五河士道”去代替鸢一折纸的存在。
　　而且，在拉托斯塔克的上层之中，还仍有保留着恶心的观念，看不爽折纸和十香的关系的人在......
　　“真是......卑鄙的计划。”
　　究竟是什么时候，她也变得和上面那些人一样了呢？
　　只是为了“保护精灵”和“保护人类”的目标，就肆意地去践踏别人的情感，最后甚至提出这样的计划？
　　“......对不起。”
　　对着什么都没有显示的屏幕，琴里用只有自己能听见的声音说道。
　　不知道是对折纸，还是对十香，还是对士织......
　　亦或是，对她自己？
　　（因为卡了很久......今天只有一更啦......抱歉......）
　　（虽然卡文卡出来的东西......总感觉值不上你们等待的时间呢......）
　　（明天下午要出去看老人......我尽量两更吧......）
　　（emmmmmmm，有人告诉我不要在ps里说太多有关剧情的东西。）
　　（好吧，那就这样吧......我可以求一下推荐票吗？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第五十三章 最后的约会（一）

　　“司令......虽然现在才提出来有点不合时宜，但是‘五河士道’和「公主」的相性真的......”
　　看见自家司令（谁是你家的？）从早上开始就没有好过的表情，作为副司令的神无月表示完全能够理解司令的心情......就好像是试图让两只濒危的熊猫配对在一起，其中一只还是性冷淡......虽然这个比喻有点怪怪的，但是事实就是如此。
　　一切的问题其实不在「公主」的身上，而在于“五河士道”，按照神无月刚刚的比喻来说，她就是那只性冷淡的熊猫......不会去主动接触他人，面对阻拦自己的家伙就会露出一副凶恶的样子，而且还有着极强的领地意识......这果然就是熊猫吧？
　　这样的人不要说去解决「公主」对鸢一准尉的依赖问题了......光看昨天夜里在五河宅里两人的互动，神无月现在就觉得这个计划前途渺茫。
　　“司令，「公主」的情绪又出现了波动......”
　　似乎是思考得太入神的样子，神无月的话完全没有引起琴里的注意，反而是另一边负责监测十香的情绪的人汇报着现在的情况......在这个琴里随时都可能爆炸的关头。
　　“我TM早看见了！”
　　似乎是意识到自己的失态，琴里又恢复了平时那副故作威严的模样，“总而言之，现在已经没有其他方法了，就算硬着头皮也得上......神无月！你还站在这里干什么，没有事情干就去找点事情干，在下午计划开始之前，立刻给我拿出备用的方案来！”虽说如此，就算是作为司令的琴里，到刚才为止，也只是一直在发呆而已......与其说司令在苦恼该怎么处理那两人的问题，现在的这幅模样反而更像是在忧郁着什么的样子，
　　“是！”
　　作为副司令，神无月不需要去质疑司令的决定，也不需要去过度担心司令的问题......唯一要做的就是服从。
　　要知道，对于佛拉克西纳斯上的船员来说，“司令所说的一切都是正确的”可是第一守则。
　　还有，今天苦恼的五河司令果然也很可爱。
　　————分割线————
　　今天鸢一折纸也没有出现，
　　装作不经意地看了一眼十香的方向......虽然昨天已经和十香说过话了（但也只是“说过而已”），但十香还是一副没什么精神的样子，无论是别人喊她还是在课上回答问题，士织都能明显感觉到十香那种充满了悲伤的濒临黑化的状态。不过士织当然不会去在意这种事情，十香黑化就黑化......和她有什么关系吗？
　　虽说士织不清楚为什么琴里要带十香来五河宅......也许只是吃顿饭而已，但是士织可不会忘了琴里走的时候的那种眼神，把她看得像班里的这些垃圾现充男一样，以为她会对十香各种献殷勤。当然，士织也不会忘了十香那时候的反应。
　　这不是士织小心眼，只是她不想在别人不情愿的情况下，去多管闲事罢了。
　　大概昨天傍晚那时的十香来找她，也是受了某些人（比如佛拉克西纳斯上的那些）的唆使，最后才不得不找到她的，在主观意愿上，十香更想见到的人，毫无疑问是鸢一折纸，而不是士织这种（表面上的）类人猿。
　　十香黑化就黑化嘛，黑化了也会有拉托斯塔克背锅，反正只要折纸在十香的身边就好了，只要折纸一回来，就算反转了也会出现那种“用爱唤醒”的桥段......至于最后会发展成什么鬼样子，士织一点都不想知道，她只要乖乖地躲在避难所里然后默默喊666就行了......嗯，是不是已经说过这样的言论了？
　　总而言之，十香的事，士织不想再管了，
　　谁爱管谁管。
　　这么想着，士织又看了一眼十香的方向，
　　现在正好是下课时间，本来就已经蠢蠢欲动的愚蠢的现充再次活跃起来，整个教室里充满了欢快的空气......只有十香孤零零地坐在自己的位置上，明明往常的这个时候都会有人来找十香讲话（然后被折纸挡回去），现在却仿佛要刻意避开十香一般......果然折纸不在，这些该死的现充就拿出他们一贯的冷暴力来对付十香了，
　　还真是......不知死活。
　　她早就说过了，让十香转学进来禅高中，是个无比愚蠢的决定......明明只要把十香养在（折纸的）家里，好吃好喝的伺候着，然后时不时带她出去逛一逛就好了，也不会出现现在这么多的问题。
　　（不仅是说过了，而且说了很多遍。）
　　（话说养十香怎么跟养宠物一样？）
　　“......”
　　“别吵。”
　　士织控制了一下音量，恰好能让班级里每个人都清楚地听见她不耐烦的声音。
　　“唰”地一下就安静下来了。
　　虽然没有人知道士织为什么突然这么干......“五河大魔王”发怒的时候，你敢跳出来问她问什么发怒吗？
　　反正士织很满意。
　　安静的现充，才是好现充。
　　......
　　等到令音的“身体检查”结束，士织回到班级的时候，恰好是中午。
　　也许是因为那些烦人的家伙都出去了的缘故，班级里没有剩下多少人，只有零零星星的几个人待在自己的座位上，默默地吃着便当。
　　这之中，恰好就包括夜刀神十香......没有便当。
　　仿佛从早上开始就定格了一般，十香一直就坐在那里......失去了鸢一折纸，感觉整个人就好像失去了存在的意义一样，这样的十香让士织稍微有点不爽。
　　到自己的位子上取便当的时候，她甚至能听见十香的肚子发出来的声音......不会从早上开始，这家伙就什么都没吃吧？
　　考虑到十香的自理能力，这种事情并不是没有可能。
　　“没有便当的话，就去小卖部买东西吧。”
　　“鸢一的话，应该有给你钱吧？”
　　不知道十香最后有没有把她的话听进去，但是等到士织从天台回来的时候，十香已经不在那里了。
　　本来应该不会再有什么问题了，本来应该是这样的，
　　然而，明明很快就要上课了......十香却还没有回来，
　　而且，外面还下起了雨。
　　“......”
　　士织现在的脸色不太好。
　　（咕了两天之后......我又回来了。）
　　（这个标题我觉得你们都能懂是什么意思......emmmmmmm，不懂就算啦。）
　　（国庆假期怎么这么快就过去了......感觉完全没有好好休息啊QAQ）
　　（虽然也没有好好更新......对不起......）
　　（稍微求一下推荐票......咱的推荐位没了QAQ，果然是因为咕了两天吧......以后我会尽量不再咕了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第五十四章 最后的约会（二）

　　明明已经下了很多天的雨，今天的雨也没有一丝贫弱的意味......士织本来还指望窗外的雨能够稍微小一点，好让她不会再有什么心理负担，然后在士织迫切（？）的注视之中，窗外的雨很有灵性地笼罩了整个天宫市......一出去就会淋成傻子的那种程度。
　　不过，她本来就不应该有什么心理负担吧，毕竟她只是提醒了一下十香如何去解决午饭而已......明明没有做错什么吧？明明只有被夸奖（你想让谁来夸奖哟？=_=）而没有被责怪的理由吧？只是因为十香没有回来就莫名其妙有了心理负担，这种说法未免也太过搞笑了吧......即使心里极力地想推脱自己和“十香没有回来”这件事的关系，士织的脸色还是随着窗外雨势的增大变得越来越糟糕......就算是不远处那些聊天聊得火热的现充，也感觉到了士织浑身散发出的“看起来就很不妙”的气息，明明他们什么都没做，此时却仿佛自己做了什么惹了“五河大魔王”不高兴的事一样，十分自觉地安静了下来。
　　不过因为想得太过专心的缘故，士织没有察觉到班级里气氛的变化，而是阴沉着脸继续思考着十香在这样的情况下可能采取的行动......首先考虑到十香那简单得只能记住食物的种类和投食者的脸的脑袋，十香很可能根本就没有找到小卖部的所在地，而是继续像一只饿晕的仓鼠一样在来禅高中的各个角落瞎窜，也就是说，现在的十香可能还是饿肚子的状态......真是糟糕的可能性。
　　士织露出了不耐烦的表情，突然皱起的眉头让班级里那些还战战兢兢地注意着士织的家伙心理顿时“咯噔”一下......还好只是虚惊一场，“五河士道”似乎还不想在这个时候找他们之中的某一个人开刀，刚才那种刻意的表现，也许只是一种警告而已。
　　本来还有些细细碎碎的声音的班级彻底安静下来，只剩下有些紧张的呼吸声和士织因为不耐烦而用手指一下一下地敲着桌子的声音。
　　“......”
　　无论十香是因为迷路没有回来，还是因为发生了什么而被困在什么地方......就算脑袋简单得只比记忆只有七秒的鱼要好上一点（越说越过分了喂！），在这种情况下十香应该还是懂得去躲一下雨的吧？不至于什么都不带任凭自己被雨水淹没就这样在雨中漫无目的地瞎跑吧......明明是无比确定的答案，士织越想就越没有信心。
　　尤其是在现在的这个时候......明明早已决定不去插手十香的心理问题，任凭拉塔托斯克和折纸去解决，士织还是无法忽视十香现在的状态，再说了，独自度过无数个雨夜的士织也很清楚，那种孤身一人被雨所包围，感受着身边的温度一点一点被略去的那种名为“孤独”的错觉，
　　士织可以意识到那是一种“错觉”，并不代表十香可以。
　　“真是麻烦......”
　　士织下意识的自言自语，仿佛在其他人本就紧绷的精神上再压上一个大当量的炸弹......午休是否快结束已经不重要了，如果等到“天宫市的魔王”爆发，谁都不知道最后会发生什么。
　　他们只希望，恩能够稍微“压制”一下士织的老师能够快点到来......不对，下一节似乎（又）是小珠老师的课？
　　因为自始至终都凝视着窗外，所以士织并没有注意到其他人脸上的生无可恋的表情......如果知道这些人心里是怎么诋毁她的，士织大概也不会介意让他们体会一下什么才是真正的“生无可恋”。
　　（你确定不是“求生不得，求死不能”？）
　　不过话说回来......拉塔托斯克，应该是不会放着十香不管的吧？让十香一个人在来禅高中里迷路，甚至饿着肚子，甚至整个人被雨淋成更蠢的十香......就算因为折纸不在而对十香采取一种愚蠢的放养政策，拉塔托斯克和天上的佛拉克西纳斯作死应该也不会作到这种程度吧？肯定是会把十香带到佛拉克西纳斯里面好吃好喝地供起来，所以知道现在才没有回来吧？
　　（所以说为什么士织你要不停地重复十香很“蠢”的这件事啊？）
　　（士织：废话，出去那么久还不回来，难道还不够蠢吗？）
　　（......）
　　所以，就算她现在去找十香，其实也不会有什么结果的吧？最后也只不过是像之前一样，只不过是她在自作多情而已吧？
　　“......”
　　不想去考虑太多东西，士织站起身......无视了班里人奇怪的反应，直接朝着外面走去。
　　当然是带着伞的。
　　“老师，我有事出去一下，一会儿回来。”
　　“啊......好的，五河。”
　　迎面来的小珠老师一脸懵逼。
　　“大家.....这是怎么了？”
　　完全不明白，为什么大多数的人都用感激的眼神看着她。
　　......
　　“五河士道”是那种不会去轻易帮助他人的家伙......尤其是昨天晚上情绪莫名其妙地变化之后，预测得到的“五河士道”会去帮助十香的概率，比一开始又要低了许多，至于究竟是多大的概率，
　　大概就是第一回合上手五张艾克佐迪亚的概率吧。
　　“和预估的一样，‘五河士道’离开了班级，那么现在开始......”
　　“够了，”琴里的声音突然打断了神无月的指令，“......不用对‘五河士道’的路线进行引导，太过明显‘他’反而会注意到......反正终究是会找到「公主」的。”琴里身前的屏幕之中，士织带着伞在走廊上前进着，脸上是一副阴沉到极致的表情......看到这样的表情，明明知道计划已经上了轨道，琴里也感觉高兴不起来。
　　“还真是......卑鄙呢。”看着屏幕中熟悉的那张脸，琴里用只有自己才能听见的声音说道。
　　说的不是士织，而是她自己。
　　这一切当然都是计划，无论是十香午饭还是十香的失踪......都只不过是拉塔托斯克的计划而已。
　　只是为了让“五河士道”产生“愧疚”，然后让她主动去寻找十香，以此达到让两人接触的目的，将两人的这一次接触作为一切的突破点，就此拉近两人的关系......或者说，在十香对士织已经有了不小的好感的前提下，让士织对十香的感觉从“讨厌的陌生人”升格为“需要照顾的人”。
　　不过，作为计划最重要的一环，十香对此并不知情就是了......无论是饿肚子还是迷路，都是十香的本色出演。
　　这么看来，十香和士织的相性......其实并不算很差？
　　琴里高兴不起来。
　　（虽然重写了前半段但是还是准时更新了......都说了是最后一咕了，你们居然不相信我！）
　　（话说回来，一开始描写士织的闷骚死傲娇性格......感觉上就不会很卡......这是什么原理？）
　　（总而言之之后恢复正常更新......果然假期什么的还是拿来休息的......不适合拿来更新啊......）
　　（看了看你们统计的欠更......我觉得还是那个欠八更的最靠谱......至于什么时候还，以后用周末一周一周慢慢还吧......）
　　（趴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第五十五章 最后的约会（三）

　　士织是在小卖部的门口找到十香的，
　　一副呆呆傻傻的样子，像一只根本就不记得自己要去哪的仓鼠一样缩在小卖部的屋檐下......也许是迷路了许久以后才找到了这里，最终却看见已经关门的小卖部，身后的雨也将回去的道路彻底封锁，最后只能颤抖着缩在屋檐下的狭窄的空间内......不过就算没有下雨，士织也不觉得平时大部分时间都是被折纸牵着走的十香能够找到自己原来的班级，按照十香的性格，最后说不定会一头扎进已经上课的某个教室里，面对一脸懵逼的老师和一堆脑子里不知道在想什么的高中生，
　　然后在不经意的对话之中把自己的智商彻底暴露在全校面前，顺便把平时积累的高冷的美少女形象毁于一旦。
　　到时候又难免会有各种风言风语......真是烦死了。
　　远远地看着十香的身影，看着玻璃上的雨水将那个身影再度变得有些模糊，紫色的马尾在那边微微地颤抖，士织莫名地觉得有些烦躁。
　　“......”
　　无论一开始的初衷究竟如何，十香现在的状况终究是因她而起......作为她插手的理由，也许是足够了。
　　尽管这么想，士织还只是远远地站在二楼的回廊上，透过窗户看着那个小卖部门口的笨到无药可救的家伙，雨水让士织的视野变得有些模糊，所以她没法看清十香的神情......想来大概也只是一副“这个世界抛弃了我啊真是令人绝望”的表情，没有什么好在意的，士织现在关心的是十香的身边有没有其他人......比如拉塔托斯克安排在十香身边来代替折纸的存在的某人，或者实际上就是佛拉克西纳斯的一员的村雨令音。
　　士织不想去多管闲事......说不定从折纸的突然消失到十香现在突然出现在这里，都是拉塔托斯克刻意的安排，为的就是能让某个更容易受他们操控的人来代替鸢一折纸在十香心目中的存在，而此时鸢一折纸说不定已经......这样的阴谋论似乎不太符合原作里拉塔托斯克的形象，但是也不是没有可能的。
　　如果一切真如士织所想，那么她应该很快就能看到拉塔托斯克安排好用来接近十香的某名少女......考虑到十香可能不是一个坚定的百合，这个人也有可能是一个少年。在士织看来，如果真的发生了这种事情，而且拉塔托斯克还成功了，那和NTR也没什么区别。毕竟在士织的眼里，且不论原作十香的cp究竟是哪个家伙......在这个已经脱离了原作剧情的世界，折纸和十香才是一对。
　　所以看着十香思考了一会儿，士织做了一个简单的决定：
　　如果一会儿出现的是一个妹子，那她就当作什么都没发生然后离开这里，但是如果出现的是一个汉子......
　　士织也许还能喜闻乐见地去看百合的白学现场，但是让她去看一个类人猿（真）去NTR一对美好的百合......
　　就算没有受到作为一个“百合豚”的“前世”的记忆的影响，这种事情也不在士织的容忍范围之内。
　　（那假如出现的是令音怎么办？）
　　（士织：......）
　　就卸掉全身的关节，然后不着痕迹地让那个家伙半身瘫痪好了。
　　对着不存在的假想敌，士织思考着十分危险的想法。
　　思考着这些的士织当然不会知道，看着她这副神情略危险的观望的态度，佛拉克西纳斯上的各位已经急成了什么狗样子。
　　“你们这些废物！为给我解释一下为什么‘五河士道’会一直不上前！你们在心理分析的时候都在喝茶吗！”
　　“神无月！你的备用方案呢！”
　　“是!我立刻就拿过来！”
　　以及属于五河司令的怒火。
　　那是司令您的“哥哥”啊，到底怎么样您不应该比我们更清楚的吗？
　　被牵连到的（并不无辜的）家伙们在心中如此哀嚎着。
　　......
　　“折纸......”
　　十香仰望着屋檐外的天空，并没有发现另一边二楼的回廊上士织的身影。
　　明明出来的时候感觉心里还乱糟糟的，现在却感觉平静了许多，想着折纸的事情的时候，虽然还是有乱糟糟的感觉，但是心里那种有些漆黑的感觉已经没有那么明显了......只不过，想要见到折纸的心情，却没有因此减弱一分。
　　她......是不是做错了什么呢？
　　没有任何人提醒过，也没有了解过这个概念，仿佛无师自通一般，十香头一次对自己的行为进行了“反思”。
　　虽然身边的人也曾说过类似的话，但是（脑袋简单的）十香从来就没有思考过那样的可能性......她是不是，太过依赖折纸了呢？
　　“靠得太近的话，除非是喜欢到极致的人，否则还是会有‘厌倦’的时候的。”
　　在记忆中，似乎有人说过这样的话。只不过模模糊糊的，十香想不起来那个人的脸。
　　虽然和折纸待在一起让她很开心，但是她......似乎没有考虑到折纸的感受？
　　也就是说，折纸和她待在一起，并没有那么地“幸福”吗？
　　回想起折纸时不时地会露出的那种似乎在思考着什么的表情，十香愈发笃定了心里的这个想法。
　　十香头一次，感觉到了某种危机感，就算是之前折纸离开的时候，都没有产生过的一种危机感：
　　折纸，会被抢走？
　　能够得出这样的结论，已经是十香的（笨笨的）脑袋能够做到的极限了。
　　下一秒，心里涌上来的那种无法描述的漆黑的感觉，让十香感觉有些难以呼吸。
　　“啊......”
　　双眼没有焦距地看着灰色的天空，
　　四周却是漆黑一片。
　　和那个时候一样啊，
　　和没有遇到折纸之前......只是被某个人赠与了名字，没有过多久又变回一个人的那个时候......一样啊，
　　“啊......啊......”
　　在无意识的漆黑之中，十香发出有些痛苦的呻 吟。
　　“为什么还待在这里？”
　　有......声音？
　　“你以为，现在是什么时候了啊？”
　　突然响起的声音，将十香从漆黑的情绪中强行拉出来。
　　十香抬起头，看着那不知何时已经在身前的那个身影。
　　“快要上课了，为什么还待在小卖部的门口啊？没有鸢一的照顾......你就没有办法了吗？”
　　不耐烦的声音贯穿了十香的意识......也贯穿了十香记忆的深处，穿越了那被遗忘的时间。
　　在十香的眼前的，是士织那副有些不耐烦的表情。
　　已经模糊的记忆，不知为何也变得清晰起来。
　　看着十香那副呆呆的样子，士织不禁在心里叹了口气，
　　等了许久也没有等到拉塔托斯克的人，最后她只能亲自上阵。
　　“真是麻烦的家伙。”
　　莫名的烦躁仍未消去，士织忍不住这么说道。
　　（总算码好了......卡文和修仙都已经是日常了呢。）
　　（有关十香的心理部分......稍微让十香有了一点“成长”，不过也许不是什么好的成长吧......）
　　（从今天果然寝室就开始断电了呢......不过对码字果然是没有什么影响，不过断网依然令人绝望。）
　　（那么，惯例地求一下一天的推荐票......感觉自己有点无耻......）
　　（晚安。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第五十六章 最后的约会（四）

　　“......那就‘十香’，如何？”
　　“十......香？”
　　作为精灵的少女歪着头，思考着这究竟是哪两个字。
　　“嗯，十香，夜刀神十香。”那人说到这里，停顿了一下，似乎想到了什么，“反正终有一天，你会有属于自己的‘名字’的，在那之前......”
　　......
　　“还没吃吗？”
　　似乎是还没有从之前的那种“这个世界真绝望啊还是毁灭掉吧”的状态之中恢复过来，从刚刚开始，十香就一直沉默着，低着头不知道在想什么......八成又是在想折纸的事情吧。听到士织的话也是，只会简单地点头摇头，连句话都不会说，就好像被悲伤烧坏了脑子一样。
　　士织很无奈。
　　对于十香来说，她终究是个无关的人，也许仅比班上的其他人要好上一些......不，这个也可能只是士织的错觉。但是无论如何，“无关的人”终究是“无关的人”，无论怎么关心也只能让当事人获得一点微不足道的慰藉，悲伤本身并不会消退，只会让被关心的人产生一种“自己被可怜了”的屈辱感......和折纸相比，作为“无关的人”的士织的那一点关心，其实什么都不是。
　　所以士织不打算去安慰十香，十香也不会真正需要她的关心，既然早就决定不插手她和折纸的事，她也不会再去自找麻烦，这次也只是她有些看不惯班上那些家伙的态度，所以才从心地帮了十香一把而已......虽然从结果来看，似乎是帮了倒忙，
　　没有考虑十香本人的问题的确是士织的问题，她也不打算否认，做错了事情之后自己去弥补还要给自己的行为找各种理由，这种无论怎么看都是死傲娇才会干的事情可不符合士织的风格。
　　士织现在只想早点找个地方把十香喂饱然后把她送回教室去，之后的事情，还是交给拉塔托斯克去操心吧。
　　“嗯。”
　　听到士织的话，十香轻轻地点了点头。
　　仿佛要和记忆中那副逐渐清晰起来的面容重合在一起，越是看着士织的脸，就越有一种很熟悉的错觉。
　　就好像“五河士道”，就是她当年没有名字的时候遇到的那个人一样。
　　明明性别都不一样。
　　越过伞柄，十香凝视着士织的脸：因为沾染到了雨水的缘故，那张白皙的脸反而显出一丝冷意，仿佛雪中的梅花般更加地......诱人？十香简单的脑袋想不出什么华丽的描述，但是看着士织的脸，她总有一种咬上去的冲动......那种微微湿润的肌肤看起来似乎有些可口，会不会很好吃呢？十香想道。
　　当内心的悲伤退去，十香那从早上就开始积累的食欲就开始不可抑制的爆发，想要吃菠萝包黄豆粉面包炒面面包肉松面包的欲望一下子涌上十香的脑海，当然除了各种各样的面包，十香也想吃咖喱饭烤肉饭炸虾天妇罗肉排牛肉拉面炸猪排，当然也想吃那天晚上在琴里家里吃到的叫不出名字的菜......对于十香来说，“吃”就是她人生的一部分，像这样的食欲没有办法得到满足，最后发展成“想尝一口‘五河士道’的味道”也不是什么奇怪的事。
　　只是士织还在思考该怎么解决喂饱十香的问题，对即将到来的危机浑然不知。
　　在小卖部已经关门的当前，如果要解决饮食问题，要么到校外去寻找食物，要不就只能寻求校内学生的“个人珍藏”......难不成要她去找那些平时在背后传她的传闻的不知好歹的家伙去“借”一点过来吗？
　　明明本来只是被传成不良而已，士织却感觉自己现在真的是在不良的道路上越走越远，逃课，勒索......所以说下一步就是该把那些说她坏话的魂淡的头按进厕所的马桶里然后开始冲水吗？
　　那是哪里的美国式校园欺凌啊？
　　“......先吃点这个吧。”
　　思考之下，士织从自己的口袋里掏出了一不小心被一起带出来（其实是知道十香没有吃饭才带出来的）一条巧克力，递给十香。
　　“这是？”
　　“......巧克力。”
　　因为平时消耗的能量比同龄人要多，所以士织的身上基本都会带着这样的高能食品，好让自己能够时刻保持充足的体力。
　　没有太多迟疑，十香拆开包装，“嗷呜”地就把整条巧克力吞进了肚子里。
　　......看来还是去外面找东西吃吧。
　　看着十香那副什么都吃得下去的样子，士织总有一种自己会被十香当成储备粮吃掉的错觉。
　　也许不是错觉。
　　还没来得及思考太多，强烈的困意又突然涌上来。
　　“欸......？”
　　完全不知道发生了什么，士织倒了下去。
　　————分割线————
　　“令音？”
　　看着屏幕中仍在沉睡的“五河士道”，本来要说的话，一句都说不出口。
　　作为司令的琴里责怪令音完全没有什么问题，明明在计划开始前令音还和她说，“五河士道”的身体不会对他们的计划造成影响......明明是说过的不是吗？明明应该有时间，等到结束以后再去解决也来得及的不是吗？为什么会突然变成现在这个样子呢？
　　“我的疏忽。”
　　“对不起。”
　　没有解释原因，也没有像平时一样立刻提出解决的方案，这样的令音让琴里有些不知所措。
　　从刚刚开始，令音就把她自己和士织锁在了保健室里......只给佛拉克西纳斯上传了床上的士织的影像，令音在干什么，“五河士道”现在的数据究竟是怎么样，这些通通都不得而知。
　　如果不是屏幕中的士织还会做出正常睡眠时的反应，琴里甚至都要怀疑这只是令音提前录好然后上传的一段影像了。
　　果然，是隐瞒了什么吧？早在发现“哥哥”的身体问题的时候，就已经隐瞒了什么吧？
　　“令音。”
　　“告诉我，”语言顿时变得有些苦涩，但是无论如何，现在都必须问清楚，
　　“‘五河士道’......‘哥哥’的身体，究竟是什么回事。”
　　长久的沉默，这是只有作为司令的琴里和解析官的令音才能体会到的，令人痛苦和绝望的沉默。
　　从刚刚士织突然沉睡开始，整个佛拉克西纳斯就完全是一脸懵逼......只有琴里一副知道什么的样子。
　　这已经不是琴里会思考的范围了，
　　那个回答，似乎要现在的一切都击碎，
　　琴里只希望，那听到的只是一个玩笑。
　　“三天之内。”
　　“三天之内，‘他’就将睡去，并且，再也不会醒来。”
　　村雨令音，从来不开玩笑。
　　（咳咳......明天就结束掉这一天的剧情，然后正式开始进入标题剧情......）
　　（令音没有撒谎......但是呢......参考令音的回忆和之前的内心独白，你们自己想......）
　　（折纸似乎掉线很久了呢......）
　　（我知道这章很水，而且短小无力......一写到十香我就这样，这究竟是为什么呢......）
　　（卡文到这个时间......）
　　（趴）
　　（求推荐）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第五十七章 最后的约会（五）

　　“......澪？”
　　“......”似乎是听到了士织的声音，令音再度走到士织的床前，用冰冷的手摸了摸士织的头，似乎是在测量（感受）士织的体温，“我在这里。”
　　令音的声音很温柔，虽然没有什么波动，但是却给士织一种安心的感觉。
　　“我......又睡着了吗......”
　　意识被强烈的困意拉扯着，士织的声音不再像平时那样平静而强势，反而显出一丝虚弱......就连眼皮都有些沉重，士织竭尽全力也只能勉强看清令音的模样，甚至无法分辨自己身在何方。
　　不过，既然令音在这里的话，那这里就应该是保健室吧？
　　士织的记忆还停留在她思考着该怎么去解决十香的饮食问题的那一刻，强烈的困意毫无征兆地涌了上来，她还没来得及反应就睡了过去......既然最后在她身边的是十香，那为什么她现在会在这里呢？是十香把她送到这里来的吗？
　　也就是说她的身体，已经被十香触碰过了吗？
　　想到这里，士织本能地想要坐起来，那种身体被接触的危机感一下子战胜了自己的困意......虽然的确很想就这样睡过去，但是想到自己的秘密可能会就此暴露，士织就没有办法在这里安心地躺着......可是还没能坐起来，士织就被令音再度按回了床上，“怎么了？”
　　“......”令音的力气比士织想象的要大上许多，现在还有些虚弱的士织竟然被压制着，“你的身体还没有恢复，有什么问题的话，告诉我。”
　　“......十香，她也知道了？”
　　“......”明白了士织在担心什么，令音那张平静的脸上少有的露出了一丝笑意，她摸了摸士织的头，解释道，“放心吧，是我把你带到这里来的。”本来还以为一向倔强的士织是不想看到自己躺在床上的这副虚弱的样子，才要在这种时候逞强，结果居然是因为担心自己的秘密被别人发现......
　　还真是，可爱到犯规啊。
　　“抱歉......”
　　一想到自己刚刚因为担心自己的秘密而突然失态......果然是因为睡迷糊了所以才不小心石乐志吧，如果是平时的她的话，就算知道自己的秘密暴露，也会坦然地面对，而不是像一个以为自己被破身的小女孩一样要死要活......尽管士织刚才只是想确认下自己的衣服有没有被别人动过的痕迹而已，并不是真的想要对十香做什么......真的。
　　十香又不是外面的那些类人猿辣鸡现充，她怎么可能会对十香产生报复心呢.......
　　“没关系。”令音在床边坐下，把刚才因为士织的动作而被弄乱的被子再度盖回士织的身上，“不会有问题的，你先睡一会儿吧，等到有进展了，我会叫醒你的。”
　　“嗯......”
　　虽然令音的声音很温柔，也很令人安心，士织还是听得出来，
　　令音绝对在刻意地隐瞒着什么，绝对有什么是令音不想她发现的。
　　士织没有说，也没有使用自己的“能力”去强行“明白”自己的身体究竟发生了什么，虽然那对士织来说易如反掌。
　　因为士织早有预感，对于发生在自己身上的事情，以及自己最后的结局。
　　“晚安......”
　　士织的意识，再度回归黑暗。
　　————分割线————
　　折纸最终还是见到了那个人，那个传闻之中的“第二精灵”，拥有着“全知”的力量的......看起来就很颓废的少女。
　　“我要纠正一下，我的能力并不是‘全知’，只是能够通过自身链接的质点来接触到更多的知识而已......虽然我不知道「梦魇」是怎么跟你描述我的能力的，但是我恐怕没有办法给你足够的帮助。”
　　说着这样正经的话，整个人却是一副废人的样子趴在咖啡厅的桌子上，把头埋在自己的手臂里......就这样从那两只小小的手臂组成的臂弯之中发出“听起来就让人提不起劲”的声音，从两人见面开始直到现在，折纸甚至没有看到过她的脸。
　　折纸甚至没有来得及发问，说明自己的来意，作为精灵的少女就已经把一切都说得清清楚楚......尤其是“她也爱莫能助”的这一点。
　　“越是接近这个世界的‘真实’的人，我要查询到和他有关的一切的代价就越大......我甚至没有办法知道你和‘那个人’当年的经历，这一点就足够说明很多东西了......之所以会帮助你，也只是出于好奇心而已，你不用担心我有什么特殊的目的，只是我从未见过这样一个一切都被隐藏在谜团之中的存在而已。”
　　折纸全程都没有什么发言的机会，无论是疑问还是怀疑还是请求全部都被精灵少女解释得一清二楚......感觉就好像蓄势待发的一拳打在了海绵上一样，更何况少女还明确地说明了“她没有办法帮到自己”。
　　如果这样的精灵都没有办法找到“那个人”的踪迹，她又该去哪里找到“那个人”呢？
　　“但是......并不是做不到的。DEM的那些人已经通过了让我自由地活动的许可，直到彻底找到你所说的‘那个人’的信息，我会一直在你的身边进行协助。”少女从自己的臂弯中抬起头，用那双灰色的眼睛看着折纸，继续说道，“也许在世界的根源之中的信息被掩盖，但是在这个世界上，肯定还存在着和你说的‘那个人’有关的纸面的记录......”
　　“......谢谢。”
　　折纸不知道该说什么，最后只能还以一句无力的感谢。
　　“本条二亚，”用手指沾了茶杯里的水，少女......二亚在桌上写上了自己的名字，然后又颓废地趴了回去，“我的名字。”
　　“......”
　　“还有，我这副模样不是因为使用了自己的能力，只是昨天晚上赶稿太累了而已。”
　　......
　　“十香，我有事和你说。”
　　还在担心着“五河士道”的问题，坐立不安的十香完全没有注意到琴里是什么时候到她的身边的。
　　“‘五河士道’的事情......以及接下来我要告诉你的事情，希望你不要对任何人说。”
　　“......五河......‘他’究竟怎么了？”
　　“......十香，要试着学一下‘撒谎’吗？”
　　琴里没有回答十香的问题，反而是说着不明所以的话。
　　撒谎？十香不太清楚这个概念，但是凭借自己的直觉，她能够分辨出别人所说的话是真实还是谎言。
　　“撒谎......不是不好的事吗？”
　　“是这样呢......十香，答应我，我之后要告诉你的事，就算是‘撒谎’，你也不要告诉任何人，就算是折纸也一样。”
　　十香本来是不会答应这样的无理的要求的，但是看到琴里那副近乎哀求的模样，她鬼使神差地点了点头。
　　“我想给‘哥哥’，一个幸福一点的结局。”
　　琴里不想欺骗任何人，
　　更不想欺骗自己。
　　（因为要去上课了，所以就不多说什么了。）
　　（晚上还会照常更新。）
　　（总而言之是赶上了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第五十八章 最后的约会（六）

　　从早上开始，士织就感觉到一丝不对劲。
　　且不说今天的天宫市依然和平，既没有不知死活的不良（不良也是会长记性的好吗？）也没有讨厌的现充这件事......只是从出门开始，士织就有一种仿佛被什么东西注视着的感觉，然而她又没有发现四周有任何可疑的存在，就好像那种被注视着的感觉只是一个真实得过头的错觉。
　　如果士织真的一无所知，也许真的会这么认为。
　　思考了一会儿，士织抬起头，看向晴朗而开阔的天空。
　　正如令音昨天分别前嘱咐她的，因为士织和「公主」的多次接触，她的行动也引起了拉塔托斯克的注意，所以在近期拉塔托斯克可能会对她进行一定程度的监视......因为被事先告知了这样的事情，士织对此早有心理准备，本来她也只打算装装样子然后做出一副没能注意到自己正在被监视的样子......如果不是这所谓的监视太过露骨的话。
　　不过，仅仅是这种程度的话，士织也不会认为这是“不对劲”了。
　　这些人......都不去上学的吗？
　　虽然有看到不少和她一样穿着校服的人......但是似乎并不是所有人都在往学校的方向赶，反而是看到不少穿着校服的和没有穿校服的混在一起，朝着各种方向走去，况且，平时的这个时候，士织都能看到不少急着赶着去学校（不知道干嘛）的人，现在虽然还能看到三三两两地往学校走的人......一副不紧不慢的样子，完全不像是要去学习的样子。
　　看着这反常的一幕，士织愣了一会，拿出手机确认了一下今天的日期。
　　明明是星期四没有错。
　　士织当然不会以为自己因为不明的身体原因睡了一觉之后整个世界就变了一副样子，比起这种不切实际的可能性，士织更愿意思考在她沉睡的时候发生了什么的可能性......比如学校突然放假这种基本不可能发生在十一区的高中身上的事。
　　事实也的确如此。
　　走到校门口的时候，士织遇见了刚好从那里出来的小珠老师。然后就得到了“因为最近要对校园进行全面的改造，所以就暂时放假了”这种听起来就充满了阴谋的气息的通知......据士织所知，天宫市内有在短时间内完成这样的工程的能力的，也只有拉塔托斯克而已、
　　这么一看，这完全就是拉塔托斯克的阴谋吧？
　　那么士织姑且再阴谋论一回，结合昨天她做出的“拉塔托斯克想让某人来攻略十香以代替折纸”的猜想，她完全有理由猜测，今天的停课也完全是拉塔托斯克的计划的一环，为的正是给那个身份不明的黄毛一个和十香独处约会的机会......为了攻略十香甚至不惜代价去花大价钱收买来禅高中的上层，还真的是用心良苦啊。
　　那么之后大概就是和原作一样的套路了吧？用佛拉克西纳斯上的那堆似乎不怎么吉利的恋爱大师团体进行后备的支援，来提高某人在十香心中的好感度，最后达成攻略十香的目的......唯一的区别就是把她的角色换成了某个性别不明的黄毛而已。
　　“啧。”
　　“五河......我听说你的身体......”没有注意到士织那异常不爽的表情，小珠老师关心地看着士织，似乎是在确认士织的身体有没有什么异样，“要不是村雨老师告诉我，我还不知道你的病复发了呢。”小珠老师似乎还以为她是因为之前伪造的身体问题才突然请假，并不了解士织身体的真实情况......不过这样也好，比起那莫名其妙至今还得不到解释的昏睡，还是伪造的病症更加可信。
　　“已经没有问题了......谢谢。”
　　“啊......要赶不上电车了，抱歉了五河，下次再见！”
　　一副手忙脚乱的样子，小珠老师飞快地消失在了士织的视野之中。
　　甚至没来得及听见士织最后的道谢，
　　......
　　“嗷呜~~”
　　身后突然响起的声音吓了士织一跳、
　　专心地在天台发着呆的士织，完全没有注意到那人是什么时候靠近自己的背后的。
　　士织的身体很快就做出了反应，转过身向后跳去，并作出了防御的姿势。
　　“......”
　　虽然在那里的只是一只蠢蠢的十香。。
　　“夜刀神同学，你来干什么？”
　　虽然发生了昨天的事情，士织和十香理论上还是关系不怎么亲密的两个人......本来就只是“相互认识的同学”而已，摆出这样的态度也无可厚非。
　　结果就是十香露出一副受了委屈的表情。
　　“......好奇怪，学校里都看不见其他人......”
　　看来和她一样，是不知道今天学校里放假才到这里来的，所以才会找到在天台上的她......这么说也倒是可以接受，如果十香没有那么自然地在士织的身边坐下的话。
　　“鸢一她还没有回来吗？”
　　“嗯，”十香点了点头，“折纸发来短信说，还有几天才能回来，让我好好照顾自己。”
　　“......”看十香又蠢又可怜的样子，士织实在是没法说什么，而且就算说了估计也不会懂什么叫“不要太靠近她”，没有像哈士奇一样扑上来已经很好了，没有办法，士织只能再度坐回原位，“具体原因没有什么好解释的，总而言之今天是不用上学的，你现在应该好好待在家里才对。”
　　“那为什么，五河现在还待在这里呢？”十香眨了眨眼睛，好奇地看着士织，“五河是一直待在这里吗？”
　　“唔......”
　　和士织猜想的一样，十香是她最不擅长应付的那种人......无法领会士织言语中那份驱赶的意思，只会像小孩子一样提出各种各样令人为难的问题，果然笨蛋就是笨蛋。士织默默叹了口气，最终还是回答道，
　　“因为没什么事干，姑且就先待在这里了。”
　　反正这里也不是校园改造的范围......因为十香听不懂这样的说法，所以士织很理智地没有和十香多废话。
　　“这就是所谓的‘无聊’吗？”
　　“嗯。”士织点了点头。
　　这就是所谓的“尬聊”吧？
　　这么想着的士织，听到了一个声音。
　　“......”
　　简单来说，就是饿肚子的时候才会发出的声音。
　　“你（又）没吃早饭吗？”
　　士织绝望地看着十香点了点头。
　　（绝赞卡文......卡文完成。）
　　（质量下降，十分抱歉......果然以后还是不要修仙更新了吧？）
　　（更新也许会缺席，但是永远不会迟到......天快亮了QAQ）
　　（还好明天不用上课......）
　　（求一下推荐......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第五十九章 最后的约会（七）

　　“早点回去吧。”
　　没有提及昨天发生的事情，也没有去理会十香那莫名地期待着什么的眼神，对十香“好厉害”之类的赞叹也全部无视……对于士织而言，这已经是不知道多少次给予十香的“最后一次”帮助，如果还不知道做出一副刻意疏远的样子，那士织的所作所为和那些轻小说里说着要远离某人实际上还是在用各种手段刷某人的好感度的男主又有什么区别？
　　而且，发生了昨天的事情……拉塔托斯克应该已经注意到了她才对，如果真的如士织昨天猜想的那样，拉塔托斯克真的想让某人来代替鸢一折纸的存在的话，那就应该让十香远离她，以便安排他们钦定的那个人才对，而不是放任十香来靠近她……光是这一点，就足以让士织怀疑很多东西了。
　　在士织看来，十香的态度也有点奇怪……也许是因为收到了折纸的简讯，从之前那种纠结的状态中解脱出来……即使如此，也不足以成为特意跑到天台来找她的理由。就算看到学校里一个人都没有，十香理论上也应该先去找折纸而不是来找她这个类人猿，不仅如此，虽然天台作为士织的固定活动地点，士织也仅仅只在天台见过十香两次而已，就算真的要找她，十香也应该去教室而不是天台……昨天的那件事之后士织对十香的迷路能力也有足够的信心，这样的十香居然能如此轻易地找到她的所在……
　　真的没有拉塔托斯克在背后搞鬼吗？
　　结合昨天的猜想和十香的反应，士织甚至可以做出一个大胆的猜想，拉塔托斯克所安排的那个用来代替折纸在十香心目中的存在的那个人不是别人……正是“五河士道”……
　　士织觉得自己还是不要瞎几把想了......虽然十香对她的态度和对其他人的的确有点小小的不同，但是要让她来“攻略”十香，还是在她和十香都不知情的情况下……果然这种愚蠢的猜想还是乖乖烂在她的脑子里吧，自己居然会这么看得起自己，是因为还没有睡醒脑子坏掉了吗？
　　退一万步说没，就算上面已经钦定了，由她来攻略十香……也不要指望士织会乖乖配合他们的行动，黄毛的行为在任何时候都是令人深恶痛绝的，毕竟在士织的眼里，十香和折纸可是实打实洗不了的一对，随时都可能去结婚的那种……这样还让人去拆cp，你们拉塔托斯克的良心不会痛吗？
　　总而言之，把十香带到附近的蛋糕店，教了她一些必要的流程之后，士织就打算开溜了……装作没有看到十香那副可怜兮兮的无助眼神，嘱咐了十香两句，士织就转身离开了。十香真正需要的人毕竟是折纸而不是她“五河士道”，无论这个时候的关系再怎么好……她也只不过是多余的人而已。
　　“再见。”
　　“……再见，五河。”
　　手上还拿着士织给她买的面包，十香看着士织的背影，
　　耳边传来琴里的通讯，
　　却迟迟没有任何动作。
　　……
　　“你们怎么这么有自信，我赌五河小哥今天还是不会回来！”
　　一进到“花丸”，士织就听见某三个尼特的声音……似乎是在拿她来进行什么奇怪的赌局。
　　“那我赌会回来吧，宏仔你呢？”
　　“我对五河可是很有自信的，少校你就准备掏钱吧。”
　　从背后看到了士织的两人露出了奸诈的表情。
　　“嗯……？”看着另外两人异样的神情，少校下意识地回过了头，“……”
　　没有打算去理会那三个除了赌博就是赌博的废尼特，士织径自走到了明老板的面前，
　　“昨天发生了什么吗？”
　　“出了一点急事而已。”
　　“……没事就好，”似乎已经察觉到士织在隐瞒什么，明老板看了一眼士织……只是和平时没有什么区别，“爱丽丝稍微有点担心你，今天店里也不会有什么客人，可以的话就稍微上去看一下她吧。”
　　“嗯。”
　　士织不打算把自己身体的问题告诉别人……尤其是爱丽丝，
　　有些事情，不说总比说出来好。
　　————分割线————
　　“没问题吗，十香？”
　　“嗯……”十香看了一眼四周，再度停在一个十字路口，又抬起头环顾了一下四周耸立着的颇有年代感的建筑，对从来没有来过旧城区的十香而言，这是完全陌生而新奇的风景，“接下来是左转吗？”
　　“嗯，左转沿着那边的路走到底……”耳边的通讯器里又传来琴里的声音，让十香稍微有一点愣神，“然后穿过那边的小道……怎么回事？怎么还有一段距离？”琴里的声音显出无法掩饰的烦躁，似乎另一边得到的影像让她有些不太舒服，不过十香不会想这么多，
　　“琴里……哪边才是左转啊……”因为刚刚环顾了一圈四周，十香又一次失去了方向感，转了几圈，也没能回想起自己来时的方向。
　　“这边这边……等到，不是那边！十香！回来！那是你过来的时候的方向！”
　　琴里现在很绝望。
　　不仅仅是因为十香路痴的水平彻底超出了佛拉克西纳斯上所有人的预料，士织所在的另一边……因为旧城区并不是她们平时监管的范围，所以他们能够使用的监控端口，只能稍微看到士织所在的门店中的一角。幸运的是，监控的位置能够恰好看见士织的所在……
　　然后就看见士织熟练地围上了围裙，娴熟地开锅，制作着料理的全过程。
　　至少平时在家里的时候，琴里绝对没有见过士织这副完全可以称之为“贤惠”的模样，她平时见到最多的，最多就只是士织面无表情的模样……而不是现在这样认真又帅气的“兄长力”爆表的模样。
　　你能想象士织认真地用勺子抿一口汤汁，然后露出满意的微笑的样子吗？
　　这绝对不是她的“哥哥”吧？绝对是被什么东西上身了吧？说好的一个朋友都没有呢？那副面无表情地和店里奇怪的男人说着话似乎是在开着玩笑的样子又是怎么一回事啊！
　　最让琴里不甘心的还是士织做料理的时候的那副认真的模样。
　　不过“哥哥”一向是个认真人……就算是做给那些无关的家伙，也还是会对自己的料理严格要求……所以会这样也情有可原吧……
　　琴里本来是这么想的。
　　直到她看着士织把做好的馄饨放上托盘，端着走上楼梯……最终还走到一扇门前。
　　“尼特侦探事务所”？这是什么乱七八糟的东西？
　　难不成“哥哥”除了厨师的兼职，还负责外送的吗？
　　这么想着，琴里看着“哥哥”轻轻地敲了下门，似乎说了什么……旧城区的线路很奇怪，佛拉克西纳斯上的技术人员没有办法收集到士织的声音……能够看到影像，就已经是他们奋力工作的结果了。
　　虽然不知道士织说了什么……但是大概是“您的外卖”这种形式上的话吧？
　　然后，琴里就看见，一个有着黑色长发的小女孩打开门，用极其危险的（对琴里而言）眼神看着士织，似乎很高兴的样子。
　　这家伙是谁啊？为什么和“哥哥”一副很熟的样子啊？
　　然后在琴里绝望的目光中……士织端着托盘，颇为熟练地走了进去。
　　“啪”地一下，门关上了。
　　“司令，现在怎么办。”
　　“……别说了，我想静静。”
　　（双更似乎有点不太现实呢......我尽量吧，如果你们没有看到更新......那就继续欠了吧......）
　　（看着自己欠得越来越多，真是令人绝望QAQ）
　　（女装什么的还是不要想了。）
　　（并没有修罗场......士织也不吃修罗场......）
　　（没有脸再求推荐票了QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十章 最后的约会（八）

　　“士织，帮我梳头。”
　　不知道是出了什么问题，今天的爱丽丝也有些反常……明明以前是个就连洗澡都要被士织推进浴室的完全不知道注意自己的生活的家伙，现在居然主动提出要梳头……士织记得自己也没有在给爱丽丝的馄饨里放什么奇怪的东西啊，也没有“吃了以后就会从废宅尼特侦探变回正常的萝莉”的成分在啊，那为什么爱丽丝会做出如此反常的举动呢？就好像……在期待着什么一样。
　　身上不再是平时的睡衣，而是又一套和之前见到过的样式有些不同的哥特连衣裙……腿上也穿着纯白色的丝质裤袜，让爱丽丝那双平时缺少运动显得有些贫弱的腿多了一丝“圣洁”的意味……似乎除了头发以外，其他都精心打理过的样子，只不过因为是爱丽丝自己努力的结果，士织观察了一会儿，就发现了不少瑕疵。
　　但是，为什么会这么欣慰呢？
　　“……”
　　“士织？”
　　注意到士织迟迟没有动作，爱丽丝有些疑惑地转过头，映入视线的正好是士织那张平静的脸，好像对爱丽丝的装束提不起兴趣一般，目光没有焦距地看着她的方向，似乎是在想着什么事情出神。
　　理所当然地，爱丽丝会对这样的士织感到不满…...但是爱丽丝只是静静地看着士织出神，身子轻轻靠着士织，感受着空调的凉气之中士织身体的温度，以及士织的心跳。
　　姑且，收一点小小的利息吧。
　　“莫名其妙就走神，看来你还有更重要的事呢，算了。呐，士织，拿一瓶Dr.pepper给我。”
　　收完足够的“利息”，爱丽丝再装出一副有些生气的样子，刻薄地推开还在发呆的士织……如果要说目的的哈，其实早就达到了，在士织不知道的时候，她早就可以一个人整理自己的头发了，之所以叫士织帮她梳头，也只不过是想更近地接触士织而已。
　　士织的手指从发丝之间滑过，细心而温柔地整理着每一束缠在一起的头发，和别人那种粗暴的方式不同，士织梳头的时候，甚至不会让她感觉到一丝疼痛……也许士织都没有注意到，自己其实是个很温柔的人，只是平时的大多数时候，那份温柔都被藏在心底的深处……这当然是最好的结果，
　　因为士织的这份温柔，只需要交给她一个人就够了。
　　“……抱歉，在想一些事情。”士织说着，抓住了爱丽丝的肩膀，“别乱动。”
　　无论爱丽丝心里在想什么，在士织看来，这只不过是她反悔不想梳头的借口而已。
　　“听我说话啊……”士织没有理会爱丽丝的反抗，“说了别乱动。”
　　似乎是最终放弃了反抗，爱丽丝没有再挣扎，只是默默地抱着自己的玩具熊......让士织的手轻轻地整理着她的头发，感受着那点微微的暖意。
　　“算了，等会儿陪我出去。”
　　“嗯。”
　　没有打算去询问什么，也没有再去思考什么乱七八糟的事情，
　　果然还是想太多了。
　　————分割线————
　　“所以说，为什么到现在还接不进那边的线路。”
　　琴里的话听起来很平静，就好像对下面那些人的工作毫不在意一样……然而听到琴里的话的每个人，几乎都感觉到一丝冷意，如果这个时候给不出合理的解释……
　　按照佛拉克西纳斯的规矩，是要从舰上直接丢出去的……当然是带好降落伞的。工作上和身体上，两种意义的“丢出去”。
　　“司，司令，我们还在努力……”本来接入旧城区的监控线路的工作只需要由一个人负责就够了，但是现在整个技术小组都参与了进去……这只能更加显出技术小组的无能，“旧城区的全部线路全部有着不明的安全系统……我们……我们……”
　　“没有办法是吧？”
　　“不，我们……”没有让他们说完，琴里就下达了宣告，“那就算了，你们去干正事吧。”
　　“不要啊司令……欸？”负责人这才反应过来，琴里说的不是“滚蛋”而是“算了”……这真的不是在做梦吗？“如果有疑问的话，需要我更换处理方式吗？”
　　“不，不需要！”
　　“那就快点滚。”说着，琴里关闭了和技术部那边的通讯，“令音，你怎么看？”
　　“‘五河士道’有关的情报不足。”令音从资料中抬起头，“如果司令你还想继续执行现在的计划的话，那就必须抓紧时间了，因为，”
　　因为“五河士道”的时间，已经不多了。这是令音没有说出口的话。
　　“如果错过了今天，我们就只剩下两天了，”令音继续说着，一边翻阅着士织之前身体检查的数据，从上船到现在，她一直在翻阅这些数据，就连刚刚让整个佛拉克西纳斯都有些震惊的士织在“花丸”的表现，都只是让她抬起头看了一眼而已。
　　“表面上的计划还能继续进行……就算拖到明天也不会有什么影响。DEM的人已经发来了消息，鸢一折纸似乎在进行一项隐秘的任务，但是很快就会回来。所以那个时候，‘五河士道’就不再有继续存在的价值……只会引起鸢一折纸和我们的矛盾而已。”
　　“这种事情我当然知道……可是……”琴里显得有一些烦躁，
　　“但是如果现在不开始行动的话……‘五河士道’就来不及了。按照司令你的说法……那会是很遗憾的离去。”
　　“但是，在司令你下决定之前，我必须提醒一点，”
　　“「公主」突然出现在‘五河士道’的身边，势必会引起‘他’的警觉，一旦‘他’开始对「公主」产生怀疑……之前的那些巧合，没有再复制一次的可能。”
　　“那时‘他’的反应可能会刺激到「公主」……甚至可能使「公主」那已经趋向稳定的精神状态变得更加不可控……也就是说，如果要现在就开始行动，两个计划都有可能失败。”
　　“……”
　　“这一切的决定权，都在司令您的手里。”
　　离开的令音，留下了这样一句话，
　　至于心里的那些话，并没有告诉琴里。
　　拉塔托斯克有他们的计划，琴里也有她的计划，令音也有自己的计划。
　　还有很多事要做。
　　……
　　“呐，十香。”
　　“琴里？”十香的声音突然激动起来，“我找到了，是不是这里！你刚刚说的地方是这里吧？”
　　“嗯……话说，十香，我想问你一件事。”
　　“嗯？”
　　……
　　“谢谢。”通讯中属于琴里的声音渐渐淡去，“之后，就拜托你了。”
　　“没关系，”
　　琴里没能听见，十香后面的那一句话：
　　“我也想知道，那究竟是怎么一回事呢。”
　　在某些问题上，十香并不像别人想象得那么蠢。
　　（没有间帖我要死了。）
　　（再次修仙我要死了......虽然不修仙睡得也不是很好......）
　　（唔......之后的剧情会更难写......所以可能会卡得更厉害。）
　　（最后，还有一件事，因为现在没有间帖的缘故......所以我不知道你们在不在看，为了让我感觉自己没有再单机，我希望你们能给我......推荐票。）
　　（就是这样，）
　　（书客维护期间，可以来群里催更，群号654599951）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十一章 最后的约会（九）

　　“我的名字？”
　　从早上开始，“那个人”似乎就一直是一副心不在焉的样子......明明她都叫了很多声了，那个人还是呆呆地凝望着远方的天空......而那里什么都没有。
　　所以十香很生气，
　　“对啊！只有你知道我的名字，我却不知道你的名字！明明就很不公平吧！”十香下意识地鼓起嘴来，“所以说，你也要告诉我你的名字！”
　　“你是笨蛋吗......”她似乎有一些为难，面对十香的诘问......更让她为难的是十香那种突然就开始撒娇（在她看来）的态度，“名字什么的......唔......十香你要吃面包吗？”
　　“说别人是笨蛋的自己才是笨蛋呢！”不知道是不是因为下意识地吐槽了十香的智商的缘故，本来无往不利的食物诱惑法居然失效了，“不要说无关的事，你的名字！告诉我！”
　　“......好啦好啦我知道了......”
　　（盯......）
　　“不过......十香你怎么会突然想到名字的事情啊......明明也不是什么很重要的事吧......”
　　“欸......那是因为......‘问别人的名字之前要报上自己的名字’，有人说过这样的话！”
　　“是从电视里看到的吧......附近有电视卖场吗？”她摇了摇头，一脸认真地说道，“奇怪的人说的话，不要记得那么清楚。”一边摸了摸十香的头，
　　“唔？”
　　“听我说，十香......在外面的世界生存......”
　　......
　　结果到最后，还是没有告诉自己她的名字啊！
　　本来已经变得有些模糊的记忆清晰起来......结果就是让十香更清楚地想起“那个人”熟练地避过自己的问题时那副狡猾的样子，真是太可恶了！
　　“十香......唔，总之你先在附近逛逛吧，不要离开这片区域就好。”
　　“0v0？”
　　“嗯？怎么了？”
　　十香突然露出这副表情，让琴里有一种不好的预感。
　　“可是‘这片区域’指的又是哪里啊？嗯，琴里，怎么了？”
　　“没什么......”琴里的声音听起来有些疲惫，“只是感觉从一开始，自己似乎就做了一个很愚蠢的决定。”
　　“0v0？”
　　“当我什么都没说就好......”
　　其实琴里思考过，
　　不是由十香，而是由作为妹妹的她，来给“哥哥”一个不会遗憾的结局的可能性。
　　她比十香更加懂得人与人之间的那一套关系，要接近士织，也比十香更具可行性。
　　虽然表面上两人的关系不怎么样，但她实际上也没有做过什么令“哥哥”反感的事情，两人之间的关系又因为长时间的相处而有着坚实的基础，只要能够有一个契机，两人的关系就能从“关系不怎么好的兄妹”升格为“能够相互依靠的存在”。
　　而且，最重要的一点是......“哥哥”不会像排斥其他人那样排斥她。
　　这是琴里最大的优势。
　　那么，既然作为“妹妹”的她有着这么大的优势，实际执行起来的可行性也比十香要高......为什么最后不是她呢？
　　“真是可笑的自尊心啊......”
　　作为司令的自尊，不肯向士织表达自己的心意的那份可笑的骄傲，以及无法拯救那样的士织的自卑......就是这么可笑的东西决定了琴里最后的选择。
　　当然，最可笑的，还是做出决定的她自己。
　　琴里蜷缩在自己的座位上，把头埋进手和腿组成的小小的空间之中。
　　————分割线————
　　士织早就发现在门口徘徊的那个家伙了。
　　紫色的单马尾，茫然而纯真的神情，以及那身来禅高中的校服，再加上那副与其说是徘徊不如说是完全迷路的的状态，
　　怎么看都是夜刀神十香。
　　“......”
　　当做没看见好了，
　　士织不觉得有什么人会伤到作为精灵的十香，虽然她面对不良的时候可能会有一些先天上的劣势（比如智商），但是有拉塔托斯克的监视，士织也不觉得真的会发生什么。
　　大概是拉塔托斯克让十香更加的适应社会的训练吧......来（相对）危险的旧城区来进行这种训练，拉塔托斯克的决策层还真会想。
　　那你们就想吧。
　　反正她是不会再管这方面的事了。
　　士织这么想，有些人可不会这么想。
　　“话说，从刚刚开始是不是一直有什么？”
　　“看到什么？不要管那种东西啦，这种转移话题的技巧太生硬了，快点继续。”
　　“这次少校应该不是想赖账，我刚刚也看到了，不过还是先把这把结束了......五河，你有没有看到？”
　　比如说游手好闲地在店里赖着不走掷骰子的三个尼特。
　　“看到什么？”
　　“一个女孩子，紫色头发的，很漂亮的那种，从刚刚开始就一直从门口经过。”
　　“什么紫色头发，现实中怎么可能会有那种颜色的头发啊，少校你别愣着，快继续。”
　　“可是我记得五河小哥是蓝色的头发吧......”少校有些懊恼地看着掷骰子的结果，“啧，又输了。”
　　“没看见，”士织冷冷地说道，“议论别人的时候请小声点，我的头发是天生的。”
　　士织转过头去，不想冒着被十香发现的危险继续和那三人交谈。
　　刚好对上十香的目光。
　　“你们看错了吧，从刚刚开始我就没看到什么女孩子。”
　　“背对着门的笨蛋是不可能看得到背后的。”少校也注意到了士织和十香的对视，很识趣地没有说什么，而是抱着看戏的态度默默地观察着......
　　“你这家伙是找揍吗！”只是刚好惹怒了作为（前）拳击手的尼特同伴而已。
　　“五河，你认识的？”
　　“......算是吧。”
　　士织说着，却没有任何动作，依然有些慵懒地坐在椅子上发呆。
　　十香又不一定是来找她的，说不定是因为肚子饿恰好跑到这里来的呢？
　　“......”
　　“......”
　　十香进来以后，也不说什么，只是歪着头看着士织。
　　“有什么事吗？”
　　“你看起来很像我认识的一个人呢......抱歉，打扰了。”
　　真的很有礼貌呢。
　　......妈的智障。
　　（没有间帖，甚至失去了更新的动力......作为书客作者每过一段时间就要看间帖，现在什么都没有，感觉要死了。）
　　（当然这并不是昨天没有更新的理由......昨天是因为卡文了，当然最主要的原因还是因为在摸鱼......）
　　（卡文真是痛苦QAQ）
　　（越卡文剧情就拖得越长，越长就越卡......）
　　（我甚至都想早点写完这一卷了......）
　　（就先不宣群了，群里人已经挺多了......让你们看到我在群里整个人废掉的样子也不太好......不过群号在上一章里有就是了......）
　　明天也会更新，所以无耻地求一下推荐票......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十二章 最后的约会（十）

　　“委托？为什么是在这种时候？”
　　本来不知道为什么兴致十足的爱丽丝一下子阴沉下来，手上Dr.pepper的罐子也被捏得发出痛苦的（？）噼里啪啦的声音……只不过爱丽丝的那可怜的手劲什么都做不到，只能通过发出一点微不足道的声音来表达自己心中的愤怒。
　　小小的身躯气呼呼地坐回她自己的床上，两条被白丝包裹的腿自然地分到两边，随手从边上的玩偶堆里抓过一只玩具熊，然后抱在怀里……虽然表面上一副不情愿的样子，爱丽丝也没有拒绝委托的意思，
　　作为尼特族侦探的骄傲，驱使着她这么做……就算有着自己想要做的事情，爱丽丝的愿望终究还是尽可能地去拯救每一个人，
　　“但是所谓的侦探，还是只能针对已经失去的事物而行动。不能解决还没发生的事，也不能挖掘没改好的坟墓。对着未来可能受到伤害的人，我也依然无能为力。”
　　爱丽丝曾说过这样的话，
　　抱着拯救一切的愿望，又把有关无关的一切归咎于自己的“无能”……爱丽丝所抱持着的，就是这样的想法。
　　愚蠢而又天真。
　　在那句话之后，还有一句，
　　“但即使知道自己无能为力，这也是我唯一能够做出‘弥补’的方式。哪怕死者还未开始诉说那被隐藏的一切，我的手已经开始颤抖，坟墓也必将被掘开，尽管那只是为了给生者一点微不足道的安慰。”
　　“士道，你一定不懂吧。”
　　你是哪里的朝仓美羽吗？
　　“所以，委托人在哪里？”
　　“……门外？”
　　“那就快点把她叫过来，还有，士道，再拿一瓶Dr.pepper给我。”
　　“今天已经喝了很多了。”
　　即使说着这样的话，士织还是乖乖地走到冰箱前，
　　“我不管。”
　　接过士织递过来的还带着寒气的Dr.pepper，爱丽丝努力了一会儿……依然拿它的罐子无可奈何。
　　露出了愤怒而又委屈的表情。
　　“拿过来吧。”
　　趁着士织帮爱丽丝开易拉罐的时候，爱丽丝审视地看着走进来一脸好奇地观察着四周的委托人……最后目光停在了十香那下作的胸口上。
　　“夜刀神十香……是吧？”
　　“0v0？”
　　......
　　不用想也知道，这是又是佛拉克西纳斯紧急制定出来的计划。
　　虽然不止一次地对自己下属的工作效率感到怀疑，平时也没有少斥责这些人“愚蠢”，但是在关键时刻，尤其是在琴里的压迫之下，他们的工作效率还是值得称道的。
　　仅仅是在几十分钟内，就调查出了爱丽丝的身份，并且制定了相应的计划......不去思考爱丽丝和士织的关系，也不去想爱丽丝的存在会否对他们的计划造成阻碍：既然没有办法克服阻碍，那就想办法介入他们的生活，这是最简单也最直接的方法。
　　本来他们还纠结于究竟怎样才能让十香又一个合理的接近士织的理由，现在一切都迎刃而解了：既然是为了委托，那么“五河士道”就不会对十香的接近感到怀疑，十香也能光明正大地介入士织的生活，再以此为基础拉近两人之间的关系......一切都是这么完美。
　　爱丽丝，或者说“紫苑寺有子”，作为侦探没有拒绝十香的委托的理由......虽然是个女孩子，某种意义上也是个强有力的竞争对手，但是和有着成熟的身材的十香比起来，完全不足为惧。
　　“你们这些蠢货！”听着下面的报告，一向温文尔雅（？）的神无月突然发起火来，“你们就没有考虑过，‘五河士道’是个像我们一样的萝莉控的可能性吗！”
　　琴里下意识地捏紧了拳头。
　　“考虑过了！”似乎不只是神无月，在这样紧急的关头，发神经的还不止他一人，“因为‘五河士道’对我们的司令毫无兴趣，我们才得出了那样的判断！”
　　“下次记得写清楚，你们这些......唔啊！！！”
　　神无月还没说完，就被琴里一脚踹进了会议室的角落，但是仍像一滩烂泥一样朝琴里慢慢地挪动，
　　“司令，请尽情的......”
　　“送副司令去跳伞。”
　　琴里淡淡地宣布着，一边露出了和善的微笑。
　　“继续讲解。”
　　神无月的意图琴里也很明白，就是看出了她有些抑郁的状态，想要稍微缓和一下紧张的气氛而已......只不过采用的手法有一些欠揍而已，
　　被这么一折腾，琴里的心情也好了不少，
　　但是紧张的事态，并没有多少缓和。
　　尽管爱丽丝不会拒绝十香的委托，但这一切都有一个前提，
　　十香得先拿出能够被爱丽丝接受的委托的内容和理由。
　　如果只是简简单单的想要咨询心理问题或者有什么困扰，十香更应该去找心理医生，而不是尼特族侦探这种......所以说尼特族侦探究竟是什么？
　　根据调查得到的结果，爱丽丝曾接过的委托，小的牵扯着那些现在已经死去的人，大的牵扯到了旧城区之间的势力斗争，甚至有几次还和拉塔托斯克的上层有一点点关系......现在不是赞叹“哥哥”身边那个来路不明的有多厉害的时候，问题在于，表面上只是一个普通的女高中生的十香，该如何提出能被爱丽丝所接受的委托。
　　而且，还是那种有着一定难度，却还能在士织的身体出问题之前解决的委托。
　　佛拉克西纳斯不缺那种能够造出事态的人，但是琴里没有这样的能力，而有着这样的能力的人就在刚才还在想着该用什么方式让十香提出和士织去进行什么乱七八糟的约会......然后就被琴里批了一顿。
　　真是......完全没有一丝紧张感。
　　“琴里，我想到了。”
　　通讯之中，十香的声音把琴里吓了一跳。
　　当然真正吓到琴里的还是话的内容。
　　什么叫......想到了？那个蠢蠢的，连路都认不清楚的十香居然想到了？想到了什么，怎么看都不可能是现在用于委托的理由吧？不会是晚上该吃什么吧？
　　（十香：咬你哦！）
　　“十香......没问题吗？你想到了什么？”
　　“不能说，这是折纸的秘密，我是不能告诉别人的。”
　　“等等，十香，秘密是......”
　　通讯到这里，就突然中断了。
　　夜刀神十香，摘下了耳机。
　　（本来说好的双更......咳咳......因为某些原因，现在只剩一更了......）
　　（明天我会尽量补的......更新越欠越多感觉自己要死了。）
　　（好吧，我认罪，是因为今天和朋友玩了一天的吃鸡，所以才只有一更，而且还这么晚。）
　　（总而言之卡剧情的问题应该已经解决了......之后的话应该更新会变得勤一点......）
　　（真的抱歉......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第六十三章 最后的约会（十一）

　　“......”
　　似乎是终于发现了坐在床上的爱丽丝，十香露出了有些疑惑的神情，看了看边上的士织，又看了看爱丽丝，最终说道，
　　“就是你吗？”
　　“你是不是觉得这么小的孩子不能当侦探，还是觉得我并没有什么解决委托的能力，既然这样......”
　　十香却摇了摇头，
　　“不，只是看起来有些小......有点不太显眼而已。”
　　明明只是听起来很随意的一句话，从十香的嘴里说出来，却有一种格外地嘲讽的感觉，
　　“......”似乎是因为十香的话而感到屈辱，爱丽丝小小的身躯微微地颤抖着，“夜刀神十香，表面上的身份是天宫市的居民，最近转入来禅高中的转学生......除了鸢一折纸之外，身边没有什么亲近的人，唯一接触最多的......”
　　“话说，你是已经把耳机摘下来了吗？”
　　“啊，是啊......”十香还没反应过来发生了什么......反倒是边上的士织已经一脸懵逼了。
　　耳机......是什么意思？
　　“拉塔托斯克。”
　　看士织一副还没有搞清楚怎么回事的样子，爱丽丝慢慢地解释道，
　　“从早上开始，就一直有人试图黑进我这边的线路......只不过手法还是很拙劣，很容易就被我反向骇回去了。”
　　“你知道吗，士道，此时此刻，在我们的头顶上，一艘巨大的飞空舰正悬停在天宫市的上空......现在估计还在做着无用的努力，试图骇进这边的线路吧。”爱丽丝淡淡地看了一眼还在0v0的十香，继续解释道，“而那背后的组织......就是所谓的拉塔托斯克，上次我们遇到的事件，某种意义上也和他们脱不了干系。”
　　“......知道。”大概想一想就明白，爱丽丝是怎么凭借自己的能力得到这些情报的......说实话，爱丽丝的能力居然已经强到了这种地步，还是让士织感觉有点意外，只不过，现在她关注的重点明显不在于此。
　　不然她也不会不经意地就暴露出“自己知道些什么”的事实了。
　　“我记得我说过了吧，”
　　爱丽丝还想再说些什么，突然就看到士织阴沉着脸严肃的表情，
　　“我明明说过了，不许再接触这方面的东西的吧，如果惹到了什么人，完全不是你能够应付的。”
　　“我说过，爱丽丝你也听到了对吧？”
　　“士道......不是......”
　　看着士织和爱丽丝的互动......十香突然觉得自己有一些多余，
　　每次都在背后说她是个笨蛋，明明琴里也是一个笨蛋才对。
　　十香有些不服气地想道，
　　明明，五河“他”......完全不需要任何人的拯救呢。
　　......
　　“虽然我不知道他们让你一个应该被保护的家伙出来干什么，”向士织保证了这次事件以后不会再违反她们之间的约定之后，爱丽丝又恢复了一开始那副冷淡而又神秘的模样，“但是既然你自己把耳机摘下来了，那就代表你是真的想委托什么吧？”
　　“如果不想委托什么，就请你回去吧，不过，这里看到的一切，我希望你能保密。”
　　“嗯，”十香毫不在意的态度让士织有点奇怪，本来像这样秘密被拆穿，如果换成其他人，应该早就气急败坏或者......果然是因为十香太天然太蠢萌了吗？
　　不过既然十香自己都不在意，士织觉得自己也没有什么纠结的必要......毕竟这是给爱丽丝的委托，她充其量只能算个助手而已。
　　姑且听一听，十香的“委托”究竟是怎么回事吧。
　　“我希望你们帮我找到一个人......或者那个人的消息，毕竟折纸说，‘那个人’可能已经死了。”
　　“寻找下落不明者吗......看在你还算有诚意的份上，先具体描述一下那个人的特征吧。”
　　“不过，听你的描述，你是在代替那个‘鸢一折纸’来委托吗？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“......没有关系，只要你自己没有问题就好。”
　　“那我继续说了......啊......忘了......”
　　“......”
　　果然还是不应该高估十香比较好。
　　————十香整理措辞的分割线————（被十香一口吃掉）
　　“折纸的父母......大概是在七年前吧，因为一些意外而死去了，然后折纸她似乎被一个人收养了......然后过了两年，那个人却突然消失了。”
　　“然后直到现在，折纸她还在找那个人的下落......折纸她，似乎还是有一些孤单呢，所以我希望你们能找到她，哪怕是一点消息也好。”
　　“没有其他的情报了吗？”
　　爱丽丝沉默了一会儿，似乎在回忆着有关的情报，
　　“嗯，我所知道的就这么多了......我不希望折纸知道这件事，所以没有办法告诉你们更多了......可以吗？”
　　士织已经不想去吐槽十香智商又突然去上线的问题了......不只是爱丽丝，听了十香的描述，她也下意识地沉默了起来。
　　只不过，是在想着另一种可能性而已......穿越者存在的可能性。
　　“没问题，这个委托，我们接下了。”
　　其实早在看到折纸和十香的互动之后，士织就已经有过怀疑了。
　　折纸的那种无微不至的照顾，以及那隐藏在一举一动之中的难以察觉的独占欲，完全不像是原作中那个仇视精灵的折纸应该有的。
　　如果折纸的父母不是被“精灵”所杀死，而是因为意外而死去，那么从一开始，也就不存在“仇视精灵”的理由了。
　　“不过五年前，我记得是刚好是所谓的‘天宫市的大火’的时间吧？”
　　“姑且以此为突破点吧。”
　　“如果没有事情的话，你先在这里待一会儿好了，一会可能需要你帮忙调查一点东西。”
　　“士道你也是......麻烦你了。”
　　“没关系。”
　　就算没有爱丽丝的请求，士织也挺想知道，当年究竟发生了什么。
　　如果一切真的如她所想的，收养折纸的真的是穿越者......那么剧情会变成现在的这个模样，大概也有“那个人”的功劳吧？
　　说不定，在这一切的背后，也许真的存在某个操控一切的幕后黑手......也许吧？
　　“唔......”
　　士织突然想起某个恶趣味又总是在她的面前各种刷存在感，现在却好像基本上完全消失了一般的时间精灵。
　　如果是她的话，说不定知道些什么。
　　（补更失败......因为之后还要洗衣服写作业，所以就不保证更新了。）
　　（不过说暂时不会再卡文果然是真的......今晚如果能早睡的话，明天就还能照常更新。）
　　（如此稳定的更新，这一定是对策啊！）
　　（不过没有间帖......玩梗你们也没有吐槽......感觉要死了。）
　　（装模作样地求一下推荐票）
　　（如果最近的章节哪里有问题，请到群里告诉我。）
　　（群号在前面的章节里......哪一章我忘了。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第六十四章 最后的约会（十二）

　　“司令？司令？”
　　似乎是终于听到了神无月的声音，琴里有些僵硬地抬起头，
　　“是你啊，神无月。”对出现在眼前完好无损的神无月，琴里显得有些漫不经心，“既然回来了，那就去待命吧......说起来，你的备用方案呢？”
　　“是！已经完成了！需要现在给您过目吗？”
　　“不用了。”
　　“是！那我现在就拿......什么，司令？您说的是......”
　　琴里没有回答，只是依然蜷缩在自己的座位上，略显空洞地看着神无月，什么都没有说。
　　就算是这种状态的琴里，神无月依然能感到琴里那种“需要我说第二遍吗”的强烈的威严。
　　“司令......”
　　“没有情况就回去待命吧。”
　　就好像对自己展现在人前的姿态毫不在意一样，琴里又把头转了回去，继续翻阅着令音之前留下的，有关士织的身体的检查报告。
　　“「公主」那边不用担心，”琴里冷冷地说着，就好像刚才什么都没有发生过一般，“她自己能够处理好的。”
　　直到刚才，琴里才发现一件很有意义......但也对现在的状况毫无作用的事。
　　各种数据显示，“五河士道”的身体没有任何问题，因为睡眠十分充足，甚至比同龄人要健康得多。
　　没有什么疾病，身体能力上也没有任何缺陷。
　　唯一表现出异常的，就只有她的身体素质......或者说，令音通过数据模拟出来的士织现有的身体能力，
　　“哥哥”的身体，早就脱离了人类的范畴，在某些方面甚至可以和灵力加持下的“精灵”相提并论......这一点和琴里的猜想大致相同。
　　问题却在于，对比了几次令音的检查的结果显示......即使是在身体越来越“虚弱”的现在，士织的身体能力，依然在不断地增长着。
　　就好像这种异乎寻常的身体能力并非是士织锻炼得来的，而是像一团病毒一样在士织的体内不断地膨胀着。
　　就好像身体的力量越强大，士织离永恒的睡眠就越近......仿佛这样的力量在吞噬着士织体内的什么她们还无法理解的，但是对一个人而言又十分重要的东西......当然，这只是一种比喻而已。
　　士织的睡眠不是什么疾病，她的体内也不存在什么隐藏着的危险，这种毫无依据的“力量”与“生命”的交换无论在科学侧还是魔法侧都是行不通的东西......说不定所谓的三天期限也只是令音的错误估计而已：等到睡完了比较长的一觉，属于她的“哥哥”又会再度醒来，一切又会回归日常。
　　琴里没有想太多，也不愿意像平时那样想得那么周到。
　　只是静静地叹息。
　　她已经不记得，为什么自己会成为佛拉克西纳斯的司令了。
　　是因为莫名其妙成为了精灵然后被拉塔托斯克所解救吗？还是因为父母正好是拉塔托斯克的工作人员呢？
　　她又是为什么，要做到现在这个地步的呢？
　　“......”
　　现在的她，又剩下什么呢？
　　————真那出差神隐的分割线————
　　“再见，五河。”
　　“......嗯。”
　　装模作样地挥了一下手之后，士织就没有再回头去看背后的十香......尽管她还能感觉到十香特有的那种好奇的目光依然在注视着她的背影。
　　真的是，背影有什么好看的？
　　（我去买几个橘子，你就待在此地，不要走动.jpg）
　　越是和十香相处，士织越是搞不懂十香的脑回路。
　　首先，很吵：
　　“五河五河，为什么我们要来图书馆啊，这个是报纸吗？折纸跟我说过......”
　　“......别吵。”
　　为了不让十香问什么“为什么别吵”之类的话，士织把之前买来的面包往十香嘴里一塞，
　　“0v0？？？”
　　下次就塞韭菜好了。
　　其次，很吵......或者说，即使是在拥有了不少常识的现在，十香对大多数东西还是有着没完没了的好奇心。
　　“五河五河......”
　　“别问，我们立刻就要去下一个地点了。”
　　说着又塞了一个面包到十香嘴里。
　　“嗯？0v0？？？”
　　最后......不会读空气。
　　如果说别人还能稍微读得懂士织的眼神，很识趣地不靠近士织的周身，那么可以说十香在这方面真的没有灵性。
　　时不时地士织就会感觉到十香身体的温度，或者用在她耳边说话时带出的空气刺激着士织（敏感的）耳朵......光从结果来看，和某个恶质的时间精灵没有太大区别。如果不是知道十香和狂三完全是两种人，士织早就把她一脚踹开了。
　　之前在爱丽丝的事务所里也是，说着说着就会凑到爱丽丝的跟前，让不擅长和别人接触的爱丽丝变得不知所措。
　　光是这么一个下午的调查，士织就算体会到了折纸大湿的辛苦......还有继续对原作中的精灵王怎么能忍下这样的十香表示深切的质疑。
　　就在十香离开之后没有多久，爱丽丝的电话也到了。
　　“都收到了，辛苦了，士道。”
　　“没关系，有什么遗漏吗？”
　　“我还需要整理一会儿，明天可能还要进行进一步的调查，到时候就拜托了。”
　　“嗯......还有什么问题吗？”
　　士织觉得，爱丽丝似乎还想说什么，但是却不知道怎么开口，
　　“周末。”
　　“嗯？”
　　“周末，陪我出去。”
　　“......嗯。”
　　希望来得及。
　　......
　　今天，琴里回来得似乎比往常要晚。
　　不知道是因为十香脱离了计划，还是佛拉克西纳斯的监控被爱丽丝阻断了的缘故，今天的琴里看上去比往常疲惫得多。
　　“......我回来了。”
　　“......欢迎回来。”
　　“......”
　　和往常一样，听到她的话的琴里没有太大的反应，脸上也依然是那样什么都不在乎的表情。
　　确认琴里的状态没有太大问题，士织指了指一边的桌子。
　　“晚饭还没做好。”
　　“......嗯。”
　　“不过，我做了点饼干，可以先吃。”
　　“......”
　　士织没有再去管琴里，虽然大概琴里最后还是不会去动她做的饼干。
　　因为那是她做的饼干。
　　士织转身，又回到了厨房，
　　恰好没有听见琴里的声音。
　　“谢谢。”
　　“哥哥。”
　　（昨天咕了的原因啊......卡文我就不说了......其他原因也不说了......说出来也不太好，就当做我又偷懒欠更了吧。）
　　（总算是把这段烦人的剧情跳过去了......写得越长我就越想重写......不过你们大概不愿意。）
　　（让我来看看现在的股市......）
　　（咳咳，以后会提早更新时间的。）
　　（再也不想修仙更新了。）
　　（话说我每次这样咕咕咕还要求推荐票你们会不会感觉我很烦很无耻啊。）
　　（而且很功利。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第六十五章 间章·调查

　　鸢一折纸的家，意料之中的整洁。
　　即使是在折纸已经离开了几天，十香肆无忌惮地一个人生活的现在，房子里的物件也没有多少凌乱，顶多是因为十香的使用而稍微产生了一点位移......就算是已经和折纸一起生活了一段时间，十香似乎也显得很拘谨，除了门口到卧室之间的走廊还有人走动的痕迹，其他的地方多多少少都有了一点点微不可查的灰尘。
　　这大概就是十香的生活规律，没有折纸在的“家”对十香而言，只不过是一个平常的住所而已，唯一的功能就剩下“居住”而已。
　　不过厨房里还有着一点料理失败的痕迹......不用想也知道那是十香自己造成的，虽然努力地清理过了，但是痕迹依然清晰地留了下来。
　　“厨房是经常清理的地方，应该不会有什么线索......”
　　“不，士道，看一下油烟机和天然气的管道。”
　　手机里爱丽丝的声音止住了士织离开的脚步。
　　“这栋房子使用了将近十年，中间没有受过空间震的影响，如果一切真的如鸢一折纸向她描述的那样，她和那个人曾经在这里一起生活的话，那么中间应该有一次修理的记录......能看到管道的更换年限吗？”
　　“我记得通常这种管道都能用很多年的吧？”
　　依然没有去理会边上的十香“0v0”一副完全听不懂的表情，士织摸索了一会儿，找到了管道上留下的金属标，
　　“大概就在五六年前的那段时间，这片区域的内部设施有一次大规模的更换，但是工作人员的出动记录又唯独少了这里......考虑到是父母双亡的单亲家庭，里面的设施没有更换过才是正常的。”
　　“如果‘那个人’真的像夜刀神她描述的那样......那种性格仔细的人觉得不会粗心到留下这种隐患。”
　　“话说回来，如果‘那个人’当时是作为鸢一的监护人的话，应该会有记录吧？”
　　按照爱丽丝的能力，如果当时真的有收养和作为监护人的记录，应该无论怎样都找得到的吧？
　　“......没有。”
　　仿佛感觉到一丝耻辱......爱丽丝的声音没有平时的那副平静和从容，
　　“虽然不想承认，但是居然真的有人在这方面能逃过我的追踪，所有的痕迹都被消除，就好像没有存在过一样......我有一种奇怪的感觉，”
　　爱丽丝没有再说下去，
　　“和你想的一样。”
　　士织检查了标签上的日期......虽然新式的管道和旧式的看不出太大的区别，但是从时间上看，这里果然经过一次人为的更换。
　　“下一个是卧室......士道，没问题吗？”
　　“有问题。”
　　说着，士织把手上的手机交给了还完全没有听懂士织和爱丽丝在讲什么的十香，
　　直到士织把手机递到她面前，她还在呆呆地凝视着士织的脸，
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“唔......没什么。”
　　刻意装出什么都没发生的样子，士织不可能看不出来。
　　士织看了看十香的背影，沉默地靠在进来的门上。
　　从一开始士织就‘知道’，‘那个人’并不是鸢一折纸的妄想，而是真实存在的。
　　没有办法证明的事情，不说也罢。
　　......
　　“照片？”
　　“嗯，”爱丽丝的声音有一些颤抖，“我真的是头一次见到这么诡异的东西......这种东西本来应该只是一种艺术手法而已。”
　　“到底是什么......唔，照片在里面吗？”
　　从卧室里出来之后，无论是十香还是爱丽丝，都显出有些后怕的样子，就好像真的如爱丽丝所说，发现了什么诡异的事情一样。
　　不过在有“魔法师”这种不科学的存在的这个世界，无论是“诡异”还是“灵异”，都应当是正常存在的......虽然很讨厌这方面的事，但这也不足以让士织感到困扰。
　　真正让士织感到困扰的，是她如果要看到那“诡异”的正体，就必须踏进折纸和十香的卧室的现状。
　　虽然深知自己的真实性别，但是在表面上，“五河士道”还是个男性，在没有房屋主人的许可的情况下，肆意踏进别人的卧室......
　　反正士织是做不出来，就算被许可了也做不出来。
　　“没关系，我让夜刀神拍了图像，就在你的手机里，”
　　“......”
　　没有费多少力气，士织就找到了爱丽丝所说的那张图。
　　照片上，小小的折纸牵着一个人的手，似乎是在哪里的公园，似乎是因为时间的缘故，四周的景物有一些模糊，照片本身都有些不正常地泛黄。
　　按理说，这个年代的照片，即使放了很久也不会出现泛黄的现象的。
　　不过，照片上折纸的表情，还能很清晰地辨认出来，那是和士织曾看到的完全不同的......虽然也是一副表面上看上去略显冷淡的表情，但是士织却能感觉到，照片上的折纸内心洋溢着的幸福。
　　然而，
　　边上被折纸牵着手的那个人......与其说那是人，不如说那只是一个人影而已，
　　唯一还能看清的只剩下被折纸牵着的那只手......看起来像是个和士织差不多高的女性。
　　其余的部分，
　　仿佛被什么不可名状的东西遮掩着一般......明知道有什么东西就在那里，但是却什么都看不出来，
　　“......啧。”
　　凝视了一会儿那个照片之后，士织又切回和爱丽丝的通话，
　　“爱丽丝，你的想法是？”
　　“虽然现在的情况有些出乎我的预料，但是还可以继续......调查就暂时到这里吧，我需要整理一下......”
　　“我不是这个意思......我是说，还要继续吗？”
　　且不说和“那个人”有关的记录全部消失的这件事......光是看这个照片，士织就可以断定，这不是爱丽丝应当涉足的领域。
　　虽然作为侦探的能力很强，但是爱丽丝终究只是个一般人而已，和基本可以保护好自己的鸢一折纸和=不同。
　　深入调查下去，很可能会招惹到不必要的灾祸......绝对不是爱丽丝可以应付的。
　　“......”
　　爱丽丝没有回话，但是已经说出了答案。
　　“到了那种地步，我会阻止你的。”
　　“......嗯。”
　　有件事情，士织并没有说，
　　她“知道”，那个照片之所以会那样......和所谓的科学侧和魔法侧都无关。
　　导致它变成那样的，是更加本质的东西。
　　那不是作为人类该接触的领域。
　　（“最后的约会”并没有结束，只是插了个间章而已......）
　　（因为没有什么感情内容......所以可能有点水......过渡章节也是没办法的事......不过码起来也简单些......）
　　（接下来是十香的回合！）
　　（总而言之今天是更新了......）
　　（撒泼打滚求推荐。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第六十六章 最后的约会（十三）

　　“呐......士道，约会吧。”
　　午后的空气中还残留着些许春天的气息，这样的声音突然在士织的耳边响起，那少女悦耳的声线之中带着一点微微的羞涩......却也带着某种决意，
　　这理所当然是无比甜蜜的一幕，甜蜜之中又带着一点微微的青涩，有如许多人根本不曾拥有过的“懵懵懂懂的初恋”，感受着这被关怀的幸福，仿佛整个人都会得到升华。
　　在这样的气氛衬托之下，随口答应也是很正常的事情......如果事情的当时人不是士织和十香的话。
　　“......”
　　看士织那副又变回“超·死鱼眼”的表情就知道，这种充满了樱色的暧昧的气氛对她毫无作用。
　　“这，也是拉塔托斯克的指示吗？”
　　没有因为十香突如其来的请求产生一丝动摇，也没有因为十香的突然靠近而退开半步，士织就静静地站在那里，用毫无波动的，甚至可以说是有些“关爱xx”的眼神，看着不知道为什么反而开始惊慌失措起来的十香。
　　十香的反应恰恰验证了士织的想法，刚才的举动应该都只是上面的“后援团”出的馊主意......十香也真是有够蠢的，居然会傻傻地听那些人的唆使，难道不知道她这么做折纸会觉得伤心吗？
　　如果鸢一折纸知道她的十香在她不在的这几天和一个“男人”靠得一直很近，甚至还向“他”提出约会的邀请，又会作何想法呢？
　　看鸢一折纸平时那副对十香各种溺爱的态度，大概并不会把十香怎么样，
　　可作为“当事人”的士织和从折纸离开以来就一直在出各种馊主意的佛拉克西纳斯......大概就不会这么幸运了。
　　士织还想多活一会儿，可不想像原作一样被折纸一枪把自己的肾打掉一个，
　　这次她的身上可没有琴里的灵力，死了就真的死了。
　　看着已经红着脸退开一段距离的十香，士织在心中无奈地叹了口气。
　　“还有......鸢一她也应该跟你说过吧，名字这种东西，是不能随意去称呼的。”
　　士织真的不想以后在折纸的面前十香突然对她冒出一句“士道”来。
　　“......嗯......”仿佛还对刚刚的事情心有余悸，十香怔怔地点了点头，但是很快就摇了摇头，“可是折纸她没有说过为什么......为什么我可以称呼折纸的名字却不能叫五河你的名字呢？”
　　“......以后自己去问鸢一吧，”说着，士织转过身，不想再看到十香那副笨笨的很容易受骗的模样，“总之今天的调查暂时就到这里吧，没有别的什么事情，我就先走了......”
　　虽然把十香一个人丢在那边让士织稍微有点不放心，但是士织更不想等着佛拉克西纳斯搞出什么乱七八糟的“Plan B”来，所以还是尽早离开的好，反正十香自己也会......
　　“等，等一下！”
　　然而十香并没有像士织预料的那样乖乖的离开，反而快步上前，绕过来又站在了士织的面前。
　　“......”
　　“刚刚那个......并不是琴里叫我那么做的，只是我不擅长表达，没法和五河解释清楚我的意思......”
　　“所以呢？”
　　“......”
　　又是一副快要哭出来的表情，
　　真麻烦。
　　“既然你执意如此，那就交换吧。”
　　“......？”
　　“无论这背后究竟是拉塔托斯克还是别的什么......我答应你的要求，然后你答应我的条件。”
　　“条件是，不许把你在事务所里所知道的一切告诉任何人......也不许把我的事情告诉鸢一。”
　　“可是，我之前已经答应过侦探小姐了啊......”
　　十香完全不明白，本来一副想要立刻抽身离开的样子的士织，为什么会突然提出这样的要求。
　　可是士织的意思不容置疑。
　　————分割线————
　　“要去和折纸约会吗？”
　　“嗯，等折纸回来就去......她们说，只要和折纸约会，折纸以后就不会这样把我一个人丢在一边了。”
　　和之前和士织说的时候那副有些刻意的表情不同，在谈到折纸的时候，十香那副分明憧憬着什么的表情......明明折纸大湿还不在这里，却还是往士织嘴里塞了一口冷冷的狗粮。
　　可是，还是个笨蛋啊。
　　什么“只要约会就不会被一个人丢下”，无论怎么看，这都不过是那些人用来安慰十香的谎言而已。一个人如果真的被所爱的人所抛弃，那么无论她做什么，大概也不会挽回那个人的心......顶多是让这期限毫无意义地延长了一会而已。等到感到厌倦的时候，该抛弃的还是会露出厌恶的表情一脚踢开。
　　什么“一个人丢在一边”，折纸不带你去的理由不是很明了吗？因为在她的眼里，十香并没有那么地重要，不会成为助力反而会变成累赘。这才是折纸不带你去的理由啊......所以士织才说，十香是个笨蛋。
　　十香的世界大概很简单，除了吃和睡以外，她所唯一渴望的，大概就只有一个人，
　　但是在鸢一折纸的世界里，除了十香以外，还有着收养她的“那个人”......究竟谁比较重要，这不是十分明了了吗？
　　“真是笨蛋......”
　　士织轻声地自言自语道，
　　她倒是真的希望鸢一折纸对“那个人”没有什么变态而扭曲的感情，这样大概十香最后还是会和鸢一折纸在一起，而不是作为“用完的替代品”被狠狠地丢开。
　　没错，替代品。
　　在听到十香描述折纸和“那个人”之间的故事的时候，她就已经脑补了一段两人之间的......咳咳。
　　还是不要去想别人的私生活比较好，
　　当务之急，是要把十香的请求完成掉。
　　“话说回来，拉塔托斯克给你的要求是什么？”
　　“......约会。”
　　“想办法和五河你约会......她们说，直截了当地表达约会的意愿，是最好的方法。”
　　所以那时候才那么做吗？如果不是对象是她，恐怕早就中招了吧？
　　“唔......”士织沉思了一会儿，脑袋里仿佛有灵光闪过，
　　“你的意思是，让这次的‘约会’，成为一次‘练习’吗？”
　　真是天真得有够符合十香的风格的计划呢。
　　（间帖恢复了......也没有什么咕的理由了呢......）
　　（当然我不是因为这点才来更新的啦......是出于责任心！真的！）
　　（随便你们信不信，反正我说累你们眼里也只有更新......）
　　（趴）
　　（明天一天有院运动会，虽然不用参加但是要全程出勤......我比较想趁着那个时候补觉......）
　　（章节质量有问题请提出来......）
　　（所以就不多说了......）
　　（间帖好少啊！我很不满意!）
　　（求推荐票，）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第六十七章 最后的约会（十四）

　　士织说十香的计划天真，当然不是没有理由的。
　　首先，“约会练习”听起来就跟“临时情侣”一样不靠谱的计划，从一开始就已经注定了失败的结局。
　　要知道，“临时情侣”的“临时”，可是个彻头彻尾的谎言......一般这么做的两人，无论原先喜欢着的是不是对方，到最后都会不可避免地产生好感，甚至走在一起成为真正的情侣。
　　（最重要的是不限性别。）
　　同样的，所谓的“约会练习”，按照一般的套路和尿性，最后要么被“真正想约会的那个人”目击到两人恩爱着约会的一幕，要么因为各种各样的原因导致一方对另一方产生好感，最后从“练习”演变成真正的约会。
　　也许在某些作品里这是令人喜闻乐见甚至皆大欢喜的结局，但是对于心念着折纸的十香才不得不提出这样的请求的十香来说，这样的发展并不是什么好事情......当然士织不是指十香会对自己产生好感，
　　她还有着足够的自知之明，
　　只是对于十香而言，和“五河士道”的约会虽然会被拉特托斯克掩盖，但终究有暴露在鸢一折纸的面前的可能，真的到了那个时候，光凭十香自己，是绝对没有办法向折纸解释清楚事情的始末的，就算解释清楚了，“十香曾瞒着她主动和一个不熟的类人猿约会”的事实，还是难免会成为两人之间的芥蒂......甚至导致两人之间本来牢不可破的甜蜜感情出现无法挽回的裂痕。
　　而且会被又一个不知道哪里来的类人猿趁虚而入......这才是士织最不能容忍的。
　　不仅如此......士织甚至怀疑，就连十香背地里违背着拉塔托斯克的指示，向士织提出“约会练习”而不是“约会”的这件事情，也在拉塔托斯克的计划之中。
　　如果考虑到十香这并不是没有可能的，士织对自己的直觉和推论都有足够的信心......
　　只是有一点，她有些不明白。
　　如果她的猜想是正确的......为什么，拉塔托斯克最后选择的，会是一直不愿和他人接触的“五河士道”呢？
　　“五河......果然还是不行吗？”
　　“......没关系。”
　　“欸，可以吗......”
　　“嗯。”
　　“话说，你有想过怎么做吗？所谓的‘约会练习’？”
　　“什么怎么做？那是什么0v0?”
　　看到十香的表情，士织完全明白了......她早该想到的，这可是那个十香欸......
　　也就是说，这之后的一切都要她自己来安排？
　　啧。
　　......早知道不问了。
　　......
　　“呐，五河，‘约会’到底是什么？”
　　明明是自己主动提出的“约会”请求，结果到头来，十香连“约会”究竟是什么都不知道。。
　　也许对于十香而言，她眼里的“约会”......仅仅是和折纸一起出去而已，为什么要出去，出去做什么，怎样才算约会，大概一无所知。
　　但是，约会的对象，必须是折纸，十香却很清楚这一点。
　　“‘约会’吗......不知道。”
　　士织并不理解，“约会”这种概念的具体定义。如果真的要说有某种定义的话，那大概约会的双方都承认那是“约会”的一次经历，就一定是一次“约会”......说起来可能有一些绕口，但是能决定“约会”是不是“约会”的，也只能是参与“约会”的双方。
　　只是说到“约会”，士织不禁就想起某个总是带着讨人厌的微笑的......时崎狂三。
　　似乎从那天之后，那个总是会在她身边晃来晃去家伙，真的如她自己所说的那样，再也没有出现在士织的身边过。
　　也许，真的和士织想的一样，时崎狂三已经厌倦了去捉弄一个无趣的人，去找了更加有意义的目标吧......
　　“......”
　　明明从认识到分离也不过是几天的时间而已，士织还不至于把这样的一个家伙一直放在心上。
　　她更在意的，是爱丽丝提出的......周末的约定。
　　“五河也不知道吗......那我们现在怎么办？”
　　虽然爱丽丝的语气很容易让人误会出什么意思......但是还是不要自作多情的好。
　　“......五河？”
　　士织认为，现在自己要操心的，应该还是十香的问题......如果真的按照平常的思路去进行“约会练习”，那么难免会变成各种讨厌的发展，最为当事人的她估计也没有办法轻易脱身。
　　所以无论是思路还是行动方式上，都应当......
　　突如其来的触感打断了士织的思绪，
　　脸上......似乎被什么东西戳了，
　　和爱丽丝那时的触感不同，这种感觉更加灼热......也让士织感觉更加地不自然。
　　那是十香的手。
　　“！！！”
　　“......五河？”
　　“......”
　　几乎是本能地，士织就从咖啡厅的椅子上跳起来，朝着远离十香的方向向后挑去。
　　无名火。
　　不知道为什么，意识到自己被做了什么的那一刻，士织感觉到一种奇怪的愤怒。
　　仿佛黑红色的情感从心底不停地涌出，狂躁的气息包裹着士织的意识，将她的理智拉入毁灭的深渊。
　　想要破坏什么，想要毁灭什么，想要立刻让眼前的触碰自己的家伙消失......
　　姑且让这个家伙死得......
　　“你......”
　　“五河你怎么了？附近有什么危险吗？”
　　在十香的印象中，每次看到折纸露出这样的表情，都是因为遇到了什么紧急的危险情况......可是她明明没有感觉到附近有什么不对劲啊，为什么五河会露出这样的表情呢？
　　而且五河的表情，仔细看和折纸又有一点不同：折纸的是紧张的随时都要开始战斗的表情，但是五河士道脸上的......却是感觉有什么东西正要爆发......
　　这种感觉是怎么回事，为什么现在的五河......给她一种危险的感觉呢？
　　又为什么......看着五河的表情，心里还有点乱糟糟的呢？
　　“这位客人......”
　　这个人......是夜刀神十香？
　　终于看清眼前的人的模样，士织顿时感觉清醒了不少......
　　“这位客人，有什么问题吗？您这样其他客人会......”
　　咖啡店的店长大叔似乎想说什么，却看到士织那恐怖得能让人感觉到何为炼狱的目光。
　　“抱歉，打扰了。”
　　“......”终于意识到自己是在哪里，士织又恢复了平时的那副淡然的表情，“抱歉，刚刚是我的问题。”
　　“唔......客人您没事就好......”
　　店长几乎是颤抖着离开的，当时不经意瞟到士织的眼神的客人也有些战战兢兢地转过了头。
　　“......五河......刚刚是我做错了什么吗......对不起......”
　　“......”
　　归根结底，还是士织自己的问题。
　　如果她一早就跟十香强调不要触碰她的话，那也不会有现在的事了。
　　从一开始，她就没有在这种方面在意十香的感受的必要。
　　“没关系，”士织拿起咖啡，轻轻地嘬了一口，“不要碰我就好。”
　　“......嗯......”
　　（前来更新......）
　　（为了鼓励一对真百合......稍微晚了点，十分抱歉。）
　　（不够吃够了足够的狗粮和胃药也有助于码字吧......）
　　（这本书的推荐票......突然发现少了很多......大概是大家都不怎么看了吧，或者说都在养肥？）
　　（因为新的一个月开始了，就不再求推荐票了，我决定要顺其自然......）
　　（你们投票少一点......我压力也小一点......然后一点一点把欠的更新还完）
　　（说不定可以恢复感谢名单......）
　　（好了去睡了......晚安......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第六十八章 最后的约会（十五）

　　“走了。”
　　十香的反应有一些迟钝。
　　明明已经过去了许久，可直到现在，她才开始回想和反思刚刚她所做的事情……究竟做了什么，才会让一向温柔的五河突然露出那样的表情呢？
　　“呜……”
　　无论怎么想，十香也想不通刚刚自己做错了什么……感觉就好像明明什么事都没有发生，然后五河“他”自己就生气了起来……然后又突然说着什么“不要碰我就好”这样的莫名其妙的话。
　　是发生了什么不高兴的事情吗？
　　也许一般人在这种时候早就领会了士织的意思，甚至能看出士织“讨厌被触碰”的那种性格，但是对于一直被灌输着一些并不完全正确的世界观的十香来说，要想通这件事情，并不比计算自己究竟吃了多少东西要简单。
　　在十香的印象中，“触碰他人”早就是一件稀松平常的事，每天早上起来的第一件事，就是紧紧地抱住从房间里出来明明还有些迷糊却还要刻意强装清醒的折纸，用胸前那两团下作的欧派轻轻的挤压折纸的身体……明明没有任何人教过十香这种事情，她却仿佛无师自通了一般，学会了这近乎完美的带球撞人的技巧，
　　和士织曾经在天台看到的那一幕一样……和折纸在一起的每一个早上，都在发生着这样的事情。
　　可是，没有人告诉过十香“这么做是不对的”，
　　在其他人看来，十香的一切只不过是对折纸的情感的一种表达：因为喜欢着折纸，所以喜欢和折纸待在一起，所以愿意和折纸的身体靠在一起……却不明白，这只是十香对于“信任的人”的一种表现而已。
　　“我说……十香，你在干什么。”
　　“0v0？”
　　“为什么要抱着我……不会热吗？”
　　“这个动作，叫做‘抱’吗？‘热’又是什么？”
　　“唔……算了，反正说了你也听不进去……但是记住，只有对于‘信任的人’，才能做这种事情……而且如果对方不愿意的话，就绝对不能再做了。”
　　“知道了0v0。”
　　“那个人”似乎有些不太适应被十香这样抱着，平时淡然的表情也有一些拘谨，
　　“好了快点放开我……总之，不是什么人都可以这么亲密就是了……唔，说了感觉你也不会懂。”
　　从那个人口中，十香头一次理解了“亲密”的这个词的意义。
　　那时的教导，一直被十香牢牢的记在心中，
　　所以十香的“亲密”，永远只会对“信任的人”……在十香的直觉之中，没有对她抱有一丝恶意的，也没有一丝丑恶的情感的那些人。
　　鸢一折纸是第一个。
　　“五河士道”则是第二个。
　　平时一直都很照顾她的琴里……大概算半个？
　　“呜……”
　　十香还是不明白，
　　对五河的感情，以及五河为什么会有这样的反应……是她做错了什么吗？
　　明明和那个名为“爱丽丝”的女孩在一起的时候，她们也很亲密的不是吗……究竟，是什么地方出错了呢？
　　“我说你，打算在这里待到什么时候。”
　　“呜……五河？”
　　“走了……你说过要和鸢一她去约会的吧？”
　　看着士织正转回去的侧颜，十香不禁想起刚刚戳着士织的脸的时候，指尖传来的一瞬的触感，
　　有点软。
　　……
　　“……没问题吗。”
　　“嗯。”
　　没有太多相互回答的时间，确认了敌人的方位以后，折纸背上的推进器的火光在空中拉出一条光弧，手上的两柄长刃瞬间组合在一起，变形为一柄巨大的剑刃，
　　“随意领域……重组，展开。”
　　折纸的身体似乎变得虚幻起来，下一个瞬间，折纸就消失在了空中，
　　仿佛身体毫无凝滞地穿过了那摇摇欲坠的废弃大楼，折纸出现在了大楼的另一侧，手上还那些那柄光芒渐渐黯淡下去的巨剑，
　　伴随而来的，是激振的爆风。
　　整栋大楼仿佛被什么力量粉碎一般，瞬间变为一堆破碎的废块从空中崩落，夹杂着尘土和碎石……
　　和属于人类的血液的气息。
　　战斗服的光芒一闪一闪，不停地变换着，最终变为纯净的白色，慢慢地稳定下来。
　　“确认无生命迹象。”
　　“战斗记录结束。”
　　仿佛终于松了口气一般，鸢一折纸背后的机械翼也慢慢地收起，看了看手中的巨剑，折纸的脸上不自觉地露出了温柔的表情。
　　如果有人见过十香的灵装，再对比一下折纸手中的巨剑，就能发现一个（并不）惊人的事实：
　　除了颜色和组成上有些略微的差异，折纸手中的长剑，基本上就是十香的三代iphone的“最后之剑”的模样。
　　“解决了？”
　　身穿灰色的奇怪修女服的少女依然闭着眼睛，身边的灵力也没有因为折纸的到来而停止波动，只是微微侧了侧脑袋，依然维持着那近似于祈祷的动作，一边淡然地和折纸谈话着。
　　“嗯......有线索吗，本条？”
　　“......叫我二亚好了，毕竟是一起面对过死亡的关系，一直用姓氏称呼的话，未免太过生疏了。”二亚的两只手放在胸前，似乎在感受着什么，“线索已经得到了，不过我需要休息一下......亚雷斯塔那个家伙的情报没有错，这里的确有‘那个人’战斗过的痕迹，只不过......”
　　“只不过什么？”意识到自己的反应有些太过急切，折纸顿了顿，没有再追问下去......一路上她都一直受着二亚的帮助，就算是不怎么在意他人的折纸，也无法不顾及二亚的感受。
　　无论是来自学园都市的援助，还是身上的装备，本质上都是二亚的功劳。
　　如果不是二亚，折纸现在应该还在盲目而绝望地寻找着，而不是现在这样离“那个人”越来越近。
　　这样的话，来得及。
　　在回到十香身边之前，她就能找到“那个人”的线索。
　　十香一定等了很久了吧......
　　“没关系，”
　　说着，二亚睁开了眼睛，小巧的手轻轻拍了拍衣服上的灰尘，然后抓住折纸的手，
　　“可以了，去下一个地点吧。”
　　“下一个......地点？”
　　“有些东西我没法确认......需要去那里确认一下。”
　　“一切开始的地点......”
　　“天宫市。”
　　————因为感谢名单有点长就放到正文来了————
　　感谢“书客54181349438”，“被遗忘的时间”，“三代iPhone”，“歌姬亚瑟”，“枫菲玖月”，“艹力力力”，“xiao_E”，“莫雨痕”，“式倪”，“御影玖幽”，“书客7919812918”，“姬宫千早”，“glasd”，“152515”，“上了查理曼的阿福”，“海纳”，“落花?流水”的刀片......唔......没能双更的我......
　　感谢“幻逆之灵”，“没钱氪金の珈百璃”，“歌姬亚瑟”，“艹力力力”的打赏......唔......还好没有昨天那样的打赏数字......
　　感谢“锁锁美”，“不明真相吃瓜萤草”，“一之复”，“华胥寺的亡灵”，“此花寂寥”，“夜刀神士道”，“圣·羽龙皇”，“被遗忘的时间”，“十四Ayane”，“本多贰呆”，“歌姬亚瑟”，“光束弯刀山楂饼”，“xiao_E”，“雪无邪”，“新标交流日本语”，“闪现QWER”，“重甲骑士-深雪”，“劳拉·亚尔赛德”，“麟雨涵”，“清晨”，“百合控的吃货”，“吃瓜观众很懵懂”，“妲己（幼女化）”，“式倪”，“千羽幻云”，“书客99114664537”，“【鑢七实】”，“书客7919812918”，“姬宫千早”，“克拉福·罗伦斯”，“没钱氪金の珈百璃”，“幻逆之灵”，“修岚特娅”，“fasteras”，“北宅超可爱！”，“海纳”，“三日月优一子”，“vhi”，“夕立Mk82，“落花?流水”，“优雅即是大写的污”，“みやま みずき”的月票......都说了我不要月票......拿去给别的作者冲榜不好吗......
　　感谢名单这么长是不是有凑字数的嫌疑？
　　（你们的折纸大湿回来啦！）
　　（第二更有点困难......我觉得可以放到明天或后天，毕竟那个时候已经算是周末了......空闲的时间会比较多......）
　　（你们都说制定规则没什么用欸......唔......怎么说呢......）
　　（这章一部分是手机码的，所以可能质量和衔接上都有一点问题......如果觉得看不下去的话尽快提出来，我看看能不能重写改好。）
　　（唔......不修仙的感觉真好......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第六十九章 最后的约会（十六）

　　“五河？”
　　“......”
　　哪怕说得再怎么冠冕堂皇，所谓的“约会练习”到头来也只不过是在天宫市里瞎逛而已......没有什么亲密的互动，也没有“为了假装是在约会做出情侣之间才会做的行为”的情节，两人之间甚至没能产生任何暧昧的空气，唯一能和“约会”扯得上关系的，也不过是“经过的地点都是约会的情侣会去的地方”这一点而已，
　　无论是上映着热门的电影却空无一人的电影院，还是莫名其妙就推出了“情侣套餐”的奇怪的餐厅，还是在白天也能敞开大门看起来就和周围格格不入的爱情旅馆，都没能留住匆匆离开的士织和十香，
　　“五河......那是什么？”
　　十香好奇地指着那个在白天就开始点起粉红色的霓虹灯的奇怪建筑，
　　“你以后才能和鸢一一起来的地方，”
　　“那我可以进去看看吗？”
　　十香的手指依然指着那代表着肮脏而污秽的大人世界的粉红色建筑，脸上一副天真的表情，似乎对那绚丽过头的灯光和里面笑脸迎人的工作人员十分好奇......该死，快把你的手指放下，如果被某些居心不良的大叔看到可是会被当成特殊的从业人员的！
　　还是穿着jk服玩JK play的那种，
　　不过也有可能引来内心变态又爱好特殊的大姐姐就是了......像十香这种天真又对那方面一无所知的小女孩，可是很容易被当成那些人的狩猎目标的。
　　本来按士织的计划，在正式开始“约会练习”之前，是要先给十香介绍一下各种约会的地点的，这样即使折纸大湿占据了约会的主导权，十香也能表现出“用心地准备并期待着和折纸的约会”的样子......这也是士织最终的目的。
　　从一开始她就没有指望过十香能够从那个折纸大湿手中夺得约会的主导权......比起和怪物在她擅长的方面竞争，还不如从一开始就避其锋芒，从另外的方面下手。
　　然而即使是这样微小的愿望（？），也还是被佛拉克西纳斯“后援团”的那些蠢货给毁了。
　　一路上的那些愚蠢的异常现象，毫无疑问是佛拉克西纳斯的手笔......无关的行人被刻意驱逐，商家全部推出了和“情侣”有关的活动，无论士织和十香跑到哪里，都能看到他们存在的痕迹。
　　比如此时远处天空上飘着的挂着奇怪的广告的热气球......是因为漏气开始下降了吗？
　　远远地看到上面那些人手忙脚乱的一幕，士织就有一种大快人心的感觉。
　　现在刚好是难得的休息时间，看不到佛拉克西纳斯的痕迹，十香也少有地没有在边上吵吵闹闹......如果不是十香自己要求停下来，士织现在估计还在寻找着一片不被佛拉克西纳斯染指的净土吧。
　　士织坐在路边的长椅上，有些慵懒地转过头，恰好看见从一边的雪糕店走出来的十香......
　　这家雪糕店，给士织一种眼熟的感觉，似乎就是当初她和狂三一起来过的那家。
　　“五河......你要吃吗？”
　　依然毫无自觉的地在士织的身边坐下，十香递过来一个雪糕......什么意思，给她的吗？
　　还刚好是香草口味......
　　“......”
　　甜甜的，冰凉的感觉，
　　还是那时的味道呢。
　　......
　　“......看过很多次了吗？”
　　下午的时间过得很快，在长椅上休息了没一会儿，天空就慢慢地泛出黄昏的橙红，圆圆的夕阳从天空上慢慢地滑落......十香似乎有一些沉默，平时欢快的身影也落寞了许多，没有平时的那副好奇，反而显出一丝麻木。
　　“嗯，以前，一个人的时候。”
　　十香紫色的眼睛中闪着夕阳的反光，却没有多少生气。
　　“很久以前就在这里了吗？”
　　“嗯，”看了一眼士织，十香思考了一会儿，“这个东西，是叫做‘夕阳’吗？”
　　“折纸她不给我看夕阳呢......说我看着这个的时候，就会想起以前一个人的时候。”
　　“以前一个人的时候......唔......欸......”
　　沉默了一会儿，十香露出了一副有些郑重的表情，似乎要告诉士织什么重要的线索，
　　“不记得了。”
　　......看那副表情，大概是真的。
　　士织瞬间没有了追问下去的心情......再说了十香的过去也不是她该关心的范围，也不在委托的范围之内。
　　“抱歉。”
　　十香其实是记得的......一开始的记忆虽然已经很模糊，但是还是残留在她的脑海里。
　　只是没有说......不只是对于士织，对于折纸，对于当年的“那个人”，十香都没有和她们说过自己的过去，那单调而乏味的过去。
　　和她所知道的其他精灵不同，她的现界没有引发任何的空间震，也理所当然地没有引起任何人的注意，就好像根本不存在的幽灵一样，就这样时而现界时而消失地生活在这里......唯一有的只有下面的王座和手中的三代iphone（其实是我不知道那个字怎么打），
　　那时生活唯一的波澜，就是用手中的剑斩杀那些突然出现的带有恶意的人......
　　不知道什么是孤独，也不知道什么是有趣无趣，一切一切的概念都是空白，唯一的意义只有战斗，战斗和漫无目的地看着这个世界。
　　过去这么多年，天宫市的夕阳还是没有任何变化。
　　“我记得，精灵是没有名字的吧？”
　　“嗯？”
　　“那么你现在的名字是谁取的呢？鸢一吗？”
　　“......大概也是‘那个人’吧。”
　　“这样啊。”
　　没有过多的追问，表情也没有什么波动，就这样转回去继续看着落下的夕阳。
　　今天的夕阳，似乎有些不一样。
　　明明是和以前没有任何差别的夕阳，一样的温度，一样的颜色，甚至是一样的诡计，
　　但是却比以前更温暖......明明没有任何差别，却变得有些不一样了。
　　折纸她，也有说错的时候呢。
　　十香露出一个有些开心的微笑。
　　（燃烧殆尽.jpg）
　　（之所以卡文......其实就是我找不出对的感觉......真是玄乎的卡文理由，）
　　（唔......）
　　（尝试双更码番外失败......我看看明天洗衣服洗澡码完一章之后有没有多余的时间，）
　　（突然发现写番外比正文更看气氛......）
　　（感谢名单......之后的章节再补吧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第七十章 间奏·晚餐（一）（短章节）

　　拉塔托斯克的作战，以成功让士织和十香从咖啡店走出来开始“约会”（至少在别人看来是这样）为结果暂时告一段落......虽说之后还有很多工作要做，但是无论是安排各处开展“情侣主题活动”，还是刻意地去限制靠近士织和十香的人群，都比撮合这两只堪比熊猫的家伙要简单许多......
　　从一开始，他们就没打算让士织和十香参与到那些看起来就很可疑的活动里去......的确，在名为“约会”的暧昧气氛的包围之下，大多数人即使心生疑虑，也依然会带着某种可悲的侥幸心理参与进去，最终落入“佛拉克西纳斯恋爱专家组”设置好的名为“恋爱”的陷阱，
　　但是“五河士道”不会，
　　一般人会选择接受，她只会坚决地避开，
　　一般人会为了另一方而停留，她只会做出“不跟上来我就走了”的样子，自顾自地继续前进，
　　一般人约会的另一方，会深感气氛的暧昧，就连稀松平常的对话都能带上一丝粉红色的意味，
　　但士织只会维持着她那万年不变的表情，仿佛提不起任何兴趣一般，身边的冰冷的空气连恋爱的灼热都能一起冻结，
　　这才是“五河士道”......不会做任何的停留，只会不停地不停地前进，直到抵达一个能让她稍微安心的地方，没有佛拉克西纳斯干预的，才会和十香一起享受那一点点的空闲，
　　没错，和十香一起。
　　这才是作战中最为关键的一点，
　　“那么，这里就交给你们了。”
　　看了一眼屏幕中坐在长椅上仰望着天空的士织，琴里轻轻地站起身，
　　明明一切的行动都是出于自己的意志，到头来还是没能逃出他们的掌控......相处的时机也好，地点也好，掌握了士织的行动规律的佛拉克西纳斯只需要安排好“活动”的分布，就能够控制士织的行动路线：一边要顾虑着身后的十香，一边又要想办法摆脱这些乱七八糟的“活动”，士织大概没有多余的时间去思考自己前进的路线，只会依靠着自己的直觉前进着.....
　　最终，士织就会到达他们安排好的区域，在无人打扰的二人世界里和美丽的精灵少女互诉心声。
　　反正计划上是这么说的，
　　至于实际上会变成什么样子，两人之间是否真的会生出什么情愫，就要看士织和十香各自的发挥了......
　　出于和十香的协议，佛拉克西纳斯什么都做不了，琴里也是，
　　“如果有什么问题的话，我会立刻通知您的。”
　　什么都做不了，不代表什么都不能做，
　　没有像平时那样把神无月一脚踹开，琴里轻轻地点了点头。
　　佛拉克西纳斯有属于它的作战，琴里也有属于她自己的战争。
　　没有“约会”，也没有“甜蜜的氛围”，亦不会有什么感人的值得回味的时刻，
　　“嗯，谢谢。”
　　大概只是无声的道别而已。
　　......
　　“琴里！”
　　真那依然是平时那副样子......只有在面对琴里的时候，才会显出一点欢快的样子，
　　在注意到琴里接近之前，她就笔直地坐在站台的椅子上，蓝色的马尾干净地扎在脑后，呆呆地看着前方......不知道为什么，看着真那的样子，琴里的脑海里总是划过刚才看到的士织的模样。
　　总感觉有点像呢......
　　还没来得及思考什么，真那就已经站在了她的面前。
　　“这次有点慢欸......”
　　“嗯，稍微花了点时间。”看了一眼那和士织有些相像的脸，琴里没有多想什么。
　　“走吧。”
　　（本章只有一千两百字......身体实在受不了了......就先把码完的发上来吧......）
　　（明天尽量正常更新，不过我要先处理完自己社团那边的活动，所以可能会稍微晚一点......而且因为今天开的是短章节，所以明天应该也会拆成两个1000+的章节发出去。）
　　（唔......我去睡了......）
　　（预计......不知道几章本卷结束......感觉还是有点拖......抱歉......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第七十一章 间奏·晚餐（二）（还是短章节）

　　何等的苦涩，
　　哪怕是曾经在“训练”的过程中受到袭击，差点因为自身灵力的问题被魔法师捕获，而不得不做出抉择的那个时刻，琴里都没有体会过如此令人犹豫，令人苦涩的情感。
　　明明生与死的抉择都能坦然地面对，却因为小小的问题在这里犹豫着停滞不前，让琴里不禁怀疑起自己抛下努力工作着的下属，特意和真那一起来到这里的意义究竟是什么。
　　明明已经下定决心要去面对这一切，可连真正困难的时刻都未面对就已经心生退意，身为佛拉克西纳斯司令的骄傲被瞬间击碎，剩下的只有那骄傲和自信的外壳被剥去之后，属于五河琴里自身的……
　　“脆弱”，
　　至少在此刻，她深感自己的脆弱，那坚强的外壳之下被掩盖着和欺骗着，连自己都不曾意识到的脆弱。
　　曾以为能够坦然面对的一切，却是如此的沉重。
　　“唔……”
　　琴里陷入了沉思，
　　尽管心中已经开始动摇，甚至萌生退意，琴里的脸上还是那一副微微蹙眉，充满着深意的神情，
　　那是属于五河琴里的伪装……大概就连琴里自己都没有意识到，明明除了三餐之外和士织就不再有什么交集，她还是在下意识地模仿着“哥哥”平时的习惯和动作：不会表露出太多的感情，心中有想法的时候，也不会向别人诉说，只会一个人静静地思考……明明从未察觉士织想法，琴里的思考模式却在不停地向士织靠近，
　　所以此刻的苦涩，也仅仅是苦涩而已……哪怕纠结于现在的选择，充斥着回忆与不甘与悔恨，琴里也没有动摇的打算，
　　只是显得有些沉默而已，
　　“琴里，这个怎么样？”
　　绿绿的，卷心菜，
　　以及真那的脸，
　　“不，这种东西平时还好……这种时候，不太适合吧……”
　　琴里的确后悔了......虽然早就料到真那对料理没有太多的常识，但是不会料理和“有做出黑暗料理的潜质”终究是两回事。
　　卷心菜这种东西......虽然看起来比之前真那拿过来的什么巧克力，水果，还有各种各样根本不能称之为“食材”的东西要正常许多，但是和琴里心中的标准，终究是差得太远了，不要说给出什么建议了，现在的真那不捣乱，就已经很好了。
　　早知道就叫令音来帮忙了......和许多年一直在DEM的监护下成长的真那比起来，大概独居的令音对这方面更有心得？
　　不，看令音那副从来没有睡醒过的样子，能不能做好晚饭也很让人怀疑......
　　没错，尽管前面说得如此沉重，琴里卸下佛拉克西纳斯的工作来到这里，单纯地只是为了做一顿晚饭而已，
　　给士织的晚饭，
　　这本来是完美无缺的计划，趁着士织和十香“约会”的时间，她代替士织完成平时做晚饭的工作，作为一点微不足道的回报而已。
　　只不过，这完美的计划，从一开始就受到了不小的阻碍罢了......纠结于晚餐的形式和食材，在超市的货架前徘徊着，感受着在不同的食材之间挣扎的苦涩，最终陷入长久的沉默，
　　这并不是在夸张，琴里也没有选择困难症，只是......
　　知道今天她才惊觉，原来这里的几乎每一道食材，都存在于她和士织的回忆之中，
　　看着那些不同的食材，她就能回忆起士织曾经做给她的各式各样的料理，还有那些食材被料理之后在口中充斥着的美味。
　　几乎每一道料理都是属于“哥哥”的味道，每一道料理都代表着她们在一起的时光，每一道料理在琴里心中的地位，都是同等的无可替代。
　　所以她才会犹豫，才会感到无法决定的苦涩的滋味......时间一分一秒的流逝，如果不能现在就决定下来的话，那么她连完成给“哥哥”的晚饭的机会都没有。
　　“决定不下来吗？”
　　真那的声音再度响起......不再是那副看起来就需要别人照管着的表情，而是一副值得信赖的，又有些平静的微笑，
　　就像“哥哥”一样......唔，为什么她看着真那的时候，想到的却是“哥哥”的脸呢？
　　“嗯......”琴里沉默了一会儿，最终还是说出了自己的困扰，“有没有什么能够包括很多喜欢的食材，制作起来又不是很花时间的料理呢？”
　　“......火锅吧？”
　　“......”
　　琴里，没有和士织一起吃过火锅。
　　（早知道就不搞这段剧情了......谁知道会这么卡啊......）
　　（而且还这么水，）
　　（因为是短章节，所以今天之后还有一更......这章居然有一千五......那我如果下章还是这样是不是代表我能日3000+？）
　　（请不要再说我是鸽子，现在我回来更新了，）
　　（第二更夜自修回去再说......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第七十二章 间奏·晚餐（三）（有点短）

　　火锅的准备，并没有花上太多时间，
　　决定下了晚餐的内容，在真那的协助及琴里自身的努力之下，食材的购置本身就不成问题，
　　尽管在本质上，琴里只是一只初中生，但在那层身份之外，她还是“五河士道”的妹妹，
　　虽然没有士织那样完美而娴熟的家政能力，但是在士织的耳濡目染之下，琴里绝不至于对这种事情一窍不通......过去因为不放心琴里的自理能力，士织还特意装作不经意的样子去教她一些生活上的常识和技巧，只不过那时的记忆都已模糊，两位当事人都没有什么清楚的记忆。
　　至少从表现上看，外表是初中生的琴里绝对要比外表是jk的真那要好，至少琴里不会把各种奇怪的调料一起加到购物篮里，也不会说着“这明明也很营养”之类的话带来什么奇怪的食材......她要做的是火锅而不是黑暗火锅啊喂！
　　而且真那还完全没有这方面的自觉，
　　“话说，真那，那之后你在DEM的生活......我还没有了解过呢。”
　　熟练地把真那放进来的巧克力酱放回原位，琴里装作不经意地问道......她是真的很想知道，明明只是分别了两年而已，真那的生活常识为什么会扭曲成那个样子，明明当年只是一个生活常识为0，只会战斗的女孩而已，现在为什么加入了暗黑料理界呢？
　　拜真那所赐，现在琴里的“晚餐作战”（这是什么......），要面对两大阻碍，
　　其中一个，就是把真那不知道什么时候放进来的奇怪食材一个一个放回原位，
　　另一个，则是琴里自己的身高，
　　“在DEM的生活啊......唔，没有什么特别的地方啊，和以前没什么差别，”说着，真那把琴里抱了起来，
　　琴里的脸瞬间变得通红，
　　“等等你在干什么啊笨蛋真那，快放我下来！”
　　“唔......琴里你不是嫌我总是放进来你不喜欢的食材吗，这样你够得到的话，不就不用担心我......”
　　“明明你帮我拿一下就好了吧！你以为我是小孩子吗！”
　　而且问题是那些食材根本就不是什么不喜欢的食材啊，完全是不能拿来用的食材吧！
　　“所以，琴里你要下来吗，那我就放你下来了......”真那露出不满的表情，一边把琴里放下来，“说了这么多，结果还是不喜欢那些吧，明明都很有营养的......”
　　“等一下，我还没拿到啊笨蛋真那！”
　　被真那抱着的感觉，意外地不感觉讨厌，
　　（真那：欸？这样就算刷了琴里的好感度？）
　　就像曾经，因为意外被“哥哥”抱在怀里的感觉一样。
　　（真那：mmp）
　　（士织：紧急情况救人于危难，别这样看着我。）
　　......
　　听到“琴里要做晚饭”的时候，士织的确吓了一跳。
　　第一反应是她那一向冷漠的妹妹是不是被什么人掉包了，
　　第二反应是怀疑这是不是又是佛拉克西纳斯上的那堆“专家”搞出来的什么乱七八糟的作战，她前脚回到五河宅后脚十香就跟着进来的那种。
　　第三反应是常年不回家的五河夫妇是不是回来了。
　　然而告别十香回到五河宅，士织没有看到（只在设定上存在的）五河夫妇的影子，也没有感应到十香的灵力，
　　就连琴里也还是平时那个一脸冷漠的模样，
　　在厨房里专心地处理火锅的食材的她甚至都没有注意到士织的到来，
　　“我回来了，”
　　“唔......欢迎回来？”真那看起来一副无所适从的样子，帮不了琴里的忙的她只能在外面焦躁不安......进去了也只会给琴里添乱，她能感觉到琴里对这次晚餐的重视......如果不能有一个完美的结果，琴里会伤心的吧？
　　“回来了吗？”
　　真那居然会在，也是士织没有预料到的......这么多天不见，她都快忘了自己的这个“妹妹”了。
　　“嗯，以后应该就会在这里住下来了，转学的手续也完成了......五河哥哥不会介意吧？”
　　在真那的印象中，士织一直是一副阴沉的样子，虽然也会给人很温柔的感觉......但是和琴里说的一样，并没有那么好相处。
　　没有朋友，没有爱好，那张作为男孩子来说似乎有些过于清秀的脸上，甚至没有出现过一丝笑容，
　　（士织：exm？）
　　就和过去的她一样，
　　“不会。”
　　士织没有追问下去，没有去问琴里为什么突然要做一顿晚饭，也没有问为什么真那从此在这里定居，
　　她的性格注定她什么都不会问，仿佛一切理所当然，
　　“我一会儿下来，”
　　听到士织关门的声音，琴里才从厨房中探出头来，
　　“‘哥哥’......回来了吗？”
　　“嗯......从以前开始，就是这个样子吗？”
　　一开始见到士织的时候，真那还感觉不出士织那一视同仁的冷漠，
　　可是为什么，唯独对她和琴里，是这么地照顾呢？
　　（因为再写下去下一章就没东西写了，所以还是不去凑2000字了......短小无力真是抱歉QAQ）
　　（卡文似乎有所减缓......算了我还是不要立flag好了）
　　（明天也会正常更新）
　　（两点钟对我来说已经不算是修仙了吗......）
　　（我好想快点把第一卷写完啊QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第七十三章 间奏·晚餐（四）

　　士织还是有些恍然，
　　完全不知道发生了什么，或者受了什么刺激，就好像在一瞬之间，她那冷漠又高傲却依然需要她的照顾的妹妹就一下了长大了，
　　不再需要她的照顾，也不会因为孤独一人而显得不知所措，再不济，她的身边还会有真那的陪伴，
　　甚至现在，就连饮食的问题，琴里都已经能一个人解决，
　　果然是，长大了啊，
　　士织感觉到一丝释然，
　　至少对士织而言，琴里的成长意味着她终有一天会不再需要“五河士道”的存在，即使是一个人，琴里也可以很好地照顾自己，
　　那个时候，士织作为“哥哥”的义务和责任，也将不再，
　　那时，士织也能安心地离开。
　　随着责任的完成，她的存在也将一并失去意义......一开始也只是为了报答五河夫妇的恩情而已，照顾琴里也好，积攒着五河夫妇“养育”她所花费的成本也好，终究是为了这一天......也许是很好的五河宅，无论是五河夫妇还是琴里本质上都是很好的人，这里也是少有的能让士织安心的地方，
　　但她终究不属于这里，继续待在这里，最后只会让人生厌而已，
　　养不熟的小孩，
　　“嘛......”
　　长久的挣扎和奋斗终于有了希望的曙光，士织应该高兴才是，
　　无论是琴里的成长，还是独自一人过上平静的生活的希望，都理应让士织感觉到一丝欣慰，现在她应该露出（几乎不可能出现在她脸上的）微笑，到楼下品尝着琴里所做的火锅，然后装作冷淡地给出一点建议，一点一点地把自己料理上的经验传授给琴里，
　　可是背靠着门，面对着自己空荡荡的房间，士织却只感觉到一丝烦躁，
　　仿佛尖锐的爪子缓慢却深刻地在她的心上留下一道又一道刻痕，发出刺耳的响声，士织甚至感觉自己过去和琴里相处产生的那点错觉被黑色的情感包裹，一点一点地吞没，在哀嚎之中被溶解，被粉碎，被践踏，
　　化为漆黑一片的雾气，将她包裹起来，
　　尽管一开始驱使她的是“责任”而不是什么“兄妹”之间的感情，有的时候士织还是不免会生出某种错觉......在一切被撕裂殆尽的现在，再讨论这些早已没有意义，
　　至少她确认了一点......错觉永远只是错觉，无论是她对琴里，还是琴里对她，两人之间从来就不曾存在过什么，有的不过是某种固有观念下自然而然的反应而已......照顾好熟睡的小琴里是理所当然的，给琴里做好每天的三餐也是如此，和琴里一起等待五河夫妇到深夜也是如此，
　　还没有被“穿越”的时候，把骚扰过琴里的不良打进医院，也一样，
　　把琴里从飞奔过来的汽车前拉开，因为重心不稳就拉近了怀里......她当初怎么会干出这种蠢事？
　　现在想来，这些都只不过是一些再正常不过的反应而已......帮助他人，照顾他人，根本就是隐藏在她灵魂中的“愚蠢”的部分的体现而已，
　　至少琴里比她更清楚一点，
　　“五河士道”不会是什么“哥哥”，从头到尾，终究只不过，
　　一个“养子”，
　　一个见面稍微多一点的陌生人而已。
　　大概正是怀着这种心情，琴里才能让佛拉克西纳斯制定下那种乱七八糟的，最后完全把她当做“弃子”来看待的“攻略”十香的计划吧。
　　不愧是佛拉克西纳斯的“司令”呢。
　　————分割线————
　　“味道，怎么样？”
　　沉默了许久，士织才意识到，琴里这是在问她，
　　一边的真那还在专心地吃着......似乎属于那种吃饭的时候旁边天塌了都不知道的类型，除了一直在吃琴里夹进来的菜以外，没有其他动作。
　　“......”
　　也就是说，现在是在咨询她的意见吗？
　　已经很久没有看见过这样热切又充满着期待的目光......即使是刚刚还冷笑着的士织也不禁怀疑自家妹妹是不是什么时候被什么人掉包了......
　　这副热切的样子，果然以后是要做给“重要的人”吃的吧，可是真那又在边上，那么，
　　也就是说，是“喜欢的人”吧？
　　她还真的对琴里一点都不了解呢，
　　......原来是因为这样，才要咨询她的意见啊，为了给喜欢的人做出满意的料理，所以才开始了改变，
　　还真是上心呢。
　　“......作为第一次来说，已经很不错了，”士织没有毁坏气氛的意思，所以还是照着她所知道的给琴里讲解着，“食材的搭配上没有什么冲突，也能混合出不错的味道，搭配这些食材配料的量也没有什么问题，就是要注意一点，食材变化的时候......”
　　琴里是头一次听见士织说这么多，明明只是想问问味道如何的，结果却变成了士织个人的料理讲堂，就连一边和食物奋斗着的真那都下意识地停了下来，
　　“最后还有一点，自己喜欢的食材不代表他人会喜欢，所以你在做给其他人的时候，也要考虑到他人的口味。”
　　不得不说很奇怪，明明是自己问出来的问题，士织说道后面，却感觉琴里已经没有什么继续听下去的兴趣，看起来就像是她一个人一直在边上滔滔不绝地自嗨......
　　琴里甚至没有意识到已经讲完，依然在看着她的脸发呆......也许从一开始琴里也不过是在客套而已，根本没有听她讲的意思吧。
　　也罢，毕竟那可是佛拉克西纳斯的司令呢，大概没有时间去记这种鸡毛蒜皮的小事吧。
　　这么想着，
　　却看到眼泪从琴里的眼眶里流出来，
　　琴里的脸上依然是那副有些出神的表情，就好像根本没有意识到自己在哭一样，
　　“......怎么了？”
　　完完全全地莫名其妙。
　　......
　　琴里没有想太多......或者说早就想到了，可是自己内心并不想真正意识到，
　　明天，“哥哥”就要死了，
　　一直以来陪伴在她身边，无论什么时候都一直照顾着她，会一直陪在她身边的“哥哥”就要死了。
　　明明早就知道这样的结果，明明早就知道会迎来这一刻，
　　梦境突然破碎，最后在眼前的就是残酷的，不想接受也不能接受的现实，
　　明明......只是“哥哥”要死了而已，明明只是这样，
　　......好痛。
　　“......怎么了？”
　　眼前的士织的脸上，少有地露出了一丝“关心”的神情，
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛......
　　“怎么哭了？”
　　她，哭了？
　　意识到这一点的时候，泪水已经停不下来了，
　　极力抑制着的哭声也是，
　　......
　　“睡着了啊......那么之后就交给你了，崇宫，你给她擦下身子然后送她去睡吧。”
　　等到琴里平息，在士织的怀里慢慢睡过去，已经是深夜了，
　　火锅没有吃成，琴里精心准备好的食材也浪费了大半，士织现在还饿着肚子，
　　最让人恼火的是，根本不知道怎么一回事......莫名其妙就哭起来了，
　　真是又好气又好笑，
　　看着真那怀里熟睡的琴里，士织差点笑出声来，
　　还是个小孩子呢......
　　“唔......”
　　就算是小孩子，也还是佛拉克西纳斯的司令。
　　士织不想再去评论什么。
　　（那么祝贺琴里股......没有一次性跌停^_^）
　　（总算是把这段剧情处理完了......之后本卷正式进入结尾......）
　　（士织：也就是说终于要让我去死了是吗=_=......）
　　（虽然最后一段我还不满意......等到这卷剧情写完了回来再修改下吧......你们记得要提醒我......）
　　（嘛......卡文的问题依旧存在，之后也会继续卡下去......当然明天也会照常更新，）
　　（这本书的推荐票越来越少了啊......不过说了这个月不求票的我就不再说什么了......）
　　（收藏也不动了）
　　（书客的征文也开始了......唔......这本书是不是开太早了，如果现在开的话......唔，感觉还是会暴死......果然还是算了吧）
　　（那么各位晚安......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第七十四章 最后的约会（十七）

　　清晨的天宫市，也许是刚刚从漫长而又莫名的雨季中解脱出来，空气中还弥漫着长夜留下的微寒和淡淡的水汽，在阳光下显出淡淡的雾色，
　　因为还没到上班的高峰，所以此时的街道还很冷清，没有人会目睹这梦幻般的一幕，也自然不会有什么人读不懂空气的家伙来破坏这样的气氛，
　　......虽然不知道十香能不能体会到这种和喜欢的人一起沉浸在这种梦幻之中的幸福和暧昧感，但是对第一次约会的十香和折纸来说，这确是难得的美景：
　　牵着心怡的人的手，漫步在清晨的雾气之中，在微寒与体温的暖意的落差之中感受着心跳与脉搏，在无人注视的街道上凝视着对方的眼眸，两名少女之间的距离不知不觉地越变越近，最后少女之间青涩却甜蜜的唇相互......
　　“......”
　　......不小心脑补过头了，
　　尽管脑内以十香和折纸为脑补对象进行着不得了的妄想，士织的脸上还是平时那副冷漠得能够冻结空气的表情，没有因为内心的活动而产生一丝波动......甚至看起来还多了一丝“敢看就打死你们”的恐怖意味，
　　以至于在这梦幻的清晨，士织所在的四周却弥漫着强烈的压迫感。
　　就算真的有人会在这样的清晨出行，大概也会本能地不想靠近这里。
　　而这恐怖感的源头，却还在思考着少女之间那微甜的互动，毫无只身一人压迫着四周的自觉。
　　姑且，先记下来吧。
　　这么想着，士织转过头，看了一眼街道的尽头，
　　还有一会儿，就是她和十香约好的时间，
　　却迟迟不见十香的身影。
　　......
　　清晨的雾气在阳光下逐渐消散，随着气温的回升，原先冷清的街道很快也充满了生气，
　　上班的高峰如期而至，四周很快就被嘈杂的人声填满，仿佛这座城市在这一刻突然苏醒，车流，人流，整座城市的商业和交通在这一刻开始运作，
　　不知不觉之间，士织的身边已经站满了等待下一班车的各种各样的人。
　　社畜，学生，可疑的死宅，甚至是刻意在躲避着她的视线的不良，
　　各式各样的人，
　　唯独没有十香。
　　早已过了约定的时间，不要说本人，士织连十香的影子都没有看到，
　　“......”
　　想到某种糟糕的可能性，士织下意识地抓紧了手中的便当，
　　那是她考虑到十香像前几天一样不吃午饭，在做给自己的早餐的时候，“随手”一并完成的，
　　根据十香的食量，调整了饭团的分量，让米饭和里面的叉烧能够紧密地被海苔包裹在一起，再加以清脆爽口的黄瓜，能够在保证饭团本身味道的同时，中和掉叉烧的油腻口感。
　　剩余的米饭则被士织做成了三文鱼寿司......
　　并不是士织过分上心，只是冰箱里恰好有多余的三文鱼而已，
　　现在说这些，似乎已经没有意义了，
　　因为她，似乎被十香鸽了。
　　......
　　这个世界上，也许是存在那种毫无理由就会鸽了别人的家伙的，
　　十香当然不是那种人，恰恰相反，十香和士织一样，属于那种只要约定了就一定会完成的人。
　　再讨厌的事情，只要不让十香真正感觉到彻头彻尾的“厌恶”，她都会尽力去做到......尽管一开始她就不可能答应那些“讨厌”的约定。
　　和“五河士道”一起“约会”的感觉，并不令人讨厌。
　　对于这样的十香来说，世界上本来是不存在什么能让她违反“约定”的事情的......
　　哪怕是折纸也不能，
　　所以即使是现在，已经过了约定好的时间的现在，十香依然前进着，想要完成她和士织的约定，
　　只是，那似乎已经不太可能了，
　　无论怎么努力，努力着想要达到士织的身边，实现她和士织，和琴里的约定，都似乎，只是徒劳而已，
　　四周依然是陌生的景色，陌生的恶意和声音干扰着十香的思绪，
　　“我......”
　　该怎么办？
　　十香不知道答案。
　　她不畏惧战斗，也从未畏惧过恶意，能够用武力解决的问题恰恰是最简单的问题，她很早就明白了这个道理，
　　但是现在的问题，用武力无法解决，就连她平时赖以生存的直觉都无法派上用场，
　　她，迷路了。
　　————分割线————
　　最烦恼的永远是佛拉克西纳斯的各位，
　　自从十香摘下了用于和他们保持联系的耳机，一切都就开始脱离他们的掌控，
　　好不容易让“五河士道”对十香敞开心扉，安排好专属于两人的甜蜜约会，重要的女主角却不知所踪。
　　十香摘下了耳机，单方面和他们切断了联系，导致他们无法确认道十香的位置......从琴里那里学到的收敛逸散灵力的技巧导致无法通过灵力的波动确认十香的位置，只能大概地认为十香还停留在天宫市內，没有遭到什么意外。
　　“监控组还没有结果吗？”
　　“正在逐步进行排查，司令。”
　　“让他们加快，‘五河士道’不会等太长时间。”
　　“是。”
　　“重要的关头，你又在干什么啊......十香......”
　　琴里叹了口气，似乎有些无奈，
　　还是相信一下十香吧，
　　着急并不能改变什么，哪怕她给下面的人再大的压力，他们也不可能一下子找出十香的踪迹......
　　与其在这里担心十香，还不如好好想一下该怎么稳住“五河士道”，
　　士织是守信的人，正因如此，她才对失信的行为深恶痛绝......十香的消失恰恰触及了士织的禁区，如果不能稳住士织，那么琴里他们之前所做的一切，都可能会付之东流。
　　必须要想一个办法......
　　就在这时，琴里的耳边，响起了一个声音，
　　“琴里......听得见吗？”
　　“十香？！？”
　　“嗯......是琴里吗？”
　　那是专属于十香的通讯，在佛拉克西纳斯的通讯网络中有着仅次于几人的权限，所以很轻松地就接到了琴里这边，
　　“十香，你现在在哪里！发生了什么吗！”
　　“不知道......我不知道......”
　　十香的声音听起来茫然而无助，给琴里一种不好的预感，
　　“不要害怕，冷静......告诉我，现在是什么情况，你遇到了什么？”
　　几个呼吸之间，琴里就做好了心里准备，随时准备启用佛拉克西纳斯的防卫，和琴里自身的力量，
　　尽管很想给“哥哥”一个温暖的结局，但是对于拉塔托斯克而言，最重要的还是十香的安全，
　　“我......”
　　十香的声音听起来有一些颤抖，仿佛正在面对着什么，
　　能让十香颤抖的，究竟是什么，
　　下一刻，琴里就得到了一切的答案，
　　“我迷路了......”
　　“......”
　　（这个点更新果然已经是日常了吗......）
　　（我倒是很久没有体会到这种思路全部都有，但是措辞卡得要死要活的感觉了......）
　　（因为是过渡章节所以可能会有点水......好吧是挺水的.......）
　　（番外还没完成......完成了的话我会立刻发上来......以后番外就不算当天更新好了，日更的内容只更正文，番外算额外的......）
　　（除非我卡得不行连正文的更新都无法保证......）
　　（提了一下推荐票，推荐票突然就多起来了......原来还有这么多人在看啊......感觉不是那么怠惰了......）
　　（那么晚安......好困......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第七十五章 最后的约会（十八）（短章节）

　　十香赶到的时候，上班高峰期也已结束，
　　赶着上班和上学的社畜和学生早已不在，剩下的人也不显匆忙的模样，原先繁华而拥挤的街道也一下子安静了许多，只有些许悠闲的人仍在街道上游荡，
　　人流理所当然地变得稀疏，不再遮挡十香的视线，
　　远远地就能看见坐在长椅上对着手机发呆的士织，
　　灰色的连帽衫，配上黑色的长裤，
　　蓝色的短发被风轻轻吹动，拂过士织的眉间，
　　那是士织，或者说，十香认知中的“五河士道”，
　　从来都是一副安静的模样，一个人坐在某个角落，总是一副似乎在看着什么，思考着什么的样子，沉浸在自己的世界里，没有其他人身上那种粘稠的想让人退避的恶意，也没有那种似乎想要撕扯什么的侵略意味，反而有一种淡淡的无法描述的温柔，
　　和十香从折纸的身上感觉到的，那种沉默却无微不至的感觉完全不同的温柔，
　　所以，明明没有见过士织校服以外的装束，却还是一眼就认出了士织，
　　也许就是那无法忽视的温柔吧，
　　这么想着，十香却不敢向前，出现在士织的视野之中，
　　因为，她似乎迟到了，
　　她和士织约好的，是在上班的高峰来临之前，一起在这一处站台会面，
　　但是她却迟到了，
　　虽然佛拉克西纳斯上的那些人说着什么“没有人会怪罪迟到的十香的”，“迷路的迟到算什么迟到”，但是对于十香而言，无论原因是什么，迟到了就是迟到。
　　五河......会生气吧。
　　十香依然能回想起，昨天在餐厅里，士织浑身散发着黑色的气息，直到现在还有些颤抖的模样，
　　十香不想，也不希望看到士织生气的样子，
　　哪怕士织现在不在那里，或者露出的是一份愤怒，焦躁的模样，十香也觉得理所当然，
　　毕竟是她先违反的两人的约定，
　　但是，士织依然在那里，没有生气也没有什么特殊的反应，只是很平静地坐着，就好像还是在那里等着她一样，
　　十香头一次，感觉到了那种无法描述的名为“胆怯”的心理，
　　“那么，之后就交给你了，十香。”
　　伴随着琴里最后的嘱托，耳机里的通讯也随之中断，
　　“......嗯。”
　　......
　　士织没有发现十香的到来，
　　表面上看着手机发呆，目光却根本没有什么焦点，只是无聊而麻木地看着那个方向，大概思绪已经飘到了不知何处的远方，
　　事实也确实如此，
　　只有在被十香鸽了之后，她才发现自己其实并不在意这场“约会”......哪怕她什么都不做，十香和折纸的约会也不可能失败，就算十香一觉睡到中午才慌慌张张地出现，那也不过是少了一些流程而已，其实并不能影响什么，
　　所以说，对这种本身并没有多少意义的事情，她当时为什么会这么上心呢？
　　“......”
　　这种事情已经不重要了，
　　现在的问题是，便当，似乎已经凉了很久了，
　　如果十香再不来的话，她就自己吃掉好了，
　　反正肚子也有点饿，
　　要知道，一个人早起跑到这种地方，就算那之后一直待在这里没有动过，其实也是很消耗体力的，
　　这么想着，要打开便当解决一下日益增长的食量的士织，就看见一双眼睛突然出现在她的视线里，
　　紫色的双眸，在阳光下如同闪耀的紫水晶......
　　夜刀神十香，
　　“......”
　　士织的动作，依然停在刚好打开便当的那一刻，
　　“来了？”
　　“嗯......”
　　十香本来的表情是充满了歉意的，
　　可是看到便当的内容之后，就变成了......一副大概很好拐走的表情，
　　大概又没吃早饭吧......至于为什么迟到，士织已经不想去追究了，
　　说不定又是“迷路了”什么的让人哭笑不得的理由吧，
　　“要吃吗？”
　　两眼放光的十香点了点头，
　　十香到现在都还没有被拐走，真是个奇迹，
　　士织心想。
　　（两天没有码字......感觉有点生疏......所以到现在只有这么一点......抱歉......）
　　（身体刚刚恢复就修仙是不是不太好......）
　　（明天字数......应该会恢复正常吧......）
　　（据说大佬都不在章节后面讲话或者求票什么的......）
　　（那么各位晚安......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第七十六章 最后的约会（十九）

　　“我开动了......”
　　小心地捧着士织做的饭团，十香有些拘谨地看了看四周，慢慢地坐在了士织的身边，
　　因为被保存在便当盒里的缘故，即使过了挺长的一段时间，饭团上依然残留着一点点温度，隔着清脆爽口的海苔，叉烧的香气正不断地从里面溢出来，包裹着十香的意识。属于叉烧的气味和米饭那清爽之中带着一点甜意的气味混合在一起，二者在美食的螺旋中不断纠缠，不断上升，最后化为人间的极致，融化在十香的口腔之中，
　　简单的三文鱼肉被小心地铺在寿司的米饭上，和晶莹纯白的米粒紧紧地贴合在一起，鱼肉本身的纹理被完美地分割，脂肪和蛋白质被控制在一个精妙的比例，让原先精美却没有任何调料的三文鱼肉仿佛重获新生，鱼肉和米饭一起被嚼碎，仿佛将土地和大海的馈赠混合在一起，让人仿佛感觉到何谓自然的原味。
　　当然，这并不是十香的感受，对十香而言，食物没有这么多讲究，只有“好吃”和“超好吃”的区别。
　　十香回过神来的时候，士织的脸上却依然是那副平静的表情，一会儿看着远处的天空，一会儿用眼角的余光看着她的脸，仿佛什么都没有发生过，刚才的美味都只不过是错觉，
　　但是士织的两腿之上，那个本来被美味的饭团和寿司填得满满的便当盒，里面却已经什么都不剩了，
　　“......吃饱了？”
　　“啊，嗯！我吃饱了！”
　　“......吃饱了就给我坐好。”
　　经士织这么一提醒，十香才注意到她现在的姿势......明明一开始她还和士织隔了一段距离，整个人还很拘谨地坐在长椅上，现在却是一副一只手撑着身下的长椅，一只手伸到士织两腿之上的便当盒里，整个人向着士织的方向倾斜，几乎要完全贴在士织的身上......而士织却被挤在长椅的角落，努力地维持着那副处变不惊的冷淡表情，靠着长椅的扶手无可奈何，
　　何等的失态......
　　如果不是知道十香对这种事情毫无自觉，会被挤到角落里也只是因为她在刚刚和十香的交锋之中萌生了退意，士织现在早就把十香一脚踹到地上去了......士织也完全没有想到，被食物冲昏了头脑十香会做出这样的野兽行径......
　　现在的姿势充其量不过是“事后”而已，要知道，刚刚十香可是死死地按住她的手，完全不给她任何伸手从便当盒里拿东西的余地......等到她眼睁睁地看着自己的储备粮被十香吞食殆尽，她的双手才得以解放，
　　你能想象只是为了压制她，十香就已经用上了自己的灵力吗？精灵原来是这么野蛮的东西吗？！？
　　“还有，离我远点。”
　　只有让十香赶紧滚出她的“社交安全距离”，士织才能感觉到一丝安全感，
　　在被十香按住双手之前，试图从十香的魔爪之下夺下她的储备粮的时候，对上的那双充满了侵略意味的眼睛还让士织记忆犹新，
　　那根本就不是人类的眼神，
　　是野兽看到自己的领地被侵犯的时，才会露出的眼神，
　　“对不起......可是五河的料理真的很好吃啊......”
　　现在却又露出一副充满歉意的拘谨表情，完全无法想象这和刚刚把士织按在长椅上的那个“野兽”是同一个人，
　　“......”士织沉默了一会儿，把腿上的便当盒收起来，然后站起身，“既然吃饱了，那就出发吧。”
　　没有真的露出失态的一面，士织也没什么可追究的，
　　反倒是十香这从未见过的另一面，有些出乎她的意料，
　　她果然，还未真正认识这个表面上蠢萌的精灵少女，
　　真正的“夜刀神十香”，她依然一无所知。
　　......
　　勉强算是喂饱了十香之后，便算是正式开始了属于两人的“约会”，
　　按照士织的安排，接下来，她们将乘坐地铁前往天宫市的另一端，然后徒步前往最近的一处神社，
　　神社的参拜，自然也是约会的一环，
　　神社那浑然天成的清净环境和幽深的气氛，本身就注定了这是约会的必经之处，
　　无论是已经确定了关系的恋人在这里一同许下美好的祝愿，还是单恋的一方对着神明衷心地祈祷，还是懵懂的二人在巫女的见证下一同被那神圣美丽却又独属于二人的情境感染而互生情愫，都注定了“神社”和恋爱有着密不可分的关系......虽说神社实际的作用其实只有参拜神明而已。
　　无论如何，对于约会的双方来说，一同参拜神社的经历，注定会成为无法忘却的独属于二人的美妙回忆，
　　对于士织而言，这也是和十香撇清关系，不让折纸大湿产生怀疑的一个至关重要的时机。
　　一切都在计划之中......本来是这样没错，
　　“五河......怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没什么......在这里坐好，”
　　因为已经过了高峰期，此时地铁里面也显得有些空旷，站在一边很容易就能看到另一边的人影，相对的，另一边的人也很容易就能注意到突然从座位上起身的士织，
　　在带着十香进到这列地铁的时候，她就对上了不远处那伙不良的目光......也很清楚地记住了他们的脸和他们看到士织背后的十香时露出的见到鬼的表情，
　　士织记得这伙不良，
　　作为不良来说似乎有些不太合格，明明是不良战斗力却连高中生都打不过，也没有不良应有的血性和攻击性......整体上战斗力还比不上第四代率领的那些尼特族，
　　印象其实还挺深刻的......士织路过的时候，这些战斗力极低的家伙正在被另一伙货真价实的不良暴揍，当时天气又不是很好，所以揍完这些家伙的不良立刻又转头过来找士织......
　　然后这些家伙就哭着扑上来叫大哥了，
　　“要是我听到任何有关出现了什么奇奇怪怪的‘五河组’的传闻，我会把你们每个人的骨头一节一节全部卸下来，然后把你们一个个丢到下水道里去。”
　　被士织这么威胁以后，总算是没有出现什么奇怪的传闻，这些家伙也很识趣地没有在她面前刷存在感，
　　总而言之就是这样的一群家伙......明显是认出了她，而且目击了她和十香一起走进地铁的一幕......
　　果然还是灭口吧。
　　士织这么想着，一步步走到他们的头领面前，抬起头来用一贯的看垃圾的眼神看着那个家伙，
　　没错，抬起头......
　　（士织：长得矮你有意见吗。）
　　“大，大哥......”
　　“我不是你大哥，”知道这些家伙还没有把她忘干净，士织也就没打算再做什么，“还是那样，如果我听到任何的传闻，会怎么样我想你们心里很清楚。”
　　回过头，留给这些家伙一个瘦弱却又伟岸的背影，
　　“还有，我不想听到你们任何的评论。”
　　“是！！！”
　　对于士织而言，这只不过是个微不足道的插曲，
　　至少现在还是。
　　（没有第二更，）
　　（就这样，晚安。）
　　（士织：等一下，我有一件事。）
　　（作者：？？？）
　　（士织：我身高矮，你有意见吗！写出来有意思吗！）
　　（因为相关条例，以下内容无法显示。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第七十七章 神社（上）（偷偷换标题）

　　奇怪的怀念感，
　　地铁沿着轨道不断爬升，略显昏黄的灯光时不时地从眼前闪过，身下的座位也传来旧时代火车特有的震动感......仿佛现在士织所坐的不是天宫市那历经多次空间震考验的地铁，仍停留在一切都很粗糙的那个时代，那个被空间震弄得支离破碎的时代。
　　车厢里很安静，漫长的车程之后，车厢里的人也所剩无几，也全都很识趣地沉默着，没有发出什么声音，也没有像都市怪谈中所说的那样带着诡异的笑容......只是很沉默地看着窗外的灯光不断地闪过，仿佛呼吸的起伏都和灯光闪烁的频率契合在一起，任凭这沉默的气氛充斥着整个车厢，
　　就连刚刚还很闹腾的十香也很识趣地安静下来，似乎对这种异样的宁静感到些许不安，有些无助地凑到士织的身边......她倒没有忘记和士织的约定，即使是如此的不安，她也没有贴近沉默着的士织，只是很乖巧地坐在士织身边......感受着士织身上那若有若无的香气，
　　这种感觉还是头一次，
　　明明和其他人一样沉默着，待在士织的身边却不会让十香感到一丝不安......好像闻着士织身上那种好闻的味道，就什么都不会再怕了一样。
　　士织不知道十香的所想，只是略微地诧异，
　　完全无法想象现在这个文静得出奇的十香，和刚刚那个露出“野兽”般的姿态的少女是同一个人。
　　这样的十香，在其他人看来，一定很“诱人”吧。
　　“......不行。”
　　气氛会对一个人的行为产生影响，无论一个人平时有着怎样的性格，在特定的气氛之下，还是难免会展现出和“气氛”相契合的一面......哪怕从未展现在他人的面前，也完全不符合本人的对自己的印象，但是那终究是“本人”的事实，是无可辩驳的，
　　人的性格终究不过是欺骗他人最后连自己都一并欺骗的谎言，习惯也是，感情也是，这些曾经被深信不疑的东西，最终不过是人一时的错觉而已......只要有着特定的手段，人的情感是可以被影响的，社会，气氛，常识以及自身的欲求，这些东西混合在一起而成的所谓“情感”，只要对其过程进行修正，其结果也会发生改变......无论是真实还是虚假，最终都会成为“情感”的真实，
　　现在的十香，就是最好的证明，
　　原作中看起来很扯淡“约会”......尽管手段很拙劣，但是本质上并没有什么区别。
　　士织现在在做的......或者说，不小心达成的，就是这样的事情。
　　让十香被“恋爱”的气氛感染，从而展现出让折纸感到“爱”而不是单纯的“照顾”的情感的一面，让两人之间朦胧的情感得以升华，
　　并且让缺少“常识”的十香体会到，“爱”为何物。
　　这就是士织的计划......坐地铁跑到这里也好，一会儿去参拜神社也好，昨天带十香去各种地方也好（虽然失败了），其实就是在做这样的事情......让十香体会到何为“恋爱”的气氛，确切地体会到她对折纸的感情，以此来激发出十香那被隐藏着的一面，
　　就像那蛰伏在十香内心之中的“野兽”一样，给两人的情感以升华的契机，
　　但是，不对，
　　这样的十香，并不是士织想看到的，
　　明明已经足够的“诱人”，但是士织就是觉得哪里不对......有什么地方不对，她预想之中，应该展现在折纸面前的十香，不应该是这个样子的。
　　而且......十香真的会在折纸面前露出这副模样吗？
　　士织不知道。
　　“......五河......”
　　那副文静的样子没能维持多久，十香就已经是一副昏昏欲睡的样子了，整个人迷迷糊糊地靠在背后的座椅上，眼皮和名为“睡眠”的恶魔做着斗争......然后如士织所料的睡着了。
　　士织看着靠向她睡着的十香，不知道该说什么好，
　　果然还是太过仓促了啊......
　　如果有更多的时间来分析十香的心理的话，她也不用带十香来这种地方了，不用抱着“就算她什么都不做都能成功”的心态，更不用刻意去撇清和十香的关系......
　　似乎还是要的，
　　谁知道折纸大湿会不会心情不好一枪把她崩了，
　　看着不知道什么时候已经靠在她身上的十香......士织不太好意思把她叫起来，反正很快就要到站了，姑且让这个家伙先休息一会儿吧，
　　反正地铁里......佛拉克西纳斯监控不到......大概。
　　————分割线————
　　莫名的怀念感......这一点似乎之前就说过了，
　　明明士织所在的天宫市已经完全迈入了所谓“现代”，甚至开始有点向“未来”发展的趋势，这里却还是像十几年前一样......就好像这里的时间停滞了一样，
　　没有受空间震之害，四周的建筑也依然保留着有些古旧的风格，地铁行驶到这里，甚至都要走上旧时代那些火车开过的铁轨......远处还能看到农田的痕迹，
　　当然，“穿越”之前生在社会主义国家的士织怀念的当然不可能是日本的风土人情......只是在怀念那个支离破碎的旧时代而已。
　　明明这里也是所谓“天宫市”，却仿佛被外界遗忘了一般，就连居民都只剩下老人......当然并不是只有老人啦......
　　在这喧嚣的时代，这种还残留着旧时代的余韵的地方，大概也能算所谓的净土了吧，
　　因为很安静，
　　对于士织来说，这里就是净土了，
　　“哇，五河！这里是哪里！”
　　如果十香能够安静一点的话，
　　“也是天宫市。”
　　从地铁......在地面上停车的地铁上下来以后，十香就一直是这副兴奋的样子，因为一直待在“天宫市”，去的最远的地方也不过是街道的另一头，所以对于十香来说，这略微朴实的乡村一般的场景，其实再新奇不过了。
　　“......可是，好漂亮啊。”（用日语说的话应该是“绮丽”......感觉这么说更适合......）
　　“会漂亮吗......”
　　大概对于十香而言，这种悠闲却又明媚的景色，也的确是一种美景吧。
　　“......想和折纸一起来吗？”
　　“折纸吗......”十香想了想，点了点头，“嗯！”
　　真是不假思索的回答......倒是在士织的意料之中就是了。
　　“因为折纸她，一定没有看过这样漂亮的景色吧......折纸她会喜欢的！”
　　拉塔托斯克，从一开始就错了，
　　哪怕“情感”这种东西并不可信，也终究会有被改变的那一天，但是对于单纯的十香来说，一直在她身边的鸢一折纸，其实就是一切了。
　　鸢一折纸的位置，注定无法被取代......这就是拉塔托斯克的败因，
　　“那么下次，你就自己带她来吧，路线你应该都记住了吧，”士织转身，抬头看了看远处的山，“跟上来，别走丢了。”
　　真是......令人羡慕的纯粹啊。
　　十香。
　　（更新就是更新......既然都加了“（迫真）”这种恶臭的东西了我当然会遵守承诺......）
　　（我的一天是从六点到第二天六点......请不要以十二点作为标准......）
　　（乱入的作品......嘛......最终还是去写了自己比较熟悉的......这里就不剧透了......）
　　（晚安）
　　（姑且求一下票，没有票感觉没啥动力。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第七十八章 神社（中）（也许没有下？）

　　穿过河川沿着小道不断向上，便是往神社的通路，
　　小道尽头竖立着略显陈旧的红色鸟居，连接着向上的石阶，
　　“呐，五河，这是什么？”
　　一只手小心地触摸着鸟居的支柱，十香转过头看向站在石阶上的士织，
　　士织没有回话，
　　没有像平时那样露出沉默却又平和的表情，也没有说着“走了”就把十香扔在身后，只是静静地坐在石阶的一级，低着头没有任何反应。
　　士织，睡着了。
　　十香没有再说话，而是小心地坐在士织的身边，
　　静静地看着士织，
　　士织的睡颜，
　　“呐......五河......”
　　尽管低着头，十香还是能看见那张熟悉的脸，
　　那张平时做出一副冷漠却又温柔的表情，总是会显得很无奈，从来没有过笑容的脸，
　　长长的睫毛，还随着士织的呼吸微微地颤动着，
　　而士织的身体，还维持着坐下时的姿势，
　　从刚刚下车开始，十香其实就已经注意到了，
　　反应比平时迟钝，时不时地看着神社所在地的山出神，被十香靠近了也没有察觉，甚至就连十香贴近到她的身边，她都没能做出什么像样的反应......只是轻轻地用手试图推开靠近的十香，
　　“别靠近我......”
　　甚至没有办法做出像样的反抗，试图推开十香手都被十香抓住，最后在士织的坚持下，两人没有坐上回去的车，而是继续向着神社的方向前进。
　　“我先休息一下......十香你先上去吧，我一会儿......就......跟上来......”
　　似乎还是头一次，
　　无论是被士织称呼名字，还是见到这样虚弱的士织，对于十香来说，还都是头一次，
　　琴里曾经说过，“五河士道”是那种很少对别人放下心防的人，但是心防一旦放下......就代表士织真正地开始认可一个人......士织也曾说过，相互称呼名字什么的......
　　十香虽然不能理解这之间的联系，可是她的直觉却告诉她，这样是没错的，
　　明明是应该高兴才是......甘愿对她露出这样虚弱的姿态，也代表着士织对她的信任......
　　她现在甚至可以凑到士织的身边，无视士织的意愿，用手指轻轻戳她的脸，
　　（其实现在戳胸这种事情也能干......不过士织可能会醒过来，）
　　（不过十香都没有做，因为十香是好孩子。）
　　可是为什么，完全高兴不起来呢？
　　......
　　结束了，
　　佛拉克西纳斯这段时间来谋划和准备的一切，琴里努力的一切，现在都结束了，
　　伴随着“五河士道”的沉睡，无论曾经谋划过什么，准备过什么，塑造了多么完美的约会环境，安排好了多少完美的“约会”支援，甚至准备好让两人在什么场景下告白......尽管很对不起鸢一准尉，但是几乎所有人都觉得，比起鸢一折纸，“五河士道”更适合「公主」。
　　至少“五河士道”不会无缘无故把十香丢下来，甚至还会给十香准备早餐。
　　可是现在说这些......有什么意义呢？
　　“话说，令音，”
　　琴里比想象中的还要平静，
　　明明下面的人都已经乱成一锅粥了，琴里却只是偏过头去不看屏幕中的二人，一边向着令音搭话，
　　“还有多少时间？”
　　令音却没有回答，而是自顾自地在弄自己的事情，
　　“......就这样让她们这样跑出去，真的好吗？”
　　这么说着，
　　她说的，正是琴里没有下令干涉地铁系统，让士织和十香跑出去的事情，
　　他们佛拉克西纳斯......尽管在各方面的准备都已经足够完善，但是那也仅仅是在“天宫市內”才有意义，
　　让士织和十香跑出天宫市（其实那里也算天宫市的......），那他们的准备也就全部都白费了，不仅如此，一旦出了什么意外，他们的支援也无法立刻到达。
　　就像现在，士织隐藏着的身体问题终于爆发......她们却什么都做不到，
　　“......没关系啊，”琴里低下头，“和我们安排好的‘约会’比起来，‘哥哥’‘他’肯定有自己的想法的吧，‘他’安排好的约会计划被破坏的话，哪怕约会再成功，都不会感到高兴的吧。”
　　“而且，我也是头一次看见‘士道’对一件事情这么地上心......尽管表面上一副不情愿的样子，但是‘他’应该很期待和十香的约会吧，毕竟......”
　　明明很难过，心都被碾压着发出悲鸣，
　　琴里却还在尝试微笑着，
　　“能让‘哥哥’感觉到安心的，除了那个名为‘爱丽丝’的侦探，就只有十香了啊......”
　　（不，其实还有几个......）
　　琴里没有哭，
　　她不能哭。
　　“......还有时间。”
　　沉默了许久，令音才给出她的回答，
　　“虽然预估是今天......但是一会儿‘五河士道’应该还会再次醒来......如果要做什么的话，希望司令你能做好准备。”
　　愧疚什么的，并不能打败令音，
　　该做的事情，她还是要去做......
　　她的士织，不会让给任何人。
　　————分割线————
　　好轻，
　　抱着士织，比预想之中的还要轻松，
　　看上去总是给人一种很伟岸的感觉，士织的身体却有些娇小，
　　即便隔着一层衣服，十香也能感受到士织那略显纤细的身体......士织的身高本来就不出众，在日本的（男子）高中生中也只能算是中等的水平，和身材高挑的十香相比，士织反而更适合作为一个女孩子......虽然士织就是一个女孩子。
　　如果有着这方面的知识，或者能够更仔细地接触士织的身体的话，十香大概也能分辨出来士织的伪装......可惜的是，心念着和士织的约定的十香注定注定不会做出什么出格的举动，从而错过分辨出士织的真实性别的宝贵机会。
　　尽管她现在对士织实行公主抱的行为，一定程度上就已经违背了两人的约定了。
　　但是，让她把士织一个人丢在这里，她做不到。
　　现在的士织，比往常还要虚弱，把士织一个人丢在这里，哪怕最后什么事情都没有发生，十香也觉得无法接受......
　　而且，不知为何，十香突然有一个大胆的猜想......在刚刚士织说出“十香”这个名字的瞬间，
　　她有一种奇怪的感觉，就好像......
　　士织就是当年给了她名字却又突然消失的“那个人”一样。
　　（那么这个月我要努力更新......嗯，就这样......明天开始恢复日更......争取快点把这一卷处理掉......）
　　（不过从下午七点半码到现在才码完......真的能稳定更新吗......）
　　（新的一个月我能求一下推荐票吗......）
　　（晚安各位......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第七十九章 神社（下）

　　天气，似乎由晴转阴，
　　天空不知何时变成微暗的灰白，没有飘散的云朵，也没有朦胧的雾色，从下面仰望着，所见的只有无穷无尽的灰白的阴翳，看不见云层的间隔，自然也看不见它们的尽头，
　　仿佛那不是阴天的天空，而是深不见底的灰白色的深渊，
　　士织所见的，就是这样的天空，
　　刚刚醒来，士织的全身还充斥着某种近乎麻木的酸痛感......一下子从长久的睡眠中恢复知觉，瞬间的感觉让士织不禁发出有些苦闷的呻 吟、
　　“唔......”
　　身前，却是已经显出暗红色的鸟居......并不是先前见过的那个，看起来更加老旧，甚至显出某种腐朽的暗红，
　　似乎是山上的神社，
　　身下是略显老化的木质地板，背靠着的也不再是冰冷而僵硬的石阶，而是神社木质的墙壁......和地板一样，因为老化而发出某种略微腐朽的气息，
　　明明士织只是很简单地坐在上面，身下的地板却发着令人不安的“嘎吱嘎吱”的声响......让人不禁怀疑会不会下一刻就突然崩断倒塌，
　　边上，则是同样有些老化的赛钱箱，
　　里面什么都没有，
　　和士织记忆中的神社，有一些出入，
　　尽管已经记不清具体的时间......但是充其量不过是几年而已，几年的时间，绝对不至于让一个原本完整的神社荒废成这个样子，
　　在以前......在士织遇到爱丽丝和“花丸”的那些人之前，士织曾经坐上天宫市的地铁，因为从一开始就没有什么要去的地方，索性直接坐到了地铁的最后一站，也就是这一处被遗忘的街道，
　　然后，就是这里的神社，
　　懒散的巫女，冷清的神社，安静又悠闲的夏日，
　　当时的记忆已经模糊，士织残留下来的，大概只剩下这些印象。
　　之后虽然也有再度想起这一处的神社，但是因为各种原因没有再来到这里，最后也淡忘了，
　　也直到昨天才想起这里的存在，
　　但是，很奇怪，
　　就像士织所说的，尽管离上次到这里已经过去了几年......但是终究不过是几年的时间而已，仅仅是这样的时间，应该是不足以让一处神社荒废成这个样子的，
　　建筑已经开始腐朽，神社四周的落叶也无人清理，散发着某种腐臭却不令人讨厌的气息，仿佛被什么特别关照着，时间也比外界更快地流逝，
　　那懒散的巫女小姐也已经不知所踪，
　　就好像，几年前的那一次拜访，不过是士织的一次梦境而已。
　　但是神社的内部，却还是和当年没什么区别，除了老旧得有些不合常理......
　　“......”
　　话说回来，士织记得她之前睡过去的时候，还是在下面的台阶上的，
　　但是现在却在这里，
　　明明没有上来的记忆，却莫名其妙地到达了目的地，
　　现在身边能够做到这种事情的，除了十香，大概没有其他可能的......接近沉睡的她还能不引起她本能的应激反应，甚至能把她带到这里，
　　“......”
　　真是......莫名其妙......
　　士织有一些沉默，明明现在应该找一找那个带她上来的吃货笨蛋，她却待在原地不想动弹，
　　身上的衣服没有被动过的痕迹，假发也基本维持原样......看来，十香基本上还是遵守了她们之间的约定，没有对沉睡中的她做什么出格的事情，
　　尽管把她带上来，无论是什么姿势，身体的接触终究是不可避免的，
　　只是，士织现在已经没有去关心那种事情的心情了，
　　反正不过是稍微有一些动摇而已，
　　现在的问题是，那个没有听从她的嘱托，反而自作主张地把她带上来的那个笨蛋吃货，又在哪里？
　　......
　　“五河......”
　　把士织丢在一边，十香却在一边对着积满灰尘的神龛发呆，
　　也不知道在想什么......直觉倒是很灵敏，士织还没有靠近，就已经发现了身后的士织，
　　“......没有人吗？”
　　“嗯......似乎已经很久了，到处都看不到人，”十香点了点头，露出一个微笑，“不过，这里真的很安静，真的是个很棒的地方呢......虽然有点旧旧的（小声）......”
　　“不过，折纸她，一定会喜欢这样的地方的，”
　　“会喜欢吗？”
　　听着十香的话，士织不禁去回想记忆中那个鸢一折纸的形象，
　　“那个鸢一，真的会喜欢这样的地方吗？”
　　在士织的印象中，除了面对十香有着一些笑容以外，鸢一折纸就一直是那副表情......某种意义上，除了人气以外，和她没有什么区别，
　　“真正让她喜欢的，应该是有你在的地方才对吧，”
　　“因为有着喜欢的人在，所以无论是什么样的地方都会喜欢，应该是这样才对吧，因为有你在，平时基本没有笑容的她才会露出那样的笑容，这不就是最好的证明吗？”
　　“虽然仍然有笑容，但是还是最喜欢和鸢一在一起的时候，你难道不是这样吗？”
　　“夜刀神十香。”
　　士织已经不知道自己在讲什么了......因为神社的废弃，她准备好的计划也无法实行，
　　莫名的烦躁也无法抑制，完完全全是在胡言乱语，
　　失态，甚至失控，大概就是现在的士织，
　　不知所谓，
　　自以为是，
　　自作多情，
　　脆弱不堪，
　　无论什么词语，都不足以形容现在的她......
　　已经够了......
　　“五河！”
　　十香的声音，将士织拉回现实，
　　在士织说完发呆的那点间隔里，十香已经站在了她的面前，
　　紫色的双眸几乎要贴到脸前，仿佛怒视，又带着某种仿佛怜悯般的情感......
　　士织却不知道，那种感情名为“心疼”，
　　十香心疼现在的士织，
　　也许光凭语言和表现无法看出什么，但是凭借自己的直觉，十香却能感觉到士织的痛苦......仿佛什么坚信的东西被摧毁殆尽，那样绝望的痛苦，
　　十香无法袖手旁观，
　　无论是为了自己，还是为了和琴里的约定，她都无法袖手旁观......
　　作为“精灵”同时也开始作为“人类”的“夜刀神十香”，头一次产生如此强烈的渴望，
　　拯救一个人的渴望。
　　（感觉剧情操之过急了......）
　　（如果看不懂或者觉得剧情写崩了，就说出来好了，我看下明天......今天醒过来以后还能不能修改......）
　　（晚安......应该说是早安......）
　　（倒）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第八十章 最后的约会（二十）

　　“......”
　　十香的眼睛很纯粹，
　　紫色的眼睛反射着天空云层中泛出的微光，哪怕在这样的阴翳之下，依然闪烁着有些耀眼，
　　哪怕是看到她这样的丑态，经历着这样的除了劳累以外就什么都没有的“约会”，十香的眼神中还是没有任何的恶意，
　　“有什么事吗？”
　　士织退了一步，
　　“没有什么事的话，我们就该回去了。”
　　“就结果而言，这次的‘约会’，应该算是失败了。”
　　“抱歉。”
　　自顾自无视十香的反应，士织就已经转过身，做出一副要走的样子，
　　她实在不想去看十香的眼神，当然，也不想多管闲事地去指出什么，
　　十香的眼睛很漂亮，即使这阴沉的天气也不能遮掩她的光辉，客观的说，看着那双眼睛，甚至会给人一种“看着世间最美的宝石”的错觉，
　　那样的眼神也很纯粹，就像士织曾经在某个恶质的时间精灵上见过的一样，纯粹得让她心惊，
　　没有任何恶意，但是却让她很不舒服，
　　士织当然知道十香是在关心她，
　　她的确不太习惯......或者说不太愿意去猜测别人的想法（骗人），但是十香的想法，那些完完全全展露着的东西，士织一眼就能看穿，
　　那的确是纯粹的关心，因为看到她失态的模样，察觉到她那一时的脆弱，所以想要做点什么......
　　就好像那些什么都不懂的小孩子自以为是地在认为什么东西一样，
　　愚蠢，
　　“......”
　　士织觉得自己也是上心过头了，
　　不过是一时的失态而已，居然会放在心上，还去思考十香的想法......果然是刚刚的那些奇怪的错觉还残留着什么影响吧。
　　反正这次之后，她和十香也不再会有什么交集，她大可以不用担心有折纸大湿看管着的笨蛋十香，
　　姑且就先这样吧，
　　把十香放置着，过一会儿她应该就会委屈地去找折纸吧......反正鸢一折纸也快回来了，
　　如果时间没记错的话，应该就是明天吧，
　　（其实很快就会出现）
　　到时候如果十香向折纸诉苦，还能降低一波她在鸢一折纸心目中的印象......姑且也能撇清她和十香的关系吧，
　　虽然本来就没什么关系（骗人），
　　尽管约会失败了，但是还是完美的计划。
　　士织是这么想的，
　　然而，身后却没有脚步声，
　　十香没有跟上来，
　　“喂，走了，该回去了。”
　　“一会儿可能就要下雨了，你也不想......”
　　十香没有动，
　　低着头站在那里，看不见十香的表情，似乎在因为愤怒而身体无法抑制地发抖......果然是受不了她一路的冷漠的态度，终于感觉忍无可忍了吗？
　　虽然这并不是什么愉快的方式......但也许，这也是最好的结果了，她和十香的约定其实早已完成，维持着两人之间关系的，已经没有什么了，
　　那么，就到此为......
　　“五河，”
　　意外地平静，
　　没有大喊大叫，声音也没有一丝动摇，
　　“......”
　　“五河......很讨厌这次的‘约会’吗？”
　　“......没有，”靠着鸟居的柱子，士织补充道，“本来就只是我们的‘约定’而已，”
　　她其实大可以一走了之，反正十香就在这里，这么大的一个精灵也不可能突然消失掉，到时候自然会跟上来，
　　但是士织没有......没有什么特殊的想法，只是不想再刺激十香而已，
　　“那为什么说，这是一次失败的‘约会’呢......”十香抬起头，略带委屈地看着士织，“明明很开心啊......让我看到这么多漂亮的东西，明明很喜欢，折纸她也会觉得很喜欢，理想之中的约会，不就是这样吗？”
　　“约会什么的......”
　　“五河......不喜欢吗？”
　　士织有些无奈，
　　十香对她似乎也有些关心过头了......从见面起似乎就是这样，当时受小珠老师委托被迫和十香和鸢一折纸一起行动的时候，十香似乎就干过这样的事，
　　就好像在意着她的感受一样，这样的错觉，
　　“和喜欢不喜欢没有关系，”士织转过身，又做出一副要离开的动作，“失败了就是失败了，这一点不可否认，十......反正你也不会懂吧，”
　　也许，十香对每个人都是这样吧，
　　士织心想。
　　“有什么想说的话，路上再说吧，”回过头，看着还愣在原地的十香，士织说道，“这里的最后一班车可是很早的，再拖下去，赶不上的。”
　　......
　　“刚刚......五河是叫了我的名字吗？”
　　“没有。”
　　————折纸大湿的分割线————
　　“奇怪的感觉......”
　　“......没问题吗？”
　　有些担心地看着边上不知为何开始双手抱头的本条二亚，折纸有些担心地伸出一只手，
　　相处了这么多天，她也算明白了为什么能够确保精灵灵力稳定的现在，DEM还是要牢牢地监护着这所谓的“第二精灵”......能力只是其中一个因素，之所以把二亚确保在监护之下，每过几天就要做特定的检查，甚至花费大量的资金和人力，
　　......身体实在是太差了，
　　身体差到一个境界，时刻都保持在一种微妙的虚弱的状态，让人怀疑二亚的灵力究竟被用到什么地方去了，
　　即使灵力充盈全身，也不过是比一般人略强......这样的体质，也难怪DEM要费这么多心思了，
　　让人怀疑会不会不小心就挂掉，就是这样的精灵。
　　没有DEM的监管的这几天，完全就是折纸一个人在负责二亚的起居......比照顾十香还要让人憔悴。
　　“这里的记录很混乱，信息太过复杂，我需要一点整理......折纸你不用担心我，自己的身体怎么样我很清楚。”
　　“......这样吗？”既然都这么说，那折纸也不好再插手，不过她还是忍不住问道，“记录很混乱......是什么意思？”
　　“我的推论没有错......这里发生过很多事情......”
　　随着列车接近天宫市，二亚几乎整个人都要蜷缩起来......似乎承受着莫大的痛苦，
　　“二亚！”
　　“......别担心，只是......抽筋了......而已。”
　　（给二亚增加了一点身体问题......也许以后会用到......）
　　（晚安）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第八十一章 最后的约会（二十一）

　　“这里？”
　　“嗯......”
　　折纸打开门，
　　很安静......令人不安和烦躁的安静，
　　以往把十香留在家里的时候，一打开门就能看见十香等待着的身影，下一秒，就能看见十香迫不及待地扑上来，紧紧地把她抱在怀里，
　　在十香的世界里，这不过是表达亲昵的一种方式而已，并没有什么特殊的意义，
　　有的时候能看到十香趴在门口的地板上，一副半睡半醒的样子......明明嘱咐过很多次，但是还是能看见趴在地板上的十香......
　　有时是在客厅的沙发上，有时是在饭桌前的地板上......暂且不讨论十香是不是对地板情有独钟，总而言之都是折纸一眼就能看到的位置，
　　但是，这一次，没有十香了，
　　“......进来吧，”
　　没有提及十香的事情，折纸向前一步，给身后的二亚让出位置，
　　折纸没有怀疑什么，真的没有，
　　也许有的时候很安静，但是大多时候，十香还是那种坐不住的性格，
　　没有她在身边，这个家对十香来说，大概也没什么可留恋的......这一点，折纸其实很清楚，
　　只是稍微有一点失落和烦躁而已，
　　折纸当然是清楚的......需要发动二亚的能力，只需要在天宫市的范围之内而已，她却特意到了这里......本来是想给十香一个惊喜的。
　　等到一切处理完，再等十香回来，也不迟，
　　“那么，我开始了，”
　　话音未落，二亚身上的衣服泛起灰色的光粒，下一刻，就全部化为灰色的光芒四散开来，然后在空中聚合，化为灰黑色的服装，
　　“「神威灵装·二番」”
　　灰黑色的修女服上镶着金边和十字架的图案，保守而朴素的连帽衫变为紧贴身体的薄薄的布料，下半身则是如同旗袍般的设计，两条腿被黑色的过膝丝袜紧紧地包裹着，晃动着的轻纱之间，大腿的皮肤若隐若现，
　　这便是二亚的灵装，也是她被称为「修女」的原因，
　　明明身穿修女服，却不相信神的存在，也不为供奉任何的神，
　　“所以说......我讨厌这身灵装......”似乎是注意到折纸的目光，二亚补充道，“明明是修女服，却设计得这么暴露......真是，不知羞耻。”
　　在揭晓有关“那个人”的真相之前，这些，不过是无关的话题而已。
　　————分割线————
　　回到天宫市的时候，时间已是傍晚，
　　没有夕阳的傍晚，
　　“我走了。”
　　士织的确是想这么说的，
　　话还没能说出口，就看见十香那充满怨念的眼神，鼓着嘴一副受了委屈的样子挡在士织身前，就差在脸上写“我不高兴”了。
　　“不准走。”
　　“......为什么。”
　　不得不说......在某些方面，十香的直觉的确准得出奇，
　　“不知道......感觉心里乱糟糟的，但是不准走就是不准走！”尽管这么说着，十香其实也只是站在士织的面前......就连阻拦士织都算不上，“总感觉有什么事情......反正五河不准走。”
　　只要士织现在转头往人堆里一钻，以十香的方向感，根本不可能找到士织的去向，
　　真是个笨蛋。
　　把这样的家伙丢在这里，大概到晚上都找不到回去的路吧，
　　完全没法让人放心，
　　“......我知道了，那么现在要去哪？”
　　士织当然可以一走了之，
　　“还有，我说过了，不要离我这么近......”
　　只是就这么把十香放在这里不管......本能地觉得这样不太好，
　　“也不要离我太远，你不怕走丢吗......要是找不到你，我就自己走了。”
　　刚刚回来的士织和十香，理所当然不会知道折纸那边的事，
　　也许一会儿会知道，
　　......
　　“呐......折纸，对不起。”
　　四周开始变暗，夜色要从这泛着微红的天空降临的时候，二亚睁开了眼睛，
　　带来的却是这样的消息，
　　没有那个人的去向，也没有当年发生的事情的解释，最后得到的，就只有这样的消息，
　　对不起，
　　“对不起”是什么？这句话是什么意思？
　　大脑无法思考，明明是再简单不过的一个词，折纸此时却仿佛静止了一般，在无限的静止之中思维又被混乱而狂躁的情感所充斥，耳边充斥着刺耳的杂音，
　　“......‘对不起’，是什么意思？”
　　“呐......折纸，听我说......虽然这很不公平......”被折纸周身那诡异而恐怖的气氛所震慑，二亚最终还是鼓起了勇气，“我还是希望你能听我解释一下，我所了解到的东西，”
　　“......说，”
　　“大概是两三年前......具体时间我不清楚”尽管想解释很多，但是最终，二亚还是决定长话短说，“‘那个人’的‘记录’上，属于她的时间就已经断层了。”
　　“‘那个人’在世界上留下的轨迹，到某个时间点，就全部终止了。”
　　这就是最终的解释，
　　“现在的这个世界，已经没有‘那个人’的存在了。”
　　因为能力受限，二亚无法得知当年的事情，但是却能看到这最简单，最具决定性的结果，
　　“也就是说，那个人，已经死了。”
　　也是最糟糕的结果。
　　折纸的世界，一片漆黑。
　　“死了？”
　　“怎么死的？”
　　“被杀死的吗？”
　　“是被谁杀死的？”
　　根本没有给二亚回答的机会......尽管让二亚去回答，也得不出什么就是了。
　　“......对不起......我不知道......”
　　折纸现在的状态很奇怪，
　　明明感觉无法动弹，悲伤和绝望也早已溢出将她包围，但是却无比地冷静，比她生来任何时候都要冷静，
　　“那个人”已经死了什么的......其实早该想到的吧，如果还活着的话，为什么这么多年都要把她一个人丢在一边的？“那个人”明明是不会抛弃她的。
　　现在讨论这些......还有什么意义吗？
　　折纸现在只想破坏点什么，找到杀死“那个人”的凶手，然后把凶手碎尸万段......肯定是用了卑鄙的手段吧，要不然那个人怎么会死呢？
　　所以，她想到了。
　　“......二亚，我出去一下，”
　　几乎是一瞬间，折纸又恢复了平时那副冷冷的表情......好像刚刚的悲伤只是一场戏......
　　“一会儿，就麻烦你自己回去了。”
　　这么说着，折纸就离开了......完全没能感觉到如释重负，二亚只觉得有些诡异的不安，
　　“......不对......”
　　时间上的断层......真的就代表一个人的死亡吗？
　　如果说这种断层不是自然产生的......而是出于精灵的能力呢？
　　据她所知，至少同为精灵的「梦魇」就能够做到这样的事情......而折纸又因为是因为「梦魇」来找的她......
　　“不对！”
　　虽然不知道折纸究竟想干什么，但是必须阻止她......如果从一开始这就是某人的阴谋的话......
　　“我可不想背这个黑锅呢。”
　　毫无征兆地在耳边响起的，是某个熟悉而陌生的声音，
　　二亚的身体，不知何时已经定在原地，无法动弹。
　　“尽管很抱歉，但是只能委屈一下你了，二亚酱。”
　　属于二亚意识的最后一刻，见到的是一双充满了猩红和狂气的眼睛。
　　（双更失败......早知道就不立flag了......）
　　（明天我上课码字加晚上......把这段剧情写完吧......）
　　（作者：狂三，要是士织知道你在背后做这种小动作，她会怎么想？）（微笑）
　　（狂三：她不会知道的。）
　　（......）
　　（我在哪，我是谁？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第八十二章 最后的约会（终）

　　“......不回去吗？”
　　十香意外地执着，
　　就算全程赌气般地没有再和她说过话，只是默默地跟在她的身后，也没有感到一丝厌烦，明明肚子都饿得咕咕叫了也不说出口，只是用那充满怨念和不甘的眼神盯着士织的背影，明明被带出车站以后不止一次被士织落在身后，还是能精准地找到在一边刻意停留下来的士织......本来士织还想，一段时间十香没能跟上来找到她的话，就自己一个人离开的。
　　但是十香还是找了上来......明明只是个会迷路的笨蛋而已。
　　“不！要！”
　　“但是你肚子饿了吧。”
　　士织也有些无奈。
　　“我说，不要！”
　　食物战术对十香无效，冷漠的态度也起不到应有的作用，十香也很自觉地和士织保持了一段距离，士织甚至找不到责怪她的理由。
　　也许从车站出来的时候，她就应该把十香丢下的......明明放着不管也会有拉塔托斯克来处理，完全用不着她担心才对......结果却是她多管闲事般地把十香把十香带在身边，维持着尴尬的气氛走遍了大半个天宫市，
　　最后还停在了这种不吉利的地方......公园的高台之上，本来是欣赏天宫市美景的绝佳地点，
　　士织和狂三的那一次“约会”的结束地点......那时似乎不是这样的阴天，还有着燃烧着天空的夕阳......然后就是在这里，那个恶趣味的混蛋......
　　即使不想再回忆起那时的事情，士织也不得不承认那是能让她羞愤终生的记忆，
　　“那么，多谢款待。”
　　没等士织反应过来，就消失在了士织眼前......只有唇上还残留着那个家伙的温度和气味，
　　着实不是什么愉快的回忆。
　　“从这里，可以看到整个天宫市呢，五河。”
　　和那个恶趣味的家伙一对比，十香简直就是个安分得不行的乖孩子......虽然有的时候也完全听不进她说的话，纠缠起来也很麻烦......
　　“嗯。”
　　如果要让那些类人猿......或者考虑到百合的普及率把范围扩大到“所有人”，让她们在十香和狂三之间做一个选择的话，大概他们之中的大多数，最后还是会选择十香吧。
　　虽然不省心，但是和那个看起来就很碧池的家伙比起来，十香要令人安心许多。
　　没错，碧池。
　　可恶的碧池。
　　至于士织的选择？
　　......别开玩笑了好吗？做人请现实一点，无论是狂三还是十香，都没有她选择的权力......不属于自己的东西，有什么选择不选择的区别吗？
　　话说回来，也许是一开始就有所计划，也许是已经对这样看似永无止境的僵持感到一丝厌烦，从刚刚开始，十香似乎就安静了许多。
　　一直趴在高台的栏杆上，似乎没什么精神，语气也有些萎靡不振的......是因为饿着了吗？
　　如果是因为饿着了，士织口袋里的巧克力似乎还有存货......她自己一条，十香一条，刚刚好。
　　“......天要黑了。”
　　“五河......要回去了吗？”
　　正如士织所说......从神社那边回来的时候时间就已经挺晚了，又和十香在这里浪费了这么多时间，原先就已经充满阴翳的天空几乎看不到什么光芒......只有远处天空的边缘还残留着一点黄昏的余晖。
　　“......”朝着远处的山头看了一眼，士织没有点头也没有摇头，“你不回去吗？”
　　远处的山头，没有人。
　　也对，毕竟早就过了原作的黄昏......十香也早就不是原作那种受到AST追杀的状态了，现在再担心原作剧情发生什么的，果然还是想太多了。
　　这么想着，士织悄悄撤下自己的能力，原先包围着她和十香的无形的墙壁，也消失无踪......虽然本来就看不到就是了。
　　对于自己的能力，她没有太多的想法，这个奇怪的防护能力也只是在设想阶段......尽管维持着并不会消耗什么，但是士织还是不喜欢做一些无谓的事情。
　　“......不想回去。”
　　没有再发脾气，也没有说任性的话，长久的沉默之后，十香这么回答道，
　　“总感觉怪怪的......有什么事情没做，就这么回去，整个人都怪怪的......五河你要回去的话，就......”
　　“早上去车站都能迷路然后迟到的你，真的能安全回去吗？”
　　“......”
　　“现在回去的话，说不定鸢一她就在家里等着你......你也说她快要回来了吧？”
　　似乎说了多余的话，
　　不过能就此解决十香的问题的话......大概仅此一次吧。
　　“......”
　　“不甘心吗？”
　　其实士织是明白的......那一路上对她的眼神，以及那无论如何都要紧紧地跟住她的态度，再加上在神社的时候发生的事情，已经足以说明很多东西了。
　　虽然这么说不过是有些自以为是的猜想......也许，仅仅只是也许，
　　如果这只是士织的不切实际的自我膨胀导致的愚蠢错觉，她就当什么都没说过好了。
　　十香......是在在乎她？
　　因为看到她一时的脆弱和丑陋自我的外露，所以天真单纯而又善良的十香本能地产生了某种想要“拯救”她的想法......对无药可救的，却因为这段时间的经历而卑鄙地在十香的心中有了一定分量的她
　　想要拯救却又本能地感觉无法拯救，就这样陷入了自我否定和坚持的循环......
　　“......‘不甘心’，是什么？”
　　路灯的光芒之下，十香的眼睛反射着那样的光芒......大概是因为被她之前的提醒（折纸要回家了什么的）唤回了一点活力，显得有精神了许多。
　　“......没什么。”
　　她果然还是自作多情了，
　　“那么我们......”
　　士织的电话突然响起，
　　是爱丽丝，
　　“士道，把电话给夜刀神十香，”
　　没有问士织一天的行程，也没有提及之前委托的事情，而是直截了当地让士织转交电话，
　　“嗯，电话。”
　　把电话交给十香，士织识趣地和十香保持了一段距离......没有和她说那件事，很明显爱丽丝并不想和她说话，也不想让士织知道有关十香的委托的事情......
　　士织没有想太多，
　　只是心情稍微有点复杂而已......之前各种各样的错觉太多，她都快分辨不清了。
　　通话并没有持续多久......仅仅是一会儿，十香似乎就恢复了精神，走到士织身边和把电话交还给士织，
　　“委托基本上完成了......剩下的就是让她过来，还有......”
　　“士道，你不能过来......泄露委托人的......”
　　“嗯，我明白。”
　　士织不想多说什么......理由什么的终究是理由，出于礼貌没有说出那真正的原因而已，这样的理由都要当真的话她未免太......
　　“还有......不要忘了明天的约定。”
　　“......”
　　“那么......五河，我走了。”
　　“去吧。”
　　小心不要迷路了。
　　本来士织是想这么说的，
　　最终还是没能说出口。
　　......
　　“结束了。”
　　伴随着是十香的离开，原先集中在士织身边的监控系统一个个撤回，运转起来的佛拉克西纳斯又一次进入了闲置的半休眠状态。
　　无论最后的结果成功与否，都不是现在他们需要关心的事情了，
　　“嗯，结束了......确认的时间是今天的午夜......因为是正常的睡眠，所以明天早上再回收也没有关系。”
　　“不过，考虑到一些因素，可能昏睡得会更早，当然如果要做什么的话，是可以把‘五河士道’叫醒的......在那个时间之前。”
　　“不用了，”
　　最后看了屏幕中的士织一眼，琴里关掉了屏幕，
　　屏幕中的士织......沉默着看着渐渐沉入黑暗的天宫市，什么都不做，似乎完全不在意十香的事......
　　毕竟是“哥哥”啊。
　　“至少这次......让‘哥哥’好好睡一觉吧。”
　　......
　　“走了啊......”
　　视野中再也看不到十香的身影，理论上士织应该如释重负才是......现实却是那种压抑的感觉没有什么变化，只不过因为少了一个十香，主观上感觉比原来安静了许多。
　　“总算结束了......”
　　不再靠在高台的栏杆上，士织伸了个懒腰，拿出口袋里刚刚还没来得及给出去的巧克力，熟练地拆掉包装，塞到嘴里。
　　丝滑的甜香和微微的苦涩，还是巧克力的味道。
　　远远地看着远处的天空......在那里，最后一丝光芒也将被黑暗所吞没，整片天空都将沉入黑暗之中。
　　“回去吧。”
　　这么说着，士织下意识地碰了一下自己的头发......应该说是假发才对。
　　经历了刚刚神社，地铁，以及各种各样的事情之后，即使是这样质量绝佳的假发都似乎有一些脱落......还好注意到了，不然就要出......
　　“欸？”
　　第一感觉的话，大概是猛烈的冲击？
　　感觉身体被什么巨大的力量所侵蚀，穿透，毁坏，冲击力从身体传导到手上，导致刚刚还整理着的假发一下子飞到了空中。
　　一点都不科学，怎么会发生这样的事情啊。
　　黑暗中看不见假发的位置......视线突然变得有些模糊，甚至无法分清自己的方位。
　　啊，完蛋了，得赶紧把假发拿回来带上才是。
　　这是士织的第一想法。
　　然后被涌上来的剧烈的疼痛和痛苦所吞没......没有思考的机会，也没有思考的余地。
　　视线，被鲜红所吞没。
　　————分割线————
　　“五河士道”死了。
　　明明这就是答案......由折纸精心计算而引导出并一手促成的答案，现在她的双手却停止不了颤抖，无法......
　　有什么地方出错了。
　　一定是哪里搞错了。
　　瞄准镜中，折纸看到的明明是五河士道才是。
　　因为子弹的冲击力，“短发”飞在空中，展现在折纸面前的，便是她日思夜想的“那个人”的身影。
　　“士织”，
　　死了。
　　（第一卷 完）
　　（因为电脑快没电了......所以可能没法交代太多......第二天晚上可能会有正式的后记吧。）
　　（后续其实应该还有一段剧情的......大概就是士织“死”后的事情......不过来不及写了......）
　　（啊......好困......明天发后记再说吧......顺便看看你们的反响......如果文笔不对还要再修改的话......）
　　（不过有三千五呢......这章......）
　　（晚安）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 后记 琴里 The Missing Lìnk

　　“五河士道”是个笨蛋，
　　无可救药的笨蛋。
　　看着从“哥哥”的房间里翻出来的，应该称为“遗物”的东西，琴里得出了这样的结论。
　　没有其他感想，也没有什么话可说，
　　仿佛整个人都凝固了，那张一向充满了威严的小小的面容之上，没有一丝表情。
　　“笨蛋，”
　　琴里的面前，是一顶假发......看起来稍微有点老旧，对现在的“五河士道”而言，也似乎太小了，
　　但是，认得出来，
　　“我的名字是......”
　　“士道，”
　　小小的“男孩”抬头看了看微笑着的五河夫妇，冰冷的目光停在小小的琴里身上，
　　“五河......士道，”
　　“从今以后，就是你的哥哥。”
　　那时的“五河士道”，戴着的，就是这样的东西，
　　假发。
　　把手中的假发撑起来，举过头顶，琴里想象着“哥哥”的脸，
　　“......”
　　想象不了啊，
　　无论怎样，都想象不出那个笨蛋对着自己微笑的样子，
　　明明已经隔着屏幕见过士织脸上那隐隐约约的笑容，琴里还是无法想象那样的笑容......记忆也变得有些模糊，就好像那时只不过是一个荒谬的梦境而已，
　　过去生活在一起的日子，过去那恍如错觉的温柔，都似乎只是梦而已，
　　“笨蛋，”
　　轻轻地把手中的假发和找到的其他假发放在一起，琴里看向书桌的另一边......
　　整整齐齐地叠放着，属于“五河士道”的衣物，
　　贴身衣物......或者说，属于女孩子的衣物，
　　内裤，运动背心，裹胸，以及一双破旧的露指手套（士织：？？？），
　　这些东西，同那些用过一段时间，又仔细地清洗过的假发，以及一些必要的生活用品，一起被放在衣柜的暗格之中......明明是算不上宽敞的收容空间，却在里面放了这么多东西......
　　“笨蛋，”
　　这些东西，就是五河士道在五河宅生活的这几年，留下的痕迹，
　　也是属于“五河士道”的真实，
　　“五河士道”，琴里的“哥哥”，被称为“天宫市的魔王”，被来禅高中一群“愚蠢”（士织言）的高中生恐惧着的那个家伙，
　　是个女孩子。
　　一直被琴里当做“哥哥”的，一起生活了这么多年的“五河士道”，是个女孩子，
　　也是个笨蛋。
　　直到死了，都无药可救的笨蛋。
　　......
　　士织的房间简单得出奇，
　　没有任何多余的装饰，墙壁和床都单调得出奇，书桌上除了一盏台灯什么都没有，
　　书架上没有多余的书，只有士织曾用过的教科书，一本一本整齐地摆在书架上，
　　衣柜也是如此，除了最里面的暗格，就没有什么值得注意的地方，颜色单调的衣服被仔细地叠好放在一起，遮挡着暗格的位置......为士织最后的秘密做着毫无意义的掩饰。
　　没有什么值得一看的地方......士织的房间同士织那冷漠的性格一样无趣，没有什么值得一看的地方，
　　床下不会藏着什么有着污秽内容的杂志，抽屉里也没有什么记载士织心路历程的日记，笔记本上也只是很规矩地记着一些必要的笔记，没有什么青春期少年少女都曾有过的中二黑历史。
　　仿佛从一开始就没有打算在这里留下任何痕迹一般，有关“五河士道”......或者说士织的一切，完完全全就是一片空白，
　　没有什么能让他人回忆的，就连用于缅怀的东西都不存在，只有这些属于女孩子的贴身衣物能够证明......证明琴里的那个笨蛋一样的“哥哥”曾经存在过，
　　同外界那些完完全全就是捏造的有关“天宫市的魔王”的恶名一起，
　　“......”
　　琴里没有在想这些事情，
　　明明是这种时候，她却不知为何......
　　凝视着手里的“五河士道”的一条胖次，毫无理由地发呆，
　　士织的胖次同房间一样单调，只有几种很简单的纯色，没有什么图案也没有什么多余的装饰......说白了只是胖次而已，
　　但是手感很好......而且明明没有刻意去闻上面的味道，却还是不由得有着一股淡淡的清香......
　　琴里的衣服也是士织洗的，但是却明明从来没看“哥哥”晾过这种东西。
　　裹胸似乎用过挺久的样子......这种东西不会因为年龄的增长而失去耐用性，想来“哥哥”是一直重复在两份裹胸之间换洗着使用吧......
　　“......”
　　这些就是全部了，
　　轻轻地把手中的纯白色的胖次叠好，同那些东西放在一起，琴里小心地站起身，把椅子推回原来的地方，
　　......是女孩子啊，
　　琴里突然回想起那天士织睡在五河宅的饭桌上，她戳着士织的脸，静静地等太阳落下，
　　可是尽管如此，琴里还是感觉无法想象，
　　无法想象“哥哥”作为女孩子的模样......只是知道她一直戴着假发而已，就连她的发型都不知道，
　　就和这个房间一样，什么都没有留下，甚至在记忆里都是这样，
　　“笨蛋，”
　　空荡荡的房间里，只剩下琴里的声音，
　　————分割线————
　　“怎么了，真那？”
　　“琴里......没问题吗？”
　　“嗯......东西都整理好了，肚子饿了吗？”
　　因为要整理士织的遗物的缘故，直到现在已是深夜，真那却还因为她的原因没有吃上晚饭，
　　琴里当然会感到......
　　“不要装傻了，琴里，你明明......”
　　话没说完，真那却对上琴里的眼睛......黯淡没有一丝光彩，
　　和平时的琴里，完全不一样，
　　“说起来，之前真那你让我调查过吧，你那个失散的姐姐的事情......”
　　“琴里，你现在......”
　　“抱歉呐，”再次无视了真那的话，琴里自顾自地说道，“‘五河士道’......可能就是你那个失散的姐姐......明明早就该发现的......”
　　“‘哥哥’就是......我的......”
　　“嗯......”
　　说着，琴里注意到，放在桌上的那顶染血的假发，
　　“......拿过来了啊......”
　　“嗯，令音刚刚拿过来的，然后匆匆忙忙地又走了......”
　　（令音：我的士织呢，我放在那里那么萌一只士织呢！）
　　（作者：自己去番外领。）
　　那是“五河士道”留在这个世界上的，最后的东西，
　　得到令音的消息，属于“五河士道”的生命信号突然消失，最后赶到那里的时候，留在那里的就是这样的东西，
　　以及仿佛被什么东西穿过，喷溅出来的鲜红的血液，
　　“五河士道”死了，
　　不是因为那毫无缘由的身体问题在睡梦中死去，而是毫无缘由地被什么人杀死......毫无前兆，仿佛玩笑般地死去了，
　　只留下这个，和房间里的那些东西。
　　真是......卑微啊......
　　“呐......真那，对不起，可以麻烦你......一下吗？”
　　琴里拿起那顶假发，上面的血被令音取样，现在早已干涸，
　　“可以......带上这个让我看看吗？”
　　仿佛哀求，又仿佛绝望的惨叫，琴里的声音没有什么波动，但是真那却能感受到，
　　撕扯着什么的，无法抑制的悲伤，
　　没有思考，真那就点了点头，
　　假发并不难戴......真那头发的长度和士织差不多，只要稍作处理，很容易就能全部收到假发里去，
　　“......这样吗？”
　　最后出现在眼前的，便是翻版的“五河士道”......除了欧派以外，大概没有太大差别，
　　毕竟作为亲姐妹，士织和真那的长相有很多相似，如果不仔细，把现在的真那认成士织也不是什么不可能的事，
　　没等真那反应过来，琴里就已经抱住了她，
　　紧紧地抱住，仿佛害怕就此错失什么一般，
　　“‘哥哥’......”
　　“......”
　　真那没有推开琴里，
　　琴里，在哭。
　　（下一章写折纸那边......至于其他人的放到第二卷穿插进去吧......）
　　（士织的尸体没有被折纸带走......如果是被折纸带走第二卷就没法发展了......也不会把假发留在那里......）
　　（标题参考了高达0079的某部外传......不过为什么link是违禁词啊......）
　　（说实话......写这章我是感觉有点难受的......不知道你们能不能体会到这种感觉......）
　　（说不定是我在自嗨呢......）
　　（那么晚安......下一更应该是在明天或者后天吧......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 后记 折纸 The Lost Funeral

　　永远都是这么突然，
　　永远都是，
　　仿佛过去的几年不过是玩笑而已......回过神来的时候，折纸已经站在了两盒骨灰之前，
　　那是父母的骨灰，
　　火葬，已经结束了，
　　说到底，过去那些平淡但令人心欢的时光，不过是一个玩笑而已......随着最后能思考的一切被焚烧殆尽化为意义不明的灰，属于“鸢一折纸”的一切，也就到此为止了......不明白要为什么而活，也不会有人关心她以后要怎么活下去，
　　这是父母的葬礼，也是“鸢一折纸”的葬礼......“鸢一折纸”这个身份所背负的一切，感情，梦想，以及那仍在萌芽之中化为付诸实践的同龄人之间的友谊，都随着葬礼的结束慢慢被封进了父母的骨灰盒之中，
　　封在了即将被遗忘的“过去”。
　　那时的折纸也许不会想这么多，从头到尾，她都只是站在那里一动不动而已......听不到别人的声音，身体被推搡着差点摔倒也没有反应，就好像无人理会的断线木偶，尽管依然倔强地站立在那里，但是拴着她的那根线，已经断了，
　　没有任何表情，没有任何言语，
　　在这样独属于折纸一人的沉默之中，葬礼结束了，
　　骨灰被葬下，陷入死寂却安详的永眠，
　　只有折纸，
　　被留下的，只有折纸，
　　直到冰冷的雨水从天空降落，将折纸的视线打湿，她才反应过来，葬礼已经结束了。
　　是该回去的时候了......回到那个什么都不剩的家，
　　“......”
　　那时的折纸，也许没有想这么多，
　　真的没有，
　　说到底，那时的事情，折纸已经不记得了，
　　不记得为何自己要倔强地沉默到最后一刻，
　　不记得是谁带来了父母的死讯，也不记得是谁操办了这一场葬礼，
　　不记得自己遇到“那个人”的时候，
　　究竟是怎样的心情，
　　“......”
　　前进的道路被挡住了，
　　抬起头来，便是那个人的身影......因为阴雨而一片昏暗的天空之下，蓝色的长发在漆黑的伞下，随着凌乱的风摇晃着，
　　没等折纸看清，便是错身而过，
　　“......”
　　脚步却在身后停住了，
　　“......你是哪里的小孩？”
　　被雨水沾湿的手掌，指背碰到她的后颈，轻轻地抓住折纸的领口，
　　提了起来，
　　“......”
　　对上的却是一双通红的眼睛......就好像会发光一般，神秘而美丽的红色，
　　又放了下去，
　　折纸看到的，只有一个撑着伞的背影。
　　......
　　结果最后，来到折纸面前的还是她，
　　不过地点是在附近的警局......似乎是因为有人发现了独自一人在雨中的折纸，然后就报了警，
　　带走折纸的女警官还在想办法给折纸弄来干净的衣服的时候，“那个人”就出现了，
　　之前就见到过的蓝色长发，还有那好像会发光一样的奇异的红瞳......清冷而略显苍白的脸上没有表情，目光扫过折纸的时候，也不过是稍稍停留了一会儿，然后就自顾自地向前......站在了还手忙脚乱的女警官的面前，
　　也许因为正是难得的暴雨，此时的警局，只有这一名警员，
　　新的治安部门即将成立，“警局”这种本应随着旧时代一起消逝的东西，也到了该彻底消失的时候了......至少“那个人”后来是这么说的，
　　“那个人”知道的事情很多，
　　比折纸能够想象到的，还要多得多，
　　“找人，”
　　“名字是......鸢一折纸。”
　　......
　　收养的手续比想象之中还要简单，
　　仅仅是第二天，折纸的法定监护人，就从某个根本叫不出名字的“亲戚”，变为了突然闯入折纸的生活的这个家伙，
　　“士织。”
　　“我的名字。”
　　这和折纸想象之中的收养不太一样，
　　没有奉承般的悉心照料，没有无微不至的照顾，也没有某种令人不适的想要通过她谋取什么的感觉，
　　甚至没有微笑，
　　“为什么知道我的名字？”
　　“委托。”
　　士织回答得很淡然，根本就没有打算掩饰什么，
　　“收养你什么的，不过是别人的委托而已，”她看了折纸一眼，然后继续吃她的饭，“其他的，我不知道。”
　　那个人一直都是这样，
　　哪怕是在后来，知道折纸知道她不过是有些面冷心热的时候，也还是这副样子，
　　但是谎言永远是谎言，哪怕说得再淡然，那也还是个谎言
　　折纸确认过，根本就没有什么委托，
　　从一开始，就没有什么委托。
　　收养折纸什么的，完全就是她自己的决定。
　　————折纸被收养的分割线————
　　所以，为什么要杀“五河士道”呢？
　　......大概要从“士织”的遗物讲起......当然，有关“五河士道”的调查，其实早在她出现在折纸的视野之中的时候，就已经开始了，
　　并不是在刻意针对她，折纸对于所有人都是这样，无论是谁，只要和她和十香产生了交集，她就会好好地调查有关那个人的一切，
　　士织本也没有什么异常......除了在发生那次人为造成的空间震时没有进避难所以外也没有什么可疑的地方，
　　但是这就足够了，
　　拥有“士织”的遗物的“五河士道”，就已经足够可疑了。
　　足以成为折纸委托二亚使用能力进行调查的对象，
　　......二亚那不完全的查询能力最后得出，“五河士道”的确和魔法侧有着某种交集，
　　这便印证了折纸的猜想......甚至那根本就不是什么“五河士道”，而是伪装成“五河士道”的魔法侧的某人，甚至利用“五河士道”的身份去接近十香......
　　当然也有作为杀死“那个人”的凶手的可能，
　　“......啊......”
　　全速向着士织倒下的方向飞去，折纸的脑海中空空如也，
　　只有刚刚枪击穿过士织的那一幕，依然映在她的脑海之中，
　　......终究还是太过鲁莽了。
　　即使“五河士道”从各种意义上身份成谜，甚至身怀那个人的物品，折纸也应该先把五河士道抓起来好好求证......而不是就这样杀死她。
　　但是有什么意义呢？无论如何，“那个人”都已经死了不是吗？
　　说白了，只是在泄愤而已......当然这泄愤的结果......
　　从一开始就忽视了自己的劝告的鸢一折纸，做出令她自己后悔的事情，大概也是理所当然的。
　　时崎狂三这么认为，
　　“我没有插手哦，二亚酱。”
　　“无论你怎么想，这件事情我真的没有插手过，”看着趴在地上动弹不得的二亚，狂三慢慢地蹲下，用手指轻轻地戳着那张脸，“就算我什么都不做，折纸她还是会做出让自己后悔的事情的，无论在哪种可能性里，这都是无法改变的，”
　　“不过为了不让士织酱产生什么误会......这里就只能委屈你一下了，”
　　......
　　鸢一折纸赶到那里的时候，已经没有士织了，
　　留下的，只有血迹和同样染血的假发而已。
　　（收尾稍微有点仓促......可能以后还会修改，毕竟作为后记悲伤的气氛不太足......）
　　（不过应该算是把折纸这部分的东西解释了一些了......当然写出来的未必是真相，你们当做参考就好了。）
　　（之后就真的该去主更番外和减慢更新了......这周全是考试，更新随缘吧......不过周末还是会尽量更新的......）
　　（啊......说好的十二点前现在五点半都过了）
　　（反正在乎我更新时间和我身体问题的只有部分读者......大概不会有人在意吧......）
　　（晚安）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 后记 狂三 Standing By

　　（接前一个“后记”的结尾）
　　“那，只能委屈一下你啦。”
　　一边这么说着，纤细的手指将枪上的击/锤轻轻扣下，一边温柔地按在二亚毫无血色的额头上……就好像真的对此刻要做的事抱有愧疚一般，狂三做着充满歉意的表情，真诚得不像是她所认识的那个由单纯的恶意和一时的“兴趣”所驱动的精灵，而像是因某种原因不得不与她夺走她的生命的老朋友一样，
　　......就算真的是那样，二亚也没有理由坐以待毙，即便认为时崎狂三不会在这里夺走她的生命（当然也没法这么简单地夺走），她也绝不想知道枪膛里的子/弹击中自己的脑袋之后会发生什么。
　　她聚集起体内的灵力......
　　“神威灵装·二番！”
　　灵力聚集起来的一瞬间，身体的控制权又一次回到了她手中......但却不像是她自己冲破了狂三的“束缚”，是狂三主动解除了“束缚”一般，灵力没有受到一点阻碍，就充斥了全身，而后逸散在周身，这作为战斗的场所过于狭小的地方，
　　身上用灵力伪装而成的常服瞬间分解，化为略带暴露意味的灰黑色的高开叉修女服，黑色的薄纱将纤弱而贫瘠的身体紧紧包裹住，不同于在折纸面前展现的样子，此刻二亚身上的灵装细节比那时还要完全，黑色的衣绸上纹满了亮银色的符文，
　　而和这严阵以待的二亚相衬的，则是空气中因为她的灵力瞬间活化所产生的发着微光的银色粒子。
　　可以说，先前鸢一折纸所见到的，只是“本条二亚”这个存在展露在别人面前的，对于自己真正的力量的一种伪装，现在的，才是“本条二亚”，或者说，掌握着“智慧”的“第二精灵”的完全体。
　　用RPG游戏的等级来比喻的话，就是从表面上实力一般般的Lv30的“学者”突然变成了一下子就能加到通关队伍里的Lv90“贤者”的感觉......用特摄的感觉就是突然从十几集跳到了最后几集的强度。
　　可惜的是，还不足以应付眼前的......曾被冠以“最凶”之名的精灵。
　　“还真的，”狂三只是稍微睁大了眼睛，作出一副惊讶的样子，“和我想的一样呢。”
　　“身为掌握‘智慧’的精灵，当然比其他的......更容易碰到那个领域，这也是理所当然的呢。”说完，仿佛真的对现在的二亚感到棘手一般，狂三闭着眼睛，做出沉思的样子，
　　“但是，如果折纸酱知道二亚酱明明能做到这种程度却还要隐藏的话，又会怎么想呢？”
　　“一定会觉得，二亚酱是故意给她错误的信息，然后引导她去把她重要的士织杀掉的吧......那种事情可不行呢。”
　　眼前的狂三依然微笑着，明明已经拿出了自己隐藏的底牌，二亚却感觉不到任何的踏实，反而.......
　　“嗫告（Ratz）......”
　　就在她试图召唤她的“天使”的时候，眼前的狂三突然消失了，
　　“不过，如果是现在的二亚酱，应该就更清楚了吧，”
　　接着，伴随着击/锤再度扣下的声音，冰冷的触感......隔着头纱，轻轻的抵在她的脑后，
　　“我们之间的，”
　　身体......或者说，思维，在狂三声音响起的一瞬间，就好像被停住了，无法动作，无法呼吸，无法思考......一切都被停止在某一刻，没有开始也没有终结，只有......
　　“差距呢~”
　　微不可闻的叹息，和不知何时响起的枪声。
　　————没有便当的分割线————
　　奇怪的是，哪怕作为主人的二亚已经失去了意识，那先前被察觉到事态的她所召唤出来的“天使”——「嗫告篇帙」，也依然乖巧地漂浮在空中，没有因为灵装的解除而一并消失，
　　“算是意外吗......”
　　思索了一会儿，狂三用手将书上的锁扣轻轻解开，任凭书页在空中展开，显露出其中的内容，
　　“根据这本书所记载的，普通高中生五河士织，将会成为‘魔王’作为终末之王逢魔士织，未来在期待着这一刻的发生，”
　　“但是，本应成为‘魔王’的士织在这之前，就因其他事件被袭击，不得不暂时退出人们的视野，而为了填补士织，或者说‘五河士道’的消失所产生的空缺与异常，就不得不......”
　　“等等，好像读过头了。”
　　狂三露出一个失望的笑容，拿着枪的手在空中轻轻一划，原先展开的书页又再度合上，恢复为原来的样子，
　　“这之上的事情，对诸位来说，已经是发生在另一个世界的，不属于任何人的故事了。”
　　————没有逢魔士织的分割线————
　　直到最后，二亚都没能知道狂三做了什么，
　　听起来她对折纸的事情了如指掌，支使折纸来找二亚的人也是她，似乎对那个“士织”的事情，甚至折纸将要做的事情的内幕她都一清二楚......她甚至都要怀疑，究竟谁才是拥有「嗫告篇帙」的精灵，是不是什么时候已经看过了「剧本」了。
　　然而，明明像是幕后黑手一样的角色，表面上说着“留着你会很麻烦呢”（并没有说过）的话，实际上却什么都没有做......或者说，她无法察觉到狂三对她做了什么，在枪声响起之前她的意识就停止了，恢复的时候，记忆没有缺失，也没有被修改的痕迹，她的“时间”也依然保持着完整......“一切正常”才是真正的不正常，就是这种感觉。
　　唯一说做了什么的话，就是把她从折纸的家里搬了出去......只是绑架了而已。
　　醒来的时候就在床上，衣服，身体，甚至隐藏着的财产都维持着先前的状态，既没有谋财也没有觊觎她的身体......大概先前DEM流传的狂三有百合倾向的流言真的只是流言。
　　门打不开。
　　某种意义上......算是软禁？
　　明明不是什么值得乐观的处境，二亚却松了口气。
　　“看来没什么问题呢，二亚酱？”
　　紧闭的门突然打开，进来的正是时崎狂三。
　　“既然没有问题的话，那就可以谈谈我们之间的合作事宜了。”
　　“......合作？”
　　“没错，”狂三点了点头，凑到二亚的身边，“‘最恶’精灵和‘最智’精灵之间......”
　　“一次小小的合作。”
　　（虽说前脚发了咕公告后脚就更新有点不太好.......）
　　（但是因为突然发现了某本说是借人设实际上简介封面甚至第一章的开头都抄过去的书......所以直接被气得下床码字，）
　　（是真的要气死了）
　　（人设根本没有get到......还有上面说的后者.......如果真的是嫁人书的话我绝对要喷爆）
　　（维持着这种气死的状态码完了一章......算是作为重制第二卷的铺垫）
　　（如果明天也是这种状态肯定还会更新的）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第八十三章 “人偶”（上）

　　诱宵美九，
　　现年十七岁，龙胆寺女子学院二年生，
　　人气绝赞的新人偶像，出道没多少时间，人气和粉丝数量就已经超过了同期的许多偶像，以动人的歌喉和近乎完美的偶像形象出现在大众面前，不仅如此，在龙胆寺的学生之中也有着极大的人气，因其绝美的容貌和温和善良的言谈举止，被龙胆寺的女孩子称呼为“美九姐姐大人”。
　　转学到龙胆寺女子学院不过十几天，就掀起了惊人的风潮，也足以体现她那独特的个人魅力，
　　对于龙胆寺的女孩子来说，如此美丽又充满才华的偶像突然从那华美的舞台上缓缓降落，融入她们的生活，原先只能默默仰望的距离忽然变得触手可及，甚至每天早上，都能见到“姐姐大人”带着微笑走过的身影，
　　第一次有了能和喜欢的偶像见面的机会，第一次和如此完美的女孩子建立友好的关系......对于龙胆寺的女孩子们来说，这也许就是最大的幸福了。
　　（士织：被能力洗脑的偶像厨，没救了，下一个。）
　　本来以为像这样的偶像都高高在上目中无人，可真正和“诱宵美九”接触过之后，她们才知道，“诱宵美九”是不一样的，
　　她和外面那些空有外表和包装，总是带着某种傲气却又和演艺圈肮脏的黑暗勾结在一起的那些所谓的“idol”，是不一样的。
　　......至少表面上，或者说设定上是这样的。
　　也仅仅如此。
　　————分割线————
　　诱宵美九高兴不起来，
　　明明今天又有一名女孩子向她做出了告白，现在也照常被那些她“精心挑选”过的女孩子包围着，即使隔着一段距离，美九也能感觉到她们的那份狂热和同样炽热的爱意，
　　但是高兴不起来，
　　“美九姐姐大人......可以，可以借用您一点时间吗！”
　　这么想着，一名女孩子不知何时穿过了包围着她的人群，站在了她的身前，
　　身穿龙胆寺的校服，少女比美九还要矮一些，琉璃色的双眼因为羞涩微微地闪烁着，不敢直视美九的脸，
　　很可爱的女孩子呢，美九想道，
　　“可以哦，像你这样可爱的女孩子，我很乐意哦。”说着，美九伸出一只手，手指停在少女的下颌，在少女羞涩而震惊的目光之中，轻轻地挑起少女的脸，“那么，特地来找我有什么事呢？”
　　“美，美九大人！？！”
　　“怎么了，”美九依然带着平时的微笑，故作天真地说道，“这只是‘正常的问候’而已哦。”
　　“比起在意这种事情，不如先说说找我有什么事吧？”
　　尽管说着这样的话，但是表面上微笑着的诱宵美九，内心却毫无波动，
　　“......”
　　当然直到最后，也没有发生什么有趣的事情，说白了，不过是又一个被美九的魅力吸引的女生想要美九的签名，顺便以此为契机和“姐姐大人”稍微拉近一点距离而已。
　　至于美九身边其他人的感想？至少在美九看来，并不是什么值得在意的事情就是了。
　　开始有些无趣了呢，
　　美九想道。
　　......
　　“我回来了。”
　　把手中的书包轻轻放下，美九探出头，轻轻地宣告着，
　　“......”
　　尽管没有回应，但是应该已经传达到了。
　　美九是这么认为的，但是必要的确认是不能少的......毕竟像那样的女孩子，如果因为意外而跑到外面去的话，不仅自己会有危险，她也会很困扰的。
　　这么想着，美九打开房间的门，
　　和平时一样，那个女孩子还是静静地坐在那里，仿佛没有注意到美九的到来一般，毫无意义地出神。
　　“看来是有好好待着呢，”说着，美九坐到她的身边，小心翼翼地把不知何时又变得凌乱的额发撩到一边，露出那张美丽不似人类的脸，“今天也还是这样呢......这样该怎么办呢？”
　　“......别碰我......”
　　“好啦好啦我知道了，”无奈的缩回了手，美九感觉有些哭笑不得，
　　明明对其他事情都不会有任何反应，唯独碰到她的时候，会突然说出这样的话......开始见到她的时候也是这样，明明她说什么都没有反应，唯独她伸手去拉她的时候，会仿佛自我防卫一般，突然说出这样的话，
　　而且，这可不是说说而已，
　　想着，美九又活动了一下自己右手的手腕，直到现在，还能感觉到那时那毫无征兆的冲击力。
　　不知道现在她再去碰她的话，还会不会是同样的结果呢？
　　（士织：会。）
　　“那么，我去做晚饭了。”
　　尽管还是不放心，但是在她恢复正常之前，担心这种事情也没有意义，
　　说实话，美九很期待......很想看到少女恢复正常，变回真正有血有肉的人类的那一天，
　　她也有想要确认的事情，
　　“......”
　　还是像个“人偶”一样啊，
　　蓝色的长发披散下来，末端轻触女孩身下的床单，身上浅蓝色的睡衣紧贴着少女的身线，衬托出那平坦却仍有起伏的欧派......明明在一般的眼光看来贫瘠无比，但是在这副身体上，却仿佛恒定着最完美的协调，只能感觉到纯粹的美感。
　　睡衣之下，两条大腿毫无自觉地暴露在外面，纯白而圣洁，又没有一丝多余的赘肉，小巧的脚掌甚至想让人放在手中好好把玩。
　　“那么，一会儿见。”
　　恢复那副公式化的微笑，美九轻轻关上了门，
　　仿佛如释重负一般，靠在身后的门上，回忆着刚刚的情景，
　　良久，调整好她的呼吸，美九从口袋里摸出两张薄薄的卡片......确切地说，是两张证件，
　　一份身份证，一份学生证，它们的主人，都是现在美九背后房间里的那名“人偶”般的少女。
　　只是，稍微有一些问题，
　　理论上，这两份证件绝不可能属于那名少女......在逻辑上就不可能，
　　证件上的名字和照片所指向的那个人，和少女完全就是两个人......美九本来是这么认为的，
　　本来是这样，
　　“......五河士道。”
　　这是证件上的名字，
　　被称为“天宫市的魔王”的，美九曾有耳闻的那个名字。
　　（因为要复习，下次更新另行通知......至于书客的年终评选，我不抱任何不该有的念头。）
　　（以上，剧情上有问题请在这里提出来......如果有bug我会修改或者开单章解释。）
　　（至于第一卷的后记......以后再说吧orz）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第八十四章 “人偶”（中）（残缺章节）

　　时间回到几天前的晚上，
　　深夜的天宫市和往常没有什么不同......繁华的地段仍然闪耀着高楼的灯光，静谧的地段早已陷入夜的宁静，街道上没有太多行人，借着路灯的微光，可以看见前方的道路，大概就是这种程度。
　　不得不说是十分不错的景色，在城市变得日益嘈杂而冰冷的现在，像这样的静谧更能让忙碌的人们感觉到一丝暖意，尽管已是深夜，但若能静下心来感受这份景色，对日益浮躁渴望悠闲生活的人们来说，也是一种不错的享受。
　　而且，有着不错的月光，
　　明明傍晚的时候还是阴云密布，仅仅在天空的尽头能看见一点夕阳的红意，现在却都干脆地散去，露出一轮微缺的下弦月，月光比往常要亮，所以那被路灯照亮的地面之上，还覆盖着一层月光的银白。
　　景色很美，但是美九却没有欣赏的心情，
　　光是因为事务所的事情被留到现在，而且还被迫取消了和可爱的女孩子约定好的行程，美九现在的心情就糟糕得不行，
　　只想快点回家睡觉结束这一天，然后回到龙胆寺女子学院继续去见（调戏）那些可爱的女孩子。
　　这是美九的原计划，
　　......
　　远远的，美九就看见了那个身影，那个站在街道的一旁，仰望着天边的弦月的少女，
　　回过神来的时候，美九已经站在了少女的身旁，视线紧紧地停在少女身上，完全无法移开，
　　“呐？”
　　完全不顾自己作为偶像的形象，鬼使神差地向少女搭着话，
　　“......”
　　“......晚上好？”
　　没有反应，
　　就好像没有听到美九的话一样，少女依然保持着之前的姿势，甚至那平静得像缺少了灵魂的眼神都没有一丝波动，
　　就好像人偶一样，
　　第一眼看到她的时候，美九就这么觉得，
　　蓝色的长发披散而下，在月光下染上银白。清冷而宁静，宁静之中又带着一种超然的美感，这只存在于想象和人类的祈愿之中的美丽，此刻却完完整整地展现在诱宵美九的面前。
　　但是越是这样的美丽，越是让她感到心动，美九就越是感觉到不安......那种如果不做点什么，这样的美丽就会转瞬即逝，再也不属于她的不安。
　　这样的少女居然毫无防备地站在街头，还对同样是美少女的她不闻不问，这样的事情无论怎么看都很奇怪吧？
　　也许美丽不及眼前的少女，但是像自己这样完美的爱抖露，居然会被完全无视，果然是哪里出了问题吧？
　　必须要问清楚。
　　稍微平复下自己的心情，美九动用起自己的灵力，尝试“命令”少女做出回应，
　　“呐，能‘告诉我你的名字’吗？”
　　“......”
　　理所当然的，没有反应
　　（意识已经开始混乱了，后面的部分完全不能看......你们还是当我咕了一天好了）
　　（剩下的部分我会尽快补上......当然是醒来以后......）
　　（我知道你们很讨厌这种只有一半的章节......如果真的很讨厌的话，那我就删掉好了，）、
　　（大概是因为太久没有码字了吧，抱歉。）
　　（天亮了啊......）
　　（倒）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第八十五章 “人偶”（下）

　　有什么地方不对，
　　身为“精灵”的能力突然失效，诡异的沉默和宁静让美九那突然发热的脑袋冷静了许多......如果说直到刚刚少女都只是在单纯地忽视她，那么在听到她的“声音”的现在，就算不服从她的命令，少女也应该有所反应才是。
　　然而现实是，少女不仅没有任何反应，那沉默的表情仿佛带着无声的嘲讽，就好像美九那屡试不爽的“声音”在少女面前只是一个笑话一样......事实并非如此，但是能力的突然失效还是让美九感觉到了一种莫大的挫败感，
　　就好像突然从云端坠落，从万众瞩目的新人偶像和高高在上的精灵变回无助的只有自己的嗓音与可笑的坚持与梦想的女孩......尽管现在的诱宵美九并不会想到这一层就是了，
　　仅仅只是在思考，自己能力失效的原因而已。
　　她的能力，说到底，还是要依附于自己的“声音”存在的，也就是说，如果听不见她的声音的话，那无论是刚才她那亲切的问候（？）还是她的能力，不就都没有任何意义了嘛？
　　这么一看，答案不是已经很明了了嘛？
　　“呐，你听不见吧？”
　　露出自认为温柔的笑容，美九伸出一只手，在少女的视线前晃了晃，“这样如何，能看见吗？”
　　说着，眼神中又多了一分怜惜......明明有着如此美丽的容颜，却因为某个她所不知道的原因失去了听觉，无法体会到声音与音乐的美......上天有的时候就是这样的不公呢。这么想着，美九眼中又多了一丝温柔，放在少女眼前的手也小心翼翼地朝着少女的刘海伸去......
　　“......别碰我......”
　　“呜......欸？”
　　美九这才反应过来，这正是眼前少女的声音......不知何时少女已经不在注视天上的月亮，而是用着那双冷漠的闪着微微的红光的眼睛看着她，
　　“......你能说话？”
　　“......”
　　当然，不会有任何反应。
　　但是，和之前不同，这一次，诱宵美九有点生气，
　　“既然能说话，为什么要装作没听见。”
　　且不说少女为什么能够无视她的“声音”......明明听得见却故意对她不理不睬，想到这一点，美九就有点无法接受......所以说，既然能够听见她的声音，为什么又要故意忽视她呢？
　　诱宵美九很生气......她终究只是个十六岁的女孩子而已，毫无缘由地被这样对待，无论如何都会生气的吧？
　　也许正是出于这种心情，美九伸向少女的手，并没有因为少女的声音而停下......
　　然后，下一刻，
　　“......别碰我。”
　　仿佛突然被什么东西推开，美九的手被甩到身后，扭曲成一个不自然的角度，整个身体也被这突如其来的力量突然冲开，最终坠落到地面上，
　　很疼，
　　右手的关节似乎因为这突如其来的冲击力而错位，另一只手也因为擦到地面而火辣辣地疼......尽管下意识地用灵力保护了自己，但是美九还是好久才缓过劲来，
　　怒视着这一切做出这一切的少女......明明她只是在担心这家伙欸，为什么要受到这样的待遇啊，
　　美九正想抱怨，却突然注意到少女的身上，刚刚因为角度的问题没能看到的部分，
　　少女穿着灰色的连帽衫和黑色的长裤......本来只是有些不适合的简单的服装而已，但是在那上衣的腹部......原先应该是腹部的地方，却什么都没有，应有的布料仿佛被某种力量绞碎，露出少女那纤细的腰肢.....还有如花般在那衣服上绽放开来的血迹。
　　“你......”
　　没等美九把话说出口，少女就似乎耗尽了所有的力量，直直地倒了下去。
　　......
　　好轻，
　　最终，美九还是无法坐视不管……尽管受到了不公平的待遇，好心好意（？）最后只换来一个自己受伤的结果，但是如果要她把这样的一个女孩子丢在地上独自离开……果然还是做不到。
　　慢慢靠近倒在地上的少女，美九伸出手，小心地把少女抱起来，
　　似乎......比预想之中的要轻，
　　明明身高上比美九还要高一些，身体纤细得却好像玩偶一样，被抱在美九的怀里，就给人一种需要保护的感觉......尽管直到昏迷了的现在，她的身体似乎还在因为美九的触碰而微微地颤抖着，但是却比之前要有生气得多，给人一种很可爱的感觉。
　　联想到之前那样诡异的反应和行动，美九心里的怪罪之情也就随之烟消云散了......说不定是像她一样曾经受过什么创伤，才会变成这个样子的呢？
　　“......难道说......是失忆了吗？”
　　如果说真的是这样的话，那么一切就情有可原了......联想到少女之前的状态，这种事情并不是没有可能的不是吗？
　　“不过......究竟是什么人呢？能够无视我的‘声音’，还有着这样的力量......你究竟是谁呢？”
　　尽管曾经有过把女孩子带回家里的经验，但是像这样的，对美九来说还是第一次，
　　幸运的是，美九的家还蛮大的，稍微清理下，就能清理出一个能用的房间，轻轻地把少女放下，
　　然后，把衣服一件一件脱下来......
　　“这是......什么？”
　　少女身上的衣服都沾满了谜样的血迹，身上却没有伤痕，但是在少女的胸前，却紧紧地缠着一层又一层的布带......难道是所谓的裹胸布？
　　可是，明明什么都没有啊，
　　（士织：住口！无耻老贼！）
　　————分割线————
　　“那么，来吃饭吧。”
　　把晚饭端到少女的面前，美九自然的坐到她的身边，
　　“......别碰我。”
　　“我知道......”美九无奈的笑了笑，“不过，饭还是要吃的吧？”
　　尽管几天过去了还是说着同样的话，脸上的表情也没有什么变化，但是和一开始比起来，已经好上许多了，
　　至少现在看到美九的时候，眼神还会有一些变化，一些不经意的触碰也不会引起那时的“冲击”了......虽然吃饭还需要喂什么的......
　　看着少女把咬进嘴里的勺子吐出来，把里面的粥都吃下去的那副样子，美九就有点想笑。
　　“......别碰我。”
　　（总算码完了......尽管这章没有什么实际内容，只是简单的回忆而已......）
　　（可能没办法很好地体现美九的性格，之后我会想办法的......这里美九的性格和原作有一些差异，是因为时间上相比原作提前了将近大半年，美九也只是刚刚转入龙胆寺不久而已......所以可能还没有那么恶劣......）
　　（士织的话，和番外不同的是，幼织是失去了之前的记忆，而正文的士织是处于一种意识混乱的状态......所以才会有如上的反应......）
　　（之后应该就是日常了......卡文的问题我会想办法解决的......）
　　（也尽量让剧情更轻快一点......）
　　（我已经洗过手了，可以求一下你们的推荐票吗XP？）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第八十六章 诱宵美九的野望

　　只是单纯的喂食而已，
　　单纯地重复着机械般的过程，从手中的碗里舀出一勺一勺的粥，轻轻地靠近少女的双唇，然后将手中的勺子小心翼翼地插入少女的口腔，感受着勺体和唇齿的碰撞，感受着勺柄传过来的微弱却牵动着的震动感，等待着，再将勺子从紧闭的嘴中抽出......
　　少女表情没有任何变化，也只是单纯地在重复咀嚼和吞咽的过程，即使美九的手指“不经意”地擦过她的脸庞，也仅仅只是露出一丝不悦而已。
　　尽管如此，在嘴空下来的时候，还是会用着冷漠的目光看着诱宵美九，然后说着和之前一样的话，
　　“别碰......唔！”
　　立刻就被堵上了。
　　像这样单调而枯燥的循环，不知道持续了多久，
　　每天都在发生。
　　“唔......今天也好好地吃完了啊！”
　　察觉到手中的碗里已经什么都不剩，诱宵美九这么说着，然后把手中的碗放到一边，
　　即使自作主张地更换了粥的口味，把单纯的白粥换成了更加有营养，也更美味的肉粥，少女的反应依旧没有什么变化，
　　美九试过那个味道......尽管很简单很朴实，但是对于少女这样似乎还有点虚弱的人群来说，这应该已经算是很不错的美味了。
　　肉粒混杂在粥中，和软糯的米粒交杂在一起，粘稠之中带着纯粹的鲜美，软糯之中又带着点肉粒的弹性和嚼劲，米粒的微甜和淡淡的盐味相融合......品尝到这样的美味，无论如何都应该有点反应才是。
　　更何况，这是美九亲手做出的肉粥......那个高傲的，以往的三餐都靠着外送解决的“美少女偶像”，亲手做出的肉粥。
　　诱宵美九毫无疑问是天才......学习料理不过几天而已，虽然还是很简单的料理，但是却已经足够打动大多数人了......不过并没有什么用就是了，
　　美九盯着那双微红的眼睛，试图从那毫无波动的眼神之中看出点什么......
　　结论是什么都没有。
　　算了，
　　“话说......都这么多天了呢，你来这里，似乎也有三天了吧？”
　　把晚饭的事情抛在脑后，美九的眼中闪过一丝狡黠，
　　“身为女孩子可不能这样呢......明明这么多天了呢......”
　　带着狡黠而猖狂的微笑，美九把嘴凑到少女的耳边，说道，
　　“要洗澡吗？”
　　......
　　伴随着一声巨响，美九的身体被重重的砸在了身后的衣柜上，瞬间的冲击让她甚至无法呼吸，
　　明明只是想要解开一颗扣子而已，就连那洁白柔嫩的肌肤都还没碰到，就变成了这样的结果，
　　冲击在一瞬间降临，毫无商量的余地，
　　少女那冷漠的眼神不在看向美九......而是看向什么都没有的前方。
　　不再理会，
　　“明明那套衣服也是我换的......”
　　“唔？”
　　奇怪的是，明明是如此强烈的冲击，身体都被弹到衣柜上，却意外地没有疼痛的感觉，
　　就好像，从一开始，就没有打算让她受伤一样。
　　......
　　（先发一半，因为明天要赶飞机收拾东西，所以不能熬太晚......）
　　（尽管已经很晚了......）
　　（明天补上剩下一半......然后尽量正常更新......）
　　（毕竟四点半的飞机......回到家估计要八九点钟了......）
　　（晚安......）
　　（求一半的票......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第八十七章 诱宵美九的野望（续）

　　诱宵美九，喜欢女孩子，
　　为何会变成这样暂且搁置不谈（反正都知道），到底是不是真的对只女孩子抱有特殊的感情也暂且不论，
　　至少现在的诱宵美九，喜欢的还是女孩子。
　　因为喜欢女孩子，所以变得更加温柔，更加包容，
　　选择把突然昏迷的少女带回家，细心地照料无法正常地生活的少女，为她提供每天的饮食和生活起居，在上学的时候，还时不时会担心少女的安慰。这样的殷勤，甚至让人不敢想象这是那个表面温柔但又内心高傲的偶像。
　　明明不止一次地受到少女作为“警告”的攻击，也一副毫不在意的样子......明明从头到尾一直只是被无视被冷落而已，却完全不因此感到气愤，对于过去的那个诱宵美九来说，这大概是无法想象的事情......即便是作为龙胆寺高中的女孩子们的“美九姐姐大人”的时候，都自知没法做到这样的地步。
　　“......”
　　......大概，也不是什么无法想象的事情，
　　看着床上少女那精致的侧颜，美九突然这么觉得，
　　尤其是在（自以为是地）想通了，为什么自己没有受伤之后，
　　“呐，”
　　慢慢地从地上起身，整理了一下因为之前的冲击而乱掉的头发和衣服，美九再度坐回少女的面前，
　　“谢谢。”
　　“......”
　　自然不会有任何反应，因为刚刚的事情，少女甚至都没有去看面前的美九......就像是还在为刚刚美九突然伸手来解她的扣子而生气一样。
　　突然感觉有点可爱......淡漠的表情和行动上的反差，感觉就像是在傲娇一样。
　　这么想着，不禁有些得意忘形，
　　不知道这个时候再伸手去碰她，会不会还是同样的结果......
　　“......”
　　迟疑了一会儿，美九最终放下了手。
　　“攻略”什么的，还是要一步一步来。
　　多亏这些日子的相处，她在少女的心目中，应该或多或少地积累了一点好感......至少不再是“可以随便忽视的陌生人”而是“悉心地收养和照顾她的所以不能随便伤害的可爱的女孩子”。
　　（只是美九的脑补。）
　　只要好感度还有提升的可能，那么只要一直陪在少女的身边，总有一天，少女会对她敞开心扉吧？
　　美九是这么想的......当然，只采用这种方法的话，还是未免太过低效了......
　　而且，还有被奇怪的人趁虚而入的可能性......普通人的话不用担心，但是这个世界，并不是只有普通人而已。
　　在接受了那个奇怪的“幻影”的力量，成为了精灵的时候，美九就很清楚，这个世界，不是只有以前的她看到的那么简单的。
　　有着所谓的“精灵”，也有着和各行各业纠缠不清的各种各样的势力，也有隐藏着身份生活着的各种各样的人......眼前的少女，可能就来自那个隐藏在平静的表象之下的不为人知的世界。
　　这也可以解释为什么最初见到少女的时候，她的身上会有那样的血迹......甚至少女变成现在这个模样，也有那些人的功劳。
　　虽说如此，这些也只能等到少女恢复正常以后再说了......在少女恢复正常之前，隐藏好她和少女的身份，再在这段时间好好刷刷少女的好感度，才是她应该做的事情。
　　不过，没什么好的想法。
　　要知道，尽管说着喜欢女孩子，但过去的诱宵美九所做的，不过是借着自己身为偶像的人气和身份之便以及自身的高颜值，必要时运用一下自己的“声音”，来让那些女孩子聚集在她们身边......还没来得及对身边的女孩子做什么，就和少女相遇了。
　　然后，便失去了继续“挑选”可爱的女孩子，过上她所想象的“百合”生活的欲望......和少女相会之后，看到身边的女孩子便会下意识地做出比较，
　　那个时候起，就不再有那种心动的，仿佛被满足一样的感觉了。
　　大概也是没有办法的事呢。
　　似乎是注意到美九的目光，少女的眼神稍微动了动，看了一眼明明已经喂完饭却还赖在那里的美九，便继续对着房间的墙壁发呆。
　　见识到那样的美丽之后，寻常的可爱的女孩子，已经不能再满足诱宵美九了。
　　也许就连美九自己，都还没能意识到这一点就是了。
　　所以说，尽管表面上十分光鲜，但是剥去那些对攻略少女毫无作用的东西之后，诱宵美九不过是个连约会的经历都没有的普通的JK而已。
　　“攻略”什么的，也不过是说说而已，只会唱歌作为偶像的她，对如何攻略女孩子，其实一窍不通。
　　更不要说现在，就连传达都有些困难。
　　不仅如此，对少女身份的调查......或者说对“五河士道”的调查，也必须提上进程。
　　基本可以肯定的是，“五河士道”就是少女之前所使用的，并且长期使用身份......区别就在于，“五河士道”对外的身份是男性，也就是说，少女之前一直是以男装的形态示人的......从之前衣服上的裹胸布就可以看出这一点。
　　但是，为什么会选择男装，又为什么会变成大家口中的“天宫市的魔王”呢？
　　美九想不通，
　　这么可爱的女孩子，为什么要伪装成外面那些恶心的男性呢？
　　不过......
　　像这样的少女穿上男装，用帅气的姿态把男性类人猿一个个打趴在地上......
　　接受了这种设定之后，感觉似乎还挺不错的......
　　......
　　也许以后的某天，诱宵美九会遇到某个少年，
　　也许因为不得不攻略她，少年会穿上女装伪装成女孩子，然后因为各种各样的原因引起美九的兴趣，
　　也许在一系列事件之后，美九会在自己最自信的领域败北，然后气急败坏想要赖账，最后阴差阳错地发现少年真实的性别。
　　也许，在又一系列事件之后，美九会被少年所救，最后忘记自己说过的一切，开始对少年产生好感，
　　也许，少年会成为美九的经纪人，美九过去所做的一切，曾经结识并定下关系的女孩子们都在她的视野中淡去，
　　也许，
　　诱宵美九曾说的，只喜欢女孩子，不过是一个笑话而已。
　　也许诱宵美九从来就不是百合，
　　但是现在，诱宵美九所喜欢的，还是女孩子。
　　至少现在还是。
　　（总算好了......姑且把美九这部分讲了一点吧......毕竟美九不是原剧情那个时间点的美九，就算是再渣的渣变渣也需要时间的不是吗......）
　　（本来想黑一波美九的......不过效果不是很好，最终还是写成了现在这个样子......）
　　（寒假暂定日更......补更什么的......先等我稳定状态之后......）
　　（那个......这么晚了......你们有没有.......推荐票什么的......）
　　（晚安）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第八十七章 士织不在的星期天（上）

　　“琴里……琴里？”
　　意识从沉睡之中慢慢苏醒，伴随着映入视野的还有些刺眼的光芒，琴里慢慢睁开了眼睛。
　　“唔……欸欸欸？哥哥？”
　　“……欸？！？嗯……那个，琴里……是我啦……”
　　少女无奈的声音响起，这才让琴里回过神来……视野慢慢清晰起来的琴里盯着少女的脸看了许久，才意识到自己究竟搞错了什么……
　　“真那？”
　　“嗯，琴里，早上好。”
　　“……早上好，”
　　原来是真那啊……
　　坐在床上看着真那的脸，琴里不禁有些出神，
　　仔细想想，如果真的是“哥哥”的话，就算真的会一反常态地过来叫她起床，也无论如何都不会进到房间里来的……大概只会像琴里对她那样，站在门外敲着门直到琴里起床吧？
　　不过……以前，似乎不是这样的。
　　琴里隐隐约约记得，似乎曾经有过，醒来的时候，看到“哥哥”沉默地坐在她的床边……也是像这样叫醒她，然后说着早安。
　　明明只是件微不足道的事情而已，不知道为什么，能被琴里记到现在，
　　现在回想起来，那段时期，似乎是“哥哥”最没有防备的时期，尽管尽力在伪装着自己的性别，但是仔细观察一下的话，还是能发现很多不对劲的地方......只不过那时的她对这方面的知识近乎为0，也不会去怀疑什么，
　　不然的话，也不至于“哥哥”睡着了，也没能发现“哥哥”是个女孩子。
　　“......真是的。”
　　也不知道是在说她自己，还是在说“五河士道”。
　　“琴里......要起来了吗？”
　　“那不是当然的吗？就算是星期天，也不能就这样在床上睡上一天吧？”看了看莫名其妙也发起呆来的真那的脸，琴里不满地伸出手，把真那按到床沿边坐下，一边整理着真那依然凌乱的领口，“倒是你，为什么衣服没有穿好就出来了？”
　　“欸......哈哈......嘛......”
　　试图萌混过关。
　　“真是的。”
　　无奈地叹了口气，琴里用手撑起自己的身体，略微修正了一下自己的姿势，由原来坐在床上的状态，改为跪在真那的背后，
　　这样的话，就不用一直保持着仰头的姿势了。
　　也能整理到真那的头发......明明只是简单的马尾而已，这样也扎不好，也不知道在想些什么......
　　不过，从侧面看着真那那张和“哥哥”颇为相像的脸。琴里总有一种角色倒转的感觉，
　　只不过，像那样由那个人沉默却又仔细地替自己整理头发和衣服的情景，已经再也不可能了。
　　......
　　大概......并没有什么变化，
　　即便“五河士道”死了，彻底从琴里的生活中消失无踪，琴里每天的生活，也没有什么太大的变化......无非是不用再早早的起床在某人醒来之前整理好着装然后前往某人的门口跟某人说一句早安，临近晚上的时候也不用想尽各种方法把拉塔托斯克分配下来的工作应付完好吃上某人做的晚饭......仅仅只是这种程度而已。
　　早餐什么的，也要自己做而已。
　　除此之外，并没有什么太大的变化......本来一天也说不上几句话，现在无非就是变成一句话都说不上而已。
　　无论怎样想要传达，也到不了另一个世界。
　　“唔......”
　　同样的，属于士织的那些料理技巧，也无法传达给琴里。
　　“琴里......真的没问题吗？”
　　结果就是，即便已经尝试做了几天的早餐......早餐的煎蛋还是不可避免地焦掉了，
　　明明“哥哥”在做的时候，就算放着也不会出什么问题......为什么到她手里就全部焦掉了呢？
　　蛋黄漏出来在锅底粘成发黑的一块，蛋白也被粘着......就算把火关掉，还是不可避免地散发出一种焦掉的味道。
　　“明明放了油了啊......”
　　“......”真那观察了一会儿，说道，“琴里你为什么不用椅子呢？像这样子，该翻的时候都没办法好好地翻过来吧？”
　　“......”
　　琴里只是不擅长煎蛋而已，
　　除了煎蛋以外，其他的早餐，像是士织曾经做过的馄饨，或者普通的火腿三明治，或者饭团什么的，琴里还是能很好地做出来的......当然无论如何都不可能还原出自己曾经吃到的味道就是了。
　　有些东西，终究是无法替代的。
　　尽管琴里不说，真那也很识趣地不去提那个人的事情，两人的日常和以前也没有什么太大的区别，琴里还是忍不住回去想士织的事情......尽管士织的死已经是确定的事实，但是无论如何都不想接受，唯独这个绝对不想接受......大概就是这种感觉。
　　好不容易才知道那个人的性别和“名字”，就这样随随便便地接受“死掉了”这种玩笑般的结果......无论如何都会觉得不甘心吧？
　　大概正是因为有着这种相同的想法，她才会答应那个自称侦探的小女孩吧......
　　“我是侦探......是掘开坟墓，伤害生者都要揭示话语的那个人......所以无论是生是死，我都一定会把那个家伙找回来......”
　　所以说，为什么那时候的自己，没有这样的决心和勇气呢？
　　“琴里......你说的那个人，真的会来吗？”
　　“......不知道。”
　　看着趴在沙发上懒洋洋的真那，琴里稍微有一点无奈......明明这件事情和真那无关才是，她却还是把真那卷了进来，
　　（真那：谁说无关啊喂！那是我亲姐姐吧？！？）
　　（琴里：不管，反正现在没有实妹线。）
　　（真那：就算是那样，琴里的事情也不能和我无关啊......）
　　（琴里：emmmmmm......你在说什么呀！？！）
　　正这么说着，琴里的电话响了起来，
　　“......”
　　“我在门口。”
　　门口，穿着黑色的哥特服，一手抱着玩具熊，一手拿着电话的爱丽丝如此说道。
　　（......以死谢罪）
　　（本章质量可能有点差......各种措辞什么的感觉怪怪的......抱歉......）
　　（卡文什么的......鸽了是事实啊......）
　　（以死谢罪）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第八十九章 士织不在的星期天（下）

　　爱丽丝其实早就到了，
　　早在琴里被厨房的灶台制裁，和真那准备着早饭的时候，爱丽丝就已经在门口了......比约定好的时间要早了近半个小时，像这样一直站在五河宅的门口......在重新梳理收集到的情报之余，也算是好好地看一看士织这几年来一直生活着的地方，
　　尽管不会称之为“家”，但对士织而言，还是有着重要的意义的地方。
　　“......”
　　稍微有点普通，
　　放下手中的电话，爱丽丝微微抱紧了怀里的玩具熊，这么想道，
　　和街道上的房子没有什么不同的地方，也没有可疑的人来过的痕迹，和士织那种一看就不平凡的气质稍稍有些不搭......房间的窗户的视野被窗帘阻挡着，看不到里面的情景，阳台也空荡荡的，晾衣架上什么都没有......是因为洗衣服的人不在吗？
　　爱丽丝皱了皱眉，不太愿意去思考这种东西。
　　她是第三次来这里了......第一次的时候，因为和士织闹了别扭，最终也没有仔细观察这里，当然也没有机会对里面的情况进行调查，
　　甚至连按下门铃的勇气都没有，就像胆小鬼一样落荒而逃，
　　第二次来这里的时候，得知了士织的“死讯”，
　　本来都选好了衣服，花了将近一晚上的时间自己整理头发和服饰，满心欢喜地期待着和士织的“约会”......、
　　在事务所里等了整整一天，连士织的影子都没看到......电话打不通，在士织常活动的几个地点偷偷设下的监控，也没有看到士织的踪迹，
　　最后，就是这里，
　　从士织的妹妹口中得到的，是“‘五河士道’已经死了”的消息。
　　......还真是有些讽刺呢。
　　现在回想下她那个时候，那时做的各种事情，在现在来看，不过是一些浪费时间的事情而已......如果能够早一点注意到士织的事情，早一点展开调查的话，说不定士织就不会发生那些事情了。
　　如果那时候，她没有把那个“精灵”叫走的话......如果更早的时候，她没有同意接下那个欧派精灵的委托的话，大概就不会发生那样的事情了吧？
　　当然，得知那个消息的时候，爱丽丝的心情，远比现在复杂得多，
　　具体发生了什么，那时的反应如何，也没有再谈的必要，
　　那副失态甚至趋近崩溃的样子，自己知道就够了......
　　无法自制的时候，不小心被别人看见也无所谓，
　　唯独......不想被士织看见，
　　正因如此，无论如何，都要把士织找回来。
　　————分割线————
　　爱丽丝其实不愿意相信五河琴里......对这个和士织一直“关系不佳”的妹妹，爱丽丝从来就没有什么好感，
　　士织之所以会变成这种性格，在她看来，大概也有这个“妹妹”的一份功劳，
　　不仅如此，由于之前那个“精灵”的事情，她对琴里的印象就更差了，
　　尤其是知道那个什么所谓的“拉塔托斯克”做出了“把‘五河士道’作为‘鸢一折纸’临时的替代品来防止「公主」变得不稳定”这种决定之后，爱丽丝对这个自称保护精灵的组织的印象就差到了极点。
　　而五河琴里，正是这个把人当成工具的组织的一员......提出这个提案的人也是她。
　　从一开始，就没有被原谅的理由。
　　尽管后来知道，琴里这么做不仅是为了精灵的稳定，还是为了给士织一个安心的结局......就算爱丽丝会相信琴里那副“士织的身体有问题本来就会死”的说辞，她也没有任何原谅琴里的想法。
　　士织，明明已经很幸福了啊......如果不是他们多管闲事，也不至于会发展成这种地步。
　　爱丽丝是这么想的。
　　只不过，这些想法，在第一次见面的时候，并没有说出口......也不打算说出口就是了，
　　说不说出口什么的也不是什么重要的事情，重要的事，她该怎样把士织找回来......那之后，士织如何去想她当时受到的袭击的事情，就是士织自己的事情了。
　　毕竟在逻辑上，五河琴里才是作为士织受到袭击的幕后黑手的最大嫌疑人......身处那个位置，就算是和自己一直生活至今的“哥哥”，被迫做出“灭口”的决定，在逻辑上也没有什么不对。
　　所以，并不相信五河琴里......无论如何都不相信，
　　即便她对士织的感情，和爱丽丝想的稍微有点不一样，
　　......
　　（说好的调整作息呢......）
　　（实在是写不动了，千五就千五吧，两人讨论的内容什么的以后再写......说好的要写日常的，还是不要把士织拖出来鞭尸了）
　　（唔......我是不是该吃个早餐再去睡比较好？）
　　（想吔推荐票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第九十章 （自命题，不超过二十字）

　　美九当然不会知道，在她尝试着一点一点地提高她的士织的好感度的时候（什么时候是你的了？），在天宫市的另一端，两名少女（萝莉）还没有放弃希望，准备联合起来把她们的士织找回来（又什么时候是你们的了？）。现在的诱宵美九，还沉浸在“今天也在吸啊啊啊啊好幸福好满足”“今天也好可爱”“虽然还是没有反应但是莫名地令人上瘾”诸如此类就算报警也不会有什么问题的感觉之中，
　　毫无危机感可言，
　　即便早就对可能发生的事情有所预感，诱宵美九还是没有什么危机感。
　　就好像明知会有危险却毫无预防的心思，就好像自信什么都不会发生一样，过着和平时没有两样的生活......依然按时进行着偶像的工作，买着两人份的食物，不知是没有掩饰的意思，还是根本没有要去掩饰“除了自己以外还有一个人在家里”这件事的自觉，
　　大概多余的脑细胞全部长在了胸前，
　　尽管在这样重要的方面显得如此愚不可及，但是偏偏在某些方面，美九比一般人还要灵敏许多，
　　比如，对少女......或者说士织的变化什么的，
　　也只有在这种时候，一向愚笨的诱宵美九才能少有的机灵一回......不过仅此而已，表面上的变化就已经是极限了，更深层的比如士织真正的想法，她什么都看不出来，
　　后来发生的事情也证明了，事实确实如此。
　　......
　　“......唔......还没起来吗？”
　　和往常一样，美九轻轻地推开门，走进少女的房间，静静地走到少女的身前，
　　还在睡觉，
　　美九不太懂少女的作息......明明早早地就让少女躺下去了，无论怎样也该睡着了，偏偏有的时候到中午还在睡觉......平时也是，不知不觉就会突然睡着，一睡就是一两个小时什么的......
　　美九对此倒是没什么意见就是了，
　　睡着的少女，比醒着的要温顺太多了。
　　这么想着，美九轻轻蹲了下来，用手支着少女的床沿，另一只手伸到少女面前，轻轻地拨开因为睡眠而变得有些凌乱的少女的头发，露出那张略显平静的睡颜。
　　如果平时也能这么温顺就好了呢......不要再睡着“别碰我”这种不近人情的话，而是露着这样温顺而平静的表情......略带傲娇的可爱表情也不错......
　　（士织：请停止你不切实际的妄想。）
　　大概正是因为平时的少女一直都是那副高冷不近人情的样子，现在这沉睡中文静可爱的样子才给人如此巨大的落差......就好像之前知道了某个“恶名昭著”的“天宫市的魔王”实际上只是这样一个柔弱的女孩那时候一样，让那副高傲而冷漠的表情屈服在她的面前，露出独属于她一人的娇弱的姿态......
　　“咕嘿嘿......咳咳......”
　　不行，不能笑，要忍住，
　　“咳咳。”
　　盯着少女的脸看了一会儿，诱宵美九脸上的表情终于恢复了平静......至少不会再给人一种形象崩坏的感觉了。
　　整天像这样对着一个除了“别碰我”以外什么都不会说的女孩子傻笑，美九的形象早就不知道丢到哪里去了。
　　但是，真的很可爱啊，
　　“......”
　　刚想赞美一下士织的可爱之处，美九就看见一双微红的眼睛，直勾勾地盯着她，
　　过了一会儿，才响起那个熟悉的嗓音，
　　“......别碰我。”
　　尽管这个时候，美九只是把脸凑在少女面前，之前碰完少女的手，早就缩了回去。
　　“嗯，早上好。”
　　大概对少女来说，美九那毫不掩饰的呼吸也算是一种“触碰”......尤其是看到少女醒来以后，美九还在毫无自觉地鼓着嘴吹着少女耳边的长发，让刚刚醒来的少女不由得皱了皱眉。
　　“欸？”
　　没错，皱了皱眉。
　　美九本来还以为是她看错了......但是少女的眉间微微蹙起，紧缩的眉头让人忍不住想要去抚平，就连平时那毫无波动的有如红宝石一样的双眼，此刻都仿佛多了一丝不满的意味。
　　就好像一直都没有生命的人偶，在此刻突然有了灵魂一样。
　　尽管这份感情，对美九来说不是太妙......但是激动的诱宵美九，是想不到这一点了。
　　结果就是，
　　“咚！”
　　美九的身体，又一次撞在身后的衣柜上，然后顺着衣柜滑落下来。
　　这就是不长记性。
　　————分割线————
　　什么都想不起来，
　　自己在哪里，从哪里来，到哪里去，自己是什么，这种东西，什么都不知道，
　　“士织”
　　唯一记得的，是这样的词汇，
　　除此之外什么都不剩，仿佛意识漂浮在粘稠而不透明的黑暗之中，什么冰冷的东西从皮肤渗进去，从里到外包裹起来......什么都无法穿透，什么都无法传达，就这样不停地在这样的世界里下沉，
　　直到时间的彼端，
　　......本应如此，
　　......
　　不痛？
　　再度站回少女的面前，美九摸了摸刚刚撞到的位置......明明是实打实的冲击感，但是却没有一点受伤的感觉......其他地方也是如此，就好像被什么力量保护了起来一样，
　　果然，没有伤害自己呢，
　　少女已经从床上起身，精致的锁骨从睡衣的领口间露出来，蓝色的长发也略显凌乱地披散着，保持着这样的姿势，略带警觉地凝视着身前的诱宵美九......虽说没有什么防卫的动作，看到诱宵美九的接近，也没有做出什么反应。
　　但是，明显能看出，现在的少女，比以往任何一个时候，都要有生气......尽管那样警惕的眼神没能持续多久，就又变回了平时那副冷漠的模样。
　　但是，比平时要可爱不少，
　　“呐？”
　　“......”
　　和之前的反应不同，这次听到美九的声音，少女的身体微微颤了颤，就好像没有料到美九真的会过来一样......那双比之前更红的眼睛眨了眨，动摇的神情又变了回去。
　　“呐，能听得懂我说的话吗？”
　　“......”
　　和之前几次一样，依然，没有反应，
　　“看来还是不行呢......本来还想问问名字的呢......”
　　“......”
　　“士织。”
　　“嗯......欸？！？”
　　“......我的名字。”
　　（总算好了......恭喜士织进入第二阶段......也算是可以好好展开剧情了呢）
　　（都说了会更新的......我吃个夜宵再去尝试码一下明天的稿子......）
　　（咕了这么多天真的很抱歉，之前请假条里也说了，我会尽量好好更新的，）
　　（本章可能......后面可能不太好，有意见的话提出来吧......）
　　（咕了好多天没有脸再吃票票了QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第九十一章 在理性的边缘试探

　　......奇怪的家伙，
　　“......shi......o......ri？”
　　像是没法确定什么一般，明明应这家伙的要求，告知了自己的名字，她却还只是在原地看着士织发呆，良久之后，才断断续续地说出士织的名字......的发音，
　　所以说，奇怪的家伙......
　　“是......哪两个字呢？”
　　“......”
　　什么时候......
　　那双紫银色的眼睛，不知什么时候已经到了她的面前，两人的视线就这样交错在一起......然而仅仅持续了一会儿，这场眼神的交锋就以美九的败北告终。
　　士织还有点奇怪，这个有着紫银色长发的女孩子刚刚还莫名其妙地凑上来，现在却又很自觉地退下去，甚至不敢直面她的目光......那张白皙的脸也在一瞬间变得通红，手也仿佛变得有些无所适从一般......从各种意义上都是莫名其妙。
　　距离倒的确是有点近了，
　　像是刚刚的那种距离，士织甚至能感觉到诱宵美九那略显灼热的呼吸......正常人的呼吸无论如何都不会这么烫吧......还是说表面上装作正常的样子，实际上是生病了呢？
　　士织稍微有点想不通，
　　不过......算了，
　　“......有笔吗？”
　　士织倒是不想去想那么多，
　　既然不知道是哪两个字，那就写出来就好了，
　　其他的事情，没什么好思考的。
　　听到士织的话，诱宵美九点了点头......尽管看起来有点依依不舍，但还是站起身，打开门，走了出去。
　　“要等我回来哦，”美九回头说道，“......shiori酱。”
　　特地这样嘱咐着，就好像担心士织会突然消失一样......话虽如此，“shiori酱”是什么奇怪的称呼啊？她的名字的发音明明是“shiori”而不是什么奇怪的“shiorichan”吧？
　　......果然还是奇怪的家伙，
　　不过......无论究竟是不是奇怪的家伙，现在都已经离开了......也就只有现在，士织才有时间好好地看一看房间的四周，以及她的现状。
　　毕竟在那家伙在的时候......总有一种奇怪的压迫感，尽管直觉告诉士织并没有什么威胁，但是本能却在告诉士织，轻举妄动的话，会有被“捕食”一般的危险。
　　明明只是个弱小的家伙而已......却好像有什么地方天生就被压制着一样，感觉无所适从，刚刚的对视也是，明明能感觉到那个眼神之中有什么要抑制不住地涌出......却偏偏又在那个时候选择了退缩，
　　......果然还是不懂，
　　无论怎样，只要不碰她就好，
　　这是士织的底线。
　　话说回来，这里又是哪里呢？
　　看起来只是普通的房间，除了边上的衣柜上有着明显的撞击的痕迹以外，没有什么特别的。
　　倒是士织身上的衣服，挺值得考究的......也不是什么很特别的衣服只是很普通的睡衣套而已......问题在于没有内衣，薄薄的睡衣直接包裹着士织的身体......随着动作，自然而然地会摩擦到皮肤的一部分，感觉就有点微妙。
　　“应该......不是我的衣服吧？”
　　考虑到醒来第一个见到的就是这个紫银色头发的奇怪的家伙，士织认为自己现在很有可能是在这个女孩子的家里......尽管不知道为什么会变成这样的发展，但是对于什么都不知道的士织来说，其实变成什么样的发展都无所谓，
　　反正，什么都想不起来，
　　就算这个女孩子谎称士织是她认识的人，只是不小心失忆了......至少在士织恢复记忆，确认这究竟是不是谎言之前，士织都还会相信那套说辞。
　　毕竟，没有恶意，也没有讨厌的感觉，
　　而且，也没有欺骗她的意思，不是吗？
　　如果真的想欺骗她的话，也不会问是哪两个字了吧？
　　“唔......”
　　......现在不会在后悔吧？
　　————分割线————
　　诱宵美九的确在后悔，
　　不过，并不是在后悔这种事情，
　　她从一开始就没有想过要欺骗士织......之前士织那样子可以说是毫无知觉的时候，她其实就有那样的机会......尽管过程可能不会那么简单，但是至少在她喂食的时候，士织是没有太多防备的。
　　尽管还是会说“别碰我”这样的话就是了。
　　真的要做什么的话，那个时候就已经下手了。
　　那么，为什么现在又后悔了呢？
　　诱宵美九不知道，
　　至少在这之前，她绝对想不到，明明只是有意识和无意识的区别而已，给人的感觉会有如此之大的差别......明明在把士织带回家的时候，美九也体验过一把士织无论从那个方面都无可挑剔的肌肤的手感，当然也亲眼目睹过士织那尽管残念但是放在她的身体上却无比地适合的欧派......当时给美九的，只有一种纯粹的美感，想要欣赏，想要把她抱在怀里，永远属于自己，顶多只是这样的感情而已，
　　而不是现在这样，仿佛要将她的理性撕碎，光是接近就无法抑制自身的冲动，无论是那双发着红光的仿佛能将一切吸进去的眼睛，还是那毫无自觉地从领口露出来的锁骨......明明只是有无意识的差别而已，这之间的诱惑，却是天差地别。
　　就差一点点，
　　当时，离美九理性的最后一根弦，大概就差不到一个呼吸的距离，
　　视线被那红色的光芒所捕捉，余光却不自觉地聚焦在那紧闭的双唇上......
　　像这样的，绝对不正常，
　　尽管一直自诩喜欢女孩子，但是至少在今天之前，诱宵美九还没有想到过这种方面，对同龄的女孩子，美九也只是处在表面的阶段而已......还没有进一步深入的意思，
　　说白了，就是没有做好心理准备，
　　但是唯独在面对士织的时候......就好像是天生有着某种诱惑力一般，美九的理智在那样的诱惑力面前，可以说是不堪一击......
　　哪怕是现在，刚才那种心悸的感觉，到现在还挥之不去，
　　在别人面前，也是这个样子吗？
　　（士织：guna，我本来就不是这样好吧？）
　　这么想着，美九试图去想象着这样的士织......被一堆女孩子包围起来......
　　“......”
　　果然，不行啊。
　　（更迟但到......虽然我也感觉快死了......）
　　（十点了啊......该去睡觉了......）
　　（稍微解释一下......美九的这个情况只是士织的被动光环在她身上发生了特殊效果而已......之后也不会这样了（大概））
　　（毕竟，感情什么的，还有一步一步来，）
　　（美九要上股市的话，迟早是要跌停一次的呢，）
　　（睡前......更新晚了......你们随便喂我点推荐票吧......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第九十二章 只是士织

　　士织的字体很清秀，
　　说清秀也许不够恰当......比起所谓的“清秀”，士织的字体更有一种略带收敛的高洁，初笔凝重却不见过力，停笔尽显锋锐却不显恣意的张狂......尽管无论如何，诱宵美九都不可能通过士织写在纸上的两个字读出这份意境和士织的落笔时的心情，
　　也当然不会知道，比起“书写”，现在的士织所做的，更接近所谓的“书法”......无论是手法还是意境，都比单纯地书写要高得多。
　　对美九来说，光是看着士织在她面前，认真而专注地写着她的名字的那个瞬间，就已经是最大的幸福了，
　　不过，稍微有点......
　　凝视着近在眼前的士织的侧颜，美九压在再次升起的不恰当的冲动，试图在脑内把士织的两个形象重合在一起......
　　......果然完全不一样啊，
　　她平时看到的士织，一直都是像人偶一样，沉默而孤寂，仿佛缺少了什么重要的东西一样......哪怕是已经“恢复正常”的现在，也依然是这种感觉，
　　但是透过士织写下的“名字”，看到的却是另一个人，
　　同样的孤寂，但是却坚强而高傲，什么都不需要追求，什么都不需要依靠，
　　像是这样的士织，和现在这样尽管仍像是个“人偶”但是很可爱的士织完全不同......完全无法想象，这样一个坐在她身边都需要她帮忙拉上衣领遮住露出来的精致的锁骨的女孩子，会有着这样的字体......就好像指引士织写下这名字的不是她一直以来的习惯，而是长久积累下来，被铭刻在身体的细胞之中的动作。
　　所以即便失去了过去的记忆，身体也依然能写出这样的字......就像士织依然记得自己的名字一样。
　　......没错，失忆，
　　士织，应该，也许，可能是失忆了。
　　这是美九得出来的结论。
　　“那么，就叫你士织酱好了。”
　　得到了士织的名字的美九如此说道......没有给士织反驳的时间，说完，美九又拿过放在边上的笔，在纸上写了起来，
　　“......”似乎没有选择的余地呢，士织想道，然后点了点头，“嗯......”
　　“那么，士织酱，这个。”
　　“这是什么......”
　　“我的名字。”
　　唔......原来是名字啊......
　　盯着眼前纸上的字迹，士织还是觉得有什么地方不对劲，
　　她想问的不是这个啊......
　　士织的名字边上，此刻正写着“美九”四个字......自己告诉了美九名字，作为回报美九也写下自己的名字告诉士织，这没有什么好奇怪的，稍微思考一下就能推论出来，
　　问题在于，在士织和美九的名字中间，还画着像是伞柄的东西......上面则是撑开的伞面，就这样把两人的名字分隔在两边。
　　士织，美九，
　　稍微感觉怪怪的，
　　不过美九没有说明的话，应该没有问题吧......
　　“......美九？”
　　“嗯，是诱宵美九哦。”
　　对上士织那清澈而单纯的目光，美九一边极力压抑着奇怪的冲动，一边回答道。
　　“诱宵......是什么？”
　　“是我的姓氏哦？”拿过笔，在边缘补上这两个字，接着说道，“士织酱的姓氏是什么呢？”
　　“......”沉默了一会儿，士织才抬起头，“姓氏......是什么？”
　　“你不是姓五河吗？”这句话，盯着士织的眼睛，美九差一点就这么说出口，
　　“姓氏就是......一个人的的姓名就是姓氏和名字组成的啊，如果没有姓氏的话......”
　　“......我没有那种东西，”
　　没有一丝悲伤，也没有一丝失落，在士织这么说的时候，透过士织的眼睛，美九什么都看不到，
　　空洞而无物，尽管美丽，但是却更让人感到心伤，
　　何况，士织不在意，
　　大概是明白这并不是什么适合的话题，士织只是简单地点了点头，就当做什么都没有发生过一般，说道，
　　“所以，是叫诱宵美九吗？”
　　“唔......士织酱叫美九就好啦......”
　　也许是因为还沉浸在对士织的悲伤之中，诱宵美九错估了士织的破坏力，
　　对她的理智的破坏力，
　　“嗯，”士织沉默了一下，似乎在酝酿着什么，然后才用那清新可爱毫不做作仿佛能摧毁世界上所有不美好的东西的声音（全部是美九的幻觉）说道，
　　“嗯......我知道了，”在那张本就让她忍耐起来十分吃力的脸上，隐隐约约地露出了一丝微笑（当然也是错觉），“美九。”
　　“......再说一遍。”
　　“唔......什么再说一遍？”
　　“我的名字，再说一遍，”
　　就像打开了什么奇怪的开关一样，尽管动作上没有任何改变，但是此刻的美九，正在散发着前所未有的压迫感，
　　尽管士织感觉不到，
　　“......美九。”
　　“再说一遍，”
　　“美九。”
　　“再说一遍。”
　　“美九。”
　　“叫我‘美九酱’。”
　　“......美九......酱？”
　　那独属于士织的可爱的嗓音，此刻正同美九想象中一样，就在她的耳边，温柔地（错觉）喊着她的名字。
　　“说‘最喜欢美九......噗啊！！！”
　　也许是因为得意忘形，也许是因为理智在不断的试探之下终于走到了崩溃的边缘，
　　明明只要继续命令就好，结果却选择......也许只是下意识地，伸出了手，似乎想要把士织抱到自己的怀里，
　　结果不言而喻，
　　房间里的衣柜，又一次发出了哀鸣，
　　......
　　士织大概真的是失忆了，
　　明明已经恢复了意识，却毫无身为女孩子的自觉，哪怕是坐在美九的身边也毫无自觉地从领口露出锁骨，完全不知道自己那无心的行为会对美九的理智造成多大的伤害，
　　虽说如此，穿衣服什么的，还是能做到的，
　　不过......果然好想碰啊......
　　看着士织那完全露出的背后，美九尝试着冷静下来......不去看，不去思考，不去产生奇怪的冲动，
　　“美九，”
　　这么做着斗争的时候，士织的声音响起，
　　“这个东西，穿不了。”
　　被递过来的，是一个bra......美九用过的那种。
　　“......”
　　果然，什么都没有啊。
　　（拒绝咕咕，准时更新。）
　　（啊......因为码字时间太长了所以忘记本来要说什么了......想得起来再说吧......）
　　（明天也要......唔......我会尽力的......）
　　（咕了这么多天真的对不起......）
　　（所以请把你们的推荐票收回去吧......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第九十三章 少女出行中（上）

　　今天，似乎是周末，
　　是“只属于士织酱和美九的Special Time”。
　　尽管对此保持怀疑，但美九的确是这么说的，
　　自顾自地给她换上在各种意义上都很暴露又没有多少保暖能力的纯白色的无袖连衣裙和颜色相同的丝袜，又自顾自地把这些东西从她身上脱下来，换上遮得严严实实的卫衣和长裤，说着什么“士织酱这样就已经很好了”。
　　中间还少不了不长记性的小动作......明明已经说了很多遍“别碰我”了......果然还是太宽容了吗？尽管美九貌似是救了她又收留了她的那个人，但是果然还是应该严格一点吧......
　　像这样继续变本加厉下去，大概只会得寸进尺，士织是这么考虑的。
　　姑且先注意一下吧。
　　总而言之，不懂美九在想什么。
　　莫名其妙地给她穿上各种各样的衣服，一边露出一副纠结的表情，一边又时不时地发出“咕嘿嘿”的笑声，时红时白的脸又像是在忍耐着什么。除此之外，还经常会发表上面这种士织听不懂（或者根本不想听懂的）言论，在士织做早餐的时候也是......直到现在，已经有不下五六次，尝试从背后偷偷靠近士织，偷偷摸摸地像是要做什么不好的勾当。
　　已经到了，快要妨碍到士织的工作的地步......不只是行动上，语言上大概也是。
　　所以说，为什么做早餐的会是士织呢？明明她才是寄居的那个，明明大多数事情都不记得了，为什么偏偏在美九提出要做早餐的时候，会生出这样的冲动呢？
　　突然发现，也开始搞不懂自己在想什么了。
　　算了，
　　比起思考这种麻烦的事情，还是想想该怎么处理剩下的早餐比较现实。
　　由于食材受限，现在能够快速完成的，就只有煎蛋而已。
　　问题在于，只有煎蛋是远远不够的，早餐的主食还没决定下来......而且为了保证最好的口感以及和酱料的相性，煎蛋的制作，也必须放到最后。
　　完美的煎蛋可不是只需要双面半熟那么简单，蛋液的温度和口感，蛋白的水分，以及煎蛋本身和油混合之后的那种独特的味道，只有掌握得恰到好处，才能保证加上酱汁时不会掩盖掉任何一方的味道。
　　更何况，和酱汁的种类也有关系......尽管手头的材料不多，但是士织还是能勉强配出她的秘制酱汁来......所以说想得起来的是这种东西怎么看都很奇怪吧？
　　士织愈发看不懂自己了。
　　话说回来，主食又该选什么呢？
　　粥什么的是来不及的，现在才开始着手制作的话，早上剩下的时间就没有多少了......
　　饭团什么的同理，更何况比起早餐，饭团这种东西还是作为便当的内容更为恰当。
　　其他的诸如面条，包子这种东西......完全搞不懂为什么会想到这种完全不像是正常的日式早餐会有的东西......更何况也没有这些食材。
　　因为食材问题，能做的还是只有粥......不过士织更想去做米饭，
　　再配上一碗味增汤的话，大概也还算不错？
　　“士织酱，可以为我做味增汤吗？”
　　“......嗯。”
　　毕竟是早就决定好的事，所以士织答应得很果断......尽管这样的请求稍微有点不符合美九给她的印象，
　　如果只是味增汤的话，应该没什么问题吧？
　　......
　　“士织酱，可以抓住我的手吗？在这种地方，如果不好好抓住的话，可是会......”
　　“不可以。”
　　不加思考地，士织拒绝了美九那无理的请求。
　　说着一边弹开了美九伸过来的手......因为是在公共场合，所以用的只是普通的力道。
　　“别碰我。”
　　“士织酱......”
　　“别碰我。”
　　“可是在这种地方，如果走丢了可是会......”
　　无论美九说什么，士织都是那副表情，
　　在外面所谓的“公共场合”，不知为何，士织看起来比之前更加的冷酷，那张冷漠的脸上满是不容置疑的意味，
　　尽管说着这种话的时候，士织的袖口是被美九拉着的。
　　......好可爱。
　　“可是士织酱......”
　　“不可以。”士织转过了视线，似乎是不想再做出无用的回答，“话说回来，我们要去哪里？”
　　“士织酱是在转移话题吗？”拉着士织的袖口往前走着，美九做出一个士织看来完全就像是幻觉的四十五度回头，“现在的话，是要给士织买衣服哦。”
　　“没有转移话题，因为无论多少次，都会是相同的答案。”士织不在意这样的回答，反倒是“买衣服”的话题更让她感兴趣，“为什么要给我买衣服。”
　　“因为没有合适的衣服啊，”美九转过身，纤细的手指顺着士织身体表面的衣服轻轻划过，“尽管这样的士织酱穿什么一副都很可爱，但是怎么说，穿的还是我的衣服，对士织来说还是不够适合呢。”
　　“......造成困扰了吗？”
　　“没有哦，士织为什么会那么觉得呢？”仅仅是隔着衣服划过什么的，还在士织的忍受范围之内，“士织很可爱哦？”
　　“......”
　　“所以说，才要让士织穿上合适的衣服呢。”
　　这副死缠烂打的姿态，让士织有着某种奇怪的既视感......总觉得美九学会了和某个家伙一样糟糕的对付她的手段。
　　不过，并不在意就是了......无论想做什么，在最重要的事情上，她是不会做出让步的。
　　尽管现在的美九，似乎变得比之前更加麻烦，
　　已经开始让士织感觉到某种略微不适的侵略性......随之而来的还有略微奇怪的不明意味......就好像从出门前开始，就对她这个毫无瓜葛的陌生人，抱有什么不该有的奇怪感情一样。
　　但是这份感情，总有一天会变质的吧？只要她继续这样保持下去的，总有一天，那些被隐藏在虚假的外壳之下的真实，是会暴露出来的吧？
　　人类的感情就是这样的东西啊......仅仅只需要一点简单的诱导，就能变得一文不值，约定也好承诺也好，全部是这样的东西。
　　时间尚且不堪一击，更不要说这种毫无积累的东西了。
　　尽管不明白现在的自己究竟是尝试在诱导着什么，究竟在思考着什么，士织还是这么想着，
　　诱宵美九，什么都不懂。
　　士织如此确信着。
　　（卡文几天了......我终于出来了......）
　　（自从那天更新完以后就一直是这种糟糕的状态......莫名其妙地睡了十五个小时，然后就进入了码字——熬夜——意识模糊——码字失败——睡觉——码字这样的死循环，像这样保持着近乎0的娱乐时间度过了......到现在为止几天了......）
　　（算是断更了几天呢......不过总算想好了之后的一段事件剧情......等我晚上睡完觉我就继续码字......当然现在的问题是如何让自己不在下午就睡着......）
　　（新的一个月......）
　　（想死......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第九十四章 少女出行中（中）

　　“能看到吧？那个。”
　　“那个？”
　　爱丽丝的声音，打断了琴里的思绪，
　　从刚刚开始就一直在发呆的她，直到此刻才注意到，先前所在的天宫市的景象，不知什么时候在视野里越变越小，快要消失在视线的尽头......四周不再是天宫市內充满现代感的大楼，而是颇有旧时代的感觉的街道。
　　当然，这里也仍是“天宫市”就是......不过，和先前琴里和爱丽丝以及士织一起生活的那个“天宫市”，是不同的地方。
　　一个是整合了包括旧时的“东京”在内以及周边诸多城市及小镇的庞大城市，一个是士织曾在的，仅包括了五河宅周边以及来禅高中周边，以及先前的“旧城区”的那片区域。
　　......稍微分得有点太清楚了。
　　琴里叹了口气，继续看向爱丽丝所指的方向，
　　......正好是士织受到袭击的地方。
　　“这里也能看到啊......”
　　“嗯......太过空旷了，”爱丽丝点了点头，说道，“作为被狙击的地点来说。”
　　明明列车走了已经有一段距离，却还能看到那里的情况，足以说明那里的视野究竟有多空旷。
　　从那里能看到整个天宫市的景色，那么相对的，整个天宫市也能看到那里......对琴里她们乘坐的列车来说也是如此。
　　她们所坐的，是这里仍被称为“东京”的时候就已有的列车，长长的铁轨横跨整个城市，以一端的车站为起点，穿过天宫市那林立的建筑群，让颇显老旧的列车的车轮从同样老旧的铁轨上滚过......和士织曾坐过的地铁是同一个时期的产物。
　　本来应该随着“天宫市”的建成彻底拆除，但是却仿佛受到上天的眷顾一般，从有空间震开始的三十年前直到现在都有幸没有受到空间震的波及，被老人们认为是守护着天宫市的重要地标，以此为理由，拆除这段不合时代的铁路线的计划也因此无法实施......就这样存留到了现在。
　　虽说如此，琴里还是不太懂，爱丽丝选择乘坐旧列车，而不是更加方便快捷的地铁前往龙胆寺周边的理由......难道仅仅只是为了确认一下士织受袭击的地点的情况？
　　“当然不会只是因为这样。”
　　“欸？！？”
　　“别看了，我不会读心，”爱丽丝一边说着，一边在手上的地图上画着什么，“只是你的表情太好懂了而已，之前在上车的时候，你的疑惑就已经足够明显了......真不明白你这么好懂的女孩是则怎么当上所谓的‘防卫司令’的......”
　　没等琴里炸毛，爱丽丝就继续说道，一边把刚刚画着的东西反过来，展示在琴里的面前，
　　“因为很空旷，所以每个地方都有成为狙击地点的可能......但是考虑到狙击实施时必要的因素，必须要避开人群以及确保自身的隐蔽，所以大多数地点都可以排除，”
　　说着，爱丽丝指向地图上被她用红色马克笔遮掉的部分，
　　“然后，血迹分析的结果呢？”
　　“血迹分析的结果？”
　　“士织那时受到了袭击，现场应该有留下血迹吧？像是血液喷溅出来的形状和留下的痕迹，以及血液成分的分析之类的。凭借这些东西的话，应该是能大概地分析出狙击的方向吧？”
　　“唔......”
　　“还是说，你们根本就没有追查是谁袭击了士织，士织因为你们的缘故现在生死不明，你们却把她像弃子一样对待，根本不在意她的死活？”
　　爱丽丝的语气愈发地冰冷，明明语调十分平静，却有一种怒而不发的寒意。
　　“不，不是这样的！”琴里下意识站起身，“我怎么可能不在意哥.....”
　　“不是‘你’，而是‘你们’。”爱丽丝冷冷地看了琴里一眼，把手上的地图再翻回自己面前，继续在上面画着什么，“你在不在意士织，这一点由我来确认，但是你们，士织因为你们的缘故受到了袭击，就算不想办法把士织找回来，你们至少也应该给士织平等的待遇......你们是否真的把‘精灵’当成‘人’看待与我无关，但是，就算被你们当成弃子，士织也至少还有作为人的权利吧！一个人被杀了，你们却想当做什么都没有发生？！？难道你们是活在奴隶社会的原始人吗，杀了人甚至不用负责任的吗？！？”
　　“我......我们......不是......”
　　琴里很想反驳......但是，没有把士织的事情追查到底是事实，这一点，无可反驳。
　　事实上早在发现士织发生意外的当晚，琴里就下令让拉塔斯托克在天宫市的人员展开搜查......但是随后就因为疑似魔法侧的渗透，因为人手调度的问题不得不停下搜查......上面的态度也很奇怪，对士织的问题闭口不谈，就像是要压下士织的事情一样......
　　也正是因为这样，琴里最后才选择了求助爱丽丝，而不是动用佛拉克西纳斯的力量进行搜查。
　　这些事情，琴里都没说出口。
　　“......算了，”爱丽丝当然不会明白琴里的苦衷，接着说道，“就算没有分析的结果，现场的图像你们应该有吧？士织当时站着的位置，血迹的照片，这些东西应该有吧？”
　　“嗯......”琴里拿出手机，翻出存在里面的几章图片，“我们......分析过的，士织中弹的瞬间......”一边说着，琴里一边指向自己的身体，那平坦的胸偏下，正好是心脏的附近的位置“子弹从这里穿过，然后从后面穿出......一部分血迹被倒下后流出的血掩盖掉了，但是还是能......”
　　“大致的方向的话，是这里。”
　　说着，站起身，用手在爱丽丝的地图上比划出一个方向。
　　“心脏的直击吗？果然是......”
　　心脏被直击什么的，理论上是不可能再活下来了吧......这种事情，琴里觉得爱丽丝不可能会不清楚才对......但是......果然比她要坚强呢......
　　“确定了方向的话，分析狙击地点的话也能方便一点......剩下的就等我们到那边再说吧，如果是武侦的话，分析出来的东西应该更多一点才对......”
　　“武侦？”
　　“嗯，我约了武侦。”爱丽丝放下手中的地图，抱紧怀里的玩具熊，然后闭上了眼睛，“枪械相关的东西，不在我的知识范围之内......而且武侦的话，袭击士织的，很可能也是和他们有关的人。”
　　“所以才选择坐这个列车......”
　　“嗯，这是接头的流程。”
　　“紧急停车请注意......”
　　像是被什么东西狠狠地撞了一下，两人身下的列车突然传来剧烈的震动，
　　“很抱歉进行了紧急停车，”车内的广播突然响起，“刚才在车下方出现了奇怪的声音，现在进行检查。”
　　说着，列车便开始减速。
　　“是出了什么问题吗......琴里？”
　　突如其来的震动，让已经睡着的真那都醒了过来。
　　“似乎是出了点小问题......似乎只要停车检查就好了，到龙胆寺应该还需要一段时间，我们先......”
　　然后，琴里看向窗外，
　　完全没见过的景色，
　　“这里是......哪里？”
　　坐在对面的爱丽丝，不知何时已经睁开了眼睛，站起身，
　　那张清丽的脸上一副如临大敌的表情。
　　本来以为只是一次普通的行车事故，但是，爱丽丝很快就察觉到了异样所在。
　　“不对......这个声音......这不是这个列车的广播？！？”
　　（赶上了！）
　　（本来打算晚上就码好的，但是突然觉得困就睡了一会儿......结果就睡到了凌晨一点......）
　　（生物钟好不容易调好了......为什么会变成这样呢？）
　　（明天也会更新......真的......）
　　（唔......想要推荐票......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第九十五章 少女出行中（下）

　　“异常”这种东西，该如何去描述呢？
　　本身的存在就已经是“异常”，存在的方式，出现的方式，造成的结果，一切都是理所当然的“异常”......是用常理无法解释的，竭尽了世界一切“不合理”的存在。
　　像这样的东西，又该如何去描述呢？
　　无法理解，无法描述，无法窥见它的本质......就好像要证明何为纯粹的“不合理”一般，它就直接出现在那里，出现在爱丽丝的面前。
　　身边的景色在一瞬间变得陌生，导航失效，列车驶向不存在的终点，奇异且毫无征兆的列车震动，声音陌生的车内广播，一切的“不合理”在一瞬间集合在一起，上一刻还是略带古气的老旧列车，下一刻却仿佛回到了那个旧时代......被淹没在突如其来的科技革命下的那个旧时代。
　　不算简朴但却足够实用的装饰风格，分布在车厢两边，紧密地排开的蓝色塑料座椅，中间的空间被尽量空出，安置金属制的扶手......为了能在上下班的高峰期的车厢内塞下尽可能多的社畜而做出的设计，无论怎么看，都是那个科技不足需要人数来填补的旧时代的产物。
　　这种东西，这种设计，就和爱丽丝为了躲避家里的那些人而选择居住的旧城区一样，是应该随着旧时代一起消逝的东西。
　　但是现在，却出现在这里，出现在她们的面前。
　　“......琴里？”
　　“这......”
　　“......”
　　无法理解。
　　如果仅仅只是被转移到了无人的列车之中，还可以认为是她们不经意间触发了什么东西......但是这并非无人的列车，在她们附近的不远处，就有着不少人......不是什么虚假的影像，而是确确实实活着的人类。
　　身着普通的服饰，同样普通的脸庞，尽管麻木但对社会人来说再正常不过的神情，毫无疑问，这些人是确确实实存在的人......不是什么“被废弃电车所束缚的恶灵”，也不是什么“被幕后黑手制造出来混淆视听的幻影”，而只是普通的乘客而已。
　　这样纯粹的普通，才是最不合常理的。
　　刚刚一瞬间电车的晃动绝非错觉，她们附近倒在地上的两名少女就是最好的证明......她们一瞬间的转移也并非错觉，她们自己的存在就是最好的证明。但在场的其他人，却都仿佛没有经历过这些事情一般，只是那样麻木的表情，毫无波澜地做着自己的事情。
　　总而言之，先确认一下吧。
　　达成了这样的共识。
　　先静观其变，有什么不对劲的地方再展开行动，
　　话虽如此，
　　......
　　“呐，琴里，”
　　“啊......”
　　到最后，三人也没能从电车上看出什么点蛛丝马迹来......尽管很不甘心，但是也只能硬着头皮下车。最后到达的，就是这样的地方，四处都挤满了人，看起来完全不像是什么危险的地方。
　　似乎是某一处的车站......琴里接过真那买来的水，把其中一瓶递给身边的爱丽丝。
　　“......”
　　尽管很不情愿，但是还是接过了那瓶水。
　　但是并没有喝水的心情......情况变得稍微有点复杂。
　　琴里和真那并不了解，但是爱丽丝是了解过的......某次调查的时候调查到天宫市的过去的时候一并了解过......“天宫市”还不是天宫市，还被称为“东京”的时候的事情。
　　那时的东京，是被分为24个区的......
　　“琴里......新宿是什么地方？”
　　而新宿，正好就是东京的24个区之一。
　　早就消失不复存在的，旧东京的街道。
　　新宿站。
　　————分割线————
　　“那是在首都变为京都之前的事情了......在这怀旧又平和的街道中发生的那个有名的传说......”
　　午后的咖啡厅內，黑发的少女这么说着，
　　“以前发生的结界骚动你知道吧，梅莉？”
　　“打破结界的行为被禁止......”金发的少女停下手中的笔，回答道，“那是使得上面的人开始考虑迁都事宜的原因之一吧？”
　　说着便叹了口气，又继续用笔在纸上写着什么，
　　“可是，那种东西是都市传说吧，”金发的，被称为梅莉的少女无奈地说道，“甚至都不能确定是否发生过那种事情不是么？”
　　像这样的都市传说，她们也已经见过不少了......大部分，连基础的“灵异”都算不上，只是单纯的都市传说而已。
　　但是，黑发的少女却仿佛充满了干劲，“要知道，因为那个事件，世间的灵异俱乐部都受到了重创吧？”
　　“只有咱们吧。”
　　“然后啊，看看这个！”说着，黑发的少女拿出一个信封，抽出里面叠成一叠的照片，“我在老家找到的照片！这一定就是当时消失的记录了！”
　　“又是这种莫名其妙的东西......”尽管这么说着，名为梅莉的少女还是接过照片，“莲子你的老家真是充满了可疑的物品......这个......映照出了夜空？”
　　“难道？”
　　“日期和方位丝毫不差，”被称为莲子的少女凑近，诉说着她的提议，“不确认一下嘛？梅莉。如果这张照片是真的话——就是时候揭开隐藏的秘密了！”
　　“这样，才无愧秘封俱乐部之名啊！”
　　......
　　“士织，怎么了？”
　　拉着士织的袖口的手突然感觉到一股阻力，让美九下意识停下了脚步。
　　本来一直跟着她的士织，突然站在了原地......转过头，四周环顾着。
　　就像是在寻找着什么一样。
　　是......记忆恢复了吗？
　　“.......士织？”
　　说着，美九又靠近了士织一步......近到士织不得不作出反应的距离。
　　“......唔......别碰我。”
　　“这种事情我知道啦......可是士织你在发呆哦，是发生了什么吗？”
　　看着美九的眼睛，士织思考了一会儿，摇了摇头，“不知道。”
　　“既然不知道的话，我们就快走吧，还要去给你买衣服呢......士织酱要打扮得......”
　　一边发出奇怪的笑声，一边拉着士织向前走去
　　“要去那边吗.....”
　　望着远方的天空，士织最终，什么都没有说。
　　（重制什么的还是算了吧，反正重制前是一堆垃圾，重制后也是一堆垃圾，反正都是垃圾，我还不如直接回来写正文......）
　　（自嗨就自嗨好了......这部分剧情有兴趣的可以找《金发小姐和堇子小姐》这本黑字本......部分剧情是参考这个的，不过因为这个系列没有完结所以之后展开可能是原创的垃圾玩意了。）
　　（稍微有点晚了......既然承诺了双更没有做到的话，那就明天再更新好了，明天再更新一章，之后应该是日更或者两天一更吧。）
　　（因为一些原因，以后不会再发请假条了，章节后面也不会再有这样的废话了。）
　　（就这样，再见。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第九十六章 依赖

　　至少在购物这方面，诱宵美九直接得不像是个女孩子，
　　说了带士织出去买衣服，她就真的只是带士织出去买衣服......离开家以后就直接朝着商场的方向走去，沿途的甜品店，以及其他各种各样的店铺通通无视，既没有临时改变目标的打算，也不像是抱着出去玩的心态的样子，一路上除了抓着士织的袖口以外，也没有做什么多余的事情......除了时不时转过头来对士织说一些莫名其妙的话。
　　“士织酱喜欢什么颜色呢？我的话，喜欢的是......”
　　像这样，完全不在乎士织有没有回答的意思，就自顾自地在哪里喋喋不休，就好像要把因为士织沉默的性格而没能说出口的话一次性说完一样。
　　“士织酱有听过我的歌声吗？会喜欢我的歌声吗？”
　　“歌声？”
　　像这样，一副想要唱歌的样子，用着她自己都没能察觉到的方式表达着她对音乐与歌的喜爱，
　　“士织酱来过这里吗？有想起什么东西吗？”
　　“遇见士织酱的地方，就在这附近，要过去看看吗？”
　　“过去的士织酱......想的起来吗？”
　　以及像这样，尽管知道士织失忆了自己也不是很想让士织恢复记忆，却还是说着这样的话。
　　就像士织曾说过的，诱宵美九，是个奇怪的家伙，各种意义上，都是个奇怪的家伙。
　　无法理解，无法解明，无法明白矛盾下她如此抉择的理由，也无法窥见那份纯粹的来源，
　　不仅是个奇怪的家伙，从另一个意义上说，也是个麻烦的家伙。
　　麻烦的家伙，是不会在意他人的感受的，不会在意自己是否给别人造成了困扰，也当然不会在意自己做的事情究竟是否存在意义，
　　“士织酱......怎么了？”
　　还有就是，明明什么事情都没有，却突然凑到她的面前，一副不知到在关心什么的样子......明明早就越过了士织设定下的危险圈，却毫无那样的自觉......或许有着那样的自觉，不过装作一副没有察觉到的样子罢了。
　　“......别碰我。”
　　本来是有要说的话......但是看着那张早就超过不知道多少距离的不知道在瞎关心什么的脸，就什么都不想说了。
　　果然是，麻烦的家伙......
　　......不过，并不讨厌。
　　......
　　士织不喜欢更衣室，
　　确切地说，是不喜欢这种作为更衣室的狭窄的隔间......也许是不习惯这种令人窒息的狭窄，也许是不喜欢这种完全分隔的感觉......理由什么的并不重要，总而言之就是不喜欢，待在这种地方的话，仿佛整个人都会变得奇怪起来。
　　如同沉没在阴暗的海底，全身都被冰冷的压力所包围，什么都看不见，听见的也只有意义不明的杂声，明明只是狭窄的空间，却感觉有什么东西正在接近着自己，在背后，在四周，甚至在身体之中......像这样的奇怪感觉，尽管现在的士织并不能理解，但是却本能地感到不快。
　　“......”
　　早点换完衣服出去吧，
　　士织是这么想的。
　　因为“要给士织酱找其他的衣服”，美九现在不在士织的身旁......大概一时半会儿也不会回来，
　　反正换上衣服什么的，也是需要时间的，姑且就等一下吧......乱跑的话，美九会找不到的吧。
　　这么想着，士织把身上的外衣脱下来，放在一旁，再一颗颗解开里面的纽扣，把略微束缚着的胸口暴露在外......再里面的话就什么都没有穿了，
　　......美九那里没有合适的，
　　除了稍微有些敏感以外，也没有什么区别......应该不会影响正常的行动，士织是这么认为的。
　　美九为士织选择的，是和士织先前穿的没有太大区别的，比起“女装”更像是“男装”的东西......按照美九的说法，这样的衣服“更适合现在的士织酱”。正因如此，穿起来比一般的衣服要简单，实用性也比那所谓的“女装”要更好，既没有在毫无意义的地方裸露出皮肤，也能很好地起到保暖的效果......反正士织很喜欢。
　　既然这就已经是最适合的了，那美九又是去干什么了呢......
　　“士织酱？”
　　这么想着，外面就响起了美九的声音。
　　“......嗯。”
　　看来是回来了，
　　既然这样的话，就赶紧换完出去......
　　“士织酱，等一下哦，”
　　“这位小姐，这个更衣室是有人......”
　　“没关系哦，我们是认识的......‘请你们不要来打扰我’，可以吗？”
　　说着，美九就挤进了士织所在的，理论上只能容下一人的更衣室......结果就是现在的士织只能用裸露的背部紧贴着更衣室那冰冷的隔板，用冰冷的眼神警告着诱宵美九的行径。
　　尽管，她知道美九没有什么恶意......但是不能碰就是不能碰，这种事情是不能妥协的。
　　“士织酱，我给你......”
　　“别碰我。”
　　虽然已经如此声明了，但是美九大概也不会理会吧。
　　毕竟是麻烦的家伙......
　　像这样打断美九说的话什么的......
　　“士织酱先穿穿看吧，”美九拿出一个大概合士织的尺寸的胸衣，“因为是目测的，所以可能会......唔......”
　　她果然也不会在意吧。
　　说的话被士织打断，美九也仅仅只是愣了一下而已，脸上依然是那副亲密到让士织有些无法接受的笑容，完全没有为刚刚的事情而发火。
　　但是还是能稍微察觉到，士织从未体会过，从未在美九的眼神里见过的东西。
　　“唔......果然这里还是不合适呢......等到回去的时候，再给士织酱试新的衣服吧。”
　　这么说着，美九提着手里的一大堆东西，就像是要出去的样子......
　　果然是出去买衣服了吗......像这样的......
　　“那么，我就先......”
　　转过身，士织看不见美九的表情，但是那副样子，握住更衣室门口的握把，就像是......
　　这是，要走了吗？
　　下意识地......士织也无法理解，无法明白为什么会突然做出这种行动，无法理解此时的自己在思考什么，
　　身体快过了意识，反应过来的时候，自己就已经做出了行动。
　　在美九要离开的时候，士织伸出了手，
　　轻轻地，握在名为诱宵美九的少女的手掌上，
　　“......士......士织酱？”
　　“......”
　　（昨晚码字的时候，在电脑前睡过去了，）
　　（抱歉。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第九十七章 旧东京（上）

　　一触即离，
　　指尖与掌心相接，又飞快地分离，仿佛被那带着香气的温暖烫伤，
　　美九转过头，却看不见士织的表情......那双一向冷静而淡漠的红瞳被掩藏在散下来的刘海之下，什么都看不出来。
　　美九还未反应过来的下一刻，两人的手指就已经扣在了一起......并不明显的力道遏制住了美九前进的趋势，亦或是惊喜，亦或是好奇，亦或是出于心中尚未明确的某种情感，她下意识地，呼唤着那个名字，
　　“......士织酱？”
　　指尖与指腹相接，然后轻轻地扣住，就像是要抓住什么一般，拇指轻轻扣在美九的指背之上......没有什么明显的力道，仿佛只要轻轻一动，那只牵着美九的手就会像断掉的线一样突然松开。
　　就像是，期盼着美九没有被拉住一样，等待着美九就这样走开一样......没有期望过什么，没有等待着什么，哪怕伸出手，对士织而言，也不过是个可笑的尝试而已。
　　好冰，
　　相触的一瞬间，美九就察觉到了，士织的手的温度低得有点不像话......就像是刚从冰窖里捞出来的一样，无论是手指还是掌心，就好像血液不曾在里面流动一般，都好像是失去了温度一般......比此时此刻更衣室外的春日的空气还要冰冷一些的温度。
　　......一直都是......这样的温度吗？
　　“......”
　　这样的思考，仅仅持续了一瞬，
　　在美九还没反应过来的时候，掌心的触感就已消失......一切又仿佛什么都没有发生过，士织没有伸出手拉住她，脸上也依旧是那副淡漠的表情，那双神秘又美丽的红瞳也仅仅只是在她的眼前划过，根本就没有停留的意思......
　　耳边，却传来士织的声音，
　　“......剩下的那些，也是吗？”
　　反应过来的时候，刚刚还在美九手上的袋子，已经到了士织的手上，
　　一套套衣服从里面被拿出来，女仆装，旗袍，护士服，......当然还有正常向的服装，每拿出一套，士织脸上那毫无波动的表情给人的压迫感就加重一分，
　　奇怪的衣服......
　　“这些是......士织酱！这些我们回去再......”
　　“为什么要等到回去......我又没有说不穿。”
　　“......欸？！？”
　　这样的惊喜，还没能持续多久，就又听见士织说道，
　　“不过......美九你在这里的话，很碍事的吧，”说着，士织又看了看狭窄的更衣室的四壁，“这里的空间很小呢......等到换好了，我会叫美九你进来的。”
　　没等美九回答，她就已经被推出了那间小小的更衣室......被来自士织的那股神奇的，却又总是用暴力的方式防止她触碰到士织的那股冲击力，
　　只不过这次，是以更加温柔的方式而已。
　　————进入主线的分割线————
　　当然到最后，士织也没有换上那些奇怪的衣服......本来就只是慌乱之中提出的，想让让她变得“异常”的诱宵美九离开她的视线，却又不愿意让美九彻底走开的借口而已，仅仅是为了这种理由就去穿上那些奇怪的衣服，未免也太得不偿失了。
　　当然，这种事情，美九并不知道就是了。
　　仅仅只是因为看到了士织的女仆装就心神不宁地强迫士织换回原先的装束，就变得只想赶快把士织带回家不给任何人看到的美九，是想不到这些事情的。
　　更何况，刚刚在更衣室里，手上一瞬间的触感和略微冰冷的温度，还在美九的脑子里挥之不去......尽管士织那边什么反应都没有，但是刚刚，在那个更衣室里，她要离开的时候，士织却是伸出手，拉住了她。
　　那个一直都说着“别碰我”，就连“温柔”都与之绝缘的那个士织，却主动触碰了她，抓住了她的手。光是想清楚这一点，美九心中的幸福就已经要溢出来了。
　　果然，士织酱也是喜欢自己的呢。
　　像这样，心有所思以至于心不在焉的两人，自然是不会猜到对方在想什么的。
　　也自然不会发现，在不知道什么时候，两人所行走着的街道，早已不是这天宫市的街道了。
　　......
　　“没有网络吗......”再度确认了一下手中的手机没有任何信号，爱丽丝最终放弃了这样徒劳的尝试......从车上下来开始，不只是手机，包括琴里自带的通讯器，还有用于防止意外的定位装置，这些和“位置”和“网络”相关的科技产物，在一瞬间都失去了效用。
　　没有信号，也就没有了网络，也就失去了从网络上获取情报的能力，这对于几乎要依靠网络才能接近这个世界的爱丽丝来说，是极大的困境......只剩下聪明的头脑和这样的身体，甚至连完整的“尼特族侦探”都算不上。
　　尽管是这样，能力受到了极大的限制，她也知道这里是什么地方......虽然在逻辑上是不可能讲得通的。
　　新宿区，
　　东京的新宿区，东京最大的商业区之一，
　　早在许多年前，因为空间震的缘故，就已拆除重建，同旧东京一起并入整合后的天宫市，那之后成为了天宫市的街道的一部分......从地图上看，的确是她们之前要前往的，龙胆寺周边区域的位置。
　　“所以说，新宿是什么地方啊？”
　　看着若有所思的爱丽丝，琴里还是忍不住问道，
　　身为天宫市的防卫司令，琴里说白了也还只是个十四岁的初中生而已......出生在天宫市而不是“东京”，也从未刻意了解过这方面的知识的她，是不可能知道这里的事情的。
　　通讯手段突然失效，她自己都察觉不到到底什么时候发生了“转移”，面对这样的异常，琴里心慌也是情理之中。
　　只不过，现实注定不会给他们思考的时间了。
　　穿越时空也好，被卷进了阴谋，亦或是身为精灵的琴里都未能察觉的幻象也好......能否搞清楚到底发生了什么已经不重要的，
　　因为“异常”，“异常”本身就在她们的眼前。
　　“......”
　　思考着，抵抗着身体的困意的爱丽丝最先看到了，
　　那远处的天空，不知何时，已经开始泛起不祥的黑雾。
　　那味道，和那时她和士织一起被困在那无限的空间之中的时候，感受到的一模一样。
　　那是，“异常”的味道。
　　（二十四小时......我一定是有病......）
　　（一会儿估计会更几个章推......欠别人的。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第九十八章 旧东京（下）

　　情报来得比想象之中还要简单，
　　虽说路人大多一副麻木得让人不安的表情，但是意外地没有什么恶意......没有什么做出异常的怪异举动，也感觉不出和她们所知道的“人类”的差别所在......似乎，普通过头了。
　　“这里？当然是新宿啊，这不是好好地写着吗？......我说你们，不会是坐错了列车，然后从别的什么地方坐到东京来了吧？”
　　被她们拦下的jk如此回答道，
　　“抱歉，因为觉得有点奇怪就想确认下......麻烦您了。”
　　没有否定对方的话，琴里做出一副若有所思的样子，点了点头，
　　“麻烦什么的倒是没有，坐错列车的话，真正麻烦的还是你们吧？虽然不知道你们怎样才能连列车都搞错，但是只要沿着原先的路线坐回去，应该就没问题了吧......还有需要问的事情吗？”
　　“......麻烦您了。”
　　目送着好心的jk离开视线，琴里转过头，看着仍在思考着什么的爱丽丝，叹了口气，
　　“那么侦探小姐，我们现在又该怎么办，看你的表情，应该是知道什么的吧？”说着，琴里用手指在线路图上，新宿站所在的位置画了个圈，“这里，不是天宫市吧？”
　　“的确不是天宫市，”爱丽丝靠着线路图的站牌，闭了闭眼睛，说道，“如果我想得没错的话，从列车开始发生变化的时候，我们就已经不在天宫市了......司令小姐听说过平行世界吗？”
　　“平行世界？”
　　“简单来说......”
　　“平行世界的概念我当然知道......”琴里打断了爱丽丝的话，说道，“......你的意思是，我们现在不在原先的世界？而是在平行世界？”
　　“这只是一种猜想而已，”爱丽丝的眼皮似乎有些沉重，显得有些有气无力，“地图上没有天宫市，取而代之的是在我们的世界之中早已被整合进天宫市的东京......如果这些不是幻觉而是事实，那么我们可能的确到了一个平行世界......一个天宫市根本不存在的平行世界。”
　　“当然也有另外一种可能......我们所坐的列车穿越了时空......因为没有资料，我需要再调查一下......看起来，我们应该是被卷入了某种未知的现象，或者事件当中了。”
　　“剩下的，就是你们的领域了......”
　　说罢，爱丽丝靠在站牌上的身体突然滑落下去，差一点就要倒在地上......所幸边上的真那扶住了爱丽丝，让她和她的玩具熊不至于摔在地上。
　　小小的身体靠在真那的怀里，双眼不甘地闭上，不安而紊乱的呼吸也趋近平稳......一只手还紧紧地抓着她的卡迪熊。
　　爱丽丝睡着了。
　　之前就已经提过了，爱丽丝的体质决定了她不能安稳地睡眠......相对的，身体也会不自觉地进入现在这种半睡眠的状态，这也是为什么大部分时候的她都待在自己的事务所里，而不是像传统的侦探一样到处乱跑。
　　本来这样的她，就算和琴里有了所谓的约定，也应该只是待在自己的事务所里提供情报和指令的，特意跑出来去和什么所谓的武侦见面，还和真那和琴里一起行动，如果士织在这里就会察觉到，这种莽撞的同时又没有什么效率和意义的行动，完全不是爱丽丝一贯的风格。
　　她只是有一点不安而已。
　　从士织那天突然消失，得知士织的死讯开始，就有点不安。
　　大概正是因为这种不安，她才变得这么不像自己吧。
　　急切地想要去做某件事情，开始在意过程和结果，开始在意生命的意义，明知是无意义的事情身体却先开始了行动......如果这样的她被士织看到了，估计士织都认不出她来吧。
　　因此失去了思考的余裕，失去了分析的耐心，失去了判断和决定的从容，失去了自己的助手。
　　如果，没有遇到过士织就好了。
　　靠在真那的怀里，爱丽丝的意识，慢慢沉入黑暗。
　　士织的妹妹吗......真的，勉强有一点，士织的气息呢......
　　......
　　“奇怪......附近有这种地方吗......”
　　看着四周有些陌生的建筑，美九稍微有一点困扰......本来她的方向感就不是很好，是那种一旦找不到熟识的路标就很容易会迷路的人。理论上牵着士织走了这么久，应该早就已经回到她们的住所了才对......可是不要说熟悉的地标了，站在十字路口转了一圈，她现在连自己是从哪个方向来的都快搞不清楚了。
　　平时也不是这样的，大概今天的她是真的没什么方向感吧。
　　美九没有把这件事放在心上。
　　即便是迷路了，脑子里只想着该如何去刷士织的好感度的美九也不会感到慌张......对她而言，迷路什么的还恰好延长了她和士织“约会”的时间，虽然不在她的计划之中，但是她也很乐意去接受......能和士织酱在一起约会，又有什么不能接受的呢？
　　这么想着的她，察觉不到四周的变化，也是理所当然的。
　　她察觉不到，不代表别人察觉不到。
　　“美九......”
　　“嗯？士织酱怎么了？”
　　士织沉默了一会儿，盯着美九的双眼，说道，
　　“不回去吗？”
　　“回去？士织酱想回去了吗？”
　　“......我没关系。”
　　士织摇了摇头，没有再说什么。
　　“毕竟士织酱刚刚恢复，像这样出来一次也是难得的机会啊......我们还有好多时间，趁着这些时间，我可以带士织酱......”
　　“......”
　　士织点了点头，任凭美九拉着自己的袖子向前走，
　　虽然到这种地方之后，一些事情的话可能会变得很麻烦，但是既然这是美九的“愿望”的话，她是绝对不会干涉什么的......真的发生什么的话，一定也能很好地解决吧？
　　士织这么想着。
　　无论是她还是美九，都没有因为四周结界的躁动而感到不安。
　　不过，士织还是察觉到了，
　　有人......把结界暴露出来了。
　　（卡了不知道多少天纠结着该写什么憋出来的就是这种东西......）
　　（修改预定）
　　（明天可能会更一章番外......预定标题是《五河姐妹的新婚生活》......不过请不要抱有期待。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第九十九章 東京記行（上）

　　正常人的话，其实早就该发现了，
　　哪怕是对身边存在着的这个世界的“异常”一无所知，也多多少少听说过一些所谓的“都市传说”，一般人面对现在的美九和士织遇见的情况：明明按着记忆中的道路原路返回，却怎样都无法抵达目的地，身边的街道越变越陌生，周边行人的表情却愈发地冷漠......再结合四周告示牌上明显变化的内容，就算想不到“到达了另一个世界”这一层，也至少会因为常识遭到挑战而产生一丝的恐慌，像这样装作什么都没有发生继续着先前的事情，正常人是无论如何都无法做到的吧？
　　但是诱宵美九做到了，
　　“......美九，没问题吗？”
　　“当然没问题啦，难得带士织酱出来一次，就这样回去的话，未免也太可惜了不是吗？士织酱不用担心啦，真的有什么问题的话，我会一件一件处理好的。”
　　很自然地，说着这样的话，
　　不过，既然说着“会一件一件处理好”的这种话，那就代表美九她也对这些事情有所察觉了吧......说不定对于美九来说，这种“穿越”的事情其实是每天都会发生的日常，处理起来早就轻车熟路，她不过是在瞎担心而已。
　　想通了这一点之后，士织也就没有再说什么了。
　　而实际的情况......
　　诱宵美九不过是个普通的jk而已，就算有着精灵的身份，本身还是一个被封杀以后还能换个身份重新出道的偶像，绝对不可能是那种把穿越世界当成每天散步一样看待的家伙。
　　既然这样的话，为什么还能这么镇定呢？
　　......理由其实很简单，
　　心不在焉，
　　满脑子都想着怎么攻略士织的她，是注意不到这些事情的......因为思考的方式很简单，所以也想不到“都市怪谈”这方面，更不要说穿越到平行世界之类的事情了，
　　身边街道的变化倒是早就注意到了，但是只是迷路什么的，是没有必要担心的。
　　再说了，迷路什么的，不是更好吗？
　　虽说本来是抱着回家之后好好地吸士织的打算，但是如果要攻略的话，仔细想想还是在外面好，至少借着让士织不要走丢的理由，她可以好好地牵住士织的袖口，如果时机合适的话，还能顺势牵住士织的手......在家里可不会再有这么好的机会了。
　　两人独处的时候，一点小小的触碰就会引起士织的戒心，但如果是意外的话，就算碰到士织也不会有什么......士织是人而不是只会遵守规则的机器，只要是触碰就毫无理由地弹开，这样未免也太不近人情了。
　　所以，只要让士织觉得她的触碰只是意外而已就好了，再以此为契机，让那种触碰变成一种必要的，无法割舍的习惯......虽然听起来很荒谬，但是对于失忆（美九是这么想的）的士织来说，成为士织依赖的对象，并不是什么很困难的事。
　　因为，没有可以依靠的人啊，那种时候，只要有什么能抓住的东西就一定会紧紧地抓住，人就是这样的啊......因为经历过，所以美九明白那种感受......什么能依靠的都没有，绝望到空无的感受。
　　如果没有成为偶像就好了，
　　在遇到“幻影”之前，的确这么想过。
　　如果那个时候见到的，不是“幻影”，而是士织就好了。
　　至少现在的这一刻，有这样的念头闪过。
　　“......”
　　而且迷路什么的，不是正好吗？
　　和士织约会，最后一起迎来这个城市的夜晚，最后因为找不到回家的路没有办法只能在路边的爱情宾馆度过一个温馨的夜晚，因为只有单人房两人不得不共枕同眠，最后......
　　士织的常识在某些方面是极度缺乏的，像在家里的时候，在她面前赤身果体也不会感到羞耻，之前在更衣室里让美九出去的原因也只是因为只要不触碰士织的话，干什么事情都是可以被允许的......也就是说，只要不碰到士织的话，就算和士织共睡一张床也不会被说什么。
　　等到睡着之后，无论睡着的是哪一方，发生的事情都可以用“无意”来解释，这样一点一点地拉近她和士织的距离......
　　完美的攻略计划。
　　身后的，被美九牵着的士织，瞥过美九那愈发得意忘形的表情，不禁觉得有点担心，
　　真的没问题吗......
　　————分割线————
　　买东西是要钱的，
　　这种猴子都懂的常识士织当然是知道的，
　　但是货币的话，本身就是不通用，不同国家之间货币本身就有所不同，在此之上，不同世界的货币理所当然也是不同的......本来是这样才对，
　　既然是这样的话，那为什么美九付钱的时候......没有受到任何的质疑呢？仿佛手中拿的就是那个世界的货币一般......还是说，从一开始，美九拿出来的就是这个世界的货币呢？
　　一口一口地啃着美九买来的甜筒，士织尝试着思考......然后放弃了思考。
　　她似乎，对真正的美九，一无所知。
　　这么想着，美九那双银紫色的眼睛又出现在了她的面前，
　　“士织酱，要吃吃看嘛？”
　　然后就塞过来一个纯白雪糕的甜筒，
　　“一个就够了。”
　　士织手上的甜筒已经不剩下多少，因为一口一口啃掉的缘故，所以士织吃得比美九要快上许多......她的是黑色的巧克力味，虽然不是很甜，但也是士织喜欢的味道。
　　略显沉重的苦涩之中带着一丝令人回味的甜气，和甜筒的脆皮混合在一起，清脆和软糯相结合，雪糕本身的寒气又恰好减轻了本身的苦味......的确是士织喜欢的味道。
　　美九的则是白色的香草口味，虽然也是士织喜欢的味道，但正如士织所说，对她而言，像这样的甜筒，一个就已经足够了。
　　“不是啦，因为我是吃不完的啊......而且尝试别的口味，也是很重要的一环哦？”
　　“......嗯。”
　　没有再去质疑美九的话，士织点了点头，双唇张开，然后，轻轻地咬在了甜筒的顶端。
　　也就是所谓的间接接吻。
　　因为缺乏常识而想不到这一层的士织，实在是太棒了！
　　美九这么想道。
　　（抱歉，早上七点钟受不了睡过去，下午四点才起来到现在，拖了这么多天实在很抱歉。）
　　（因为发生了一点很生气的事情，所以可能......这个事情明天再说。）
　　（章推一下主任的新书，《五河士织的世界拯救物语》......主任既然选择正式开书就代表他要认真起来了，所以更新什么的应该还是没有问题的......吧？）
　　（之后还有欠着的章推......唔......一会儿和主任的书一起开单章好了，一部安定的百合文，《银之门匙》）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 莫名其妙消失的 第一百章

　　（别人提醒我我才发现第一百章消失了.......不是真的更新十分抱歉orz）
　　（正文与标题无关，大概）
　　美九对士织的攻势，当然不会到此为止。
　　就连有克制自己的冲动的萝莉控也不会拒绝提高萝莉对自己的好感度，仅仅是间接接吻这种连调情都算不上的环节就能让美九善罢甘休的话，那她也不是诱宵美九了......虽说如此，“诱宵美九”并不是什么变态百合女的代名词，在今天之前，哪怕士织赤身果体毫无防备地在她面前任她摆布，她也没有做出过什么出格的事情，虽说在此之前，美九的确有过“找个女孩子谈恋爱”的想法，也的确和一些女孩子有着某种关系......
　　但是很明显，诱宵美九并不是“那边”的人，被女孩子告白的时候说不定还会觉得恶心，甚至仍像某些“直女”一样对“百合”的群体有着奇怪的误解......
　　不要说什么“诱宵美九是真正的百合所以绝对不可能有这种事情”，至少在遇到士织之前，美九也还没有真正对女孩子生出过什么“喜欢”的感情，要说的话充其量也不过是“玩玩”的程度......就算真的要说喜欢，她喜欢的也只是“女孩子可爱的姿态”，而不是她们本身。
　　就好像某些所谓的女权，仅仅只是讨厌男性，或者只是讨厌部分男性（明示我国的那啥），就开始搭上女权的理由和借口，用着公共舆论和同情的力量要求着某些猴子都能看出是不正常的理由，或者只是单纯地为了实现自身的某些利益......不过，除了借口和真实目的的矛盾以外，美九和这些人没有一丝共通点。
　　......只是举个例子而已。
　　遇到士织之前，她连“喜欢”为何物都不甚明确，只是单纯地接受着人类社会流传着的概念，毫无主张地定义着自己的感情......就像她对曾经自己的经纪人抱有的感情那样。
　　......在遇到士织之前，
　　“......完全不像是要恢复记忆的样子啊。”
　　看着坐在长椅上一动不动地看着远方的天空发呆的士织，美九叹了口气。
　　隔着一段距离，她也依然能感觉到士织身上那种令人窒息的美感......略微空无的，冰冷的毫无生机的美感，即便在士织恢复意识之后，这种人偶一般的感觉也未曾剥离......除了偶尔表露的一点情绪上的波动以外，感觉上甚至比先前沉睡着毫无意识的状态更加糟糕。
　　“果然还是应该去先前那里......”
　　“......美九。”
　　“不过去那里的话应该不是这个方向才对......唔哇！士，士织酱？”
　　因为思考得太过专心，美九完全没有注意到士织是什么时候到她的身前来的......看着那张清冷的面容就停在她眼前触手可及的距离，她的目光就不自觉地朝着士织的嘴唇以及锁骨看去......
　　有一种，什么都不想去管，直接在这里做出很过分的事情的冲动。
　　“士，士织酱是什么时候......”
　　“在担心我吗？”
　　“欸?”等到士织往后退了一步，美九才反应过来，“毕竟士织酱......”
　　“不用担心我，”士织把头转了过去，看向天空，“不用让我想起来什么......现在这样什么都想不起来，也没关系。”
　　“为什么......能看出来？”
　　“嗯，”士织点了点头，“能看出来......不用在意我，美九开心的话，就没关系。”
　　一时语塞，
　　这种话说出来，要让她怎么选啊。
　　士织不再看她，美九却忍不住拉过士织的袖口......只要拉着士织，无论到哪，士织都会跟在她的身边吧。
　　这样的话，她不就只有一条路可以走了吗......
　　像这样子的，
　　像这样，喜欢一个人，要到何种程度，
　　才会意识到，自己正在恋爱呢？
　　————毫无意义的发糖和水的分割线————
　　作为春天来说，似乎有些炎热过头了，
　　明明仍是早上，头顶的太阳却愈发毒辣起来......空气逐渐变得灼热，气温明显地升高，朝着远处的时候，甚至能看到涌动的气浪，
　　这样的灼热，不要说是春天，哪怕在夏天也是有些难以忍受的。
　　“......突然这样......士织酱不热吗？”
　　“......没关系。”
　　因为一开始穿的就是所谓“要风度不要温度”的衣服，所以即便气温上升，美九也没有感觉到特别的闷热......把抵御春寒的丝袜脱掉之后，就只是会稍微地流汗的程度了。
　　但是士织......
　　“什么叫做没关系，这样闷着身体会出问题的！”
　　刚才被士织无意识撩到的怨念，此刻全部用在了如何脱掉士织的外套上......把士织硬拉进边上的厕所，在隔间里把士织的衣服全部脱掉，再换上只有一层布料的衬衫......虽然很不情愿，但是如果不这么做，估计士织中暑了都不会说什么。
　　“出了这么多汗，居然还说没关系......”
　　“不过话说回来......为什么会这么热......明明还没到夏天吧。”
　　从这上升的气温之中，美九隐隐感觉到了一丝不对劲。
　　原先一直沉浸在对士织的妄想之中，现在冷静下来的时候，似乎能听到什么声音，
　　漫长而不停重复的虫鸣，光是听着就能感觉到明显的夏意，
　　也就是所谓的蝉鸣。
　　（我想办法把这章的排序弄好.......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百零一章 走都没走出几步还是别扯啥“記行”了

　　蝉鸣的事情先放在一边，
　　虽说现在的确不是应该听到蝉鸣的时节，这莫名的蝉鸣也和突然升高的气温足够相配，但说白了，蝉鸣也仅仅是蝉鸣而已，在这样炎热到让人昏昏欲睡的天气里，这样从蝉鸣说白了就只是从四面八方传来的难以辨认的噪声而已......就连是不是真的是蝉鸣都无法确认。
　　像这样的蝉鸣，什么都说明不了。
　　美九没有了解过蝉，自然也无法理解为什么这种唯独在夏天才会从土里爬出来的昆虫要发出如此枯燥而毫无意义的噪声，也无法理解为什么非得是夏天，而不是春天秋天冬天，但是蝉鸣既然会在这个时候响起，就一定有其理由......抑或只是巧合，又或者是某人有意为之，又或者只是某种事情或者某个术式引发的无关紧要的现象......
　　比起无伤大雅的蝉鸣和某种意义上还挺不错的气温来说，这些才是美九需要担心的。
　　因为曾经被那些所谓的“魔法师”追踪过，美九也用她的灵装从那些人口中探听到一些情报......关于魔法势力的，科技势力的种种情报，当然，也包括他们所使用的术式......如果不是被美九的“破军歌姬”天然压制，美九也没有能够击败那些莫名其妙的术式的自信。
　　不过，也正是因为她的能力，她才能这么好地隐藏下来，哪怕作为偶像暴露在大众面前，至今也没有受到任何一方真正的怀疑......说是隐藏得最好的精灵也不为过。
　　因为了解过那边的事情，美九才更能体会到那些术式的麻烦和可怕之处......不能用灵力简单地埋到解决，甚至连杀死施术者都不一定能停止，也完全无法理解为什么一些毫无意义的符文和图案和咒文能变成杀死人的术式，也无法理解什么所谓的“魔法名”，......对于诱宵美九来说，那是用常理无法推断的，也无法用她所知的知识去解释的领域......正因如此，美九才会担心这些包括这蝉鸣在内的一路上的异状，会不会也是那些魔法师的术式所为。
　　调查，当然是必要的，
　　一直隐藏自己不代表美九会选择坐以待毙，无论在什么时候，主动出击都比被动对敌更容易把握局面......真的是朝着她们来的也好，只是波及到她们两人也好，无论答案是哪个，总之先调查好就不会出错，到时候无论是选择正面迎战直接解决一劳永逸，还是选择继续隐藏自己，和士织继续这样平静而甜蜜的生活，选择权都在美九自己手里，
　　美九不可能不清楚，
　　她现在最好的选择，就是装作什么都不知道的样子带着士织去到对方适合动手的某个地方......如果真的有人要对她们动手，那就不可能放过那样的机会......如果没有，她和士织也可以找附近的旅馆住上几天，防止她们的住所暴露......这的确是最好的处理方式，
　　诱宵美九当然清楚......但是......
　　她却和士织被困在厕所隔间的狭小空间之内，手里拿着士织刚刚换下来的，还带着士织的香气，被士织的汗液微微浸湿的衣服，把整张脸都埋在里面，无法挪动脚步。
　　明明是这样危急的时刻，明明应该带着士织立刻离开这里......她却连自己什么时候把头埋到士织的衣服里都不知道，就这样在士织的气味里思考着刚刚的事情，以至于现在连把脸从里面移开都做不到......就这样移开，可能就再也没有如此近距离体会士织的气味的机会了......
　　“美九......怎么了？有什么奇怪的味道吗？”
　　“......嗯......没事，”从士织的衣服中抬起头来，美九尽可能装出一副什么都没发生过的样子，“确认了一下，没有奇怪的味道哦，士织酱的味道很好闻哦。”
　　......下意识就说出来了，
　　还好......常识缺失的士织是不会在意这种事情的......吧？
　　大概。
　　————毫无意义的水分割线————
　　人流似乎有些夸张了，
　　也许是迎上了某种她们所不知道的高峰，从公园的厕所里出来以后，外面的街道似乎就已经挤满了人......只要一抬头，就都是人的那种程度。
　　本来还以为是某种操控人类的术式，但是除了所有人都朝着某个方向前进......或者说看起来像是要远离某个方向的行动以外，行人的表现也没看出什么异状......
　　四周的声音也很嘈杂，完全没法靠人与人之间讨论的内容来获取情报......就连到底发生了什么都不知道。
　　美九现在也很苦恼，
　　“......士织酱觉得如何？”
　　“嗯？”
　　士织歪了歪头，好像没听懂美九的意思。
　　也许是不适应这样大量的人群，从刚刚开始，士织似乎就一直在发抖......尽管极力抑制着不想表现出来，但是从刚刚就一直缩在美九的身后，这样的士织想不被美九注意到都不行......
　　人群恐惧症......吗？
　　这么想着，美九抓紧了士织的袖口，
　　她倒是愈发想知道，在失忆之前，士织受的究竟是什么样的待遇了。
　　“士织......跟紧我，”
　　美九打算，穿过人群，
　　跟着人群什么的虽然看起来更加稳妥，但是可能说不定恰好会中了什么圈套......比起被动出击，美九更愿意掌握所谓的主动权......在和士织的互动中也是如此。
　　既然人群从那个方向过来，那就代表那里肯定发生了什么......就算只是调查一下也好。
　　然后晚上再以“因为卷入了什么事件所以不能回去晚上就住旅店一起睡吧”为理由和士织睡在一张床上。
　　这么一想，身陷这个事件暂时不能脱身什么的，不是更好吗？
　　（1/???）
　　（因为这里还有主任发的一章番外的稿子所以再不济明天也会有一更......）
　　（我会尝试恢复更新的......至少今天这章只用了七个小时......）
　　（求一下推荐票......要不明天再给也可以......后天再给也可以......）
　　（不给也可以orz）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百零二章 （不为此次事件背锅的）堇子小姐（上）

　　（因为只是照抄黑字本内容所以并不算是更新......）
　　事情要从前段时间说起，
　　在遥远东京的某处，有一位堇子小姐，
　　“宇佐见堇子”的那个堇子小姐，
　　虽然和士织的事情无关......不，说无关什么的未免有点事后诸葛亮的意味，总而言之，这的确是引发了这次事件的一部分的......
　　宇佐见堇子，所遇到的事情。
　　......
　　总而言之这是某个夏天......堇子小姐已经开始习惯她所居住的新的环境的某个夏天，
　　深秘珠所引发的异变已经结束，剩下的深秘珠也都被某位巫女好好地保管着......也许有没有回收的珠子，但是那已经不是堇子需要担心的事情了。
　　秘封俱乐部的活动照常进行，也时不时能够通过梦境前往幻想乡......至少堇子小姐对此还算满意。
　　没有什么特别的事情......外界的生活本来就是平淡得有些无趣，和平静但是很有趣的幻想乡不同，外界的生活永远是千篇一律，人们无论怎样都会顺着既定的轨迹......她倒希望能够发生一些特别的事情，
　　......隔壁搬来了一位金发小姐，
　　“初次见面，”拜访上门的金发小姐如此说道，“很惭愧，只是些微不足道的东西，”
　　说着，递上一个作为见面礼来说各种意义上都有点夸张的盒子，
　　上面贴着“薄礼”的字样......看起来就很可疑，
　　“日本人...？”暂时收起心中的怀疑，堇子接过金发小姐手中的“薄礼”，“好重？！这是？”
　　“啊，这是......”金发小姐笑道，“体重计啦，最新型的。”
　　要每天都用哦，就像是在说着这样的话，
　　给初次见面的女孩子送体重计的人，也是蛮奇怪的......还是适当转移一下话题吧，
　　“说起来我家的那个好像坏了......？”
　　“那真是太好了！”听到堇子的话，金发小姐看起来很开心的样子，“因为走向健康的第一步是控制体重！每天记录体重能预防因生活习惯而造成的疾病，形成理想的提醒，”
　　“还有软尺！如果腰围变化过大的话也不能掉以轻心！”
　　说着，又从不知道什么地方掏出来一台跑步机，
　　“然后就是适当的运动！只要用这个跑步机多跑一跑就......”
　　“等等......”
　　运动什么的，还是不必了，
　　堇子小姐最讨厌运动了，
　　“那个，虽然很高兴，但是我不能要这么多东西，”
　　各种意义上，堇子觉得自己还是制止一下有点不正常的金发小姐比较好，
　　（你正常点，我害怕.jpg）
　　“而且我也不在意外表......”
　　“啊呀，”听堇子这么说，金发小姐伸出一只手，指尖钩在堇子的下颌......让堇子低垂的目光微微抬起，
　　目光中迫近而来的，是金发小姐那张......简直就像幻想乡里的妖怪才会有的那样的美貌。
　　“没有那种事情哦，堇子小姐你很漂亮哦。”
　　所以，除了有点不正常以外，有关金发小姐的还有一件事，
　　金发小姐，很会撩人，
　　......
　　“啊......是，”稍微从被撩的不安中恢复过来，堇子说出心中的疑问，“那个......为什么会知道我的名字......？”
　　听到堇子这么说，金发小姐露出神秘的笑容，纤细的手指指向了堇子小姐腰间的挎包......那里有着堇子小姐的名牌，
　　“说起来还没告诉你我是谁呢......”金发小姐又故作神秘地说道，“总是会在你打电话的时候微笑着瞬间移动到你的背后......”
　　那不就是那个“打电话的梅莉”的都市传说吗？所以说，是梅莉小姐吗？
　　“梅莉......？”
　　“不，简单点，叫我紫就好了。”
　　这便是堇子小姐和金发小姐的相识。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/434/6578/180408/191330-96206.jpg" alt="老人撩妹了解一下">
　　（因为是照抄原著所以可能晚上还有一更......所以字数什么的就这样吧，）
　　（又有人弃书了欸......不过我这是活该呢......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百零三章 （不背锅的）堇子小姐（中？）

　　（因为是照抄原作而且与只是过渡所以并不算是更新）
　　堇子小姐是秘封俱乐部的部长，
　　虽说是只有一个人的社团，但是以调查都市的灵异，以及所谓的“超自然”为名，堇子小姐的身边还是聚集起了一群人......在他人看来可以说是纯粹的怪人的一群人，
　　这也是为什么各方面都异常优秀的堇子小姐生活中连一个能说的上话的朋友也没有，明明是个美人却没有女孩子追求，只能通过梦境到幻想乡中寻找......这个话题和这次的事件无关，
　　因为寻找和研究灵异的人聚集在一起，所以相互之间的交流也是必要的......一个人研究灵异的话会被认为是奇怪的人，但是如果是一群人就更容易被接受......明明本质上没有什么区别，但是外界的常识就是如此。
　　堇子手机上浏览者的，灵异爱好者之间的论坛就是这样的产物。
　　“今天也很热闹呢......嗯？！”
　　今天讨论的是新宿和一家名为“老亚当”的酒吧的事情......似乎是出现了什么灵异现象的样子。
　　“堇子小姐，”
　　这样的事件，对灵异研究者来说，也可以说是日常了，
　　看见了幽灵什么的......灵异现象本来就是这样的东西，一半是真实一半却只是人们一时的幻觉和臆想......可以说，一年下来，灵异现象层出不穷，但是真正的“灵异事件”却没有多少，也是完全正常的。
　　......毕竟只是外界，
　　“堇子小姐，”
　　不知为何，总是在电车上碰到金发小姐，
　　就好像是刻意等着她一样，金发小姐总是会出现在她所在的电车之上，然后和她相遇，
　　就像这次，
　　“嘛。这并不是往家的方向呢，这位大小姐要在哪儿下车呢？”
　　金发小姐......紫小姐的思维还是一如既往地清奇......大小姐是什么奇怪的称呼啊。
　　堇子小姐可不是什么大小姐。
　　“椅子......我在看椅子。”
　　“椅子？”
　　“嗯，椅子......就是那种......”
　　“椅子的话......也行吧？”
　　无视了堇子即将脱口而出的解释，紫小姐自顾自地说道，
　　“那我家有多余的......”
　　“不，不是那种......我想要的是那种......”
　　因为紫小姐有不听别人说话的习惯，所以堇子觉得她还是先解释一下比较好......在紫小姐开始自顾自地滔滔不绝之前，
　　“那种？”
　　“那种......唔，高级椅子！对，高级椅子！”
　　“嗯？”听到堇子的话，紫小姐疑惑地戳了戳自己的脸，“怎么？不一样吗？”
　　某种意义上说，这动作还挺可爱的......
　　“针对长时间的桌前工作，椅子也需要各式各样的调整，主要是针对腰疼驼背肩酸的问题，所以......”
　　“嘛，只要姿势好的话对腹部周围不也挺好的嘛，身材什么保持起来也......”
　　“目的并不是那个，一切都是为了学习！”
　　堇子小姐义正言辞地说道，
　　虽然买椅子什么的也是为了整理秘封俱乐部的资料的时候腰部能够稍微轻松一点......总而言之也算是学习嘛。
　　不过对什么话题都能感兴趣，紫小姐还真是厉害呢......
　　这么想着，刚才还在堇子前方的紫小姐突然到了堇子的身后，纤细的手指搭上堇子的手掌，“真棒呢......”
　　“那么，带上我怎么样？”
　　突然的接触和呼吸让堇子有些猝不及防，她下意识地回答道，
　　“好，好啊......”
　　“谢谢，”
　　说着，堇子小姐的脸上就传来有些冰凉的柔软触感，
　　“呜！”
　　贴上来的是紫小姐的脸，蹭着堇子的脸颊，仿佛猫咪一般轻轻地......
　　“太近了！”说着，堇子连忙把贴在她身上的紫小姐推开，“为什么要特意靠过来啊！”
　　“这个嘛......”紫小姐一副开心得像是在偷笑的样子，“只是单纯地想这么做而已。”
　　没等堇子小姐发火，做了这样过分的事情的金发小姐又说道，
　　“毕竟你是我搬过来的第一个朋友，所以想和你变得稍微亲密一点，如果不会给你造成困扰的话，”
　　“朋友......？”
　　虽然堇子小姐的确有想过交朋友什么的，但是到这个年纪她都没有真正意义上能够交流的朋友，和同龄人也基本很难交流，
　　这样的她，真的能够和紫小姐这样奇怪的人搞好关系吗？
　　“于是，我们要去哪里呢？”
　　“啊，那个，”堇子想了想，回答道，“那种店的话，感觉在很市中心的地方会有很多的样子，所以打算去新宿看看，大概是市政厅的位置。”
　　对，新宿......刚好是刚刚论坛里说的会看到幽灵的地方，顺便看看那是不是真的好了，
　　堇子小姐暗自决定道。
　　“唔......说起来，总会有白马来回跑，我还在想那到底是什么......”
　　“马的话......”
　　对于那个马的传说，堇子小姐倒是了解不少，
　　据说是德川家康的部下内藤清成骑着她的爱马一口气让一带所有的人民都能参拜......马跑回来的时候，就已经气绝了，
　　但是自那之后，它的灵魂就一直在这，守护着这片土地，
　　因为是很早之前就有的传说，所以可信度还算是蛮高的，
　　这么向紫小姐解释道，
　　“这就是现在的新宿，”
　　说起来......堇子小姐想起来，刚刚论坛里说的就是这件事吧，看到马的幽灵什么的......
　　“紫小姐难道去过老亚当吗？”
　　“老亚当是？”
　　“是一家店，”说着，堇子调回刚才的页面，把论坛里的内容展示给紫小姐看，“从那里传出过看到马的幽灵的传言，”
　　“......”
　　看着手机屏幕上的东西，刚才还有些话痨的紫小姐突然安静了下来，
　　“那，怎样才能继续读呢？”
　　“哈？”堇子小姐用有些怪异的语气说道，“像这样划一下......”
　　“哇，堇子真厉害！”
　　不，这种事情谁都会的吧......
　　“毕竟我不擅长用机械......”
　　“但是智能手机的操作比旧式手机简单多了吧......”
　　“不是这个意思，”说着，紫小姐突然伸出一只手，搭在堇子点击着屏幕的那只手上，“像这样摸一下！”
　　触碰到的一瞬间，堇子的手机就发出了“滋”的一声，然后屏幕突然变黑，
　　故障了？
　　“嘶~嘶嘶~~~”
　　漆黑一片的屏幕中央，突然出现了像雪花一样的东西，然后在雪花的中间，似乎又睁开了许多眼睛，
　　“唔啊！”
　　“你看，不擅长吧？”
　　“这叫不擅长吗......”拿着似乎恢复了正常的手机，堇子小姐似乎还有些心有余悸，
　　“是机械不擅长对付我。”
　　机械不擅长对付......这不就是所谓的灵感体质吗？
　　这么想着，堇子小姐稍微有些激动，
　　毕竟，在外界，除了她以外，她是第一次见到和她一样的，有着超自然力量的人。
　　像这样的人，交流起来肯定也......出于某种认同感，堇子小姐内心的激动稍微有点无法抑制，
　　毕竟她本来就是那种为了追寻和她一样的力量的人而......
　　所以，下意识地，她抓住了紫小姐的手，
　　“呐，让我们搞好关系吧！！！”
　　“好，好啊，”紫小姐倒是一副被堇子这突然的表现吓到的样子，“你能喜欢我我很开心......”
　　“我，我正在做研究超自然现象的社团！叫做秘封俱乐部！”
　　“下一站是，新宿！新宿站！”
　　电车內的广播一并响起，就像是要把堇子的声音盖下，
　　“主要是想解开这个世界的秘密！虽然不是什么灵能力者同好会这样的社团......但是我想让紫和我一起......”
　　堇子小姐很激动，
　　因为第一次遇到同类，这么激动也是正常的，
　　但是在激动之余......能力也一并失控，铁轨上的小石子悬浮起来，因为她的能力朝着列车的方向飞去，
　　至于这会如何......石子飞到铁轨之上，结果当然是......
　　......
　　“紧急停车请注意，”
　　“很抱歉进行了紧急停车，刚才在车下方出现了奇怪的声音，现在要进行检查，”
　　这就是琴里那边的开端了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/434/6578/180409/202003-53923.jpg" alt="老年人撩妹第二弹">
　　（接近三千字......应该没什么问题吧......毕竟是抄原著......不过作为过渡的话这部分是必要的，不然你们看起来简直就是云里雾里的，）
　　（这部分完了以后就继续士织的视角......）
　　（明天可能也是这样......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百零四章 堇子小姐与树海

　　电车的事件暂且告一段落......在车站稍作休息之后，堇子小姐便朝着说好的家具店的方向前进，
　　和紫小姐一起，
　　“所以，要去哪里呢？”
　　新宿毕竟是东京的副都，从车站出去便能看见无数林立的建筑......钢筋与水泥组成的建筑群遮挡着通往天空的视野，也阻挡着堇子小姐的视线。尽管如此，她还是一眼就看到了建筑群之中她所决定好的目的地，
　　“从这里就能看到......是那边的家具店，”堇子对照着智能手机上的地图，伸出手指向前方，“沿着前面一直走，应该就能到那里了......一不小心就会迷路，真不愧是新宿呢。”
　　“但是，如果全都是这样的建筑的话......”
　　刚刚还一副兴致冲冲的样子的紫小姐这么说道，一副在思考着什么的样子......明明撑着阳伞和堇子并排前进，她的目光却没有停留在堇子的身上，
　　看着稍远处的街道，露出似笑非笑的神情，
　　“怎么了？”
　　“没事......”紫小姐靠近一步，话锋突然一转，感慨道，“说起来，这附近的自然带还真是多啊。”
　　“哈......？唔，这附近的绿色区域虽然很多......毕竟是新宿，明治神宫，迎宾馆，还有新宿公园之类的，像这样的自然带......”
　　因为不是什么重要的话题，所以这么说着的时候，堇子小姐有一点点走神，
　　更多的注意力，还放在从刚刚开始就一直回响着的，奇怪的声音上，
　　“又来了......说是鸟也有点奇怪啊......就像是......”
　　从刚刚开始就一直回响着的，奇怪的声音，
　　像是悲鸣又不是悲鸣，尖锐得仿佛多重的回响，仿佛永远不会感到疲倦一般永无止尽地回响着......不是人的声音，不是虫的声音，也绝非堇子小姐曾听过的新宿的乌鸦的鸣叫......
　　无法理解其意义，亦无法理解其根源，比堇子小姐了解过的幻想乡曾发生过的异变更加诡异......那是完全的异常，回响着不属于这个世界的音色，
　　哪怕是一直追寻着“不平凡”和“灵异”的堇子小姐，都生出想要远离的念头，
　　就好像，有什么不好的事情，就要发生一样，
　　......
　　这样的声音，士织当然也听到了，
　　而且，听得比堇子小姐更清楚......如果说堇子小姐听到的只是单纯的无法理解的音色，那士织所感受到的，便是隐藏在这混乱之下的更加漆黑而令人恶心的东西......
　　没错，令人恶心，
　　明明对自己的情感都还没有清楚的概念，却仿佛本能一般地......对即将接近的一切感到毫无缘由地厌恶和恶心。
　　不过，这样的事情，士织并不清楚......哪怕是感觉到厌恶，现在的士织也不知该作何反应，
　　也许，没有反应就是最好的反应，
　　她感觉到的东西，暂时还不想让美九知道，
　　那自然不会是什么人声，也不可能是什么虫鸣亦或是乌鸦的鸣叫......虽然毫无依据，但是士织知道那究竟是什么，
　　本来不过是纯粹的来自另一个世界的残影，但是却在不知道什么时候受到了某种东西的污染......尽管外在表现并不会产生什么变化，但是本质上却变成了某种恶念的载体......如果不加以阻止，这份恶念很快就将侵染到她们所在的这个现实，
　　仿佛本能般扩散的负面情绪，尽管极力维持着自身的正常，但是内在已经崩坏殆尽......和可悲的人类的情感如出一辙，
　　......阻止，是来不及的。
　　“美九，”
　　归功于一直紧紧地拉着士织的那只手，直到从拥挤的人流中穿出，美九和士织都没能走散......美九的手紧紧地揪住士织的袖口，明明早已脱离人群，却还把手中那边布料拧在手中，把士织的手腕勒得生疼，
　　“美九，”
　　也许是集中于如何不在人流之中和士织走散，美九完全没能听到四周回响着的古怪的声音，也自然不知道穿过人群的她们被置于了何种危险的境地，
　　“美九......可以放开了。”
　　“士织酱要跟紧我哦......唔，士织酱，抱歉......”
　　总算是注意到了呢，
　　士织摇了摇头，把手缩了回去，制止了美九想要把她刚才被勒到的地方掀开的举动，
　　“没关系......还有，别碰我，”
　　和美九在街边的空旷地带站定，两人稍作休息，
　　刚刚的人流已经散去，现在她们的四周，还在视野之中的人已经寥寥无几，但是同样的，仍在朝着远离市中心的方向前进，
　　果然，发生了什么事情，
　　不知不觉又把手又勾上士织的袖口，美九这么想道，
　　从刚刚开始手机就不知道为什么失去了信号，所以美九也早已注意到了这迫近的异常......本来应该早早地跑开，避开这些事情的，
　　但是，士织在身边啊，
　　不甘心，
　　士织在身边却选择逃避，让她看到自己懦弱的一面什么的，美九不甘心，
　　......那就继续吧，
　　“士......”
　　正想这么说的时候，士织却扑了过来，把她扑倒在了地上，
　　等等这种play是不是有点......现在是在大街上吧？
　　一向沉默的士织突然做出这种事情，虽然的确有点惊喜，但是在大街上就......是不是稍微有点......
　　不过明明她才是一直主动的那个吧，为什么现在要被压在下面呢，
　　“那个......”
　　“嘘。”
　　士织做出一个噤声的动作，跨坐着骑在美九身上，一副严峻的表情。
　　“不，果然这还是有点......”
　　“来了，”
　　话音刚落，刚才还有些遥远的声音，顺便接近到两人的身边，
　　仿佛四周的空间生出裂隙，两人的周身很快被黑色的裂隙填满，四周充斥着混乱的噪声，
　　士织把美九护在身下，沉默不语，
　　“别动，”
　　等到黑色的裂隙散去，四周的景色终于又恢复了正常，
　　不过，不是之前的街道......或者说，街道仍是之前的街道，但是多了点东西，
　　视野被树木充斥，地上长满植被......天空被茂密的树叶所遮蔽......和水泥的街道夹揉在一起，
　　所谓的树海。
　　（昨晚睡过头了......）
　　（大概晚上还会有更新吧，大概，）
　　（有什么人设ooc的地方，请指出......我去修改，）
　　（如果晚上更新了就求票orz）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百零五章 树海

　　源头是市中心，
　　仿佛辐射般蔓延，盘根错节的木质覆盖了整个新宿......以中心的建筑群为支柱，树木和枝条深深的嵌入建筑的混凝土，将四周的高楼联结在一起，延展开来的树冠遮蔽了其上的天空，树木的根系从地表钻出，平整的道路变得崎岖不平......以市中心为核心，这样的树海向着整个新宿的周边扩散，
　　猴子都能看出发生了什么事情。
　　“士织......这是？”
　　美九还沉浸在刚刚被士织扑倒，激动的余韵以及四周突然变化的震惊之中，感受着小腹之上士织的体重和略显冰凉的体温，一时间盯着士织的脸发起了呆，
　　好软，
　　尽管想象过士织身体的触感，带士织回家那时她也的确......但是体会归体会，被士织压在身下感觉，和那种连点到即止都不算的触摸比起来，完全是百合援〇与小学生之间毫无自觉的kiss之间的区别。
　　本来以为是那种飞机场墙壁的类型，但是实际触碰起来，却意外地柔软......虽然是无比收敛的类型，但却像充满弹性的软糖一样，明明被美九的欧派压迫着，却依然不屈地反抗着美九的挤压......让人有一种，想要把手掌覆盖在上面，轻轻地呵护的冲动，
　　不过，可惜的是，正因为两人的欧派相互挤压而压迫着，士织的脸离美九始终有一段距离，
　　明明已经近在咫尺，无法逾越的距离，
　　美九头一次觉得，自己的欧派是一种累赘......这种毫无意义的赘肉，以后她想要和士织kiss的时候，也会因为这对赘肉kiss不到一起去吧。
　　真是太讨厌了，
　　“不知道。”
　　盯着美九的脸看了一会儿，士织冷漠地说道，
　　明明现在不是可以掉以轻心的时刻，身体和美九相贴的感觉还是让士织有点微微地不适，
　　很抗拒，却又没有办法就这样把美九踢开，心理不愿接受自己逐渐在适应美九的触碰的事实......明明刚刚有更好的方式，她却下意识直接扑倒了美九，这就是证明。
　　因为思考着这样的事情，以至于直到士织从美九的身上起来，她都没有被吃了豆腐的自觉。
　　士织不高兴。
　　......
　　“美九。”
　　美九还坐在地上发愣的时候，士织已经调查完周边的一圈了，
　　树木是真实的树木，除了长得茂盛了一点意外没有任何异常的性质，也没有表现出什么活物的特征......覆盖着这座城市的，只是单纯的树林，不是什么世界树也不是什么活了不知道多少年的树木妖怪，
　　除了树木之外，地上还生长着一些小型的灌木和杂草......根系紧紧地扎进水泥和地砖，长得十分旺盛，空气流动之间，还能闻到十分明显的，令人舒适的森林的气息，
　　就像是森林......不如说，这里就是森林，
　　森林和城市的水泥树林的混合体，
　　本应是人类消失数百年，甚至数千年数万年才能看到的奇景才是......明明没有任何记忆，看着这略带时代的沧桑感的景色，士织不免有一些恍然。
　　异常的来源是城市的中心，植被的覆盖也是：逾是接近市中心，植被的覆盖就越是密集，而远离市中心的地方就相对的稀疏......因为距离市中心还有一段距离，所以美九和士织现在所在的地方并没有完全被植被所覆盖————至少还有着车辆和行人能够前行的空间，也不至于看不见天空，
　　不过车辆什么的，调查的时候，士织倒是看到不少被长在其上的树木直接压坏的轿车......没有司机也没有乘客，可能是逃掉了，也可能是死掉了，又或者，根本就是无人的车辆，
　　看根系嵌入车辆的程度，就好像这些树是一开始就长在这些车上面的一样，
　　除此之外，因为根系穿透地面而迸裂而出的喷着水的水管，被困在树上和大楼内无法出去的人，都没什么好在意的......有些大楼的出口被树木封住，但是努力一点的话，应该还是能找到其他的出口的，实在不行，也能顺着树干爬下来，
　　剩下的，则是远处那略显暗色的雾气和云......或者说是像是云的东西，
　　聚集在城市的中心，将连接着最中心的高楼的树木的主干遮蔽起来，远远地看不见里面的情况，但是从街道的情况来看，似乎还有从那边跑出来的行人，大概不会有什么危险，
　　“美九？”
　　现在所说的，都是人类的肉眼能直接看到的，不是幻象，但也算不得真实的东西，
　　正如士织所说，这些，是来自另一个世界的残影......或者说本来是这样，
　　之所以说是残影，因为这些本来就不是真正应该存在于这个世界，或者说这个空间的东西：来自另一个地方的景色被人们铭记，口耳相传之后成为了“传说”，而这“传说”又被某种方式储存，然后被带到了这里，便形成了这样的树海......在被“某种东西”侵蚀之前，还是这样的。
　　想来在“传说”起源的那个地方，那里的确有这样的一片树林吧......不知道被放任着生长了多少年，以至于残影到了这种地方，面对钢铁与水泥的树林都气势上都略胜一筹，最后变成了现在的这个样子，
　　至于那所谓的“侵蚀”......
　　“士织......？谢谢。”
　　回过神来的美九，凝视着士织的脸，这么说道，
　　是在说刚刚士织扑倒她的事情......明明士织什么都没做，只是在异变来临时下意识毫无意义地把她护在了身下而已......
　　“不过......怎么会变成这个样子啊......明明什么都没做，结果却卷入了这样的事情......啊啊啊啊好烦。”
　　目光停留在士织的欧派上，美九略显苦恼地自言自语道，
　　“这样子......不就没法和士织继续约会了吗......究竟是哪个家伙，可恶。”
　　本来理应是在内心的抱怨，因为各种原因，变成了毫无遮掩的自言自语，
　　结果就是，士织那张冷漠的脸停在美九的面前，盯着她看了一会儿，
　　然后说道，
　　“‘约会’......是什么？”
　　（无耻求票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 ​ 第一百零六章 “约会”（修改结尾）

　　“......约会，是什么？”
　　士织并不在意美九话的内容，
　　毕竟是个就算什么事都没发生都能莫名其妙地自言自语或者突然笑起来的奇怪的家伙，士织本来就没指望过，能从美九的话里得到什么有用的信息......得到信息也没有意义，她一开始就没打算去做什么事情，美九要做什么就随她去做，士织没有拒绝的打算......在确定了这个没有恶意的女孩是救了士织的恩人的时候就是这样，
　　但是，有点不爽，
　　光是听到“约会”这个词，就没来由地感觉不爽，
　　并不是在意美九的自言自语，只是听到“约会”这个词，下意识地她就有一种感觉，
　　这是手段，是理由，是人类存活于世，不愿承认内心丑恶的欲望，想要去做某事却不愿承认，最终只是满足内心的占有欲，征服欲，明明有更好的手段，却非要用这种方式去欺骗他人的感情所做出的，令人作呕的行径，
　　明明不记得任何事情，却本能地这么觉得，
　　不爽，超级不爽，
　　说到“约会”这个词，看着美九的那张脸，就觉得她会跟着某个男的跑掉，之前喜欢过的一切，坚持过的一切，全部都不算数，
　　虽然不知道为什么，但是就是觉得很不爽，
　　因为想着这样的事情，现在士织盯着美九的眼神，比以往更加认真......虽然对美九而言，这“认真”的压迫感稍微有点强烈罢了......
　　士织倒想要知道，这让她感觉超级不爽的所谓“约会”，究竟是个什么东西......又为什么，说是和她的约会，
　　“唔......士织酱？”
　　“回答我，‘约会’到底是什么？”
　　看着这样的士织，美九有点不知所措，
　　就好像攻受瞬间逆转一样，刚才还温顺的三无少女突然充满了攻击性和侵略性，发着红光的双瞳停在她的身前，仿佛要将她整个剥开，从上到下，从外到里地审视名为诱宵美九的存在，
　　就像刚刚，她被士织压在身下......虽然士织是为了保护她，
　　但是为什么，她是在下面的那一个啊！
　　从刚刚她就想问了，她明明不是什么毫无反抗之力的普通女高中生吧？就算主要的能力不是战斗，但是再怎么说，她也算是个精灵吧？为什么她非得是被士织保护的那个啊？
　　剧本不应该是她保护着记忆不完全的，柔弱的士织，在这段时间里不断增进着士织对她的好感度，然后成为士织生命中无可替代的存在吗？
　　为什么她会是被保护的那个啊，明明各方面都把士织牢牢地抓在手里，直到刚才一切都十分顺利，完全在她的掌握之中，为什么现在，会陷入这样被动的橘面呢？
　　“回答我。”
　　士织的话再度响起，就像失去了耐心一般，没有一丝暂缓的余地，
　　“约，约会啊......就是......”
　　美九有点心虚，
　　一开始她和士织说的明明是“一起出去买东西”，为什么到她口中，就变成“约会”了呢？士织一定会这么想吧？
　　一定会觉得她是个出尔反尔的女人的吧？
　　反正按照士织现在的状态，无论她说什么，士织应该都会相信......就算趁此机会在士织这张白纸上，涂抹上她的颜色，也不是什么问题，
　　只要一个谎言就好，
　　只需要一个谎言，
　　“......就是，和喜欢的人一起出去......仅此而已。”
　　“......喜欢，是什么？”
　　似乎在错乱的记忆中出现过这个词，但是却完全没有实感，完全不知道那是什么东西，
　　什么是“喜欢”？什么又算是“喜欢的人”呢？
　　士织完全不清楚。
　　这么想着，士织的眼神，稍微有一些动摇。
　　似乎，不是她想的那样？
　　“喜欢，就是......”
　　想要亲近一个人，想要支配一个人，想要占有一个人，
　　让她永远在自己身边，永远地属于自己......就算不知道这是否是真的“喜欢”，也依然抱持着这种感情，
　　无可救药，无病可以，也很清楚自己瞬间就深陷其中......但是却毫无挣脱的心思，只想永远地在这种感情中沉溺下去，
　　就这么告诉士织，士织估计也会懵懵懂懂地接受吧，
　　“说不出来呢，抱歉。”
　　最终，美九什么都没有说，
　　只是对着士织，露出一个略带歉意的笑容，
　　缓缓地站起身，伸出手，在士织反应过来之前，捏了一下她的脸，
　　“......别碰我。”
　　“嗯。”
　　————分割线————
　　“那么，士织酱怎么看？”
　　“嗯？”
　　就好像刚刚的事情没有发生过一样，美九再度牵上士织的手，沿着街道，向着城市的中心慢慢前进，
　　“现在退回去会不会比较好......士织酱觉得呢？”
　　士织摇了摇头，
　　“......不知道，”
　　虽说是装作刚刚的事情没有发生过，但是美九最后捏她的脸的行为，她可还记得清清楚楚，
　　说完，就转过头去，不想再去理美九。
　　本来，美九也不需要她的意见，
　　士织不觉得她的意见能决定什么......对她来说，只要美九高兴就好，就算让她自己来选，她估计也什么都选不出来，
　　无论是继续调查，还是趁此机会远离这异变的中心......对士织来说，都没有什么意义，就结果而言，大概也不会有什么区别，
　　她本来以为，美九是知道这里会发生什么事情，也知道这是个什么样的世界，才带着她穿过世界的缝隙的。
　　大概，她是想错了。
　　美九不曾来过这个世界，理所当然地也不可能对发生在这个世界的异变有所了解......既然是这样，她也应该和士织一样，没有任何留在这里的理由才对，
　　那，这样的诱宵美九，还选择留在这里的理由，
　　究竟，是什么呢？
　　（因为今天也更新了所以求下票......）
　　（明天补感谢名单......）
　　（改过自新）
　　（因为后面内容接不上以及剧情ooc所以稍微修改了一下结尾......）
　　（希望晚上能码出来orz）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 明天更新......

　　明天码完删......
　　尝试恢复更新节奏......再给我几天时间orz
　　我会试着多码字的orz......
　　————————————————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百零七章 那之后的再会（上）

　　之后的事情，也许没什么好说的，
　　在充满树木的街道上前进并不是什么有趣的事情……也许一开始还能保有某种初见的新鲜感，但见识完无穷无尽的木质和叶绿交织而成的树林之后，哪怕是美九也会失去继续这种毫无意义的调查的兴致。
　　无论怎么研究，都没法从这些千篇一律的植株中看出什么……好像根本就不具有任何“异常”的性质……只是出现的方式和地点有些不合时宜。
　　“看来，在到达中心之前，是不会有什么进展了呢……士织酱这边如何？”
　　“没有。”
　　失去了一开始的新鲜感，两人的旅途自然而然地就变得无聊起来，略带夏意的炎热和回响着的蝉鸣也让人提不起劲……懒洋洋的，感觉到一丝睡意，
　　士织那边，对美九也是一副爱理不理的态度，除了必要的回答之外，一句话都不肯说，
　　不论是尝试用食物的话题引起士织的注意，还是试图进行更近一步的接触，最终都只能换来一个冷漠的眼神……不知道是纯粹的不想搭理还是心有所想，不过气质上，士织细微的变化让美九觉得现在还是不说的好。
　　之所以不从这里离开，也有这样的原因在————这就是士织恢复记忆的契机也说不定，暂时，不要去打扰她吧。
　　美九是这么想的。
　　一时无言，
　　从两人的所在地，到目的地的市中心，保守估计，也有几公里的距离……在不引起周边向外避难的市民的注意的前提下，要想到达那里，还有一段时间。
　　而且，几公里只是直线的距离，但在有着树木的遮挡的前提下……况且，越是接近中心，树木的覆盖就越是密集，不仅要翻越横立在道上的巨大树根，某些原先能轻松通过的道路也变得艰巨无比……无论是选择攀上堵住前路的高耸木丘，还是原路返回冒着可能会再次迷路的风险另寻他路，都要花费不少时间，
　　天黑之前，真的能到达吗……
　　随着她们向中心前进，之前远远的看到的，黑色的云雾状的气体，也近在眼前，
　　不是什么危险的东西，行人能很简单地从中穿过，就算被包裹在其中也不会有什么危险，唯一的问题是视野会有些受限……偶尔，流动的黑云会把眼前的人遮住，如果悄悄走神，很容易的，就会迷失方向。
　　正因如此，才更有紧紧地抓住士织的手的必要，稍不注意就有可能把士织弄丢，美九是绝对不可能放手的，
　　绝对，
　　中心的疏散仍在继续，到目前为止，还是有人源源不断的从城市的中心出来，人流没有一点减缓的意思……毕竟是大城市，城市的中心作为重要的商业区，聚集了大量的人也不是什么不能理解的事情……唯一的问题是，在发生了这等异变的情况下，无论是街边的小商店还是高耸的商业中心，还是那些用于办公的写字楼……都依然维持着他们正常的工作，
　　也不像是被什么东西迷惑了的样子……街边的行人也是，在这等理应发生混乱的环境中，人们也依然维持着这个城市的秩序……交通灯什么的，也在好好的遵守。
　　如果城市的秩序没有崩坏的话，在发生了这种状况的前提下，她们势必会遇到……
　　果不其然，继续前进了一段距离之后，前方人流的末端……这个城市的警察，封锁住前方的交通线，协助着人群的疏散，也顺便阻止一副外面的人向内部前进。
　　稍微变得有些麻烦了……美九想道，
　　因为之前前进的道路被交缠的树根封锁着，她和士织才绕路到这里，现在看来，穿过这里并不比攀越那几座木丘要简单多少，
　　如果美九动用灵装的话，事情也许会简单不少……但除非用破军歌姬控制住所有的目击者，否则事态可能会变得更加难以收拾……更糟糕的情况下，会被当成引发这一切的罪魁祸首也说不定。
　　用破军歌姬控制一整个城市这种事情，她怎么可能做的出来……士织可还在这里啊。
　　“士织，回去了哦。”
　　“回去？”
　　士织歪了歪头，似乎没理解美九的意思……不是要去那里吗，怎么突然就要回去了？
　　不知道在想什么，总之士织的注意力完全不在这里，
　　“因为没有办法前进了啊……只能绕路了呢，”
　　“……嗯。”
　　“一会儿要顺着人流走，士织酱一定要跟紧我哦，不然可是会走丢的。”
　　“……嗯。”
　　“话说，士织酱……已经过了午饭的时间了，要吃点东西吗？”
　　因为注意力一直在士织身上，美九还没什么感觉，现在一停下来……
　　饿得想把士织“吃”下去，
　　“……”
　　士织摇了摇头，
　　不过，士织的意见，一向没有什么参考价值……
　　像这样放着不管就不会自己去吃东西的家伙，美九绝对不可能放心。
　　所以，先把士织填满再说。
　　……说的是用食物。
　　————分割线————
　　爱丽丝被丢下了，
　　不知道是什么地方传达错误……也许只是出于某种误会，但从结果上看……总之爱丽丝被丢下了。
　　突然出现的树海把她们三人打了个措手不及……几乎是一瞬之间，三人就被分割开来，不知去向，
　　最先消失的是琴里，
　　因为在队伍的最前端，所以在树海出现的一瞬间，琴里与她，以及抱着还不太清醒的她的真那，就被分隔开来，
　　完全没能搞懂发生了什么，琴里的身影就从她们的视野中消失了，
　　之后便是崇宫真那，
　　因为琴里的消失，真那也一下子变得有些慌乱……把爱丽丝放下之后，就向着五河琴里之前的方向跑去，
　　黑色的雾气突然出现，真那的身影也消失在了爱丽丝的视野之中，
　　然后就没有然后了，
　　就结果而言，是被丢下了……虽然并不是故意的。
　　丢下什么的，本来也算不得什么大事……现在就稍微有些棘手，
　　虽然身体上有着难以行动的缺陷，但是经过刚才的休息，短时间的行动还是可以维持的，
　　把怀里的玩具熊用力抱紧，爱丽丝看向黑云最密集的地方……在找到另外两人之前，她也只能那么做了，
　　在她倒下之前。
　　（虽然想解释什么……但是，还是不解释的好，）
　　（只会被当成借口吧……）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一 百零八章 那之后的......（中）

　　在这样的树海中穿行，比预想中的还要辛苦一些，
　　从刚才到现在前进了不过两个路口的距离，爱丽丝就不得不停下脚步，暂时恢复这段路途所耗费的大量体力......
　　......问题不在地形，而在于因这突如其来的地形改变而随之涌动的人群......和士织那边的情况相同，前进着的爱丽丝，很快就对上了因收到了避难的通知朝着城市的外围疏散的人群，
　　因为身处车站附近，所以此处的人流格外地密集......对于娇小的爱丽丝来说，光是在这样的人群之中保持身体的平衡就已经是一件很辛苦的事情了......路人的目光大多都集中在眼前的道路和手中的手机上，像爱丽丝这样一米三不到的小女孩，完全入不了他们的眼，
　　虽然很可爱，哥特式的萝莉服装在这木质与钢筋混凝土的丛林中也很惹眼，但是那并不足以成为让这些人为爱丽丝让出前进的道路的理由......可爱什么的，又不能当饭吃。
　　某些萝莉控除外，
　　稍微拍打了下身下横生在地上的巨大树根......爱丽丝握紧被灰尘略微弄脏的那只手，另一只手抱紧胸前的玩具熊，轻轻地在上面坐下，
　　调整着被压在身下的裙摆，让被白色丝袜包裹着的两条腿能够在裙摆的保护之下......座下的树根稍微有点高，仅仅是坐在上面，爱丽丝的两条腿就已经悬空......有些崎岖不平，比往常更加难以维持平衡，
　　虽然说是休息，但是并不比前进要轻松多少，
　　“......”
　　稍微，恢复一下/体力吧，
　　看着已经开始变得稀疏的人流，爱丽丝这么想道，
　　作为侦探的爱丽丝，哪怕没有名为“网络”的情报网的辅助，凭借着她敏锐的观察力和某些技巧，找到失散的两人也只是时间问题......只要那两人依然遵循着属于人类的行动方式，不会凭空消失，就一定会有相应的痕迹......在这样的，有一种原始森林的既视感的树海之中，这种事情尤其地简单......猎人不需要立刻出现在猎物的面前，只需要跟紧猎物的脚步，就能抓住最后的胜利。
　　虽然没有这方面的经验，但要做到这种简单的追踪，天生的直觉就已经足够了，只要给她足够的时间去分析真那寻找琴里时留下来的痕迹......也许是过于慌乱，甚至都忘记控制自身的力量，所以只要稍加留意，就能发现真那留下来的痕迹。
　　前提是，她的身体能撑到那个时候，
　　就好像某个世纪末最强病人......如果没有身体上的缺陷，爱丽丝可能甚至都不需要去寻求士织的“妹妹”们的帮助，一个人就能解决好这些事情......但是没有如果。
　　如果真的要有这样的“如果”的话，她说不定根本就不会有离家出走的机会，也没法成为现在这样的尼特族侦探，也没有办法遇到士织......“如果”这种事情，实在没有讨论的必要，
　　但是身体的问题，确实有些累赘......仅仅是分析了一下现状和那两人可能走过的路线，她就已经有些昏昏沉沉了......体力的消耗会减少清醒的时间，这是她一开始就预见到的，
　　虽然这么说有些杞人忧天......但是就凭爱丽丝现在这样的身体，什么时候倒下都不奇怪，
　　才怪，
　　才没有打算在这里倒下......虽然现在还没有引起路人的注意，但是倒下的话，还是会被人注意到的吧，
　　说不定又会像被明老板捡回去时那样......说不定比那更糟，
　　......还是算了吧。
　　除此之外，和士织一样，爱丽丝很讨厌人群......也不是讨厌陌生人，只是不擅长应付人多的情况而已，
　　就像之前去士织的学校那时一样，女孩子总是会把她当成洋娃娃一样对待......完全是一群不考虑别人的感受的豚鼠一样的笨蛋！
　　像士织那样的，就完全没有任何要和她亲近的意思，虽然她的确各种方面都像小孩子一样，除了能引起萝莉控的兴趣之外完全没有任何作为女性的魅力......
　　同样是十四岁，士织的某个妹妹（指琴里）却发育得很好（相对来说），身高比她高上十几公分，胸口也堆积起了明显能看出来的一点点脂肪......
　　......毫无意义的话题就到此为止！
　　不过，人群的事情并不是无关的话题就是了......人群什么的不仅会干扰她的判断，还会让她束手束脚地没法展开调查，
　　所以，先等到人群散去，
　　在那之前，先休息一下吧，
　　就一下，
　　就一下......就好......
　　————分割线————
　　有点麻烦，
　　之前还听美九说着不要走散......结果一不注意，美九牵着她的那只手突然就松开了，原先牵在一起的两人也瞬间被涌动的人流冲散......如果知道会发生这种事情，当初美九就应该避开人群......沿着街道的边缘，怎么都不至于变成现在这种情况，
　　“美九......唔......”
　　在士织的感应之中，美九的气息还在周边......就算现在失散了，美九应该也还是能找到她的......大概吧？
　　如果美九没有放弃寻找她的话......
　　......
　　“美九？”
　　是士织，
　　不知道什么时候站在了她的身后，脸上依然是那副略显阴沉的表情......因为刚刚的失散，所以表情还有一些阴翳，
　　“士织酱......还好找回来了呢......”
　　“......”
　　“刚刚是不小心的，下次绝对不会放手了！”
　　“......嗯。”
　　再度拉上士织的手，美九拉着士织，开始从人群之中离开，
　　......
　　“......”
　　士织抬起头，
　　美九的气息，在感应中消失了，
　　士织看着远处，气息消失的方向，张了张嘴，
　　什么也没有说，
　　（感觉自己失去码字能力了......）
　　（明天出去修手机，回来再更新......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百零九章 那......之后呢？(下）

　　休息的过程略显枯燥，
　　能做的事情一件都没有，只能坐在巨大的树根上看着人群不断地从眼前流过，从密集到稀疏，各式各样，但又千篇一律的脸庞从眼前晃过去......为了不让自己从树根上摔下来，爱丽丝必须用她娇小的手支撑着一边的身体，努力地不向前倾，另一只手则必须把玩具熊抱在胸前......在只有一个人的现在，这是爱丽丝唯一的慰藉。
　　虽然说了要睡一会儿，但终究，还是没有睡着，
　　尽管爱丽丝的状况，就像之前说的，时不时地会陷入半睡眠状态，但那比起身体上的负担更像是大脑的一种应激反应......只要给大脑一个“满足”的信号，困意就会很快地散去，身体也很快能从虚弱的状态中恢复过来......尽管只是从“基本无法行动”恢复到“勉强可以走上几步”的程度而已。
　　比如说，巧克力，
　　“唔......还好......”
　　拉开手中玩具熊肚子上的拉链，爱丽丝试着摸索了一下，确认里面还有剩余之后，便把准备好的巧克力从里面拿出来，
　　保存得还算完好，虽然在现在的温度下有些发软，但是还没有整个化掉......品尝着略显软糯的巧克力在口中逐渐化开的感觉，爱丽丝稍微有些恍然。不过，剩下的这些分量，应该能撑到找到五河琴里她们了吧，爱丽丝想道。
　　巧克力的味道微甜，还未化开的部分在口中就像被蒸烂的糯米，带着一丝淡淡的苦味......品尝着仿佛就能想起过去的日子，虽然带着一丁点的苦涩，但终究还是很甜蜜的味道，
　　但爱丽丝并不喜欢巧克力，
　　除了士织做的那些没有被明老板加过奇怪的内容的食物和dr.pepper以外，她都不喜欢，
　　“人类只需要Dr.pepper就能维持每天的营养了，才不唔......唔啊......”
　　尽管这么坚持着的爱丽丝被一脸冷漠的士织一汤勺堵住了嘴，
　　之所以现在会把巧克力带在身边，只是某个笨蛋刚好发现了巧克力对她身体的刺激作用，而嘱咐过的事情罢了......那个笨蛋留下来的，也只有这些东西了。
　　......回忆就到此为止，
　　想着这些事情的空档，爱丽丝的体力也恢复得差不多了......在主观感觉上虽然只是过了一小段时间，但那终究只是主观感受而已，
　　人群散得也已经差不多了，就算现在展开调查，大概也不会引起什么注意——爱丽丝是这么认为的。
　　坐在又老又硬的树根上不是一件令人愉快的事情，所以现在的爱丽丝怀着某种急切地想要从上面下来的心情也是理所当然......不过在那之前，还有一件事情要做，
　　因为想到了士织的事情，就不免想起士织离开之前，一直都会做给她的料理，
　　刚刚吃完的巧克力，作为补充能量的食物倒是没有问题，但是说解决饱腹感什么的，却完全做不到，
　　从早上吃了明老板所做的不要面不要叉烧不要蛋也不要任何多余（请不要在面汤里面加萝卜和青椒）的东西的葱拉面到现在，过去也有几个小时了......
　　虽然说在这方面的欲望一直很淡薄，但她也是有最起码的需求的......
　　看着已经变得空旷得许多，因为天空中弥漫着的黑云变得些许晦暗的街道，爱丽丝陷入了沉思，
　　......肚子，饿了，
　　......
　　没有dr.pepper，没有士织，就连明老板的冰淇淋都没有......什么都没有，
　　这样的世界还是毁灭掉算了，
　　......还好，出来的时候，没有忘记带钱，
　　不过在这种时候，路边的商店还一如往常地保持着营业......这样的城市真的没问题吗？爱丽丝不禁感到怀疑，
　　而且多管闲事的店员小姐还有和她废话的心情......这个城市还这是不可理喻，
　　刚刚看着那些疏散的人的时候她就在想了......明明出现了这样的完全无法理解的“异常”，人们却依然保持着秩序，甚至仍遵守着原先的交通规则......如果不是她在做梦，那就是这个城市已经坏掉了。
　　无法理解的秩序，无法理解的现状，
　　和“她们”完全不同，这里的人们对这些东西的适应，似乎要高上一个层次......不，与其说是适应，不如说是这种程度的“异常”还没能造成他们的恐慌。
　　轻咬着刚从店员小姐手中买到的蛋糕，爱丽丝盯着黑雾最浓重的那个方向，
　　“......完全就是流水线上毫无心意的产物......”
　　果然，要确认一下......
　　————分割线————
　　调查倒是没什么结果，
　　她所擅长的终究不是“人心”的领域......交流上虽不会有障碍，但人们为何作此反应，却依然没有什么头绪，
　　在有新的线索之前，只能认为这里的人们是单纯地心大了，
　　除此之外......有关把她抛下的那两人的事情，
　　一开始的踪迹还算好找，但随着不断接近城市的中心，两人的痕迹和某些完全不明所以的痕迹混杂在一起，哪怕是爱丽丝，也无法搞清楚那两人到底在向哪个方向前进......唯一可以确认的是，士织的妹妹们也被卷入了某个事件，根本没有回来找她的余裕......目前只能这么认为，
　　如果身体允许的话，爱丽丝也很想加快脚步......然而体力却跟不上这样的需求，
　　而且，她也不觉得她自己可以跟上那两人的速度......所以，不要急于一时，爱丽丝叹了口气，在心里对自己说道。
　　这么想着，在边上的树根上轻轻地坐下......这么一路下来，她已经有些轻车熟路了，虚弱的身体也稍微能适应一点这里的环境了，
　　用一只手轻轻地揉着酸涩无比的脚掌，她转过头，目光扫过这个十字路口，
　　然后，目光停了下来，
　　在目光的那一端，一名少女正站在十字路口的对角，
　　蓝色的长发随着风轻轻地晃动着，发丝在空中分散，聚合，然后又轻轻地回复到原先的位置，就这样重复着钟摆般的循环，
　　怎么看都是士织，
　　少女身着白色的衬衫，站在街口仰望着天空......外貌上，气质上......虽然隔着一段距离，但无论怎么看，都觉得那就是士织。
　　......大概，是出现幻觉了吧。
　　（还是没能赶上六点钟......抱歉......）
　　（因为最后已经意识模糊了所以可能内容很糟糕......可能之后还会修改......不过这里就先这样吧......）
　　（总算让爱丽丝和士织见面了呢......）
　　（抱歉）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百一十章 理应

　　两点，确定一条直线，
　　大概如此，
　　线的一端是形如士织的女孩，另一端是不知为何对士织抱着异样的情感，追寻着士织的小小侦探。
　　分立于街道的两端，仿佛此刻两人就是世界的原点，那个人就站在那里，她的世界的尽头……恬静地，沉默地，带着一如既往地没有一丝温度的感觉，仰望着天空，
　　没有注视着爱丽丝，没有注意到爱丽丝，没有注视任何东西……就像平时那样。
　　……没错，是士织。
　　完全一致，从外表到气质都完全是士织的模样，那副冷漠的表情……在她的事务所里，没有察觉到她的注视的时候，士织会露出的，就是这样的表情。
　　这就是她的士织，
　　除了那个士织以外，爱丽丝不觉得世界上会有哪个女孩子会像现在这样……明明有着如此的魅力，表面上装出一副拒人于千里之外的冷漠姿态，却还是不经意的，不自觉地流露出一丝空无的感觉，
　　没有目标，没有追求，没有渴望的事，也没有什么发自内心的愿望，
　　爱丽丝当然不会信了士织说过的鬼话，渴望平静的生活什么的，说着这些话的时候，士织的眼睛里什么都没有，就像万年不化的冰川一般浑浊不堪，
　　概括地说……稍微，有点丧……
　　因为她的事务所在大多时候都是只属于她们两人的地盘，所以她才能观察到士织的那副模样……也比别人更清楚，真正的士织，究竟是什么样的一个人。
　　正因如此，她才能一眼就看到这样的士织……哪怕不是平时的模样，也能一眼将士织从人群中分辨出来。
　　……终于，见到了呢。
　　爱丽丝低下头，抱紧胸前的玩偶熊……完全是无意识的动作，也完全没有控制力道的意思，怀中的玩偶因为手臂的压迫而显得有些可怜，
　　如果可以的话，想把士织紧紧地抓住，想好好地苛责她的失约，想知道消失的这段日子里，她究竟经历了什么……爱丽丝很清楚，这样的情感，早就超出了作为一名侦探对自己的“助手”应该抱有的情感。
　　但就是想这么做，
　　对这样的……毫无缘由地闯进她的生活，把她的平静和心境都一并破坏的地毫无自觉的女孩子，作为补偿……做到什么地步都不过分。
　　只是这种程度，最多算是利息而已。
　　……虽说现在想这些事情有些太早了，
　　但是，爱丽丝已经确认过了，现在的士织，是一个人……只有一个人，
　　身边的不过是忙于疏散的普通市民，士织本人则完全是无人看管的状态……没有什么被现在的士织吸引了注意力的不知好歹的家伙，也没有什么像是导致士织变成了现在的样子的人……可以说，完全就是她一个人的舞台。
　　不行，忍住，还不是大意的时候，但是……
　　五河琴里，崇宫真那，碍事的家伙都已经消失了，接下来，只要她上去和士织再会，趁回去的这段空档在士织心中占据重要的地位什么的也是轻而易举……士织无论怎样都会相信她，哪怕回到原先的生活，完全支配士织也只是时间问题……
　　在找到士织的那一刻起，就已经奠定了她的胜利……虽说从一开始就没有人和她抢士织来着……
　　……稍微，有些得意忘形了，
　　尚有很多不明确的地方，对士织发生的事情她也一无所知……在搞清楚究竟发生了什么之前，还是不要轻举妄动的好。
　　本来，她对士织的理解，也就仅限于事务所里的那种程度而已……如果不是刻意去调查过，她甚至不知道士织所在的五河家背后纠缠着的巨大的关系和势力网……那时的事情也是，士织一个人面对未知的危险，最后还用她无法理解的方式化解了危机……
　　为什么本应被射穿的士织的“尸体”会不知所踪，又为什么会像现在这样……
　　还不能被这份感情牵着走，
　　她是侦探，是诉说生者与死者言语的代理人……必须要充分的，完全的考虑到一切的可能性，一切可能的意外。
　　排除掉这并不是士织的情况，在几个呼吸之间，她甚至做好了士织不记得她……因为身体上的问题而失忆的情况，如果事态真的变成那样……
　　最麻烦的并不是这个，而是士织现在的情况：士织消失的时候，身上穿着的还是她平时的男装，但是现在穿的，很明显不是士织身上的任何一套衣服……身上的衣服，头发，都很明显有被打理过的痕迹……也就是说，在她之前，还有人遇到了士织，并且相处过一段时间。
　　从士织消失知道现在，有将近十天的空档……一定发生过什么，
　　“……”
　　想得似乎有点多了，
　　爱丽丝叹了口气，朝着士织的方向走去，
　　哪怕有再多的顾虑，她也断然不会放过这个机会，如果在这里错过士织，从此之后可能再也没法把士织找回来……她冒不起这个险，
　　从一开始，选项就只有一个，
　　紧紧抓住，不再放手，
　　这么想着，爱丽丝开始穿过街道……一边把目光集中在士织身上，生怕交错的人群把士织的身影冲散，
　　恰好，对上士织转下来的目光，
　　果然，是士织，
　　那样的眼神，爱丽丝不会认错，
　　不过，这样就被注意到了呢……士织又会作何反应呢？
　　就算是最糟糕的情况，士织失去了记忆，看到这样的她……也不会无动于衷吧？
　　有些东西，就算记忆消失了也是无法改变的……爱丽丝有这个自……
　　然后，在爱丽丝的目光中，士织的目光转了回去，
　　不是朝着远离爱丽丝的方向，却也不是爱丽丝所在的方向……像是随便地找了一个方向，仅此而已，
　　转身，走开，
　　仿佛理所应当一般……让人觉得，仿佛要被吞没一般的绝望。
　　……
　　爱丽丝搞错了一件事，
　　两点确定一条直线什么的，在情感的世界里，本来就是个伪命题，
　　线什么的，
　　在分开的时候，就已经断了。
　　（一会儿要考试了……）
　　（要不要加快剧情啊……）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百一十一章 爱丽丝，再び

　　在士织转身的那一刻，爱丽丝就抱紧怀中的玩具熊，毫不犹豫地向着士织的方向跑去，
　　这是决定好的......为了不让好不容易找到的士织从视野里消失，所以无论如何，都要先追上士织......
　　早就，决定好了，
　　正因为是早就决定好的事情，所以和士织的态度无关......士织不记得她也好，完全变成了另一个人也好，特意避开她一个人藏起来也好，无论一会儿见到的是什么样的士织，都至少要见上士织一面，
　　到时候又该怎么办呢，爱丽丝没有想过，
　　朝着士织的方向竭尽全力的奔跑，爱丽丝没有在想任何事情......没有什么需要想的，早在这之前，她就把一切都考虑好了，
　　士织反应的可能性也好，她应该采取的行动也好......早就考虑好了，早就决定好了，
　　所以，爱丽丝什么都不需要想，
　　记忆从来都是很脆弱的东西，更何况，士织从来就没有承诺过什么，
　　只是这样，
　　所以。
　　......
　　“那就是当时的结界骚乱啊......还真是......”
　　回到某处的咖啡厅，两名少女再次面对面坐下，一边感慨着刚刚所见的一切，
　　“真是超出想象的规模呢，”回想着刚刚所见的一切，先前出现过的，被称为“梅莉”的少女用勺子切下一块蛋糕，塞到面对着的少女的口中，“到底是怎么隐藏下来的啊......”
　　“唔......梅莉！”
　　“虽说也想继续调查，但是像刚刚那样跟着人流的话，什么线索都抓不到吧，”没有在意另一名少女的反应，梅莉继续着手上的动作，自顾自地说着，“嗯，继续深入的话......”
　　“唔，梅莉，等等，”好不容易把嘴里的蛋糕吞下去，莲子说道，“文本分析的结......唔！梅莉！”
　　“怎么了？”
　　“......”
　　看着好友一脸无辜的表情，莲子无奈地叹了口气，说道，“......有新的线索。”
　　“新的线索是？”
　　“照片的拍摄者好像为了调查当时的现象，和一个被称为‘金发小姐’的人一起去了异变的中心，然后......”
　　“等等，当时不是出现了很多行踪不明的人嘛，该说是不怕死吗，还是说......”
　　“然后，这个，”说着，莲子拿出一张模糊不清的照片，“大概这个就是上面说的‘金发小姐’，”
　　“等等，这不是完全看不清脸吗！”
　　“照片老化得有点严重嘛，不过大概也有本身拍的就不是很清楚的原因在，”莲子说着，又拿出一张照片，“还有的话，在两人调查的过程中，她们还遇到了同样也在调查当时的骚乱的两人......”
　　“有关她们，其中一位倒是有姓名上的记录......”
　　“名字是‘shiori’，按照现在的文字的写法的话，应该称呼为......‘士织’。”
　　“欸？这是......同名吗？”
　　“可能，不只是同名而已......”
　　————没有挖坑分割线————
　　爱丽丝还是追上了士织，
　　小小的手掌抓住士织的衣角，就这样止住了士织的脚步，
　　与其说是追上了士织，不如说是士织发现了一直跟在身后的爱丽丝......如果不是士织慢下了脚步，这场追逐还会再持续一段时间也说不定，
　　不过，考虑到爱丽丝的身体，也许并不会持续多久也说不定，
　　至少现在的爱丽丝，光是抓着士织的衣角，整张小脸就已经有点苍白到发青的意味了......明明已经到极限了，为什么还要坚持到这种地步呢？
　　士织无法理解，
　　大概，这个穿着黑色裙装的女孩，是认识她的吧。
　　隐隐约约地，士织这么认为，
　　所以，注意到身后的爱丽丝的时候，士织选择的是慢下脚步，而不是无视她继续前进......虽然现在看来，似乎也有些勉强了，
　　但是，为什么要做到这种地步呢？
　　发现爱丽丝的时候，士织也偷偷地观察过，身后的爱丽丝......虽然有着一种“认识”的感觉，但是和有关士织自己的其他事情一样，没有任何记忆，
　　触碰的话，并不会觉得抗拒，也只是这种程度而已，
　　大概，
　　“......嗯？”
　　“抓住......你了......”
　　有点上气不接下气，看着转过头来的士织，爱丽丝的脸上却露出了笑容......仅仅一瞬而已，
　　“......果然，不记得了吗？”
　　看着那样表情的士织，爱丽丝心中仅存的最后一点侥幸也消失殆尽，
　　“嗯，不记得了，”
　　士织倒是很坦然，
　　坦然得就好像一直在意这件事情的爱丽丝是个笨蛋一样，
　　“虽然这么说，但是还是能感觉到一点的......应该还是记得的吧？”
　　“说起来，你的名字是？”
　　“......”
　　爱丽丝不想理这个笨蛋，
　　连名字都忘了，还在说什么“可能还记得”的话......真的以为她需要这种安慰吗？
　　“爱丽丝......叫我爱丽丝就好......”
　　虽然不是本名，但是和“紫苑寺有子”比起来，还是“爱丽丝”和士织的关系更深一些，
　　盯着不知何时在她面前蹲下的士织的脸，爱丽丝不禁有些出神，
　　是真的士织呢......
　　倒是没什么变化，除了不记得以前的事情之外，感觉上没有什么区别，
　　还是说，只有面对她的时候，是这样的？
　　......
　　在这之前，爱丽丝也想象过，和士织的再会，会是什么样的，
　　是抱在一起痛哭涕零？还是像三流的恋爱小说那样充满着奇怪的气氛，还是像陌生人一样毫无感觉？
　　怎么想，都不像是士织的风格，
　　士织不懂浪漫，却又不像外面的那些人一样冰冷而刻薄......如果是士织的话......
　　两人的再会，应该会很平淡吧？
　　事实的确如此，
　　一只手抓紧士织的衣角，爱丽丝跟着士织沿着街道前行......和那时一样，爱丽丝依然什么都没有想，
　　虽然有很多疑问，但是现在不问也没什么关系，大概，
　　只是......
　　这样的，理应是感动的再会，
　　平淡过头了呢。
　　“......笨蛋。”
　　对着那个在恍恍惚惚的不存在的梦境中见过许多次的背影，爱丽丝轻声说道。
　　（一个星期......总算码出来了......）
　　（从昨天晚上到现在......就当调整生物钟了......）
　　（抱歉......）
　　（明天考试......有空闲时间的话我会尽快弄好下一章的......）
　　（因为意识模糊所以内容可能写得很糟糕......抱歉QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百一十二章 谁的回合（上）

　　此时此刻，另一边的诱宵美九......自信满满的，甚至开始有些得意忘形的美九小姐，
　　成功地，如愿以偿地，牵上了士织的手，
　　不是士织手腕上袖口薄薄的毫无真实感的布料，也不是轻描淡写但却无比灼热的手指相接，而是真真正正地，牵上了，
　　十指交扣，掌心相贴，手指轻压着手背，
　　之前就体会过的，略微冰凉的柔软，两人的手腕也紧靠在一起，轻轻地相互摩擦着，
　　仿佛只要松开一点，眼前那人就会立刻消失......但只要还牵着她的手，士织就是属于她的，
　　......虽说，这是趁人之危，
　　趁着从人群中穿行出来的混乱，美九才得以真正的牵上士织的手......只是拉着袖口就绝对会走散，既然已经发生过一次，那就不能再用那种不靠谱的方式维系两人之间的距离。无论怎么掩饰，这都不过是让士织让步的借口，是可耻的欺骗......但就结果而言，怎么样都好，
　　士织还在她的身边，就怎样都好，
　　虽然当事人有些不高兴，
　　“......”
　　直到现在，还没有理过美九，
　　和之前那种明显的小情绪不同，士织倒是没有什么明显的反应......表情，动作，以及反应，光看这些，和平时都没有什么区别，
　　但，就是不理美九，
　　说话也好，在牵着的手上做小动作也好，无论怎样就是不理，
　　不理就是不理，
　　没有商量的余地，
　　士织低垂着眼，双眼的红光微微闪烁，最后又变回那琉璃般的红色，
　　这样的变化，美九并没有注意到，
　　她只是在想着士织......哪怕完全无法引起士织的注意，也只是温柔地注视着士织，试图理解士织的想法，
　　......倒不是因为什么，只是很想去触碰士织的内心而已，
　　从士织苏醒直到现在，她还没有好好了解过士织......只是出于这样的心理，才本能地趁人之危地去牵了士织的手，
　　现在的确不是想这种事情的时候，但是完全不了解另外一个人，这样的恋爱又有什么意义呢？
　　这么想着，就满脑子都是士织的事情了，
　　士织是一种毒......只要看到了就会永远刻在自己的脑海里，无论怎样都无法忘记，像这样的士织，无论在哪里，都会被人所爱的吧，
　　为什么，不能永远只属于她的呢，
　　如同魔怔。
　　.......
　　“士织......”
　　情况开始安定下来，
　　异变发生时的恐慌开始退去，名为“政府”的机器开始运作，除了城市的中心仍被不明的黑雾所笼罩，覆盖着城市的看似脆弱的树海无法拆除之外，这场异变的影响也就仅此而已......该疏散的人员仍在疏散，但城市的经济已经开始恢复活力，商店重新开始运作，社畜们也回到了自己的岗位，
　　站在政府的角度，一切当然以公民的安全为优先......表面上的说法是这样，受制于舆论和上面的指示，他们也不得不解除对城市的封锁，
　　也是正好，
　　“嗯。”
　　“所以说，直到今天之前，士织都一直......待在那个名为‘美九’的女孩子的家里吗？”
　　“嗯。”
　　紧紧地抓着士织的手，爱丽丝显得似乎有一些拘谨，
　　她还没法适应，像这样的，和士织相处的方式，
　　“那......那个，名为‘美九’的女孩，之前一直和士织在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“那......”此刻的爱丽丝，扭扭捏捏的样子，简直不像是平时的她，“为什么，士织那时是一个人呢？”
　　面对的是这样的士织，大概也有这样的原因在，
　　“......”士织沉思了一会儿，说道，“现在不是了。”
　　愣了一会儿，反应过来士织指的是什么，爱丽丝的脸瞬间升温，
　　“你，你你你你在说什么啊！”
　　“......嗯？”
　　士织歪了歪头，表示无法理解，
　　不得不说，很有效果，
　　“......唔......因为走散了？”想了想，士织回忆道，“因为要从人群中穿过去，美九一时没能抓紧我，所以就走散了......明明说过了不会放开的。结果，不知道跑到哪里去了。”
　　听不出悲伤，也听不出遗憾，只是有点疑惑的样子，但士织的话语不禁让爱丽丝警惕起来，
　　怎么听，都有种暧昧的意味......简直可以说，是姬得太过敏感了，
　　这个世界又不是所有人都是百合的世界，为什么她会下意识地去想这种事情呢......
　　在心中狠狠地敲了一下自己的头，但保险起见，爱丽丝还是问道，
　　“说起来，那个‘诱宵美九’，是个什么样的人呢？”
　　“嗯......”
　　士织沉思了一会儿，
　　“和我差不多高，”
　　“头发很长......稍微有点卷，但是很整齐，”
　　“眼睛和头发都是银紫色的，总给人一种很闪亮的感觉，”
　　“感觉是很适合穿着裙子的类型......唔......”
　　一边说着，士织像是一边在思考着什么的样子，
　　与此同时，士织余光所指的地方，一个透明的人形正慢慢地成型......发着银紫色的光芒，
　　爱丽丝理所当然地注意到了这一幕，下意识地缩到了士织的身后，
　　“还有的话......这里很大，”
　　士织指向她那什么都没有的平坦胸口（其实还是有的），
　　话音刚落，透明人形的胸前出现了两个某人脑袋大小的球状物体，
　　“......”
　　这就是“诱宵美九”啊......爱丽丝稍稍平复了一下自己的心情，看着有着美九模样的幻影，忿忿不平地想道，
　　不过，士织果然不是普通人呢......而且，还毫无这方面的自觉，
　　随着士织视线的转移，本来出现在哪里的幻影人形也很快随之消散了，
　　“那就是士织的恩人啊......回头一定要好好地感谢她才行呢，”爱丽丝从士织的背后走出来，继续问道，
　　“那，她和士织的相处呢，这么多天，都是她在照顾士织吗？”
　　“嗯......应该算是个很好的人吧，就是有的时候会让人比较讨厌，”
　　爱丽丝不禁松了一口气，
　　“这样啊......”
　　“还有的话，就是，很明显地，想用各种理由碰我......”
　　“等等！？！”
　　（这么多天总算决定下剧情的走向了......之前还没决定好久发预告......抱歉.......）
　　（以后不发那种东西了QAQ）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百一十三章 谁的回合（中）

　　“......趁人之危呢。”
　　听着士织的描述，爱丽丝不由得露出了有些微妙的表情，
　　要说诱宵美九做了什么过分的事情，听士织的描述，其实也没有......倘若真的如诱宵美九所述，这么多天，全部是她在照顾着无意识的士织，中间也没有对士织的身体做过什么奇怪的事情，那毫无疑问，诱宵美九是可以信任的,
　　但，利用着士织的弱点，利用士织的“无概念”，让士织随着她的想法做各种各样的，原来的士织绝对不会愿意的事情，这是无可辩驳的，
　　正因如此，才无法认同，
　　觊觎士织并不可耻，对士织抱着同样的，甚至更加过分的感情的她没有评判诱宵美九的情感的资格，但，这种事情，不应该堂堂正正的吗？
　　像这样的，利用着别人最脆弱的时刻......这样，不就像是作弊一样了吗。
　　爱丽丝停下了脚步，
　　攥着士织的那只手，下意识把士织的手掌握得更紧，
　　“士织，觉得没问题吗？”
　　像这样的，任凭别人在你的空白上涂上各种颜色，真的没问题吗，
　　低着头的爱丽丝，那双靛蓝色的眼睛被挡在发丝的阴影之下，看不到她的表情，
　　“......什么？”
　　即便没有抬头，爱丽丝也能猜到士织此时的表情，
　　士织仍是士织，但也不再是士织，
　　现在的士织，毫无这方面的常识，自然也就不会意识到诱宵美九对她所抱有的，是怎样的情感，
　　也同样，不会意识到，她的感情，
　　“......”爱丽丝沉默了一会儿，说道，“我是说，继续深入......完全不知道里面有什么就这样深入，真的没问题吗？我们现在的目的，真的有继续深入的必要吗？”
　　她还是，没能说出口，
　　对诱宵美九的质疑，对士织的感情，统统......
　　“.......”
　　所以，意识不到，也好，
　　如果最终，士织又变回她所熟悉的那个样子......至少，得保证诱宵美九会好好保密。
　　男装的秘密也好，士织仍然活着的秘密也好，如果士织愿意，她都会为士织保密到底......知道了士织的秘密的诱宵美九，必须，只能，和她，和士织站在同一立场，
　　男装对士织而言就像是执念一样，虽然在面对她的时候，士织有时会选择恢复女孩子的模样，但爱丽丝见得最多的还是作为“五河士道”的士织......如果士织变回来，那想要保持男装的士织，和刻意把士织打扮成各种模样的诱宵美九，两人之间势必会有分歧，所以在那之前，她必须帮士织做好准备......
　　但如果，变不回来呢。
　　“但是，总得把美九找回来吧......”
　　没有注意到爱丽丝的心思，士织露出一副无奈的表情......虽然有情绪，但她也不能把诱宵美九丢在这里，
　　她的确有回去的方法......但，她能回去，不代表美九也能安全的回去，
　　爱丽丝当然明白，
　　所以，即便感觉不是滋味，她也不会阻止士织，
　　......所以，
　　也好，
　　也好。
　　......
　　“......”
　　爱丽丝的心思，士织的确不懂，
　　虽然对爱丽丝还残留着一些模糊不清的印象......但那终究也只是模糊的印象而已，
　　爱丽丝在观察着现在的她，她也在观察着爱丽丝，以及，透过爱丽丝，观察过去她自己的影子，
　　稍微能看出，那是个什么样的人，
　　“就算是那样......士织吃过午饭了吗？”
　　士织没有想太多，
　　自己的事情，着实是没有什么多想的必要，
　　倒是，现在的这副样子......真的遇到美九的话，该怎么办呢？
　　已经算是，差别对待了吧。
　　看了眼被爱丽丝抓住的手，士织也不清楚自己在想什么。
　　明明，不想被任何人触碰，但爱丽丝牵上来的时候，却完全没有任何要把爱丽丝的手弄开的心思......就好像是一件再自然不过的事情一样，
　　完完全全，就是所谓的双重标准，
　　就算是士织，也明白，那是不对的，
　　就好像有一道门，士织无论怎样都不会让美九穿过，抵达她所在的那端就算美九对她没有恶意，也是她的恩人，对她也很好，但就是不能让她过来，
　　但是爱丽丝却过来了，也没有要求士织开门，而是直接无视了门的存在，像幽灵一样，直接来到了士织身边，
　　完全不讲道理，
　　士织并不是担心被美九看到这一幕......就算被看到，她也不会允许其他人触碰她的，
　　爱丽丝，只是特例而已，
　　“......午饭？”
　　“就算吃过早饭，现在也过去很久了吧......士织，还没吃过东西吗？”
　　看着一脸茫然的士织，爱丽丝不禁有些无奈，
　　看士织的样子，不仅仅是完全没吃过东西，而是完全连午饭的概念都没有......如果没有人看着，估计到饿晕过去都不会想到要吃东西。
　　明明在以前，她才是被士织催促着吃饭的那一个，现在看来，却是完全反过来了。
　　士织记忆和常识的缺失，比她想象之中还要严重，
　　这样，就更不能放心把士织交给诱宵美九了......至少，在士织恢复之前，不能让士织和美九单独相处，
　　谁知道那家伙又会给士织灌输什么奇怪的“常识”......要是灌输了什么“女孩子之间就应该用亲吻作为问好”......虽然不觉得士织会相信，但是，万一呢？
　　爱丽丝没有那样的自信，
　　她所能做的，也就只有把现在的士织拉去吃午饭而已，
　　至少，不能把士织放着不管，
　　“......跟我过来。”
　　稍微加大了手上的力道，爱丽丝拉着士织，朝着记忆之中，先前看到过的餐厅前进，
　　意外地，没有什么阻力，很轻松，士织就被她拉着一起前进，
　　就在这时，似乎有什么东西，从她们的视野中晃过......尽管只是很短的一瞬间，但是还是能依稀看清，那是什么东西，
　　棕色的，毛绒绒的某团东西，
　　像是狸猫的尾巴。
　　（试图挣扎......）
　　（明天还有一更......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百一十四章 谁的回合（下）

　　爱丽丝的确看到了，
　　尽管只是一瞬间，但的确有着某“团”东西......没错，某团，
　　颜色上比周围的树海略淡一些，让人有些昏昏欲睡的棕色，却又夹杂着淡色的花纹......再加上看起来就毛绒绒的光滑触感，怎么看，都像是狸子的尾巴，
　　可是，狸子的尾巴，真的有这么一大团吗......毛绒绒的，感觉更像是她怀里抱着的玩具熊，让人看着就忍不住想要抱一下......
　　为什么会觉得这种东西是狸猫的尾巴啊，
　　尽力回想着刚刚一闪而过的那一瞬，却完全搞不清为什么会出现那样的一幕......那样的尾巴就像是凭空出现的一般，
　　......果然，是幻觉吧，
　　看了眼没什么太大反应的士织，爱丽丝更加坚定了自己的想法，
　　在这样的树海里待太久，以至于，出现了这样的毫无缘由的幻觉......又或者，只是太困了而已，
　　得快点，找到休息的地方，这么想着，爱丽丝拿出移动电话，一边在头顶交叉的树枝之间，确认着天空中太阳的轨迹，
　　“士织，”看了一眼手机上的时间，爱丽丝的表情突然变得有些严峻，思考了一会儿，她拉住士织，说道，“今天就到此为止吧。”
　　“什么......到此为止？”
　　“是时间，”将拿着手机的那只手举到头顶的上空，微微移动，挡住从树缝间穿射下来的阳光，“一直以来，我们都忽略了一个问题......这里发生的一切都是不合常理的，所以不能陷入以往的思维定......”
　　爱丽丝本想继续说下去，却看见士织“0v0”一般的表情，愣了一会儿，她才反应过来，现在站在她面前的士织，已经不是那个各种方面都不输于她的助手小姐了，
　　如果是以前的士织，大概会比她更早预料到现在的问题吧......从一个世界来到另一个世界，除非是感官差别极大的昼夜的变化，否则人们并不会意识到时间上几个小时的差异，尤其是在现在这种，天空的视野受到极大的限制的情况下，
　　如果不是察觉到阳光颜色的细微变化，她也不会意识到这一点......她和琴里她们一同出来，在车站停下来时，检查手机的信号所看到的时间，离日出还没有多久，但是现在，手机上显示的时间明明应当是阳光正盛的下午......可是，太阳却要落山了，
　　差了将近四个小时......放下遮住太阳的手，爱丽丝在心里估算到......先前，从地铁的线路图上看到的，她们现在所在的位置，和原先应该是天宫市所在的位置没有太大的偏差，从气温来看，现在应该是夏季，综合时区以及天宫市的纬度，刚好可以估算出太阳光射在这个角度的所指向的时间......大概有六点了吧......
　　某种意义上说这的确是很精彩的分析，但，并没有什么意义，
　　看着依然是一副略显懵懂的表情的士织，爱丽丝不禁叹了口气，如果士织听不懂的话，她分析再多也没有意义......得出现在的时间，唯一的用处，估计也就只是对天黑稍微有点准备而已，
　　至少，没有在士织面前出丑，
　　“所以......天要黑了，”
　　“嗯。”
　　也没有过多的追问，士织轻轻点了点头，发着红光的眼眸盯得爱丽丝有些不自在，
　　明明发光的眼睛会让人毛骨悚然，但是盯在她的身上，却完全没有这种感觉，
　　很安心，
　　“天黑的情况下，视野受限，尤其是周围变成现在这个样子，不要说找人了，就算是前进，也是一件很危险的事情，”
　　“嗯。”
　　“而且现在，暂且不知道里面的情况，也完全不知道天黑之后，这片区域会不会发生什么变化，所以，现在还是不要贸然前进的好。”
　　“嗯。”
　　“所以，我们现在要做的，不应该继续前进，而应该找个地方过夜，顺便解决一下饮食问题。”
　　“嗯。”
　　“所以，士织是笨蛋，”
　　“......”
　　没等士织说话，爱丽丝拉过士织的手，继续往前走，
　　她所说的都是实话，做出的分析也毫无问题，各种意义上，都是现在最佳的应对手段，
　　只不过，稍微耍诈了一下，
　　“虽然会有点麻烦，但是，总会有办法的。”
　　最佳的方法不止一种，
　　她，只是说出了对她最有利的那一种而已，
　　算不上骗人，也算不上什么耍诈，和诱宵美九曾做的，连小手段都算不上，
　　只是尽可能地，独占士织而已，
　　————分割线————
　　天空如爱丽丝所计算的那样，很快就开始显出略微昏暗的橙黄色，
　　四周的光照本就不佳，现在就变得更加昏暗，如果不多加注意脚下的道路，大概会很容易摔倒吧，
　　一只手撑在身下的树干上，借着被士织拉着的力量，爱丽丝用力一蹬，成功来到了横立在地面上，阻挡着前进的道路的巨大树根的顶端，
　　“要休息一会儿吗？”
　　看着还有些站不稳的爱丽丝，士织想了想，没有放开爱丽丝，而是在树干上坐下，
　　“不......就在，就在前面了吧......”
　　攀越的动作让爱丽丝有些喘不过气，尽管有着士织的帮助，这样的运动稍微还是有点心急了......本来压下去的困意，偏偏在快要到达目的地的时候，变得有些无法控制，
　　想要立刻从树根上下去，可是士织的手却拉着她，无法前进，
　　“......士织？”
　　“也没关系吧，反正都在眼前了，”
　　说话的语气，不像是那个失去记忆的士织，反而像是她所熟知的......
　　意识逐渐变得稀薄，本来好像抓住了什么，却又很快散去，
　　“......嗯。”
　　迷迷糊糊之间，她也在树根上坐下，隐隐约约地，靠着士织的肩膀，闭上了眼睛。
　　很自然地，就睡了过去，
　　......
　　仿佛是震动，仿佛在什么地方滚动着，冲击席卷着全身，
　　可是，并不感到害怕，
　　好像被什么东西所包围，被温暖的，令人舒适的，能放下一切的感觉所包围，
　　醒来的时候，是在士织的怀里，
　　两人躺倒在刚才树根边上的地面上，
　　静谧如初。
　　（疯狂挣扎）
　　（很水......太水的话我会重写......）
　　（虽然利用了之前半夜更新的欺诈结果还是晚了三个小时......抱歉......）
　　（很快大狸子就会出场了......间帖里有人猜到了呢......）
　　（晚安......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百一十五章 月与狸

　　士织似乎睡着了，
　　把睡着的爱丽丝护在怀里，然后一起从躺着的巨大树根上滚了下来，然后，像是开玩笑一般的，睡着了，
　　又或者，是为了防止她滚下来的时候，才把她这样护在怀里的？
　　静静地凝视着士织的睡颜，爱丽丝沉默了一会儿，伸手将士织额前的乱发拨开，
　　“士织，起来了。”
　　虽然这么说，但是并没有真正想把士织叫起来......估计，就算真的想叫，也叫不醒士织吧，
　　士织身上的怪病，不只是从五河琴里的描述之中，从那个名为村雨令音的奇怪少女（？）那里......也算是有所了解，
　　病状的征兆，发病的频率......以及士织最终将走向的......
　　为什么，不肯把这些告诉她呢？
　　仿佛责备着沉睡着的士织一般，爱丽丝坐在地上，左一下，右一下地，戳着士织的脸，
　　“像你这样的笨蛋肯定不懂吧，明明把别人当成朋友，却完全不会把自己的困难告诉别人，明明早就不是一个人了，却还要把自己当成一个人......”
　　“这样，直到死，都会是笨蛋的啊。”
　　这些话，本该是一见到士织的时候，就应该跟她说的。
　　但，就算说了，对于没有记忆的士织而言，也没有什么两样，甚至，是将不属于她的罪责强加于她的身上，那样的结果，并不是爱丽丝想要的。
　　说了也没有意义，和不说就没什么区别，那么同样的，士织听不到的话，也就没什么区别，
　　所以，就现在说。
　　爱丽丝点了点头，手指在士织的脸上画着圈，开始确认四周的情况，
　　距离先前，过去了将近一个多小时，天已经黑了，
　　月亮升起来，是满月，
　　很大，很亮，带着些许冰冷的苍白意味，从头顶的树冠之间，投射下幻影般缥缈的月光，
　　“在太阳还未升起的时候，旧城区的天空之上，就能看到那样的月亮。”
　　“满月只有那么几天有吧。”
　　“有的时候再去看，反正你也基本不出去吧。”
　　印象之中，像这样，和士织讨论过月亮的话题。
　　然而，这么说的士织，却从来不会在晚上留在她的事务所，也理所当然的，没有出去看过士织所说的月亮，
　　倒是，如士织所说的，很美丽的月色呢，
　　至于晚上的住所......爱丽丝暂时不想管那些事情，
　　连dr.pepper都没有的糟糕地方，无论是哪里都没有什么区别了。
　　而且，还要从修普诺斯的手下，守护边上的这个笨蛋呢，
　　所以，无论什么事情，
　　之后再说。
　　（修普诺斯：希腊神话的睡神。）
　　......
　　满月升到将近头顶的时候，士织还没有醒来，
　　四周依然没有行人......城市深陷前所未有的剧变，一个人就算心再大，也不可能在外面游荡......所以，这个时候士织的妹妹们，究竟又是什么情况呢？
　　有着那样的力量，应该，能处理好自己吧。
　　她倒是，有心思担心别人，
　　明明这种时候，旅馆也......旅馆似乎是24小时营业的......
　　爱丽丝对这方面的事情，没有刻意地去了解过，唯一的一次接触，也只是因为别人的某个委托......所以，会出这样的差错，也在所难免。
　　她早该考虑到这一点的，都是因为被士织的事转移了心神，所以才没有想到这么简单的事情。
　　都是，士织的错。
　　仿佛赌气一般，爱丽丝继续用手指戳着士织的脸，在士织的脸颊上画圈圈，
　　（士织：脸好痛。）
　　“呀......明明这么晚了呢......”
　　理应无人的四周，爱丽丝的身后却响起了声音，
　　下意识地，爱丽丝抓住了士织的手，
　　虽说，她从来不相信鬼怪......但，受士织的影响，她对这方面的东西，还是有一些忌惮的。
　　“......明明这么晚了，为什么还会有人在这里呢......你好？”
　　就像是对爱丽丝和士织的存在十分惊讶，身后，脚步声一点一点地，朝着两人靠近，
　　“......”
　　不是什么鬼怪，也不是什么凶恶的人，只是披着外套，带着眼镜的，有着棕红色短发的少女。
　　“你好。”
　　轻轻松开士织的手，爱丽丝站起身，拍了拍裙上的尘土。
　　“呀勒......没见过的孩子呢，你们，不是这里的人吧？”
　　圆框的镜片在月光下反射，让人无法看清少女的表情......只觉得，那是略显狡黠的，让人无法轻易相信的笑容。
　　“......我似乎没有回答的必要吧。”
　　“嘛......只是关心一下嘛，虽然说四周变成这样，但是像你们这样的......”她的目光越过爱丽丝，看向身后沉睡着的士织，“还是很引人注目的。之前路过的时候，俺就已经发现了哦，因为不放心所以才出来看一看的，没想到你们还在这里呢。”
　　奇怪的口音。
　　默默在心中给少女打上“奇怪的人”的标签，爱丽丝没有说什么。
　　“俺要说的不是这个......那个女孩啊，”少女的言语，让爱丽丝放松下来的心又紧绷起来，“从刚刚开始，就一直没有动过了吧，真的，没问题吗？”
　　“......没问题。”
　　士织的病，无论如何她都会比一个外人清楚......只要等士织醒过来就不会有问题......没错，不会有问题的。
　　“为什么对俺这么警惕呢......”即便被如此冷淡地对待，少女也依然没有要放弃的意思，“可是啊，像这样一直沉睡不醒......真的没问题吗？”
　　“说不定，会真的醒不过的哦？”
　　“......像这样危言耸听的话，真的有和陌生人说的必要吗？”
　　爱丽丝很不高兴，
　　说到底，她不习惯和自以为是的人相处......尤其是当这件事情有关她自己的时候。
　　如果不是没法移动士织，她甚至想现在就......
　　“......当然有啊，”少女慢慢走进，居高临下地看着爱丽丝，“虽说和陌生人是不太适合......但是，俺和这孩子，还算不上是陌生人吧？”
　　把头上的，不知道什么时候落在上面的绿叶拿开，少女的四周开始泛起浓厚的烟雾，
　　“你......”
　　“算是，有一面之缘呢。”
　　微微散去的烟雾之中，少女轻推鼻梁上的眼睛，嘴角微微上扬，
　　毛绒绒的，棕色的，像是狸的尾巴一样的东西，在这样的月光下，微微晃动。
　　（挣扎失败......）
　　（因为多了新角色所以可能之后会顺一点......尽量吧orz）
　　（因为没有什么间帖就没有什么更新的动力......果然是因为剧情越来越无聊了吗......还是说果然没有多少人在看......）
　　（我想几点睡就三点睡！）
　　（完全不知道自己在说什么。）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百一十六章 妖怪

　　“妖怪？”
　　爱丽丝看了看少女放回头上的叶子，又看了看刚刚，那团毛绒绒的，看起来就很舒服的尾巴所在的位置......现在，那里却什么都没有，
　　如果不是亲眼看着少女的尾巴消失，大概只会把这认为是意识混乱下的幻觉吧？
　　“对，妖怪。”少女侧过头，看了一眼略显警惕的爱丽丝，一边把手搭在士织的头上，似乎是在确认着什么，“即便是在怪奇已经被否定的世界里，怪奇本身也不会消失......妖怪亦是如此。”
　　手指从士织的眉心划到鼻尖，然后微微抬起，沉默着思考了一会儿，才慢慢地收了回去，拿出不知道从哪掏出来的烟斗放在嘴边，
　　突如其来的严肃气氛，让爱丽丝不敢插嘴......但即便如此，她也依然用她那娇小的身体，把士织护在身后，一边紧紧地抓住士织的手。
　　不是说不信任这个突然出现的，说和士织有着“一面之缘”的少女......说出的话可以是谎言，但是对一个人的态度，不经意间的动作，这些是无法作假的：这个少女......呸，不知年龄的妖怪，是真的很认真的在检查着士织的情况，没有任何恶意地，在关心着士织。
　　至于她现在的行为，应该称为，
　　宣誓主权。
　　这个妖怪和士织绝对不只是“一面之缘”的关系，不然，不至于对士织的事情如此上心。
　　但是......如果这个推论是正确的......
　　“即便被遗忘，连名字都不再，妖怪也永远是妖怪......也只能是妖怪。”
　　和先前简直判若两人的语气，说着这样爱丽丝所无法理解的，意义不明的话语。
　　把烟斗凑到嘴边嘬了两口，她才终于说到，
　　“情况还算稳定，”说着，像是注意到了爱丽丝警惕的目光一般，上下打量了一会儿爱丽丝，然后，
　　像是做了什么错事一般，飞快地把烟斗收了起来，
　　“年轻人还是不要了解这种东西比较好。”
　　“明明是老妖怪却会在意这种现代世界的礼仪！”
　　“虽说俺是个妖怪，但是和那些躲起来的家伙不一样，直到前段时间之前，俺可一直都是在人类社会中生活的。”
　　“妖怪也会在人类社会里生活吗？”
　　少女那熟练的谈吐，的确没法让爱丽丝把她和故事中性情古怪的妖怪联系在一起，
　　“当然不可能是以妖怪的身份，伪装成人类的话，在这样的外界，是没可能被分辨出来的。”
　　“好了，玩笑就到此为止，”妖怪少女......或者说bba的表情又恢复成了平常的那副样子，“她的情况，早年老朽也有所研究，虽然不清楚原因和方法，但是暂时，应该不会有什么问题。老朽的估计没有错的话，大概很快就能叫醒......但最好，还是等她自己醒过来。”
　　“如果，能让她好好睡一觉就好了，只要不受到太大的刺激，应该很快就能恢复。””
　　自称......似乎变了？
　　之前的用的还是“俺”，现在的自称却变成了“老朽”......虽说给她的感觉也的确像是两个人......
　　还是说，只是“妖怪”的习惯而已？
　　这么想着的爱丽丝，手指又戳上了士织的脸，在上面画着圈圈，
　　“好好睡一觉......想必，前辈都已经安排好了吧？”
　　“‘前辈’这个称呼，老朽可承受不起，毕竟，你是她重要的人，”略显为难的表情在脸上一闪而过，而后又说道，“老朽名为二岩猯藏，算是......她的故友。”
　　（猯：tuan，第二声）
　　“......紫苑寺有子。”
　　爱丽丝放开士织的手，看着她被这突然出现的名为二岩猯藏的妖怪抱起，脸上染上一丝阴翳。
　　简直是，被安排得明明白白。
　　从见面开始，对话的节奏就一直掌握在对方手中：认识士织，表达善意，解决困扰着她和士织的问题，然后提出唯一的，同时也是她所希望的那个解决方法......爱丽丝自诩丰富的那点知识，在这样的存在面前毫无用处。
　　就像是在提醒她，她和她年龄和阅历之间的差距。
　　明明从头到尾都是和颜悦色，却依然给她一种巨大的，无可逾越的压力。
　　“......”
　　一败涂地。
　　————交代事情的分割线————
　　有些事情，爱丽丝并没有说，
　　比如，士织失去了过去的记忆，常识上也有一定程度的缺失，
　　比如说，她们其实来自另一个世界......或者另一条时间线，
　　再比如说，士织所经历过的过去......根本就没有二岩猯藏存在的痕迹的这件事。
　　表面上相处融洽，实际上都有所保留，试探着对方的情报，明明只是普通的对话，却让爱丽丝有一种在做侦探的工作的无力感......像这样毫无意义地消耗着脑力和供应大脑的糖分，实在让她有一种糟糕的无力感。
　　“原来，发生了这样的事情呢。”
　　而这一切的罪魁祸首，依然是一副毫无自觉......或者，只是对此毫不在意而已，一副无所谓的表情。
　　倒是让她感觉到，所谓的“妖怪”和她平时所见的人类之间的差距......与其说是处世态度的一种差距，不如说，这是根本的价值观之上的差距。
　　“不过，据俺所知，她的身上的确是经常发生一些连我们这些‘妖怪’都会觉得不可思议的事情呢......习惯就好啦。”
　　这种事情根本没法习惯吧。
　　尽管不认同二岩猯藏的说法，爱丽丝还是点了点头，跟着妖怪狸的脚步，停在了一所豪宅的门前。
　　注意到爱丽丝脸上一闪而过的惊讶的神情，她解释道，
　　“别看俺这个样子，俺在外界也算是有正式工作的。”
　　“和人类完全一样的生活吗？”
　　走进和正常人家无异的屋宅，看着刚才还像普通人类一样的妖怪狸卸下身上的伪装，露出狸妖的耳朵和巨大的毛绒绒的尾巴，爱丽丝疑惑地问道，
　　“那样是不可能的，俺可受不了那样的生活呢。”
　　把士织轻轻放在客厅的沙发上，脱下外套的猯藏如此说道：
　　“不管多么像人类，妖怪也永远只是妖怪，是无法成为人类的。”
　　“这句话，希望你能转告给她。”
　　（昨晚码了一半......本来打算继续的，但是实在撑不下去就拖到了现在......）
　　（就现在这个速度，就算昨晚继续熬也更不了吧.......抱歉orz）
　　（这里稍微挖了下坑......不过，大概，也许，不会对主线产生影响，只是为番外准备一点东西而已......嗯，就这样，）
　　（尽量明后天更新）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百一十七章 【正体不明】

　　猯藏的话，爱丽丝并没有放在心上，
　　她自然也很清楚，像这样有关“妖怪”的什么莫名其妙的话题，如非必要，是完全不需要她来转告的。真的要说这些话，等到士织醒来，再亲口告诉她不也很好吗？
　　所以，说这些话，无非就是那样的原因......不过是，活得太久的老妖怪无心之间的恶趣味罢了。
　　“如果必要的话。”
　　漫不经心地戳着士织的脸，爱丽丝回答道，表情就像把“完全没有放在心上”这件事写在脸上一样冷漠，
　　猯藏只是在提示她，士织并不是人类，而是存在和内在都无法理解的“妖怪”。
　　也许只是故弄玄虚，又或者只是不经意的提醒......又或者，是真的发着妖怪应有的古怪脾气，想要她把这些话转告给士织。
　　同时也提醒着，士织和她，完全是两个世界的人，这个事实......又或者，这才是她的本意：看穿了她对士织抱有的情感，像是为了满足自己的恶趣味一般，想要通过这样的方式，看她在自己的感情和身份的隔阂之间动摇的样子......听起来就像是妖怪会做的事情。
　　问题是，爱丽丝并不是那样的笨蛋：在意身份差距，社会观念，或者别人的看法的人，从一开始就不可能成为她这样的无可救药的尼特……早在和士织相遇的那时候，她对现在的一切，就已经有所预感了。
　　替士织处理伤口的是明老板，但生涩地照顾着昏迷中的士织，又看着那样深重的伤口在一夜之间愈合的，是爱丽丝自己……无论怎样都该意识到了，伤口以肉眼可见的速度结痂，愈合，脱落，拥有着这样的身体的存在，怎么可能是她所熟知的人类呢？
　　所以从一开始，爱丽丝就没有把士织当成人类看待……之所以会产生这份感情，也自然和士织是什么无关。
　　只是……习惯了这样的笨蛋待在身边，把士织看成了自己的所有物，所以无论如何，都不肯放手而已。
　　这么思考着，凝视着士织的脸出神的爱丽丝，依然没有注意到，站在一边的猯藏脸上略微复杂的神情……微不可察地叹了口气，猯藏一边转身一边说道，“那，俺去楼上准备一下……虽说这也算是俺的住所，但是并没有预留给别人的房间……得收拾下。”
　　“到时候就劳烦你啦……小家伙。”
　　看着爱丽丝听不进话的样子，一个恶作剧般的念头在猯藏脑海里闪过……既然都和那个家伙……现在是叫士织，和士织一样，有着听不进别人的劝导的坏毛病，那她稍微做点什么也情有可原吧？
　　既然是这样腼腆的孩子……那就，只变一张床出来好了，内心渴望着却又不敢表现出来，不敢做出行动的样子，感觉会很有趣。
　　作为士织的“故友”，她自然是有为士织把关的资格的。
　　只不过……
　　“鵺那个家伙……应该，不会捣乱吧……”
　　————送作者去死的分割线————
　　猯藏的担心显然不是多余的。
　　等到她布置完给两人的房间，准备看看小女孩温度过高大脑过热的好戏时，看到的却是爱丽丝被某人像玩偶一样抱在怀里炸毛的场景。
　　“猯藏，你看，是人类欸！”
　　“快放开我！”手被架在腋下的双臂轻轻地固定住，无法挣脱的爱丽丝只能无助地在空中扑弄着两条腿，看到下来的猯藏，就像是看到救星一般，扑腾得更厉害了，
　　“现，现在可以放我下来了吧！”
　　“不行，”调皮地朝猯藏眨了眨眼，黑发的，背后有着难以描述的翅膀一般的延伸的少女，对着爱丽丝摆出一副认真的表情，“我只说等猯藏回来再听你的解释，可没有说她回来了就放你下来。要知道，在我们现在那边，像你这样的人类闯进妖怪的住所……”
　　“可，是，要，被，吃，掉，的。”
　　“巫女都干涉不了，毕竟是人类自己闯入的嘛。”
　　听到少女这么说，爱丽丝就像放弃了一般，不再挣扎，咸鱼一样挂在少女的怀里，
　　“真是的，人类就算了，为什么妖怪也要把我当成玩偶一样抱着……”
　　“大概是因为，很可爱？”
　　“请务必不要只有在审美标准上和人类一样……”
　　看着少女和爱丽丝的互动，猯藏显得有些无奈，但也没有上前阻止……鵺和她一样，都是在外界生活过，很守规则的妖怪，虽说作为妖怪比她更加随性，但她并不担心，鵺会伤害到毫无反抗能力的爱丽丝……不过，伤害之外的事情……
　　“好了，鵺，放她下来吧……太过分的话，她……士织可是会生气的。”
　　“欸……”被称为鵺的少女显得有些沮丧，但还是放开了爱丽丝，任凭她溜回沉睡着的士织的身边，“不过，她居然有名字了欸……是叫士织嘛？”
　　“她们知道的话……”
　　“鵺……”
　　“好了我知道了，我不会说了啦……”小孩子表达自己的不满一般，少女跳着一屁股坐在边上的沙发上，“初次见面，我是【杂音】，【杂音】的妖怪。”
　　听到鵺这么说，爱丽丝露出了见鬼的表情，“你说什么？”
　　明明还在正常的发着声音，到最重要的词汇的时候，却只能听到混乱不清的杂音……让爱丽丝怀疑自己是不是陷入了什么奇怪的幻觉，
　　“我说，我是【剧烈的杂音】。”
　　没等爱丽丝苍白的脸色恢复过来，猯藏的声音在边上说到，
　　“不要试图听清楚那是什么……妖怪就是这样的东西，你就把她当成‘正体不明’的妖怪就可以了……名字的话……”
　　“叫她鵺就可以了……封兽鵺，这就是她的名字。”
　　收回敲了鵺的头的手，令人安心的狸妖怪如此说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百一十八章 事出之因（上）

　　“所以，没找到踪迹吗？”
　　看了眼缩在士织身边，警惕着盯着鵺的爱丽丝，猯藏点了点头，语气也变得严肃起来，“......”
　　就好像是要确认什么一般，紧紧地盯着鵺的双眼，身后的尾巴的晃动也变得更具某种威慑力，一瞬间，给人的感觉就从懒散的bba变成了饱经风霜的老怪物一样。
　　“是啊，完全没有头绪......”面对突然变化的猯藏，名为封兽鵺的少女只是显得有些无奈，“明明不用确认也可以的不是吗......我又不至于被那种没水准的妖怪......”
　　“如果珠子没丢的话咱会相信的。”
　　“所以都说了，只是因为被偷袭了而已！”就像是在抱怨一般，鵺说道，“而且，要不是因为珠子只要一碰到别人就会飞走，就算被偷袭我也能收拾掉那家伙的！”
　　结果就是，抱怨着的封兽鵺像是被哄小孩一样的摸了摸头，
　　“好了好了......咱担心的不是这个，”目光越过爱丽丝，猯藏意味深长的看了一眼沉睡中的士织，说道，“事态可能变得复杂了......算了，干着急也不会有什么用。”说着，猯藏又变回咸鱼一般的慵懒状态，半瘫在一边的沙发上，“虽然妖怪没有特别的睡眠需求，但是咱突然想好好睡一觉呢......”
　　然后在爱丽丝在试图理解她们的对话究竟是什么意思的时候，猯藏就已经瘫在沙发上睡着了，
　　偌大的客厅里，还清醒着的人，就只剩下爱丽丝和露着“果然如此”的表情的鵺。
　　看着鵺的目光从猯藏转移到自己身上，爱丽丝下意识朝士织的方向缩了一缩......猯藏到来之前，发生的事情，她可一件都没忘记：
　　她明明什么都没做，在观察玩四周的装饰，得出妖怪的家和人类没什么区别的结论之后，她就只是靠在士织身边一下一下地戳着士织的脸而已......然后就被说着“入侵者发现”的封兽鵺给抓了起来，一般带着玩味的眼神听着她的解释，一边用恶趣味的方式进行着对爱丽丝的“拷问”。
　　虽说在看到那样的玩味的眼神的时候，爱丽丝就明白双方都清楚这不过是一个误会......不如说，正是因为知道这是误会，名为封兽鵺的妖怪少女才这么肆无忌惮地对她动手动脚......猯藏所看到的，还是爱丽丝努力挣扎，争取得来的结果，在那之前，像是轻轻挠爱丽丝敏感的脚心，还是像折腾玩偶抱枕一般把她放在怀里揉捏，这些充满了和外界人类无异的恶趣味的举动，全部都......不如说一件不落地在爱丽丝身上尝试了一遍。
　　无论如何，爱丽丝都不擅长和这种人交流......就好像作为观光客的蜗牛遇到丢盐的清洁工一样，就算知道方法也完全没法应对。
　　更何况，封兽鵺是更加不讲道理的妖怪......不讲道理的女孩子加上不讲道理的妖怪，两种身份叠甲在一起，就是双倍的不讲道理。
　　完全就是欺负人。
　　除此之外，爱丽丝倒也没什么特别的想法......而对于“鵺”这种东西，她也只是略微了解而已，
　　最早的记录，如果她没有记错的话，是在中国的《山海经》里：
　　“单张山有鸟，如雉，文首，白翼，黄足，名曰白鵺，食之已嗌痛。”
　　去除掉无用的信息，可以推论出“鵺”......或者说“白鵺”这种妖怪，有着猿的脑袋，狸的身体，虎的四肢，蛇的尾巴，同时，还是能在天空飞翔的鸟类（虽然没有翅膀）......怎么看，都不像是眼前少女的原型。
　　在那样的传说中的传说中，这也是判断人的善恶的妖怪......怎么看，都无法把眼前的有些顽皮的少女和那样古老的妖怪联系在一起......古老的妖怪的话，再不济，至少也得像猯藏一样，有某种难以言说的威严吧。
　　爱丽丝如此断定道，
　　......从传说活到现在的妖怪，可不会用究竟是什么东西变成的都不知道的奇怪的触手把别人的四肢固定住，不是吗？
　　看了眼生在在鵺的背上的，直到刚才都还在随着她的动作轻轻地晃动着的奇怪的红蓝双色的触手般的凸起，爱丽丝就想起先前那种难以言喻的，既不是想象之中滑溜溜的，却也不是像蓬松的尾巴一般的，完全无法描述的奇怪触感。
　　等士织醒过来了，一定要让士织离她远一点。
　　爱丽丝如此决定道，
　　明确了这一点之后，爱丽丝便不再说话，干脆无视了一边的鵺，继续戳着士织的脸，
　　虽然有些不礼貌，但应该也足以表达她对先前的行为的不满了，
　　卷入的事情已经够多了，妖怪之间的事情，无论是为了士织还是为了她自己，其实都没有什么去刻意探究的必要，
　　但是，如果和士织有关的话，就另当别论了，
　　比如......现在，
　　“说起来......猯藏，”
　　也完全不在意爱丽丝无视她的举动，名为鵺只是对爱丽丝露出一个狡猾的笑容，就凑到疑似已经睡着的猯藏的身边，用着爱丽丝刚好能听到的声音说道，
　　“......嗯，咱在听。”
　　“之前出去调查的时候，发现一件很奇怪的事情......虽说，没有发现那个家伙的踪迹，但是却迷迷糊糊地发现了很多种力量留下的痕迹......”
　　“......”
　　“感觉上，有点像是阴阳师的灵力，不过外界早就没有阴阳师了吧......不对，那种感觉也不像是阴阳师......”
　　就好像是断定了爱丽丝知道什么一般，一边说着，一边看似不经意地瞟着爱丽丝的方向，
　　鵺猜的倒是没错，爱丽丝的确知道什么......本来也是完全不清楚的，但是联想到最近发生的事，她觉得自己大概能猜出那所谓“力量”的来源......之一。
　　比如说，说好要一起寻找士织的踪迹（明明说的是找出去的线索），却不小心分离的五河琴里和崇宫真那，
　　“......”
　　爱丽丝沉思了一会儿，
　　如果，鵺没有骗人的话，
　　琴里和真那，现在就在她们附近的区域？！？
　　（被说了说什么都不信......所以以后不会再在章节后面bb了......）
　　（反正无论怎样，都是狡辩而已.......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百一十九章 事出之因（？）

　　虽说如此，
　　说到底，爱丽丝也只是人类而已，
　　光是听了鵺的几句话，她也没可能就断定留下痕迹的就是琴里和真那，如果不是恰好因为想到失散的那两人，她可能还要戳一会儿士织的脸才能反应过来，
　　（士织：脸好疼）
　　更何况，也不一定是那两人不是吗？
　　说到底也只不过是猜测而已，不是妖怪或者阴阳师，也可以是别的什么东西......魔法师？妖怪？超能力者？反正怎样都好，
　　缠绕着士织发丝的右手在空气中打了个圈，爱丽丝淡淡地看了一眼......刚才还隔着一段距离的名为鵺的妖怪，不知何时蹲在了她和士织所在的沙发边，仿佛好奇，又仿佛知道什么一般看着沉睡中的士织和还未反应过来的她，
　　“所以，你果然知道什么吧，既然是这位身边的人，知道点什么，也是理所当然的吧？”
　　“不知道。”爱丽丝说道，“不要说我本来就不是她的附属————就算不再是‘重要的人’，沦为附属物，即便她知道些什么，像她这样的笨蛋，也不会说出来......除此之外的事情，”
　　“妖怪什么的都出现了，那出现点别的什么也不奇怪吧，如不可知论者所坚信的那样，世界上依然有许多我们无法触及的领域，那么，出现不同于认知中任何一种力量的力量残留，也是理所当然的。”思索再三，爱丽丝还是没有说出琴里的事情，而是顺着这段话继续说道，“正如这场异变，据士织所说的：本应被好好隐藏起来的结界被人为暴露出来，显现出另一端某个世界的投影，但同时又被某种力量所扭曲————你们会出现在这里，就说明，这场异变和你们也有一定程度的关系吧？”
　　何止是有关系啊......
　　听到爱丽丝的话，鵺的笑容突然凝固，本来要说的话也一口咽了下去。
　　与其用“有关系”的说法，倒不如直截了当地说，
　　将爱丽丝，士织，以及她们还未曾见面的，同样来自另一个世界的美九，琴里她们卷入，让整个新宿区化为树海，沦为妖怪们（其实就几个）和某些不明存在（精灵）四处横行的游乐场，
　　这一切的罪魁祸首，其实就是她们，这种事情怎么可能说得出口。
　　“如果我没有猜错的话，你们先前所说的珠子，也和这件事情有关吧。”
　　就好像一下子夺取了主导权一般，爱丽丝接着说道，
　　“同样的，如果不是因为这件事情意义重大，也不可能在这种时候出去调查......先前遇到猯藏的时候也是，如果我没有猜错的话，你们应该是分头行动，在寻找什么东西，所以才会如此在意‘力量’留下来的痕迹。”
　　“不仅如此，谈到不同于你们所知的任何种类的某种‘力量’的时候，你们下意识认为的是和我有关的东西，而不是你们在找的某个东西————也就是说，你们在找的，应该就是刚才你们所提到的，妖怪和阴阳师之间的一种......那个东西，应该就是这次异变的关键所在了吧。”
　　仿佛拼图不断补全，随着爱丽丝的分析，从先前遇到猯藏开始，直到刚才鵺和猯藏的对话，先前的疑惑也逐渐清晰起来......尽管两人也可能只是恰好被卷入，但作为妖怪，两人现在却还留在这里而不是选择从异变的范围内逃离，就足以说明很多问题......或只是力量足够强大以至于对此毫不在意，但比起这个，爱丽丝更愿意相信后者：这两人，或者说这两个妖怪，就是相关者。
　　事实也确实如此，
　　只不过，就像是玩笑一般......一切的开端，比爱丽丝所猜想的，更具有戏剧性，
　　————为作者介错的分割线————
　　（复述原著）
　　大概是，幻想乡的某一日，
　　要说起因的话，也许，只是因为觉得有趣而已......在没有异变的时候，幻想乡的生活，对那些本就不安分的妖怪来说，似乎是有些太过无聊了，
　　在这样无聊的生活之中，出现了那样的异变......还是那样有趣，有关都市传说的异变，没有直接参与的鵺，会感兴趣也是理所当然，
　　正因为这样才要经常地治退妖怪！如果巫女知道她们的想法的话，一定会这么说吧，
　　那时的两人，自然是没有想过现在的事情的，也自然不会想到，具现化之后的都市传说会演变成现在这样，
　　总之，作为开端，
　　居住于森林之中的魔法使打开门，看见的不是猯藏，而是同样居住在森林，附近洋馆之中的人偶使，
　　“啊，魔理沙，真是好久不见了，”说着，和平时所见的完全不同的人偶使便贴了上了，一副亲昵得有些恶心的样子，“呐，俺有些事情要拜托你~”
　　“这种作呕的态度......”看着那与友人相仿，感觉上却又完全不同的脸，黑白的魔法使连忙把眼前的人推开，说道，“你根本不是爱丽丝吧！”
　　“哦呀哦呀......”本来还是人偶使模样的少女，一下子变成了猯藏的模样，“不愧是魔理沙阁下，一下子就被识破了呢。”
　　“怎么可能上当啊喂！”黑白的魔法使显得有些无奈，“一大清早的，有什么事情？”
　　“啊......已经是早上了啊，这么快，”伪装被揭穿，猯藏的语气也变得正经起来，“其实呢，这次过来，是想让你把「月之都」的珠子借给我。”
　　“珠子？”
　　“灵梦把堇子桑送回来的那时候，不是把所有的深秘珠都让那个仙人藏起来了吗？那个的原材料，石制的深秘珠被锁在了外面的世界，”
　　“也是在那个时候，俺注意到「月之都」的那个珠子，就那样失踪了，”猯藏说着说着不禁笑了起来，“那个时候，魔理沙阁下也在场啊。”
　　“然后就怀疑是我拿走了是么.......哈哈哈，”
　　黑白的魔法使理所应当地，否定了这种说法，
　　“真是乱猜啊......话说回来，你要那种东西干什么？”
　　虽然这么说，
　　就好像不敢和猯藏对视一般，黑白的魔法师心虚地，四处看风景。
　　（下一章是抄原著可能更新会快点......）
　　（明天就更新下一章......）（小声）
　　（有人为我介错吗？）（小声）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百二十章 事出之因（??）

　　“当然是为了......”看到黑白的魔法使心虚的表情，猯藏不禁露出一丝笑意，但是又突然用严肃的语气说道，“是为了，确认安全性。”
　　说出这句话的时候，从头到尾都写着“正经”......让人更加无法信服，
　　“老朽从部下那里听说，月之都那些家伙要在幻想乡建造别墅，经白莲殿下的调查，这一次都市传说的骚动，好像也是月之民搞的鬼，”她分析道，“这样的话，作为珠子的制作者的堇子阁下都找不到的「月之都」之石不是显得很可疑吗？虽说现在关于珠子的传言已经平息，也没有要再冒出来的迹象......只剩下实体化的都市传说本身，但还是有确认的必要，”
　　没等魔法使说什么，猯藏又凑到她的身边，带着狡黠的笑容说道，
　　“那么，魔理沙阁下现在是不是特别缺钱呢？”
　　“呜......缺钱的并不是我而是......”
　　“尽管这么说，现在还是很需要钱吧？因为没能大赚一笔，所以很头疼吧？”仿佛恶魔的诱惑一般，猯藏又说道，“所以，就算是为了解决现在的负债，用已经失去作用的珠子交换一笔需要的贷款，不也是很不错的......”
　　“为什么是贷款啊喂？”
　　“因为，只是暂时性的研究而已，确认完之后，就会还给魔理沙阁下的......到时候，也能把那笔钱还上了吧？”
　　“唔......”
　　“放心，不会给你添麻烦的————还是说，你指望着在短期内搞到钱吗？”
　　内心已经完全接受了猯藏的说法，黑白的魔法使被忽悠得有点找不着北，
　　“那么，别等到为时已晚哦？”
　　......
　　“所以，这就是那个石头么！真不愧是猯藏！”被称为鵺的妖怪少女把手中硕大的珠子举到头顶，“虽然的确能感觉到强烈的气息......但这真的就是实体化的原因吗？”
　　“半信半疑吧......虽然已经亲眼见过，但如果只看反应的话，可能需要的不止这一个，”猯藏说道，“那个力量，已经没法进入幻想乡了，所以这样没法确认，只要不拿到外界去......”
　　“————那就试着把它拿去那个外界吧，”说着，鵺就露出了妖怪特有的坏笑，“据说在外界也会引起实体化，如果这石头的力量是真的，附近就会有热门的都市传说......”
　　“但，在那个怪奇已经被否定的世界里，真的会如愿吗？”
　　“没————关系，要是被当成新的都市传说，那不就赚到了，”
　　完全就是一副不搞点事情不舒服的样子，正体不明的少女抓着珠子，用着背上的不明物飞上了天空，
　　“让我去弄些有意思的话题！等着我哦，猯藏！”
　　这么说着的鵺，消失在了幻想乡的天空，
　　这之后......就如爱丽丝所见，、
　　“‘那个世界’的景象化为了新的都市传说，又在珠子的力量下化为了实体，就是现在你所看到的，”
　　爱丽丝黑着脸，一副意料之中，却又无法接受的无奈表情，
　　“所以，从头到尾都是你们搞的鬼吗......”
　　如果这句话由士织来说，恐怕会很有感觉......而不是像爱丽丝一样突然又被抱在怀里揉来揉去，原先就岌岌可危的一点点威严也荡然无存，
　　“这不是在想办法嘛......”
　　“既然在想办法就把我放开啊，为什么从头到尾都把我像玩偶一样抱着啊！我是人类不是玩偶啊喂！”
　　“性质上不是一样的吗？”
　　爱丽丝不停地挣扎，但是直到最后，也没有办法从鵺的怀里挣脱出来，
　　如果这个时候士织能醒过来，就能把她救出来了......不对，以现在的士织的状态，估计只会和她一样惨遭妖怪的毒手，
　　到时候就是她看着士织被妖怪肆意地蹂躏，她却毫无办法，只能看着连完整的概念都没有的士织被......这种想法似乎太过糟糕了，（指作为玩偶抱枕）
　　虽然，当初在事务所的时候，她就已经想过，如果把士织像她所有的那些玩具熊一样当做抱枕，会是怎样的触感......大概，会很柔软吧，
　　尽管穿上男装的时候不仔细看真的就像男孩子一样，但是真的触摸到的时候，却比想象中的还要柔软，不仅是白皙无暇的面部，包括手臂，脖颈，甚至更加柔软，就像天鹅绒一样的肚子和小腹，在士织沉睡的时候，爱丽丝都摸了个遍，
　　至于看起来没多大起伏，但爱丽丝却完全没有触摸的勇气的欧派......反正她是不会让给别人的，
　　在爱丽丝那么做之前，毫无防备的她就被鵺从背后抓住，然后蛮不讲理地抱在怀里不停地揉，
　　“完全不能理解吧，仅仅是因为‘可爱’这种理由就对相识不久的人做出难以理喻的亲密举动，就像是受萨丘巴斯诱惑了一般，由内到外地表现出无条件的信任，所为的仅仅是交换得来更多的亲密接触的时间。然而无论是人类，还是妖怪，都不会意识到这种事情对于被认为是‘可爱’的人是一种怎样的困扰......记事本上没有留下的，人类之间最不讲道理的‘交换’行为，便是这种东西吧。”
　　“不管怎样，只要我开心就好啦。”
　　完全不讲理的，依然不肯放开爱丽丝的鵺如此说道，
　　除此之外也没干什么过分的事情，
　　“所以，之前说的珠子是怎么回事？”
　　听她们的说法，似乎那能具现都市传说的珠子就是这一切的起因，也就是说，只要通过那个珠子，就能把现在的一切恢复原状？
　　说不定，她们也能趁此回到原先的世界，
　　“那个啊......哎嘿？”
　　“‘哎嘿’是什么，”
　　“嘛......总之，灵异珠这个东西，有一个特性，那就是，拿在手里的灵异珠，如果被碰到，就会带着诡异的力道瞬间弹出，从手中脱离，”
　　“所以？”
　　“弄丢了。”
　　完全听不出任何惭愧。
　　——————
　　想要推荐票（小声）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百二十一章 一觉醒来发现自己在砧板上（不）

　　琴里做了个梦，
　　梦见自己和真那为了寻找回去的路和失散的同伴，在不熟悉的东京迷路，被放置在不为人知的小黑屋中，消失了将近五个月，
　　怎么想都只是幻觉而已，
　　她可是很努力地和真那在找着回去的线索，才没有休息的余裕，更不要做梦这样清闲的事情了，
　　这种时候还能睡着，神经究竟是有多大条啊......
　　不知为何，这么想的时候，脑海中却浮现出士织趴在桌子上安静的，呼出微弱的鼻息的情景，
　　哥哥......不，姐姐的情况另当别论，
　　“琴里，天黑了哦，”
　　除此之外，爱丽丝的事情，
　　不知道什么地方传达错误，先前失散的时候，笨蛋真那竟然把行动不便的爱丽丝直接抛了下来，结果就是，直到现在，她们都没能把某个根本没法一个人生存的尼特侦探找回来，眼看就要天黑了，现在却连睡觉的地方都找不到......因为发生了这样的异变，原先随处可见的旅馆也变得难找了许多，好不容易找到一家此刻对身份证明要求不那么严格的旅馆，也因为情况的恶化而被迫停业，
　　简直是诸事不顺，
　　“让我想想，这里应该往前走......琴里？”
　　身处异变中心的爱丽丝，从头到尾都追逐着士织的爱丽丝可能感觉不出来，但四处探索的琴里和真那却有明显的感觉，直到她们出发之前，那诡异的树海还在一点一点地向外蔓延着，而且还隐隐约约地有向东京的其他区域蔓延的趋势，
　　如果不加以制止的话，一定会发展成很糟糕的情况吧，
　　就算能平安无事地离开，这里的情况也不会有所改善，如果什么都不做的话，
　　等等？她在想什么啊，明明她自己都已经自顾不暇了，却还有心思关心别......
　　“呜啊？！”
　　琴里还在担心着新宿人民安危的时候，小小的身体却被举了起来，整个人连同朱红色的双马尾按在了身后少女的怀抱之中，
　　“不管说什么都不会听呢，琴里。”
　　“不管说什么都会听的！快把我放下来啦，真那！”
　　“是呢~~”
　　“突然冒出了让人感觉很不妙的关西腔！”
　　“就是啊~~”
　　把试图挣扎的琴里按在怀里揉捏了一会儿，身后的真那才把（头发）被揉得乱七八糟的琴里放下来，
　　“不过，既然这么说，就代表琴里是故意无视我说的话的，”
　　“才没有那种事情呢！”把凌乱的双马尾重新扎好，琴里表达着自己的不满，“因为在想着很重要的事情啊......情况很严峻啊，所以才......”
　　“如果找不到睡觉的地方，我们的处境也会变得很严峻的。”一边说着，真那一边从口袋里拿出一个手掌大小的部件，一边操作着说道，“先前说的，没有封锁的区域，应该就是这里了吧。那时说的旅馆，应该就在这附近了，”
　　“所以，琴里也稍微专心点吧。”
　　之前，被迫从停业的旅馆里搬出来的时候，好心的柜台小姐姐就告诉过她们，这附近有尚未停业的旅馆。
　　虽然相对深入中心，但受灾情况却比外围更加可观：交通道没有因为覆盖的森林而堵塞，电力和水力系统也依然运转正常，房屋也没有被破坏......如果不是四处生长着的树木格外显眼，基本上就和正常的城区没什么区别......大概。
　　就像是被什么东西庇护着一样，唯独这里，没有受到太大的影响。正因如此，警方封锁交通线路的时候，也放过了这片街区，不仅是出于安全方面的考虑，也是为了某些尚未撤离，或者因为工作等各种原因无法撤离的人提供一个暂时的居身之地。
　　这种地方会有旅馆什么的也是理所当然的，旅店之间都有各自的联系，提供的情报也不可能出错。不仅如此，在这种紧要关头，像这样的旅馆对身份的审核也应该会放轻一些，就算没有身份证，只要说是“因为情况混乱所以弄丢了”就能蒙混过去。
　　如果是那个尼特侦探的话，应该也能想到这一层......就算是这样，那个家伙，一个人的话，没问题吗？
　　（爱丽丝[抱住士织]：没问题。）
　　“我知道了啦......”这么想着，琴里看了一眼完全黑下来的天空，“那么，要不要分头找找看？”
　　“琴里又想走散一次吗？”
　　“才不可能再走散啦......”
　　虽然这么说，先前为了把琴里找回来，真那也是出了很大的力气，甚至把爱丽丝都搞丢了，才把琴里找回来，也难怪她会有这种担心了，
　　尽管如此，直到此刻还在营业的旅馆，在黑暗中也无比显眼，
　　很简单的，就找到了，
　　......
　　也很简单地，错过了不远处倒在地上的士织和爱丽丝。
　　大概是因为，黑夜之中的旅馆太过显眼了，才注意不到吧。
　　（如题......最近该把游戏停一停，开始复习和肝码字了......）
　　（虽然没有两千字但是本着不折腾自己的心理还是.......抱歉orz）
　　（请把我下锅）
　　（虽然很水orz）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一章R 约定好的平静日常（上）

　　五河琴里的一天，从早上六点开始，
　　睁开眼睛，从床上坐起，一边维持着接近发呆的恍惚状态，一边用手拿过枕边的发带，睡眼朦胧地用嘴叼着发带的一端，双手将一边的头发扎出一个马尾，再另一边再重复这个过程，直到两条发带都好好地被系到头上......因为睡时常会弄乱头发的缘故，现在的发型还显得有些凌乱，所以，只是起床时意识朦胧的应急措施。琴里的睡眠是很浅层的，缺乏这个年龄的女孩应有的安全感，所以相对的，醒来之后，恢复“清醒”所需的时间，也比一般的女孩要长上许多。
　　整个过程大约要维持二十分钟，中间夹杂着发呆，对梦境的回忆以及尚未完全清醒的梦呓与自我调整，直到将两条黑色的发带都扎成马尾，琴里才算是完全的“醒来”。
　　这是自五年前，被拉塔托斯克收容时就已养成的习惯。
　　这之后，则是必须的洗漱环节。在那之前，需要将身上略显稚气的睡衣脱下，换上用于在五河宅內活动的常服：用于整理的卫生间在楼下，倘要抵达那里，不仅要穿过二楼的走廊以及楼下的起居室，中间还要经过.......的房间，如果穿着睡衣贸然出去，虽说此时并不是那人的活动时间，看到了也估计不会多少在意，对琴里来说，那也是很羞耻的事情......在这个时候起床，也有这样的原因在。
　　也算是共同生活着的“五河兄妹”之间的，所剩无几的默契了。
　　“......”
　　打开亮着灯的卫生间的门，琴里看着站在里面的真那，下意识地思考了一下，
　　然后，向根本没有注意到她，而是独自在镜子前发呆的崇宫真那问好，
　　“......早上好，真那。”
　　“早.......早上好......”
　　过了许久，真那才反应过来，慌忙从镜子前退开，有点不好意思地说道，
　　“琴里.......原来已经醒了吗？”
　　“......嗯。”
　　虽说平时都是一副还算有活力的样子，但是因为从小在研究机构的设施里长大，真那的情况似乎比琴里还要严重许多......刚醒来的真那就像没充够电的扫地机器人一样，如果不是主动去叫她，甚至很难对四周的细节作出反应，就像刚刚，根本没发觉琴里的出现，只是自顾自地在想什么事情。
　　而且......稍微，给人一种阴沉的感觉。
　　不太愿意说话，也不愿意和人对上目光.......明明长着那样的一张脸，却会露出落寞的表情。
　　看着这样的脸，琴里就会想起那个......不久前的黄昏。
　　“琴里要用的话......”
　　“等等，”
　　没等真那往外走，琴里就拉住了她，软绵绵的手根本没法反抗琴里的力量，一下子就被琴里拉回到镜子前，
　　“头发完全乱了......”
　　将难为情的真那压制下来，琴里开始整理真那的头发......就像她所说的，真那的头发就是单纯地随便用发绳扎了一个马尾，完全乱糟糟的，感觉像是胡乱弄好的稻草卷。
　　明明是天才般的显现装置的使用者，世界上都排得上名次......结果连这种事情都处理不好，难怪当初DEM会那么简单地把真那交出来，照顾真那的人力什么的......
　　将真那的头发完全散开，琴里一边想着这些有的没的，一边把真那按在卫生间的小椅子上，自己也在一旁坐下，不是用梳子，而是用手去一点一点地去将真那凌乱的头发捋顺......虽说更加耗时，但也比用梳子简单粗暴地梳下来要温柔许多。
　　琴里也不在乎时间。
　　因为先前的事件的缘故，拉塔托斯克并没有指派什么特别的项目，光凭神无月一人就足以完成日常的安排，而现在又是周末......就算这样，浪费上一天的时间，也是无所谓的事情。
　　反正，本来就没有可做的事情。
　　什么都做不到。
　　“......”
　　真那的头发.......或者说，整个人，散发着一种很熟悉的......清香？
　　明明理论上只是体味这种毫无浪漫和温馨感东西，但是的的确确是清香，毫不厌恶，反而让人有点喜欢的清香。
　　以往的这个时候，也能闻到这个味道......从身后浴室传过来的，某人洗浴之后留下的气味......原来真的不是沐浴露的味道吗。琴里想道。
　　出于某种原因，某人从来只在深夜洗澡......还以为自己做的完美无瑕，但是琴里全都知道。
　　只是，察觉得太晚了。
　　深蓝色的发丝从琴里的指缝间滑过，反射着好看的光。
　　“好了，”发觉已经没有可以再整理的地方，琴里揉揉真那的脸，说道，“早饭，要吃什么。”
　　“......想吃拉面。”
　　“......”
　　有的时候琴里真的觉得，真那是不是有精灵的血统，
　　唯独在吃这点上，和某个精灵有的一拼。
　　明明早饭什么的，就该在家里做好然后一家人坐在一起一边聊一边吃呢。
　　“拉面吗......”
　　真的，一点办法都没有啊。
　　————平静日常的分割线————
　　不去思考，不去提及，就算提及了也不去多想不去在意，那就理所当然地不会难过，
　　真那没有给出答案，所以，得出答案的是琴里自己，
　　虽说是答案，但却无法成为解决的方法，说白了，就是逃避一般......真那也清楚这一点，所以，才会表现地如此配合。
　　当然，她也明白这么做的意义。
　　把“五河士道”，或者说“士织”的死当成不存在的.......甚至把“士织”本身都当做不存在的事情，以这样的事情为前提，度过目前的每一天。
　　这样的事情只有她能做......也只有她会去做。
　　因为其他人，根本就不会在意，因为根本就不记得。
　　但是琴里还记得，
　　（更新有点晚了.......不过如果不熬夜码的话醒来估计就没有斗志再来码字了.......）
　　（试了试日常的写法.......可能会有点水......就当做过渡章节吧.......）
　　（一会儿会把试用的重制的第二卷第一章放到公告里去.......然后明天删掉........）
　　（总之先晚安........）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第二章 怪谈其一

　　筱崎可能有点缺乏存在感，
　　只是可能，稍微，缺乏一点点的存在感而已，
　　绝对只是一点点，绝对，
　　虽说从以前开始，名为筱崎彩夏的少女就一直......与其说那是普通或者平凡，不如说，像是路上看到了也不会注意，也根本不会有捡起来的心思略微发黄的a4纸一样，和那些光是站在那里就会吸引别人的目光的人完全归不到一类，也不是那种平凡得就连“特点”都不存在的实际上却很“特殊”的“普通人”。明明有自己的心思或者烦恼，但是说出来的话也只不过会让人觉得“啊这样啊”的感觉.......仅仅就是这样的，说“平凡”有些过头，但是却完全不会让人提起兴趣的女孩。
　　但是，绝对没有什么奇怪的阿卡林属性好吗！
　　“就算你这么说......”前桌的女生露出略微尴尬的表情，“这已经不是存在感低下，而是完全被遗忘了吧。”
　　“都说了！不是存在感低下！”彩夏鼓起嘴巴，气呼呼的，但是很快又瘫下去，“明明开始几天都有教导我一些打理温室的注意事项的......之前还有把购物清单.......”
　　“就算是那样，”下意识地摸了摸瘫在课桌上的彩夏的头，“一开始也说过了，只是去道谢的吧......虽说五河前辈的确是很帅气的，女孩都会喜欢的......”
　　“不是不是，”彩夏摆了摆头，否定道，“完全没有那方面的想法好吗。”
　　“要知道，五河社长啊，虽然长相加了很多分，但是对人一直都是冷冰冰的，就算是交谈的时候也会刻意保持距离......接近了之后，就完全提不起兴趣的那种类型。”
　　“就算是那样，也会有女孩子喜欢的吧......”毕竟是看脸的世界呢，女孩在心中暗诽道，“既然如此，为什么没有道谢，反而去加入植物社呢？”
　　“......”
　　“只是.......没有找到道谢的机会而已。”
　　以上，只是青春期的女孩子之间普通的话题，并没有什么特别的意义，
　　说着这样话题，看起来就像关系很好的朋友一样，实际上......只是很普通的，连要好的朋友都算不上的同学关系而已。
　　筱崎就是这样的人，很简单地就能和别人打成一片。
　　和某个擅自被称为“魔王”，又擅自接受这样的称号，借此获得便利的家伙，完全是两个世界的人。
　　尽管如此，
　　“不过，筱崎，最近的那个传闻，”像是等待着这个沉默的时机一般，女孩带着点略微求知的感觉问道，“作为当事人，没有什么感想吗？”
　　“当事人？什么。”
　　“那个啊，就是‘那个’啊。”如题HP世界观里面的人物突然聊起伏地魔一样，话未说完，女孩的表情就变得神秘了起来，就像是在说什么不能说的禁忌话题一般，
　　“所以，‘那个’究竟是什么呀。”彩夏问道，“在这样神神秘秘地我就要生气了。”
　　“最近，传得很火的......新的‘七大怪谈’中，其中的一条。”
　　“那种不是编出来吓人的东西吗......肯定又是像什么移动的人体模特之类的东西吧......”
　　但是，如果是这种东西的话，是不会说她是“当事人”的吧。
　　能和她有关的，又像这样特意和她提起的话题......
　　“啊，真是的！”露出“真是输给你了”的表情，女孩说道，“筱崎你是装作听不懂还是真的完全不清楚啊，当然是那个啦......之前调查出来的时候，在灵异社都引起了大风波，甚至有人因为害怕而退社的......‘不存在的植物社’的那个传闻啊。”
　　“......作为怪谈标题是不是有点缺少诚意？”
　　就像是要刻意回避这个话题一般，彩夏吐了吐舌头，不再说话。
　　......
　　“不存在的植物社”，
　　这是发生在几天前的......与其说是事件，不如说，是学生会的某人在整理档案的时候，阴差阳错发现的......不合逻辑，也不合来禅高中的社团的程序一件......仔细思考来，略显诡异的事情。
　　至少一开始还真的只是“略显诡异”的程度，
　　本来，为了方便学校的管理，所有社团的入部申请，成员名单......虽然是很复杂，为了防止意外都略显多余的档案，但是保持着这部分的档案，一直都是来禅高中的传统。
　　而前段时间......几天前，为了清理毫无意义地占用资源的僵尸社团，学生会的某几人被分配了这样的任务：从各个社团的创立开始，检查成员名单，然后从中检查得出一批率先取缔的社团......听说，这还是五河社长和现任学生会长争取得来的结果。
　　然而，有了意料之外的发现，
　　彩夏所在的植物社，按照士织的说法，是在上个学年初，从即将退社的学长学姐手中强行被托付的，从上年开始就只有一个人，但是却一直发挥着作用的社团，
　　也就是说，就算在把社团托付给五河社长之后立刻像是甩完包袱一样火急火燎的退社，在学校应该也会留下档案......入社申请，退社申请，在这一点上，来禅高中一直保持着高度的严格。
　　但是，没有。
　　不是单纯地说漏过了退社申请的这一部分......而是更糟糕的，根本就没有“五河士道”口中的“学长学姐”：在几年前，植物社，或者说当时的园艺委员会......早就已经是没有实际社员的空壳社团。
　　就连温室也是......早就废弃了，理论上，应该是早该拆除掉的，随时倒塌都不奇怪的多余的建筑。
　　彩夏正是确认了这一点的人。
　　从温室的柜子中，取出的已经发潮的旧档案也印证了这一点，
　　“五河士道”口中的“植物社”......根本就是不存在的社团。
　　从不存在的人手中接过的，早就该消失......或者说，根本就是凭空出现的社团。
　　（不敢说话）
　　（去世）
　　（最近情绪不佳......抱歉）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第三章 幻影其二（排版修复）

　　“而且，篠崎……作为社员的你应该更清楚才对吧，五河前辈已经好几天没出现了吧。恰恰又是这种时候，不会显得很奇怪吗？”
　　“那个啊……”
　　彩夏将思绪收回，略显疲惫地答道——这两天，不论有关无关，已经有不下两位数的人问过她这个问题了，
　　而且，那还牵扯到前辈的隐私，如果不是出于礼貌不好拒绝，她真的不想再回答这个问题，
　　“只是请假了而已啦……前辈他身体上，其实一直都……”
　　“明明是不良……不是，我是说，完全看不出来欸。”
　　注意到彩夏流露出的厌恶的神色，女孩连忙收回即将出口的吐槽……不良什么的，可不是什么好听的说法。
　　正是因为几乎所有人都是这样的态度，彩夏根本没有解释的心情——不是带有恶意，只是单纯地顺着别人的一面之词或者谣传，就开始散播信息，即便那本人毫不在意，也依然是在中伤他人……高中生，或者说现实中的大多数人，都几乎是本能般地，在做着这样的事情。
　　大概正是因为讨厌这一点，她才会被五河前辈所吸引吧，彩夏想道。
　　请假的事情，她也是后来才知道的。
　　请假的人不可能再参加每日的社团活动，而花丸那边……明老板也对前辈的去向一无所知，
　　而爱丽丝，除了会在她送食物上下楼时开关门以外，连询问的机会都没有给她……与和五河前辈闹矛盾的那段时间更加地拒绝和外人接触。
　　所以，直到学生会的人来植物社找前辈兴师问罪的时候，她才从老师的口中得知，原来早在好几天前，“五河士道”就已经请假了。
　　似乎是身体上的问题。
　　其实彩夏早有预感，
　　前段时间，她就已经注意到……上一秒还在嘱咐她要注意的各种事项，下一秒就突然失去了声响，看过去的时候，却发现那人已经靠在椅子上睡着了。
　　仿佛发条转尽的八音盒，
　　比起八音盒，更像人偶也说不定，
　　明明前辈是男孩子，她比喻的时候带入的却是女孩子的感觉，被知道了的话，一定会很生气吧。
　　这么想着，彩夏反而露出了笑容。
　　“唔……我还有点事，下次再说，抱歉了。”
　　一边带着书包赶紧脱身，彩夏一边继续回忆道。
　　而那之后，就很少再见到了，
　　原因也未曾说明，露面的时间却越来越短，似乎是待在学校的保健室里……用这样的方式，向所有人隐瞒着身体的状况。
　　当然，这并不是彩夏自己调查出来的，说白了她只是个普通的高中生而已，士织要隐瞒的话，她根本没有知情的可能。
　　但是，如果有其他人的帮助呢？
　　……
　　“进来吧。”
　　和往常不同，事务所的门上没有再拴着冰冷的防盗链，而是再度向她敞开，
　　爱丽丝的小脑袋门框边一闪而过，回头淡淡地看了她一眼，就又迈着两条小腿跑回被玩偶熊和发着冷光的屏幕堆包围的床上，
　　淡蓝色的家居服挂在身上，头发像是被暴风席卷过的海草，沉重的黑眼圈，苍白的脸色，以及脚边几乎要满溢而出的Dr.pepper的空罐……甚至让彩夏怀疑，这究竟是她见过的那个高冷的尼特侦探萝莉，还是不知道哪里捡来的野猫。
　　很糟糕。
　　体温维持在危险的边缘，睡眠……甚至休息的时间都让人怀疑，进食的情况也是……
　　看着被摆在一边的空碗，彩夏不觉得，区区几碗连面条都没有的面汤和Dr.pepper能够维持这样的身体。
　　“篠崎……”
　　就好像，被什么人的愤怒所牵动一般，一向……温柔得平凡的彩夏，头一次粗暴地将别人的话打断。
　　“给我等等……”
　　完全不顾爱丽丝的感受，
　　用着爱丽丝都没能反应过来的气势，抓住爱丽丝的手将她提起来，也不顾爱丽丝的挣扎，用彩夏自己都无法想象的凶狠的眼神，恐吓住失魂的爱丽丝，将食物塞进爱丽丝的胃袋，然后拖着被她吓愣的爱丽丝走进浴室，
　　就好像已经做了很多次一样，洗头，擦身子，冲澡……不用看就能知道需要的东西在哪里，怎样才能将爱丽丝洗净。
　　“……”
　　这确实是彩夏第一次进爱丽丝的浴室，
　　确实是第一次，
　　……为什么，会有两套毛巾呢？
　　洗衣篓里，还有另一个女孩子的衣服。
　　因为只是瞥过一眼，所以这个念头并没有停留多久……现在，把爱丽丝恢复正常才是最主要的事情，有个声音这么告诉她。
　　直到将爱丽丝恢复成平时的样子，她才将那只被她抓得微微发红的手腕松开。
　　“士……织？”
　　就好像完全没能反应过来一样，当时的爱丽丝盯着她的眼睛，蹦出几个含糊不清的发音。
　　直到她将那些空碗交给明老板，把房间里的垃圾通通清理干净，回来的时候，爱丽丝才像断线重连一样……变回她所知道的那个样子。
　　冷静的观察一切，掌控一切，毫无波动的尼特族侦探。
　　“……真是的。”
　　像这样抱怨着，但是却没有发脾气将她赶出去，而是直勾勾盯着她看，一副要从她身上看出什么的样子。
　　彩夏自己都不懂，为什么她会下意识地做出那种举动，只能用着她一贯地语气，为她刚刚莫名其妙的冲动道歉，“那个……刚才，抱歉了。”
　　“没关系。”
　　爱丽丝的手在背后紧紧的握住，不着痕迹地说道，
　　“刚刚的状态，的确连基本的能力都没有，要说冲动的一方，应该是我才对。”
　　“不过……这样，你应该也知道，我找你是为了什么吧。”
　　“为了把士……把‘五河士道’找回来，我需要你，作为我的临时助手。”
　　排版修复了一下……
　　干脆直接重新发了……因为要考试下次更新可能就是考试之后了。
　　总之……抱歉ˊ_ˋ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第四章 保健室之事（上）

　　彩夏要去的保健室，位于校舍的一层，
　　大门连接着校舍一层的走廊，窗外则是阻隔校外的外墙。因为坐落于走廊的尽头，除了有人会造访斜对着的旧仓库，否则，就连路过门口的学生都少之又少。
　　简单来说，是校内少有的安静的场所。
　　保健室被帘子分隔成内外两层，内层是给身体不适的学生休息的场所，床之间用同样洁白的帘子分隔开，最外层的靠着窗户，下雨的时候，躺在床上，就能够清楚地看到水珠从玻璃窗上划过，再抬头看，便能看到被雨云所遮蔽的，微灰的天空。
　　彩夏的确来过保健室，但却从未因为伤病而在保健室久留，也从未躺在那靠窗的床位，也从未见过那自窗台滑落而下的，微灰的雨。
　　但她就是能想到那一幕，就好像她所熟知的某人曾经在那里......曾经的确有某个人躺在那张床上，沉默地看着整个天空被染上那样的灰色一样。
　　彩夏没有多想，
　　因为这样的想法，就像是属于她这个年龄的高中生常有的多愁善感一样，是那么地......如同每天要过的日常一样不值一提。
　　所以，彩夏只是微微犹豫了一会儿，便收回自己的思绪，拉开眼前保健室的门。
　　没有上锁。
　　彩夏要找的人......了解“五河士道”身体情况的人，就在这里。
　　来禅高中的保健老师，村雨令音，
　　有着银灰色的长马尾，本身还是个大美人。虽说待人冷淡，但在对来保健室的学生的处理上，却从未出过差错，有着与外表不符的稳重，
　　因为一直盯着两个深重的黑眼圈，所以反而会让人担心她的身体状况......据她所说，这只是“正常的失眠”而已。
　　而且，据说，已经三十岁了。（小声）
　　已经，三十岁了。
　　“你好，请问......”
　　村雨令音，果然在那里，
　　虽然看到的只是一个身穿白大褂的背影，彩夏还是认出了她要找的人......或者说，不知道为什么，很确定那就是她要找的人。
　　有一种......莫名的，熟悉的感觉。
　　“......现在，已经是放学的时间了吧。”
　　而且，就像从某个人那里学过来的一样的冷淡，
　　“m......村，村雨老师，我，我有事找你......”
　　“......说。”
　　听到彩夏的话，村雨令音才停下了手上的动作，将手上的笔转了两圈，一副漫不经心的样子，
　　一定经常经历这种事情吧，彩夏想道，因为有着难以置信的美貌，肯定会经常受到学生的骚扰......退一步说，至少也是好奇的提问，无论是怎样的人，都会心生厌烦吧。
　　“是关于五河学长的事。”
　　令音的身体一顿，手上的动作也停了下来，但很快表情又恢复了正常，继续着先前那副漫不经心的样子，
　　那是在，故作镇定？
　　彩夏心中突然冒出这样的想法。
　　“说。”
　　“那个......前段时间......五河学长经常待在保健室吧......”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么啦，只是作为社团的后辈，想了解一下前辈的状况......因为就那样突然就消失什么的，让人......”
　　这么说着，彩夏装作随意地把事先藏好的录音笔的开关按下，
　　就算是她也知道，光靠问，是不可能从令音那边问到什么东西的，据爱丽丝所说，村雨令音表面上是来禅高中的保健教师，但是实际上，却是某个组织安插在来禅高中内部，为了监视“某人”存在的。“五河士道”的消失，有很大的可能和那个组织脱不了干系。
　　“直接去询问的话，得到答案的可能性微乎其微，但是‘询问’这件事本身，通过‘询问’所得到的反应，也能说明很多东西。而这些信息，恰恰是作为侦探的我所无法触及的，正因如此，才需要你作为我的助手。”
　　对于爱丽丝来说，彩夏的行为只是一个敲门砖。为的是给掌握更多信息拉塔托斯克一方一个信号，那就是“有人在调查‘失踪’的‘五河士道’的行踪”，如果他们真的和此事有关，那么他们肯定会对此作出反应，就算没有反应，那也算排除了一个错误答案。
　　只不过，爱丽丝算错了一点，
　　在她的认知中，村雨令音只是拉塔托斯克安插在来禅高中的眼线，就算黑进佛拉克西纳斯的系统，所看到的也只是她作为拉塔托斯克的分析官的一层身份。在爱丽丝看来，村雨令音既属于后勤人员，也属于决策人员，从她那边获取情报，可以说是最明智的选择。
　　然而，
　　“你要问的，是‘五河士道’这个人吗。”
　　令音转过头去，发现先前发出声音的彩夏已经不在身后，而是自顾自地跑到了帘子旁，掀开帘子，盯着里面的床铺看，似乎想要找到什么的样子。
　　毫无防备......不像是“那边”的人。
　　令音想道。
　　虽说如此，会来问士织的事情......很难保证，不是学园都市，或者欧洲的那帮家伙派过来的人的棋子。要知道，无论是那一方，都不缺精神暗示一类的手段，想要借普通学生的手来试探她和士织，
　　或者，更糟糕的情况，“那边”的人已经注意到了她，或者注意到了士织的存在。
　　“还是说，只是对她的‘病情’感到好奇而已。”
　　无论是哪一种，都不能掉以轻心。
　　令音想道，看着彩夏的背影，在心中暗自做了决定。
　　这并非爱丽丝的失误，换做琴里她们，也断然不可能知道令音有这样的一面。只是这样的情报错误，恰恰要将无辜的彩夏推入深渊。
　　......令音当然不可能杀人。
　　杀人一直都是最蠢的方法，不说怎么善后的问题。如果真的有人在用这个女孩试探她和士织，那杀掉她就恰好中了别人的圈套......但是，这个女孩已经见到了她，也提及了士织的存在，无论怎样，令音都不可能毫无作为地放她回去。
　　至少......要把记忆，
　　这么想着，令音朝彩夏伸出了手，
　　（试着断一下章......）
　　（彩夏身上的猫腻不知道有没有人看出来......虽说写得挺明显了......）
　　（本来想尝试一下日常一点的写法）（但是失败了）
　　（明天也会更新（大概））
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第五章 保健室之澪（中）

　　令音抬起了手，
　　亮黑色的施术材料被轻轻攥在手心，发出隐约的黑色光芒，
　　这是流传于东方古国（指天朝）某个隐秘的小学派曾使用的术式，能够最大限度的，将一个人“自然地”制服，只要时机和使用方式得当，受术者甚至意识不到自己的情况，就会陷入昏迷，甚至醒来之后，也只会以为是自己的身体出了问题，不会联想到他人的袭击，
　　保健室作为令音的地盘，早在当初和士织“再会”之时，她就已经做好了这方面的准备，房间的四处都已经提前安置好了术式所需的材料，只需她这个布置者完成仪式的最后一步，术式就会如她所期望的那样，将目标制服......本质上，这是通过操控房间的风水，将“凶”的概念集中于令音手中的“锚”所指向的个体，也就是受术者，因为“凶”的概念，受术者自身的阴阳循环就会被打破，从而不可避免地产生“不知道为什么但就是很虚弱”的错觉，从而让受术者昏迷......是针对普通人的隐秘术式。
　　正因如此，哪怕事后真的有人调查，也调查不出什么东西————没有她手中的“锚”，术式本身便无法成立，也就根本无法看出术式的痕迹，了解东方古国（指天朝）风水的人也只会认为是风水的紊乱，不会联想到她的身上，顶多是斥责她让她重新调整房间的风水。
　　且不说是否会发展到这种程度，倘若真的如此，也只是恰好破坏了她“无意间”布置下的术式，将这最后的证据一并消除。
　　一切都在计划之中，
　　“我没兴趣掺和你们的事情，”说话之间，令音就已放下了手。掌心的玉石也不再散发光芒，被悄悄地收回袖中，“如果有什么想问的就赶快问，”
　　“现在已经是放学的时间了。”
　　她作出一副不耐烦的样子，一只手撑在桌上，表现出毫无兴趣的态度，
　　术式已经完成，只要再等一会儿，彩夏就会晕乎乎地倒在保健室的床上，任她摆布，
　　在这之前，她不介意稍微满足一下彩夏的愿望......如果她真的只是个关心士织的后辈，令音不介意稍微和她分享一下士织的近况————反正到最后都会忘掉，不如满足一下青春期女高中生的那点好奇心。
　　所谓的......“正宫的余裕”？
　　“......”
　　令音不懂那种东西。
　　“那，那个，村雨老师，我不是那个意思......”
　　眼前的少女一副慌乱的样子，完全没有被施了术式的自觉，
　　“那个......前辈的症状是？”
　　“嗜睡。”
　　“欸？”
　　“就表现上而言，她无法控制自己的睡眠。”示意彩夏在一边的床边坐下，令音讲解道，“和正常的睡眠无关，无论晚上睡了多久，白天的情况也不会有所好转————一旦症状到达极限，她就会不受控制的陷入昏睡。”
　　“怎么会......”
　　这么一说，彩夏倒是想起来了，一开始的时候，士织还会手把手地嘱咐她一些温室的事项，之后就完全是甩手掌柜一般......在天台的椅子上小睡。那之后，她和“五河前辈”的接触就少了起来。
　　原来从那时候就开始了吗......彩夏回忆道，
　　“除此之外.......”
　　......
　　“不过，就算知道了，也没有用吧。”
　　将士织的病症基本说了个清楚，看着彩夏那副忧心忡忡的，不知道在担心什么的表情，令音数落道，
　　“我不知道你究竟想知道些什么......但是如果真的关心她的话，直接去找她才是最直接的吧？”
　　当然，不可能找得到，
　　“......”
　　“如果没有其他的事情的话，就赶紧走吧......明明早就到了下班的时间了......”
　　虽然，这么说，令音却也没有站起来送客，只是略显慵懒地坐在那，时不时地抿一口桌上的茶，
　　她还得将彩夏和士织的联系切断，当然不可能这么简单地就放她离开，
　　先前的术式只是事前的准备，光凭这个，可没法保证她和士织的安全，
　　她要做的，可不只是清除彩夏的记忆那么简单。
　　是从根本上，将彩夏和士织的联系切断......从世界的根源上将这两人的交集分离开来，这样，即便日后天宫市真的发生了什么，筱崎彩夏也绝对只会维持普通人的身份，而不是被牵扯进这些事件当中。对这样普通的女孩来说，也是一件好事。
　　用纯粹人类的角度可能有些难以解释，看起来似乎也无法实现。但是对寻求“成为人类”的道路，本质上仍是精灵这种“非人”的村雨令音来说，并不是什么困难的事情。
　　她所看到的世界，从一开始，和“人类”就有着本质的区别。
　　倘将人类的世界看作纯粹的物质世界，那在精灵的眼中......所谓的灵力只是一种表现方式，还有许多的东西，是用人类的语言所无法描述，无法理解的，
　　用更简单的话说，她能看见世界的“本质”。
　　不是纯粹的物质，而是“因果”，“逻辑”这样的，在人类看来有些模糊不清的东西。
　　这种“视界”，是那些依靠灵结晶才得以接触质点的力量的，后天形成的精灵所无法得到......也不应得到的，专属于“非人”的力量。
　　令音要做的，就是那样的事情。
　　直接将彩夏身上，和士织相关的东西剥离，这样的话，即便不清楚记忆，她和士织的交集......过去的，未来的，都会慢慢被淡化，
　　即便真的受到了科学侧或是魔法侧某人的操控，她也能摆脱那样的联系，相应的，对于士织的记忆，也会慢慢地消失，就算日后有人问起，她也会“不记得”士织的事情......这依靠的是世界的更本质的东西，除非是和她同等层次的家伙，根本不可能被看出来。
　　“......累的话，就休息一下好了。”
　　只需要，等她因为自己的术式而陷入昏睡，令音就可以完成这一切。
　　“欸？”
　　想来时间也差不多了，虽然表面上还很正常，但聚集的“凶”应该早已影响到彩夏的身体，她此时应该早已意识模糊，连令音在说什么都不知道......
　　“村雨老师......在说什么？”
　　“......”
　　应该早就......
　　令音看着眼前一头雾水，有些茫然，但是明显精神得过头的少女，陷入了沉思。
　　你为什么还在这？
　　（再码不出来的话......感觉要精神失常了......）
　　（好几天了.......码不出字，游戏不敢玩.......总算可以休息一下了......）
　　（作为补偿.......明天得........但是说出来没有兑现感觉又会被说长生种.......）
　　（大概，也许，可能会更新一章情人节番外.......）
　　（兼春节，元旦，圣诞节番外.......）
　　（缩）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第六章 保健室之事（ ）

　　看着安然无恙的彩夏，令音沉默着，准备去拿咖啡的手微微颤抖，
　　她能清楚地感觉到，此时，整个校医室的风水————象征着“凶”的那一部分，全部汇聚在彩夏的身边，象征着“不祥”与“不协调”的存在，像是凝聚为实体一般，散发着令人不安的黑色.气息，
　　那是“恶意”，是“不详”，是人类潜意识共同体的“负面”化成的非实体……冰冷，粘稠，浓重得仿佛要化为液体一般的黑暗，光是看着，就仿佛天生相斥一般，强烈的不适。
　　术式……比令音想象的有效得多。
　　让人无法相信这只是汇聚了小小一个保健室的风水的结果……说是整个学校的风水，大概才会有人信吧。
　　这种程度的“凶”，随时滋生出难以治退怨灵都不奇怪，更不要说这是聚集在一个普通的女孩子身上……风水的汇聚会影响生物体内的循环，而这种程度的风水，就像是把一台精密的仪器扔进王水之中……
　　那不是令音所需要的简单的昏睡，而会是无法挽回的永眠。
　　但事实却是，
　　仿佛攀附在体表的近乎化为实质的漆黑不存在一般，眼前的少女疑惑地眨了眨眼睛，似乎对眼前表情逐渐变得严肃起来的令音表示担心，
　　“老师这是……怎么了？”少女不安，却又不自信的自言自语道，“还是说，发生了什么我完全没有意识到的不得了的状况……”
　　象征着“凶”的气没有顺着体表渗透而入，也不像被什么东西驱散开来，而是很平静，很正常的汇聚在她的身边，就好像水流遇到利刃，两种不相融的液体相遇一般，凶气朝着她的方向汇聚，但在接触到她之后，又很自然地在她身上匀开……
　　“……”
　　就算是死物，也免不了被风水“影响”或者“依附”的结果……那是人类潜意识共同体和世界的潜意识共同作用的结果，只要是世界所产生的存在，就注定要受到它的影响，这是无法改变的铁律。
　　但，这样的女孩，此刻就在她的眼前。
　　是她所不了解的术式？不，那样的术式从根本上就无法达成。
　　是那些被称为“魔神”的家伙借着人类的躯壳而现世的形式？但是却又没有那些家伙特有的气息。
　　还是说……
　　“……还是说其实像老师说的那样，感到困然后睡过去什么的，才是正确的选项吗？”
　　少女的慌乱的自言自语终于将令音从思考中拉出来，似乎在她思考对策的时候，彩夏对着她脑补了不少东西。
　　不过，这倒是提醒她了。
　　“……如果可以的话。”
　　她摆出一副不容置疑的表情，示意道，
　　“既然都说是正确选项了，如果不想事情变得复杂的话，就请先睡过去吧。”
　　“欸？就，就算这么说，要怎么做才......”
　　本来只是玩笑一般的自言自语，却似乎朝着奇怪的方向发展了起来，彩夏顿时有点不知所措。
　　明明已经是三十多岁的老女人了（），却意外地给彩夏一种面对某个曾有一面之缘的电波少女的感觉，
　　“感到困，然后睡过去就好了。”
　　“光从感到困这一步就不是自己能做到的了！”
　　听到彩夏这么说，令音思考了一会儿，点了点头，
　　“也是......”
　　就在彩夏以为令音终于从电波力十足的状态中恢复过来，令音却从身旁的抽屉里拿出一盒药片，推到她的面前，
　　“这是......”
　　“安眠药。”
　　“欸？”
　　“是特殊成分，”说着，令音取出一粒放在嘴里，“就算大量服用也不会对身体造成伤害，醒来的时候也不会有头痛的症状，士......五河的身体情况特殊，延长睡眠时间的话，对她的身体有好处。”
　　“味道的话，就像糖果一样。”
　　“......”也许是有关士织的话题降低了彩夏的戒心，她没有再发出不合时宜的吐槽，而是将桌上的安眠药拿在手中，“吃了这个的话，之后就会告诉我吗？之前没有说的事情。”
　　“......如果态度足够合作的话。”
　　令音没有给出回答，
　　直到此刻，她做的还是要切断彩夏和士织之间的因果线的打算，至于承诺什么的，在那样的因果被切断之后，彩夏也会相应地忘掉这些东西。
　　没有兑现的必要。
　　但，合作，也不是不可以，
　　她看向此时正盯着手中的药片沉思的彩夏，目光微微一转，
　　象征着“凶”的黑气依然缠绕在彩夏的周身，就像被什么东西所吸引一般，却又如同之前她所见的那样，完全不对这个女孩子造成任何的影响。
　　早在风水异常汇聚的时候，令音就已经解除了术式，但即便是解除了术式的现在，凶气依然凝结在女孩的身边......仿佛打开了什么不得了的开关，自然而然地向着这里......增殖。
　　凝而不散。
　　虽说并不会对身体造成什么影响，但是
　　令音没有系统的研究过风水的理论，但却能断定，这是一种很特殊的体质，如果她真的如她自己所说的那样，会在这件事情上保持合作的态度，那令音不介意给她一点帮助，
　　令音的手头，还有剩余下来的灵结晶，
　　“感觉就像是，红色药丸和蓝色药丸的抉择呢......”
　　彩夏露出了苦笑，将那白色的药丸吃下，
　　......
　　“......老师？”
　　“......”
　　让彩夏在先前士织躺过的床上躺下，令音将床帘轻轻拉上，
　　虽然中途出了一点意外，但这也在刻意接受的范围之内，令音想道，
　　现在的话，无论是像之前计划的那样，将这个女孩从因果的旋涡中分离出去，还是要用灵结晶让她变成精灵，决定权都在令音的手中，
　　然而，在那之前，
　　“果然是在这里......令音。”
　　伴随着门被打开的声音，出现在那的，是红色的双马尾，
　　五河琴里。
　　以及在她身后，和士织有着几乎相同的相貌的......士织的妹妹，
　　崇宫真那，
　　“那......告诉我吧，令音。”
　　“这次，你是哪一边的？”
　　此时，对峙着的两方，三人都没有发现，
　　在令音亲手拉上的床帘之后，沉睡中的彩夏那微闭的双眸之中，
　　某种熟悉的红光一闪而逝。
　　（重新整理了一下大纲......之后应该会不那么卡了.......）
　　（其实就是重新思考了一下彩夏和真那的定位和剧情......以及士织在前几章的存在形式......）
　　（应该不难看出来.......吧？）
　　（因为书客近期么得间帖......所以有意见和哪里bug的地方......可以进群讨论.......虽然最近状态不太好.......）
　　（群号的话在之前的杂谈章末尾）
　　（顺便偷偷推下主任的新书......《犬夜叉的女儿》......之前一直想推但是因为自己没更新所以一直没什么机会）
　　（以及主任的《精灵王五河士织》的七罪卷也再开了......请务必去看看........）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第七章 士织同学=恶灵附身（上）

　　琴里似乎来势汹汹，
　　仿佛突然意识到了令音的身份，意识到整个士织的事件之中，都是这个化名村雨令音的女人在搞鬼一般，明明之前还像个突然失去了自己的一切的小孩，现在却仿佛又变回了那个年纪轻轻就凭自己的能力爬上了拉塔托斯克的高位的司令......严肃，决绝，有着这个年龄的女孩独有的，可爱与勇敢并存的魅力，
　　尽管都是无法理解的东西，但是有什么分明改变了，
　　稍微变得有点麻烦，
　　令音背过身，没有去看琴里，一边观察着保健室内的情况，思考着一会儿冲突起来的时候，该怎么在不引起其他的注意的前提下，带着彩夏安全地逃脱，
　　不禁让她想起，五年前第一次见到五河琴里的时候，
　　有点绝望，需要某个人的安慰，却又凶狠得像个不服输的狼崽一般，沉默却仿佛有什么要从那之中爆发出来的眼神，
　　就连这眼神，也带上了她所知道的“士织”的影子，
　　......倒是越来越像了，
　　五年前的令音自然不会想到，当年被那眼神所打动，随手留下灵结晶，成为精灵的女孩，会变成她最大的阻碍，
　　这并不是说琴里作为精灵的战斗力有多棘手，只是既已爬到如此的高位，琴里所拥有的影响力早就超出了她的控制，就算从未刻意去制造派系，也有一群人自发地集结在她的身边，神无月也是，佛拉克西纳斯上的那些人也是，倘若她在这里和琴里起了冲突，就代表着她和佛拉克西纳斯上的所有人，甚至拉塔托斯克一派决裂......到时候别说把士织找回来，光是让现在的许多势力回想起她的存在，都会变得棘手许多。
　　而且，崇宫真那也是，
　　三十年，直到现在，这个女人没有任何的变化，
　　仿佛时间对她来说根本没有意义一般，从外貌，到性格，再到某些无法掩饰的小习惯，崇宫真那和三十年前都没有任何的变化......除了不再记得令音，不再记得士织，不再记得当年的一切，其他的一切都和三十年前的“崇宫真那”如出一辙，
　　毕竟是士织的妹妹，
　　令音曾想，真那所知道的有关士织的“真相”，也许比她还要多也说不定，
　　琴里和真那，士织的两个妹妹加起来，也就是双倍的麻烦，
　　“你说......站在哪边？”
　　她不知道琴里如何得知了她的真实身份，也不知道琴里对士织的真相究竟了解了多少，但既然琴里选择了亲自前来，那就代表她对“村雨令音”仍存有回转的余地......也许是想亲自确认她所了解到的“事实”，也许是觉得令音在整个事件中实际上只是受害者。
　　所以，在撕破脸之前，她决定先试探一下，
　　“这种事情，有意义吗？”
　　首先要做的是，是表达中立，
　　这是令音在来到这个世界的三十年，积累下的经验所做出的判断，
　　......
　　像是一个长久，却又无法在记忆中留下任何痕迹的梦，
　　仿佛某个银紫色头发的女孩在她身边停留了许久，而后又淹没在树海那错杂而繁复的枝干之中，混乱而无序，除了这转瞬即逝的错觉，其余的一切就像是无规律的色块一般......无迹可寻，
　　就真的只是一个梦而已，
　　睁开眼，士织所看到的，是有些陌生，却又有些熟悉的窗台......晦暗之中带着一点阴翳，正是她所熟悉的，天宫市的天空，
　　似乎是保健室......空气中还飘着些微澪所冲的咖啡的气味，苦涩之中略显浓重，让人下意识地感觉安心，
　　所以，即使是醒了，士织也没有起来，而是把自己裹在被子里，呆呆地看着洁白的天花板，思考却又不思考，梳理着脑内混乱的思绪，
　　她好像，失去了意识......光是想起这个，身体从胸口到背后，全身都能感觉到某种幻觉般的疼痛，就像是那样的疼痛过于深刻，连忘却都做不到，
　　组织被击碎，接着是骨头，接着是脊髓，是冲击，是撕裂，是超越物理层面的湮灭，
　　根本就没法想象，为什么会有那样的事情。
　　“嗯......”
　　但是下意识地摸向胸口的时候，摸到的，却是完好无损的身体，那幻觉般的疼痛果然只是幻觉，柔软的皮肤在此时，反而给人一种无比安心的真实感，
　　然而，
　　似乎，有些柔软过头了，
　　她的手移动了一下，再度确认了一番，摸到的却是某种软绵绵的......她从未有过的奇怪触感，
　　即便是躺着，也能感觉到胸口的那份明显的重量，
　　就像是欧派突然成长了一般。
　　“......”
　　士织突然意识到了什么，忙地从床上坐起来，
　　身上穿着的，并不是她的衣服......虽然有些相像，但是来禅高中男女生的制服，还是有明显的差别，除了裙子之外，考虑到女生胸部的发育，在样式上也有些微的改动，
　　这是女生的校服，
　　不仅如此，胸口也没有往常压抑着的感觉，反而是让她有些不习惯的解放感，以及些许的沉重感。不仅如此，头上也没有平时穿着假发的感觉......
　　一时，觉得有些恍惚，
　　士织看向边上的窗台，试图从玻璃的反光之中，看清自己现在的模样，
　　那根本就不是“五河士道”，连“五河士织”都不是，而是她所认识的，某个女孩的模样，
　　“......筱崎？”
　　她正想出去看看，究竟是发生了什么，她才会以这副模样睡在澪的保健室里，结果就在这时，床帘外传来几个熟悉的声音，
　　“所以说，令音你并没有支持过艾萨克的那个计划吗？”
　　“计划什么的，我根本就不知道。”
　　“那个老家伙......”
　　是琴里和澪的声音，
　　就像是刚刚解除了什么误会一般，两人之间的语气从紧张逐渐缓和，一边说着，士织还能感觉到澪那里略微哭笑不得的感觉......就像是察觉到自己正在和空气斗智斗勇一般，让她不禁觉得有些有趣，
　　可是，现在的这个情况，她却一点都笑不出来，
　　就在这时......在令音和琴里都没有注意到的时候，士织面前的床帘被轻轻地，小心翼翼地掀开一个小口，
　　“唔......早上好？”
　　把头伸进来的崇宫真那，看着坐在床上的，操控着筱崎彩夏身体的士织，这么说道。
　　（往日常的方向扭了.......）
　　（以后再也不写折腾自己的剧情了.......）
　　（下次更新会在周末，姑且偷偷预告一下，也稍微给自己一点压力）
　　（总之抱歉了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第八章 士织同学=恶灵附身（中）

　　“......早。”
　　下意识地这么答道，
　　因为长着同样的脸，所以下意识地就把真那看成了自己......这种感觉很难描述，就像是在奇怪的上帝视角之下，看着属于自己的行动——像是大多数人会梦到的那样，有一种“自己并非自己，眼前的少女才是自己”的不真实感，而士织自己......或者说，是现在的”筱崎彩夏“，只是”自己“遇到的，不知为何睡在保健室的床上的普通女高中生......
　　这种感觉过于迷惑，以至于，士织连为何真那会在这种时候，像是知道她在这边一样，拉开床帘的一角这种事情......以及现在并非早上这件事，都没有意识到。
　　自然就，不会思考什么，为何真那能在琴里和令音争论的时候，不被任何人发觉地抽出身来这种事情，
　　不过，真的，一模一样啊，
　　意识到眼前的并非她自己，而是她的亲生妹妹，士织下意识地在心中感叹道，
　　但是为什么，之前就没有人注意到这一点呢，她也好，琴里也好，令音也......令音可能例外，但是士织所知道的，似乎都从来没有人对“五河士道”和“崇宫真那”长得很像这件事做出质疑，尤其在真那在寻找自己的亲生姐姐的情况之下，
　　毫无障碍，毫无犹豫地，把她和真那区分成了毫无关系的两个人，
　　就连真那，以及她自己，都没有意识到这件事情，
　　很怪，
　　“......”
　　像是注意到她表情的变化，真那抬起一根手指，做了一个噤声的手势，
　　士织才反应过来，现在并不是什么早安问候的场合——在真那的身后，琴里和令音似乎还在因某件事情争执，从语气听来，之前还是因为得知是误会而缓解的对话，现在又再度争执了起来......单方面的，
　　“连令音你，也要说这种话吗？”
　　“这只是从最优的角度......”
　　“这种事情！”
　　“我已经说过了......”
　　虽然语气上并不激动，但隔着帘子士织都能感觉到两人之间那被深深地压抑着的情绪......属于琴里单方面的，仿佛被背叛一般的沮丧和倔强。
　　大概是以为她被外面的争执吸引了注意力，才这样提醒她吧，
　　“......？”
　　可是，为什么呢？
　　为什么真那在她们两人争执的时候，完全像是个局外人一样，甚至还有闲心跑到这里来......就像是知道有人在这里一样，
　　这么想着，士织下意识看向边上的玻璃，
　　反光之中，依然是“筱崎彩夏”，从上到下都是筱崎彩夏，完全看不出一点“五河士道”的影子，也完全不像是会和真那扯上什么关系的样子......也许，在她不知道的时候，这两个人之间发生过什么也不一定，
　　在搞清现在的情况之前，她姑且就先扮演好“筱崎彩夏”这个身份吧，
　　确认了真那的眼神，士织默默地点了点头，露出一副“她们的情况，我大致了解了”的表情，然后躺了回去——现在听到的，都是些普通的女高中生不该听到的东西，如果因为她一时的行为，让彩夏被卷到有关“精灵”的，甚至有关科学侧和魔法侧的争斗之中的事件之中，
　　就算是士织，也会很愧疚的，
　　所以，她只要当作什么都没有听到就好了，
　　看到士织的，或者说“筱崎彩夏”的反应，真那“噗”地露出了些微的笑声，
　　但是在，原作里......或者说，在那来自其他世界的记忆中的作品里，真那是这样的性格吗？虽然躺着，但是士织并没有闭上眼睛，所以依然能看到真那的表情......像是会错意一般，哭笑不得，却又心有灵犀地笑了出来，
　　“原作”的真那暂且不论，至少就士织的记忆，真那的存在感，似乎也低到不可思议的程度，无论是之前她和琴里一起行动的时候，还是一起在五河宅的那段时间，无论是她还是琴里，似乎都经常忘记真那的存在，只有真那自己发声的时候，才会让人想起她的存在，
　　更奇怪的是，真那对此毫无怨言，反倒有点乐在其中的样子，
　　大概现在能不被琴里和令音察觉到，在两人的争执中找出她这个不合时宜的窃听者，也是因为这个吧，
　　反正，在不让无关的人卷入事件的这一点上，她和士织的想法应该是一样的，
　　根本就没有醒过来，也根本不知道什么琴里和令音的争执，更别说计划什么......
　　“就算不作为防卫司令，只作为哥哥法律上的妹妹，我也有拒绝的权利吧！”
　　“让真那代替假扮哥哥这种事情，不说真那的感受，作为亲人，只要我不同意的话......”
　　“琴里，”和琴里形成鲜明对比的，是令音那冷得出奇的声音，“如果你真的是这么像的话，那从一开始，你就应该只去做一个妹妹，就不会有这样的事了。”
　　这样冰冷又直击内心的话，就像是一盆冷水从头到脚浇下，让琴里一句话都说不出来，
　　“表面上是来质问我，其实你心里也很清楚吧，根本就没有争执的余地，根本就没有选择的余地，”
　　安静得出奇的保健室里，传来令音的白大褂和琴里的衣服轻轻地擦过的，就像是温柔地抱住了琴里，
　　“稍微承认一下吧，”
　　“你只是，想要一个安慰而已。”
　　听着令音和琴里的对话，士织微微侧过身，看了看窗外并不明媚，也不像早晨的天空，轻轻闭上了眼睛，
　　假扮也好，琴里的想法也好，从她们的对话中，她其实足以猜出一个大概......更应值得思考的是背后的事情，就如令音所说，琴里从一开始就没有选择的余地，就算士织再怎么不放心，也无济于事，
　　只是，难得见到了她所不知道的，琴里和令音的另一面，
　　......真温柔啊，澪。
　　享受着闭上眼睛的黑暗，士织这么想道。
　　（本来以为已经码完了，结果发现是txt格式错了导致大小计算错误，本来以为两千字的东西只有一千五，结果又拖了一个小时）
　　（不过，码字真好啊，能码出来，能再次看到士织真是太好了）
　　（虽然很晚，但是很开心）
　　（许愿下次也能码出来）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第九章 士织同学=恶灵附身（下）

　　“嗯......该怎么说呢，”注意到士织，或者说此时的“筱崎彩夏”闭上了眼睛，真那略显不好意思地说道，“总之不要太过在意......听到的东西也好，身份也好，秘密也好，因为都是无关的东西，所以也不要太往心里去......会觉得困扰吗？”
　　士织轻轻地摇了摇头，
　　然后又点了点头，
　　大概是“我明白的”的意思。
　　“……这样就好。”
　　说着，真那索性直接坐到了士织的背后，轻轻地靠着士织的背部，
　　即便不用发出太大的声音，也能很清楚地听见……是这么想的吧，
　　很单纯的，不想让作为“无关人员”的她扯进无关的争端之中，但是要求别人当作什么都没看见本身就是一件会让别人困扰的事情，所以本能地想要做出补偿……不知为何，士织能够理解真那此时的心情，
　　即便只是“无关人员”，但也是很纤弱的女孩子，所以想要说点什么，
　　正如士织对她的第一印象一样，她的“妹妹”，是个各种意义上都很善良的人，
　　只是，这善意的举动，对士织来说，并不是什么好事，
　　“唔。”
　　稍微有点，无所适从，
　　即便不是她自己的身体，情绪上还是会对“接触他人”这件事感到本能地抵触，明明知道只是为了不让外面的两人发现而已，她还是从心底地想要把真那从身边移开，至少要隔上两三米……不对，至少要五米的距离才行，
　　“……怎么了？”
　　“有点……不习惯。没什么……”
　　但是正常的女孩子的话，是不会有这种反应的，
　　女孩子之间牵手可能还有某些特殊的意义，但是只是很正常的为了方便做出的身体接触，是不该有什么特别的反应的……只是正常的搂搂抱抱就脸红心跳的不是姬就是有什么其他想法，所谓“不做亏心事不怕鬼敲门”的道理，
　　士织可以做的事情，彩夏却不可以，
　　虽说差点就踹出来了，但是还是不可以，
　　就筱崎的性格而言，可能的确会对身体上的接触感到困扰，据士织的了解，之前几次园艺社的活动的时候，也没见班上的同学，或者朋友什么的来找过她。虽然还算是个挺开朗的人，但是意外的却没什么朋友，也是因为这样，遇到花丸的那些尼特的时候，才会那么容易和那些人打成一片。
　　虽说还算开朗，但在人际交往上，却是很被动的性格，所以应该不怎么擅长和人接触吧，尤其是身体的层面上的。
　　就算这样也不能和尼特混在一起嘛……不过最近在她不在的时候，彩夏和爱丽丝的关系，因为之前稍微照顾过一段时间的缘故……
　　“……”
　　大概比起她，筱崎更适合吧。
　　结果到头来，最在乎她的，反而是平时关系最差的，一句话都不愿意多说的妹妹，不得不说，还真是讽刺……也有可能是她会错意了，琴里的那种表现，根本就不是在乎，而是被法律上的兄妹关系所迷惑而产生的虚假的情感，或者再直接一点，连虚假的情感都不配拥有，只是形式上的，借着这个当口宣泄一下因为其他的事情而产生的情感。
　　所以说死掉的人就该好好在一切的底部沉没，死掉了却还保有意识，还能看到死后的一切什么的，与其说是犯规，不如说是在死亡的刑罚上再加一笔——自寻烦恼。
　　温柔的人对任何人都很温柔，善良的人无论如何都会做出善良的举动，而那些不被在乎的人，无论自认自己有什么存在过的证明，最后什么都不会留下。
　　倒如她所愿。
　　尽管知道自己在发酵着阴暗而恶毒的想法，但唯独此刻，她懒得去制止自己的心情，
　　即便背靠着士织，真那也没能察觉到士织心情的变化，而是自顾自地在说着——她真的很需要把自己的想法说出来，不然她也不会随便找个女孩子就开始自言自语……自家妹妹变成了这样不对别人设防的孩子还真是抱歉，虽然作为“哥哥”的士织完全没有责任。
　　“……不过一般来说，反而越是亲密的人，才越没法向对方讲出自己真正的心情，反而面对不算太亲密的朋友，才会找机会倾诉自己的想法，琴里她大概就是这样吧……”
　　——所以你才会在这里，对着根本不知道有没有在听的女孩子讲一些只有自己才听得懂的话。
　　“不过按照这种思路，我就能算是琴里重要的人了吗……”
　　——也正是因为在乎她，你才不敢把自己的想法说给她听，
　　“……果然还是自作多情吧，真的在乎的话，就会直接找我哭诉而不是什么都不和我说了吧……”
　　这么说着，真那也仿佛被士织所散发的阴郁的气场所感染，变得有些闷闷不乐。
　　——这已经不是在乎的程度了，士织想。
　　即便看不到真那的表情，士织也能想得到她脸上的样子，那种好不容易把自己的想法说出来，但是却依然得不到宣泄的表情，
　　在她所不知道的地方，她的两个“妹妹”有着属于她们自己的故事，
　　只是与她无关，
　　“啊……说了奇怪的话，”注意到士织的反应，真那才反应过来，她对一个连名字都不知道的人说了什么奇怪的东西，“如果可以的话，这些也一起忘掉吧……我都说了些什么啊……”
　　“所以，是真的很喜欢吗？”
　　“欸？”
　　就像是没能反应过来士织在说什么一样，红色的雾气瞬间从真那的脖颈蔓延到脸上，呆呆地什么都说不出来，
　　那副样子，更加证明了士织的猜测，
　　……真好啊。
　　——只是与她无关，
　　不同于把自己的想法说出来的真那，此刻的士织，依然发酵着那些阴暗得自己都觉得恶心的想法，就像是在把她自己放进去腌制一般，
　　漆黑而冷静，
　　本来说要尽量让彩夏远离这些事情的……结果上她会尽量做到，但是过程上，可能她要任性一下了，
　　已经不想再维持这种虚假的和平了……反正都是死人了，会变成什么样都和她没关系了吧。
　　这么想着，士织稍稍转过头，盯着真那的眼睛，
　　“暂且不说那个……长得是真的很像啊。”
　　“……欸？”
　　“也就是说，是前辈的妹妹吗？”
　　（大概有点恶灵附身的样子了......所谓恶灵当然是士织，）
　　（因为实在看不得美好的东西所以士织要搞事了......当然因为良心上的谴责很快就会变回来了.......）
　　（姑且不作码字的保证了......）
　　（但是想看自己的更新......）
　　（虚无快动啊）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第十章 士织同学=不想搞事（上）

　　“......欸？”
　　没等真那反应过来，眼前的，刚刚还躺在床上背对着她的女孩，不知何时已经坐了起来，静静地看着她，
　　而真那的意识，还停留在思考“前辈”，“妹妹”这些字眼究竟是在指什么的瞬间，
　　但是如果说“妹妹”的话，能让她作为“妹妹”的，应该就只有......
　　是认识姐姐的人？不，不对，应该是“哥哥”才对，真那这么想道，才慢慢地注意到眼前不知何时已经正面对着她，静静地坐在床上看着她的少女。
　　那双散发着妖异般光芒的红瞳就这么静静地看着她，什么都不说，仿佛在等待着她的反应......或者说，回答，
　　然而此时的真那，视线却被那对仿佛在发光的红瞳的所吸引，全然没有意识到，红色的瞳孔对于寻常的人类来说是一件多么反常的事情——直到脸上传来女孩的微息，她才意识到此时两人之间的距离，
　　好近，
　　明明身体没有任何接触，却能感受到少女的体温，长时间躺着一动不动带来的微汗，混合着年轻女孩特有的香气——虽说和琴里在一起的时候，其实也不缺少这样的身体接触，但是却从未像现在这个时候这样......确切地感受到女孩子和女孩子之间可以如此的，暧昧。
　　女孩子和女孩子之间的，暧昧。
　　几乎是出现这样的想法的一瞬间，真那就想立刻拍醒自己，她都在胡思乱想些什么奇怪的东西啊。
　　女孩子之间就算了，更何况还是和这样一个陌生的，仅仅只见过一面的女孩，她就产生了想要更加亲近的想法，无论怎么说，也太不知廉耻了......
　　这么想着，真那几乎是立刻地，推开了面前的少女——为了不引起很大的动静，本来要推出去的动作就变成了只是轻轻地抓住肩膀，然后往外，拉开两人之间的距离。
　　少女似乎也意识到了自己刚才和真那的距离到底有多近，稍微红着脸，挪开了一点距离，
　　那种若有若无的，仿佛在诱惑着她，却又很熟悉的充满魔性的气氛，也随着两人之间的距离重回原样，变得正常了许多，
　　大概她也意识到，这样是不合适的，
　　至少和陌生的女孩子是不可以的。
　　“嗯......总之先自我介绍一下，”
　　和纠结于此事的真那不同，少女只是稍稍整理下因为刚刚从床上起来而乱掉的衣服，就好像刚刚什么都没有发生一样，反而弄得真那有点不自在，
　　难道说刚刚的距离，对于现在的女高中生来说，是很正常的事情吗？
　　真那突然发觉，她和琴里之间的关系，似乎有了新的解决方法，
　　晚上找琴里试验一下吧，
　　平复了一下躁动的心情，真那这么想道，
　　这么一想，面对眼前的女孩子，心情也能平淡不少，仅仅是坐在那里，暗红色的双眸低垂下去，不敢再直视她......即便不盯着那对眼睛看，也能感觉到其中隐藏着的，仿佛妖异般的诱惑感，
　　“筱崎彩夏，园艺社的成员，”少女，或者说，是自称“筱崎彩夏”的少女，用着只有她们两人才能听到的音量如此说道，“那么，之后就请多多指教了，”
　　“前，辈。”
　　......
　　感觉就像是，自从遇到某个时间精灵开始，下限就在不停地被拉低，
　　先是被抓住把柄被迫穿上了女装，以“士织”而不是“五河士道”的身份在外露面，又被那家伙装得可怜兮兮的样子骗走了初吻，
　　因为看不过十香的处境，违背了自己一直以来坚持的不和他人扯上关系的原则，导致自己被设计，最后甚至连命都丢掉了，
　　在别人来看，就像是癞蛤蟆想吃天鹅肉最后理所应当的落得了一个死不足惜的下场，从只是不良的类人猿堕落成了对别人的女孩子有肖想的龌龊的恶心生物，
　　也是活该。
　　回想了一下自己过去的所作所为，从头到尾就像是个小丑一样，可笑，愚蠢，毫无意义，
　　最后甚至，变成现在这样，
　　面对自己的妹妹，借用这别人的身体，凭借着自己所知道的，“筱崎彩夏”不可能知道的情报优势，插手进别人的事情，
　　一个人心怀恶念的时候，真的什么都做得出来。
　　像这样的.....明明面对的是自己的妹妹，她下意识中模仿的，却是原本的她绝对不会模仿的家伙，
　　毫无下限可言。
　　可是就像她自己所说的，死人就该待在地狱的最底层溺死，本该死掉的家伙从地狱的最深处爬上来，谁也不知道她会做出什么事情，
　　仅仅是出于恶念，
　　“园，园艺社吗......”看到真那有点慌乱的样子，士织做了一个“嘘”的手势，如果真那的声音把外面的两人引过来，那她的计划就没那么顺利了。
　　虽说是计划，但是实际上只是乃子一拍随便想出来的，损人不利己的行当，
　　“所以，其实是认识哥哥的吗......”
　　利用她所知道的，唯一的，也是最后的情报优势，去接近，去混进与“筱崎彩夏”无关的，精灵的事件之中——正是因为无关，所以没有人会怀疑她才是搅乱这一切的罪魁祸首，只要达成了目的，再加上她残留下来的“能力”，最后甚至能让与此事无关的彩夏安全地脱身。
　　她将成为唯一的变量，把整个局势，把这个虚假的平静生活彻底地摧毁掉，
　　“唔......应该......没关系吧，我的名字是崇宫真那，”
　　“就像你猜的那样......是五河士道的‘妹妹’。”
　　不谨慎的妹妹，像这样毫无戒心，面对他人的时候，可是会吃亏的。
　　明明一切都在她的预料之中，士织却一点都笑不出来
　　（书名回收）
　　（直到昨天晚上为止都没吃饭......总之码出来真是太好了
　　（大概这样就能展开故事了......应该想剧情的时候能轻松点吧）
　　（月更真的是很过分的事.....真的很抱歉）
　　（下次不会这样了）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第十一章 那些琐事（中）

　　自家的妹妹，还挺好忽悠的，
　　士织如此想道，
　　在毫无营养的寒暄之后，为了获取真那的信任，士织自然要把她所知道，筱崎彩夏也知道的，有关自己的信息透露出来......同开始的寒暄一样，其实只是些无关痛痒的一些小事，一些个人的习惯，还有连日常都算不上的，一些园艺社里面的事务。
　　一些毫无营养的，连道场的小鬼都知道的事情，如果把这看作情报的交易，大概就像是拿些搜索引擎就能查到的信息去交给对方，就是这样的一些东西，
　　倒不是说没有诚意，只是对相识仅仅不到一会儿的两人，在士织看来这已经是不错的礼物了，
　　但，就算仅凭着这样的信息，她就轻易地获得了自家妹妹的信任，丝毫没被怀疑这扮演出来的“对前辈有所憧憬的后辈”的形象，
　　反而让士织有些哭笑不得，
　　她就坐在那里，静静地听着士织说着那个已经死掉的人，在不久前的过去所留下的痕迹，
　　也没有插嘴，就像是听故事的人一样，很安静地靠在她的身边，只是时不时地把那张和士织一模一样的脸转过来，和她摇摆不定的目光撞在一起。
　　像是在说“谢谢”。
　　等到士织把她所能说出口的，有关自己的一些日常琐事说完，真那才轻轻地点了点头，
　　“谢谢了，”
　　“谢谢？”
　　还真的，在说“谢谢”。
　　和心怀恶念的士织不同，她的妹妹真的和她是两样的人，
　　“......算是，认识了‘哥哥’不会向作为妹妹的我们的表现出来的一面吧。”
　　看士织脸上的，有些诧异的表情，真那收起那副没能隐藏起来的略带伤感的表情，
　　“虽然不喜欢多说话，但是哥哥是个很温柔的人......不会告诉你她在想什么，但是只要她在那里，就会感觉很安心。”
　　.....这是在说谁？
　　在真那看不见的角度，士织尽力扮演出来的表情微微地**，
　　温柔什么的，和“五河士道”可搭不上边，
　　“但就是因为太过温柔了，所以才什么都不愿意说吧，”
　　“......”
　　只是真的不愿意而已，
　　有些事情去解释理由都会变得很可笑，所以她就只是不愿意而已，
　　当然这些话并不能说出口，所以士织就只是看着外面的天空一点一点暗下去，真那的目光没有落在她身上，所以她做出什么表情都不会有人在意，
　　外面的两人从最开始的交心又回归了复杂的商谈，在抛去妹妹这一层士织自作多情的身份之后，作为上位者的琴里还有要决定的事情，两人的话题从局势到背后的利害关系，谁能想得到，就在这小小的保健室里，两个天宫市的实际掌权者在决定着许多东西，
　　那还不是士织能插手的领域，
　　所以她和真那才会在这里，
　　像两只无处可去的流浪狗，在暗夜中悄然无声，
　　还真像是，一对姐妹，
　　“我还真是个，不称职的妹妹呢。”
　　“妹妹这种东西哪有什么称不称职......”
　　士织小声地嘟囔道，但还是被真那听到了，
　　“怎么说呢，大概比起我，琴里更像是一个妹妹吧。”天还没完全暗下去，真那偷偷掀开帘子，看外面几乎要完全忘掉她的两人，微微鼓起了脸颊，“能力也好，想得也很周全，需要的时候就会在身边，虽然有的时候会像小孩子一样......明明就是个小孩子嘛，”
　　语无伦次得自己都说不下去，真那顿时涨红了脸，可她还是小声地补充道，
　　“......还很可爱。”
　　“琴里，就是外面那个女孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“姓五河？”
　　“嗯，”真那轻轻点了点头，“刚刚才说过的，琴里比我更像是一个妹妹，筱崎你不会根本没在听吧。”
　　没有用敬语，不过也可能是没有用敬语的习惯，
　　“可是崇宫说的那些优点也和妹妹没有关系啊，”
　　一语中的，
　　“可爱也是作为妹妹的必要条......!”
　　“小声点啦。”
　　被士织这么一提醒，真那才想起她们之间的谈话是两人之间的秘密，
　　“不过，姓氏不一样呢，”一边扯着各种无关的话题，士织也没有忘掉自己的目的，“五河社长的姓氏，和崇宫的姓氏......”
　　有些事情她自己心知肚明，但是却还是要让某个人说出来，她才有把这些摆上台面的资本，
　　“本来想说下次有机会再说的，但是大概没时间......你看天都快黑了。”
　　下次见面的时候，就没有“崇宫真那”了。
　　这样的话，当然不会说出口，
　　“虽说是哥哥的亲生妹妹，但是其实......”
　　略去了各种身份，以及找的其实是姐姐之类的各种细节，剩下的故事其实所剩无几，
　　无非就只是兄妹分离，妹妹失忆，凭着照片找着自己的亲人这样的毫无营养的故事，
　　“好短。”
　　没等真那表示自己的不满，士织就接着问道，
　　“但是，长着同一张脸，”
　　士织话里的意思是，明明长着同一张脸，却没有任何人发现她们是兄妹，不会觉得奇怪吗。
　　而且，偏偏到了死了才发现，
　　“所以说就很奇怪......”
　　“那，现在，前辈那边，”
　　话题引导得很成功，
　　就像是所谓图穷匕见，在拐弯抹角，搞好关系的最后，士织终于还是问了她想问的东西，
　　“前辈那边，也知道这件事了吗？”
　　有些事情，仔细想一下就能知道的，
　　真正需要问的，是那些不能说出口的，被谎言所遮蔽的东西，
　　要让已经死掉的人“活过来”，终究，还是要付出代价的。
　　（没凑到两千字......不过算了.....）
　　（尽力在恢复更新间隔）
　　（不过实际上自嗨的成分很严重......节奏拖慢得咱自己都看不下去，所以尽可能快点准备下次的更新......）
　　（顺便因为心情和最近看的书的变化，文风也会......）
　　（万分抱歉）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第十二章 私心（新年快乐）（下）

　　“当，当然是知道的。一眼就能看出来吧！”
　　真那连忙说道，心虚地把目光拉回来，看到面前的女孩并没有露出怀疑的神情，才稍稍松了口气。
　　她有点拿捏不好和陌生人的交流方式，也不擅长撒谎，就这点，就被琴里批评了好多次。
　　不过，幸好没有露出什么马脚......真那心想。有关“哥哥”的事情，如果真的被追问起来，她完全不知道该怎么应付，之前回答的时候也是，尽量保守地去回答些她自己观察到的，有关“五河士道”的细节。士织大概也不会想到，在家里的时候，会有人在她所看不到的角落，偷偷观察着她。
　　本来只是抱着想知道琴里的“哥哥”到底是什么样的人，这样的想法，但是实际见到的时候，无论是潜意识中对男性的排斥，还是对士织疏远琴里的态度的愤怒，都不知不觉地散掉了。大概在那个时候，本能地就已经察觉到，“哥哥”其实是女孩子了吧。
　　但是真正的原因，却不是这个，
　　只是，太过悲伤了，
　　大概是出于血缘的感应，又或者只是从未有人注意到......那时，被琴里发现她在生活上完全是个白痴的时候，走神的真那不经意间瞟见的，位于桌子的另一端的士织的身影，没有再看她，却也没有在想什么事情的样子，就是重复地进行着进食的动作，直到吃完离席，都没有再说一句话。
　　就像是要涌出来一样，厚重到几乎要麻木，就连她自己都无法察觉的悲伤，还有要把自己彻底封闭起来的，令人绝望的孤独。
　　琴里的眼中只有需要帮助的她和值得信赖的“兄长”，无法看见这样的士织，就像是隔着一整个世界，明明就在眼前，却无法触及，
　　但是真那却不敢细想，也不敢继续探求下去，本来她的存在，就已经像是在她们“兄妹”二人之间横插了一脚，从她们二人相遇开始，琴里和“哥哥”的关系就更加恶化，“兄妹”之间的，本来有时还会一起去家庭餐厅的关系，逐渐变成了一天的交流的屈指可数的恶劣氛围：琴里一边把两人关系的恶化归咎于自己的职务和士织的冷漠态度，一边又试图在她的身上把缺失的，属于亲情的部分......琴里意识不到这一点，但是真那却很清楚，
　　她现在所占有的，属于琴里的这份“友情”，是她从“哥哥”手上偷走的，本不属于她的卑劣的果实。如果那个时候她没有向琴里伸出手，琴里也许就会在“哥哥”身上投入更多的心思，兄妹之间的关系，也许就有修复的可能，也不会像现在这样，直到收拾遗物的时候，才发现生活了许多年的“哥哥”其实是女孩子。甚至有可能，在士织受到袭击的那一刻，琴里不是在佛拉克西纳斯上对此浑然不觉，而是在士织的身边……
　　真那不敢想，
　　没有人会把“五河士道”的死怪罪于她，同样的，就算她回到过去，做出选择不去和琴里接触，也不会有人对她表示感谢，就算让她再选一次……再选一次什么的，本来就是个伪命题。
　　只是，还是没把士织的事说出去，
　　把身后的床帘微微掀开一点，琴里还沉浸在和令音的讨论之中，局势比她想象的似乎还要复杂……最近才算正式加入了拉塔托斯克，她对里面的事务一无所知，像这样的讨论，就完全没法参与进去，只能像现在这样，在边上看着琴里一个人发光，
　　和她们最开始相见时比起来，变得更加耀眼了，集可爱与出色于一身，如果说世界上有什么是完美的，真那肯定会说是琴里。
　　像这样的琴里，只要放着，就会吸引到别人的目光，尊敬她的，畏惧她的，甚至喜欢她的，都会不自主地聚集在她的身边。那时候，她就不再是琴里唯一的“朋友”了。正因为存着这种私心，真那才没有把“哥哥”的事情告诉琴里吧。
　　也稍微看看她啊，真那心想，
　　还没继续想下去，就看见一只手在眼前晃了晃，
　　“……走神了吗？”
　　真那点了点头，不知为何，看着眼前少女的脸，那种扭曲而躁动的心情就慢慢平静下来，
　　“在想前辈的事情吗？”
　　“嗯……”真那稍稍坐正，继续扯谎道，“因为失散了还挺多年的……还挺复杂的。”
　　“这样啊……”士织点了点头，做出一副“我完全理解了”的表情，“那，前辈那边，什么时候会回来呢？是发生了什么事吗……？”
　　“应该这几天就回来了吧，现在并不在天宫市……虽说是妹妹，但是要做什么，哥哥并没有告诉我们，大概对她来说，也是很重要的事情吧。”
　　“这样啊……”
　　眼前的少女露出消沉的表情，似乎没有得到她想要的回答。虽然心怀歉意，但是也只能这样了。这么想着，真那看着外面的两人，讨论似乎要结束了的样子，
　　“这样，差不多也该说道别了。”
　　“……要结束了吗？”
　　“嗯，请装作什么都没有听到过的样子，也不要告诉别人。”
　　“啊，这个我知道，就是网上那种秘密组织的感觉吧！”
　　“差不多吧……”真那一边说道，一边轻轻地跳下床，“那么就下次再……”
　　她本想尽量不发出动静地从帘子里钻出去，但是却被身后的手拉住了，
　　“不过，崇宫前辈，”少女一改之前的神色。露出严肃的表情，“之前问的事情，是不是理解错了呢？”
　　“我说‘前辈知道了吗’的意思，并不是在说双胞胎这件事哦？”
　　“欸？”
　　“虽然说要当作没听到……但是在这里问一问，应该也没关系吧？”
　　明明是普通的jk，却让真那有一种在面对严厉的长官的，被责问的感觉，
　　“在外面的那孩子所说的，‘假扮’前辈的事情，又是什么意思？”
　　完蛋了，
　　……
　　“那就，来交换下号码吧。”
　　“下次再见，”少女露出了微笑，但是在真那的眼里，却是恶魔一般的微笑，“崇 宫 前 辈。”
　　（昨晚开始码字到现在.......一天一夜，总算结束了......都正月初三了才更新真的对不起......）
　　（明天去更幼织......正文卡得实在过分得去转换下心情，不过这章虽然写的很烂，但是麻烦的剧情（指真那）应该都过去了，下次更新应该会快一点......毕竟是放假。）
　　（之前十二月的时候写了鬼畜琴里和“无论妹妹要求什么都会答应”的士织的h番外......但是实际没啥内容，明天更幼织的时候一起传网盘放上来好了......）
　　（码完幼织打算去摸新书.....新书还在准备阶段，也不用担心因为新书影响到士织的更新......因为已经很慢了orz）
　　（真的抱歉.....）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第十三章 加班与晚饭（上）

　　真那和琴里走得很急，
　　和令音讨论到这个点，两人这才发现还有一堆工作等着她们处理——拉塔托斯克没有强迫员工加班的习惯，但对相当于领导的她们来说，没有处理完当天的提案和报告，很多东西都会顺延下去无法开展，所以哪怕是加班，两人也得把今天的工作处理完，
　　恰恰又是吃饭的时间，
　　士织还在的时候，晚饭的事情都是由她来包办，就算琴里借口在朋友家或者社团的原因，加班到很晚才回来，士织也会为她准备好能加热的饭菜，就算晚饭在外面解决也能留作夜宵......现在士织不在了，这些事情全部要自己处理，直到这时才会突然的意识到，某个人从自己的生活里消失了。
　　因为已经伤感过了，所以虽然伤感，琴里也没打算向真那宣泄，但是拉着真那的手，一边梳理着接下来要做的事情，琴里就觉得头大，
　　还要写报告，开发部还有一堆提案，第二天开会之前还得准备资料，过几天就是汇报日，似乎还有人要下来审查，除此之外，家里的纸巾也用完了，同时用完的还有一堆生活用品，晚饭也......
　　还得洗碗，
　　“......真那，”
　　注意到琴里脸上那阴沉的表情，真那下意识地抖了一下，心想不会是自己和彩夏的事情被发现了，下意识的回答道，
　　“怎，怎么了？”
　　“不想做饭。”
　　“......噗，”反应过来琴里根本没察觉到彩夏的事，真那下意识地笑了出来，
　　“......不许噗，”
　　“噗，”
　　“不许噗！也不许笑！”琴里也不管现在是在大街上，从两边抓住真那的脸，轻轻地往外拉，红色的双马尾随着踮起的脚尖上下晃动，两只手掌按着真那的脸左右搓揉，幽怨地看了真那一眼，“真是的，真那要是能帮上忙就好了。”
　　“要是能帮上忙神无月早就弄完了，”试图把琴里的手从自己脸上扒下来，但是琴里完全没有放手的意思，刚才还像是玩闹一般抓着她的脸，现在却像是要感受手感一样，轻轻地搓揉着，红色的双马尾在她的视野里晃动着，像是要吸引她的目光一般，让真那不好意思地移开视线，“报告什么的，肯定不能让下属代写啊。”
　　之前说了要和琴里变得更亲密些，但真那没想过要用这种方式......更何况还是在外面，
　　琴里却好像完全没觉得有什么不妥，一边捏着真那的脸，一边思考着接下来的行程，
　　提案和报告完全可以带回家里处理，她也不是第一次这么干，倒不如说，除却某些必须在舰内才能进行的维护和分析工作，佛拉克西纳斯的一部分员工都会选择在自己偏好的地方进行工作，一方面是因为效率而言并不会有多少变化，另一方面......来来去去的传送体验确实不好，因为体质上的差分，甚至会影响到工作的状态，
　　回佛拉克西纳斯取报告并不需要花多少时间，关键是接下来其他事情的安排，
　　为了让真那能够伪装成士织，明天开始就要着手进行相关的训练，从言行到一些细微的习惯，分析和模仿的训练需要同时进行，
　　干脆今晚就开始吧，琴里想道，
　　总不能只有她一个人在那边工作，真那就在边上无所事事的看着她......只有脸和哥哥一模一样，手感也一模一样，但是除此之外就完全是个笨蛋，就算在令音的劝说下同意了让真那去伪装成士织，琴里也没法放心让这样的真那去面对士织平时承受的那些恶意......
　　没能守护好“哥哥”的她，至少要把真那守护好，
　　五河琴里下定了决心。
　　“真那的话，有什么想吃的东西吗？”
　　但是今天不想做饭。
　　......
　　等到两人彻底离开，士织才按下手机的锁屏键，
　　夕阳的光从床边照进来，昏暗之中从屏幕上映射出士织的脸，
　　不属于她的脸，
　　“......的确不像。”
　　回想着刚刚和真那的对话，士织真的是想杀了自己的心都有了。
　　什么叫“崇宫前辈”啊，那种莫名其妙的奸计得逞的笑容又是怎么一回事？从头到尾与其说是活泼的jk形象不如说有点婊里婊气，难道说jk的形象在她的潜意识里就是小恶魔式的绿茶婊吗？
　　是被什么脏东西附体了吗，才会做出这种言行.......哦士织自己就是那个脏东西。
　　从各种意义上都难以启齿，光是回想起来就是和那些中二的黑历史一样被人发现就绝对要灭口的等级，就连回想都不想去回想，光是发生过这样的事情就想一巴掌把当时的自己拍进墙里。
　　但是总归是，得到了真那的联系方式。
　　自家妹妹对于外人没有什么戒心，只要能找到一个合理的理由，应该很容易能从她身上调查出什么来......更不要说要让真那来担任伪装她的工作，士织自己就是“五河士道”这个身份最成功的的扮演者，她完全有资格怀疑真那到底能不能扮演好这个角色——暴露了伪装这件事是小事，如果让“五河士道其实是女性”这种认知被传出去，就算士织真的死者苏生也没法自证，自己几年的努力全都会功亏一篑，无论如何都无法接受。
　　为了防止这种情况，士织觉得自己有必要在暗中进行协助......就算真的暴露，她也能用物理手段让人失忆，当然，如果真那聪明点，她也不是不能给点伪装上的建议——如果真的能毫无破绽地扮演“五河士道”，那士织认识的为数不多的几个人，说不定根本不会察觉到“五河士道”已经死掉的这个事实。
　　从结果上来说也是好事。
　　士织不清楚自己现在的状态，也不知道自己还能存在多久，说不定她会一直占据着彩夏的身体，
　　说不定下一刻就会消失，
　　提前做好准备，总比毫不自知地消散掉要好。
　　这不是能由她的意志决定的事情，所以士织也不多想，
　　就在刚刚，她还确定了一件事，
　　虽然没法拥有筱崎彩夏的记忆，但是某些东西却好像身体的本能一样，下意识地就能知道，
　　比如手机的密码，
　　她这么想着，刚才还一动不动的床帘，突然地被人拉开了，
　　（感觉有点太水了.....）
　　（因为和主任有码字上的赌斗所以来更新了....感觉很快就要输掉了，）
　　（一章就要码到通宵什么的，根本不是公平竞争......）
　　（得想办法把新书的底稿写出来发上去.....或者找点新的番外写，比如说某些按照正文进度来说要很久很久以后才会出现的精灵.....）
　　（总之晚安）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第十四章 加班与加班（中）

　　伴随着帘子的拉开，两人的目光也自然而然的对上，
　　就像士织所认识的，令音所留下的印象那样，即便看到的是醒着的士织……或者说，“筱崎彩夏”，令音的表情也没有什么变化，紧闭的双唇微微动了动，但是什么都没有说出口，
　　只是些许诧异，但是却不觉得是什么大问题，
　　或许只是终于想起还有学生躺在保健室里，又或者从一开始就很清楚可能有人会听到，但是却没想到士织会醒着......仅仅只是诧异了一会儿，令音脸上的表情就恢复了平时的模样，回头看了一眼，又转身坐回了自己的位子上。
　　和之前士织待在保健室的时候不同，此时令音的桌上铺满了各种各样的文件，边上还放着一本厚重的笔记，之前那些说是为了她的治疗搬进来的仪器也已经不见踪影，取而代之的是些再普通不过的室内植物......现在的保健室看起来，就和一个完全正常的保健室没什么两样，
　　只是还飘着淡淡的咖啡和薄荷的香气，让士织有些出神，
　　说来也是正常，其他人也许不会知道士织被袭击死掉的消息，但是令音，以及令音背后的拉塔托斯克，不可能不知道这一点，既然“五河士道”已经确认死亡，那么针对她进行的所谓“治疗”，亦或者是“研究”，就没有继续进行下去的必要，那也自然不需要再在这种容易暴露的场所继续放置大量的设备......大概那些人还会在背地里抱怨这样一个蠢蛋死了让他们的研究功亏一篑浪费了大量的时间，暗自咒骂已经死掉的她......就算真的是这样，也和士织没有什么关系。
　　让士织意外的是，在这个她已经死掉的现在，令音依然在这里，担任着保健室老师的职位，咩有回到她们所属的天空舰上继续她的工作，反而在这种地方处理起了她的工作。但是仔细想想却又不会觉得奇怪，可能从一开始令音就不是为了她而来到这里的，学校里还有鸢一折纸和十香这种麻烦的人物，而且很可能还要协助真那进行假扮的工作，这么一想，令音会继续使用这个身份，似乎也没什么可奇怪的。
　　是她自作多情了。
　　和那个比起来，反倒是此时的情况更让她在意，
　　做好了被追问的准备，也想好了为彩夏从刚刚听到的东西中开脱的理由，但是却好像根本不被在意，根本对此无所谓的样子，反而让她很被动，
　　像是正义的勇者少女被魅魔抓住之后既没有被色诱也没有被拷打，明明做好了心里准备，但是却没有受到任何过分的对待，
　　当然，士织并不会真的希望令音做点什么，她又不是被抓住了还希望自己被做什么奇怪的事情的变态勇者，
　　只是需要转化下自己的思考模式，更加深入地沉浸到“筱崎彩夏”这个形象中，
　　正常的，这个年纪的JK，应该是什么反应，
　　“......”
　　大概令音真的不是在弄放置欲擒故纵这一套，
　　桌面上的文件叠成厚厚的一叠，再她的目光下反复地被检查，纤细的手指握住笔在上面留下一个又一个记号，不过多时又在边上边上的笔记上写下几个关键词，用着一般人难以想象的速度，处理着一份份文件......士织对原作的了解并不算透彻，也不知道令音在拉塔托斯克的工作究竟针对哪方面，但她的目光还是能捕捉到几个关键词，像是“提案”，“事件”，“报告”之类的，像是领导在审批工作一样，
　　要说领导的话，不该是琴里来做吗？
　　歪着头瞟着令音手上的动作，士织脑海里浮现出琴里的模样，比起刚刚听到的琴里和令音交谈的声音，还是琴里在她记忆里的模样更让她熟悉，以至于有时士织会忘记自己的妹妹还只是初中生的年纪，就算是很聪明的妹妹，体力上也依然是初中生的水平，断然不可能像她所认知的“领导”那样，处理好所有的决定。所以这份工作，就顺延到作为亲信部下的令音身上，这么一想，似乎合情合理，
　　但明明有着那么高的科技水准，却还在用纸质的文件，未免也太原始了，士织腹诽道，
　　令音的气质如此的认真，以至于完全没有发现不知何时站在她的身后，静静地不敢出声的士织，
　　士织也没有注意到，自己现在静静的站在令音的身后，不知为何安心的感觉，让她一时忘了自己要做什么，专注而安静的姿态，恰如她自己所计划的那样，真的表演得像是一个充满了对令音身份的好奇的JK一样，
　　正是阴差阳错，
　　“......嗯？”
　　“老，老师？”
　　像这样安静地站在背后的士织，也稍微让令音吓了一跳，
　　这个女孩给她的感觉，不知为何，和几个小时前有些微妙的......明明气质没有区别，却有一种微妙的说不出口的感觉，
　　她对人类的感情的了解还是不够，所以无法判断这种感觉到底是什么，但是自己的内心却下意识地觉得，不该像之前计划的那样来对待她，
　　偷偷塞入灵结晶也好，想办法把先前的那段记忆消除掉也好，现在一想似乎都不是什么好方法......硬要说的话，就是“不该这么做”的直觉，
　　不该把这个女孩和此次的世间扯得太深的直觉，
　　“那边，”决定暂且遵循内心的判断，令音的目光指向一侧，“那边有椅子，总之先坐下来吧，”
　　“......啊！”听到令音的话，士织终于从出神中惊醒过来，“是！”转身跑向椅子所在的方向，把椅子搬到令音边上，稍稍隔了一段距离，然后坐下。
　　言行上也很正常，完全感觉不出有什么不对劲的地方，
　　此时的士织，还在为刚才莫名的出神而故作镇静，
　　就听到令音在一边说，
　　“现在还在加班，稍微再等一会儿，”大概也没经过多少思考，接着又说到，“晚饭，要一起吃吗？......那样的话，一些事情说起来也会更......”
　　后面的话，士织似乎听不见了，现在的她，满脑子回想着令音刚刚说的话，
　　“晚饭，要一起吃吗？”
　　自己死掉的时候，是不是错过了什么很重要的剧情？
　　（明明是水得要死的剧情能卡一个半月......真的体会到自己是个傻逼.....）
　　（本来想尽量地把士织往怀疑令音的方向写的，毕竟令音的话说得不好的话很容易让人联想成她和彩夏在士织的事情上有着某种勾结，这样的话士织对两人的信任度也会下降.....但是不知道为什么没能写成这种发展......）
　　（下个月会尝试几天一更.....自己拖更下去不仅对读者不负责.....反正这个月开始就没有好好享受过玩游戏的乐趣.....一直是心神不宁的状态，）
　　（许愿自己能好好更新）
　　（以及对不起）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第十五章 加班与晚饭（下）

　　之后的时间，士织就有点魂不守舍，
　　也没了再演下去的心情，几乎是下意识地“嗯”了一声，就轻轻地坐在令音身边的椅子上，赤红的双眼一眨一眨的，不知道在想些什么，
　　昏暗的房间里唯一的光源发出几不可闻的噪声，只有文件翻动着的声音，和女孩的呼吸声相互应和，
　　士织没有去出声打扰澪，而是轻轻地把自己座下的椅子往前挪了挪，以求能看到澪现在的表情......表情倒是没什么变化，看到自己主动的接近，也只是微微移动了一下目光，没有出声制止，像是默许了她的行为，
　　只是个微不足道的小插曲，并没有打扰到澪的工作，
　　在心中稍稍松了口气，抱着让自己那无用的脑细胞休息一会儿的想法，没有再揣测澪的想法和举动，而是盯着她认真工作的侧颜，求得一份暂时的安静和治愈，
　　毕竟她连自己的想法都快要不清楚了。
　　彩夏和澪到底是什么样的关系，对她来说其实也不是很重要，两人可能是指因为某些事件才刚刚认识不久，只是出于好心才提出晚饭的邀请，也有可能两人早在之前就已经认识，虽说澪的身份特殊，但是从来没人规定过她不许有正常的朋友，两人相识的时间，有可能比士织认识她们的时间加起来更长......完全是可能的。
　　不论是哪种可能，都轮不到她一个已经死掉的人对别人的关系指手画脚，
　　轮得到她担心的，应该是“如果澪是了解彩夏的日常习惯的人，只是扮演着彩夏的她随时都会因为一些她自己都没意识到的小动作而暴露身份”，从而联想到的，如何更好的隐瞒“自己是个附身别人的恶灵”的这个事实的问题，
　　如果要和澪一起去吃晚饭的话，那饭桌上估计也少不了各种她单方面的揣测和试探......光是想想就麻烦得要死，还不如就这样回家算了，
　　士织有点自暴自弃地想道，明明之前还一副要黑化的态度，现在却因为太麻烦而想要放弃了，这未免也太差劲了，
　　而且，这不是很清楚吗，自己的心情，要做的事情，还有各种可能的发展，说不清楚自己的想法什么的，完全就是骗自己的话，
　　可是她还是想休息一会儿，虽然说起来有些奇怪，但是待在澪的身边，还真的能寻到一丝丝治愈的感觉，
　　即便如此，还是稍稍的，心情有些不舒畅。
　　没有再想彩夏和令音的事情，士织就这样看着令音，直到太阳彻底消失在地平线的另一端，
　　......
　　虽说在学校待到很晚，但意外的没引起什么人的注意，
　　仿佛对令音加班这件事习以为常一样，校内的工作人员看到她也只是点头致意，包括跟在她后面的士织，仿佛都没有了追问的必要，
　　明明只是个保健室的老师，为什么大家会一副习以为常的样子啊喂。
　　因为不是在保健室内，所以令音也脱下了保健室老师那标志性的白色大衣，露出了里面......一看就是拉塔托斯克的制服的装束，
　　完全没有掩饰的意思，就差在制服上画个拉塔托斯克的标志了，
　　因为没有见过拉塔托斯克其他的工作人员，所以士织也不知道他们的制服是怎么样的，但是这样的制服穿在令音的身上，却完全没有不合身的感觉，
　　唯一让士织有点在意的，反而是那塞在胸前的口袋里的，有着许多缝补痕迹的蓝色的小熊玩偶，
　　“那......那个？村雨老师？”
　　“叫我令音就好，”令音转过头来，似乎并不介意回答她的问题，“有什么问题吗？”
　　“令......我还是叫村雨老师吧，”士织压下心中那股奇怪的感觉，问道，“这个小熊......啊不！”
　　几乎是问出来的一瞬间，士织就在心里甩了自己一巴掌，
　　她还不清楚彩夏和令音的关系，如果在她之前，彩夏就已经问过这个问题，她这不就完全暴露了......甚至再糟糕一点，这个小熊玩偶就是彩夏送的，那她就相当于把自己送到枪口上告诉别人她不是彩夏本人。
　　在她的记忆里，原作里的令音似乎也一直携带着这只小熊，令音那时送真那回家的时候，似乎也带着这只......
　　虽说可能只是做人设的时候随手加上去的增加魅力的一部分，但是说不定是什么巨大的伏笔呢？
　　带着这样的心情，几乎没过脑子士织就问了出来，然后立刻捂住了自己那闯祸的嘴，
　　如果这不是彩夏的身体，她觉得是有必要甩自己几巴掌，
　　“这个啊......”令音的表情还是没什么变化，只是在士织没注意到的细节上，令音的眼神稍稍变得柔和了一些，“是别人送我的礼物，”
　　“啊......啊这样啊，真的很可爱呢。”庆幸自己的身份并没有暴露的士织松了一口气，下意识地顺着令音的话问道，“是什么样的人呢？”
　　“......一个，很重要的人。”
　　她早该想到的，
　　士织觉得自从附身在彩夏身上开始，自己那坚不可破的心境就发生了一点微妙的变化，
　　早该知道会得到这样的回答的，结果还是问了，
　　结果就是，难得治愈好的心情，又变得有些不通透。
　　————分割线————
　　说起天宫市的餐饮......其实士织也不是很了解，
　　因为家里有着妹妹的缘故，士织很少有自己去外面寻找吃食的机会，也就琴里因为各种理由（现在想来是因为拉塔托斯克的工作）没有回家来吃饭，又恰巧不需要她准备回家的一餐，她也恰好没在花丸工作的时候，她才有机会自己去外面解决。
　　因为要承担两个人的开销，所以士织也不会去吃多好的东西，有时会有机会找到些很好吃的店，但是大多时候还是抱着“只要能吃饱就行”的心情出去觅食，没有什么特别好的回忆。
　　居酒屋不适合未成年人，各种风味餐厅也不在士织尝试的范围之内，偶尔会去找些简单的小餐馆，但是距离来禅高中都有一段距离，跑这么远去吃些印象并不是很深刻的日式餐馆着实有点蠢，更何况......
　　士织看了一眼，从刚才开始似乎就在思考着什么的令音，
　　要吃什么，也轮不到她来决定，
　　“那个，令音？”因为被纠正了好多次不需要叫村雨老师，所以士织只能用这样的称呼，“晚饭的话.....要去哪里？”
　　问出这样的问题真的很失礼，明明是被带去吃饭的一方，却处处流露着对对方的不信任，但是事到如今士织也没什么办法了，
　　属于JK的肚子一阵一阵地发出声音，明明换成士织自己的身体的话就完全不会饿，但是彩夏的身体已经在抗议了，
　　然而，更让士织没想到的是，听到她的问题，令音就这么，愣在了原地，
　　“村雨老师......你不会......”
　　“......有什么特别想吃的东西吗？”
　　明明要请人吃晚饭但是吃什么却完全没想过啊这家伙！
　　（递刀）
　　（露出脖子）
　　（对待鸽子的话，知道怎么做吧，朝这里砍下去吧QAQ）
　　（因为学校把补考和考试全部放在前几天所以最后只能放弃码字了.....但是在考试周之前没有码出来也是事实.....）
　　（回头想办法写个番外谢罪吧......）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第十六章 被遗忘，也未曾许下的约定

　　“家庭餐厅，如何？”
　　在脑内思考完可能的各种发展，顺便在心目中悄悄把澪的天然程度和某位夜刀神同学归到同一等级之后，士织给出了这样的建议。
　　分析什么的自然不用说，无论如何都是最稳妥的选项，既不会过于引人注目，也不会显得自己另有所图，就像是毫无想象力的普通jk能给出的建议一样平淡无奇。
　　只是除此之外，还有直觉上的理由，
　　说到和什么人一起吃什么，首先想起的就是“家庭餐厅”……然而奇怪的是，士织从来就没有和别人一起出去吃的经历，也从来不会和谁约好去什么“家庭餐厅”……只是毫无意义的下意识，也没有深究的必要，所以她什么也没想。
　　只是点了点头，令音对此似乎也没什么异议，她就从手机上，把刚刚检索到的家庭餐厅的在地图上的位置指出来，
　　不远，大概走几条街就能到达的距离。
　　虽说士织才是被邀请的那一方，但她敢说，如果刚刚她不给出建议的话，以令音的天然水平，她们两个很可能要在天宫市的晚风中吹上更久……以她们两个肚子的叫声做伴奏。
　　“村雨老师……令音有什么特别喜欢的食物吗？”
　　“……”
　　士织一边走着，一边确认身后的人没有就这么走丢，用普通的jk话题闲聊着，
　　谁知，令音却陷入了沉默，
　　问到什么禁句了吧……她刚刚这么想，就听见身后的澪说道，
　　“特别喜欢的话，……的面，”
　　“面？那我们现在去吃拉面？”
　　“不用。”
　　澪摇了摇头，完全看不出生气的样子，反而一副怀念的表情，
　　“家庭餐厅，也很好。”
　　……
　　“总算……！”
　　把手上的档案拍在桌上，就像是一只被煮熟的虾一样，琴里弯着腰，整个人跟着文件一起拍在桌上，
　　办公室的门刚好打开，真那走进来，把咖啡摆在琴里的手边，
　　“司令大人辛苦了……全部都弄完了？”
　　“嗯，全部都弄完了，”琴里趴着，圆鼓鼓的小脸埋在纤细的手臂里不想动弹，“令音那边的文件也都弄完发过来了……本来想着一鼓作气做完就可以下班的，结果现在都几点了……”
　　“这也是没办法的事，毕竟都堆积在一起了……之后的话就可以回到平日清闲的样子啦，司令大人。”
　　琴里抬起头，下巴杵在司令桌上，拿过手边的咖啡，鼓起脸，“不要用这种语气叫‘司令大人’啊……听起来就像是被讽刺了根本没派上什么用场一样。”
　　“在下属面前充满威严，私底下却是这种颓废的样子？”注意到琴里的小脸鼓得更圆了，真那也不再继续调侃她，“夜间执勤的人员也检查好了，舰上的人员，设备，全部正常，预备的紧急频道也运行正常。”
　　“……没有其他问题的话？”
　　“嗯，可以下班了。”
　　“好耶！”
　　“还有一件事，”
　　把琴里按回椅子上，真那走到琴里身边，站定，
　　“在DEM的档案，我和维斯考特董事谈过了，因为最近的情况特殊，DEM也同意把我的档案归属转移过来……手续也完成了，”
　　“也就是说？”
　　“原DEM所属，独立特殊部队队长，代号Adeptus 2，崇宫真那少尉，现在正式加入拉塔托斯克，听候您的差遣，司令官。”
　　“……”
　　“琴里？等……”
　　琴里什么都没有说，而是从椅子上站了起来，抱住了她，顺便把脸埋在了和士织同样贫瘠的胸口上，
　　过了一会儿，才从胸口平坦的缝隙中传出一句，
　　“欢迎你的加入，崇宫真那少尉。”
　　“……不要一边埋在别人胸口一边说这种话啊！”
　　“现在……噗嗤，我任命你担任司令官秘书，协助司令大人进行工作……”
　　“秘书也不能帮忙审核提案的，”
　　“可恶！”
　　琴里恶狠狠的把头从真那胸口里抬起来，然后故作威严的说道，
　　“那么，给你下达你的第一道命令！”
　　小巧的脚掌轻轻甩开鞋子，站在柔软的椅子上，娇小而可爱的身体占据着制高点……和真那的视线，
　　“和司令大人一起！去！吃！晚饭……”
　　小小的司令大人，肚子发出了咕咕的叫声。
　　……
　　“但是，司令大人居然没想好吃什么吗？”
　　从舰上传送下来，两人走在天宫市的街头，
　　零零星星的闪烁的灯光，还有不少已经闭门歇业的店铺，
　　“再晚的话，可就只有居酒屋了，”
　　“没有这种事！早就决定好了！”
　　琴里恢复回平时那副jc的性格，意外的让真那有种想要欺负看看的心情，
　　“总之我们去……家庭餐厅！”
　　“啊？现在还有家庭餐厅开着吗？应该早就关门了才对吧，琴里是不是因为太饿了所以变笨了？”
　　小小的手用力的掐了真那的手臂一下，然后继续说道，
　　“总之就是……直觉一样的感觉，说到要和真那一起去吃的话，就想到了家庭餐厅，明明从来都没去过才对……反正也不知道有没有开着，不去看看怎么知道！”
　　琴里表面上这么说，内心却在很认真的回忆，她是否真的和谁有过这样的约定，
　　总不可能是和“哥哥”吧……就算是一开始她没有对“哥哥”态度那么差的时候，她们也没有这样的约定。
　　她还是相信直觉的，
　　无论怎样，去看看就知道了吧？
　　……
　　而另一边，无论哪边都没有注意到的街道上，
　　小巧的手伸出来，掌心朝上，对着天空，过了一会儿，又翻转过去，
　　好一会儿，才把手缩回去，
　　破旧的斗篷下的小巧存在沉默着，然后抬起头，用那蓝色的眼睛望向漆黑的天空，
　　“今天，真的，不会下雨，”
　　虽然是被阴云遮蔽的天空，也看不到星星的方位，但是能清清楚楚的明白，今天不会下雨，
　　“……真奇怪，”
　　“……但是，这样，也很好。”
　　斗篷下的存在转过身，
　　脚步似乎有些轻快。
　　因为是重要的日子，所以回来更新了……不过码字慢了一点，以致于错过了一天，
　　但是还是，祝我生日快乐，
　　新书的话，在写了，应该最近两周就会发了……很久没更新士织真的抱歉，之后会尽量找感觉的……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第十七章 序曲其一

　　决定下来以后，两人就往餐厅走，
　　因为是士织决定的地点，所以是士织带路，
　　由她来走在前面，简单的保持了一段距离，时不时的回头确认下身后的人没有走丢，
　　一路走下来，倒也没发生什么特别的事。
　　“……”
　　只是，两人都很沉得住气，
　　明明各有心事，却不表露出来，也许是觉得没有必要，又或者只是不想成为先开口的那一方，又或者其实什么心事都没有，只有士织自己在这胡乱猜疑，
　　令音也没有任何要凑上来的意思，大概两人的关系并没有士织想的那么亲密？不，这种事光凭距离完全不能判断，士织摇了摇头，把自己都没有察觉到的复杂心思，以及之前被令音送回家时同行的画面一起甩出脑海。她确实知道令音和彩夏之间有着“某种约定”，也确实想要知道两人的事情是否和她有关，但她却不能表露出不应有的好奇，更不能因为这个而问出“她本应知道的事情”，
　　她的存在是不能被知道的事情，在她所认识的人里面，也没有那种能够安心告知，既值得信任，也不会因为士织而陷入危险的存在。
　　从一开始，就没有那样的选项，
　　如果“五河士道”的死亡，对某些人来说都是不允许的事，那士织的“复活”绝对会演变成更大的麻烦……所以至少，目前这件事只能是她一个人的秘密，
　　筱崎这边也是这样，士织也只想知道她和澪预定的谈话是否和死去的自己有关……士织没有必要多线下手，就算要用这个身份调查自己的死因，从真那那边也完全足够下手，没必要把澪也卷……
　　“……”
　　真是的，
　　要说的话，澪也好，琴里也好，真那也好......十香也好，
　　从一开始，被卷进来的，明明是她自己才对吧。
　　但是无论如何，都无法将怨恨流向她们，真的应该被怨恨的，也就只有杀死她的凶手，还有多管闲事的自己而已，
　　所以士织才会沉默，
　　所以，仅仅是几条街的距离，
　　安静得却像是，无声了几个世纪，
　　……
　　幸运的是，这样的沉默并没能持续多久，
　　“欢迎光临~”
　　餐厅里的人并不多，因为有些晚了的缘故，只剩下来得比较晚的客人，和些许独酌的常客，
　　士织对这样的餐厅一向没什么评价，一方面士织是经典的居家派，自己做的菜比餐厅好吃的多，也就不会留下什么印象，
　　另一方面......在家里做好饭，会显得更有诚意，
　　琴里那冷漠的态度，大概也会缓和一点.....当然，这只是士织单方面的想法而已，
　　所以，士织也是第一次，
　　“村雨老师决定吃什么就好，我都可以的。”
　　但是，率先说出这种话，就可以省略掉点单的步骤，这种小小的经验就像是无师自通一般，容易理解，
　　这样小小的心思，令音也许根本没有注意到，又或是根本没放在心上。实际上，她根本没在看眼前的菜单，而是在思考别的事情，
　　是更加重要的，仅仅一个念头，就能够决定一个人命运的东西，
　　......如果被她所知道的那个“士织”知道的话，绝对会被说教一通的事情，
　　“那么，就先这样吧，”
　　令音在饮食上没有什么选择困难的问题，对士织来说需要十几分钟的选择，对她来说就只是一个念头的事情，
　　把菜单盖在桌上，令音才注意到，眼前的少女似乎一直在盯着她看，
　　闪着红光的眼睛一眨一眨的，明明是不属于人类的瞳色，令音却没觉得有什么不对......少女歪了歪头，没有因为目光被她注意到了而移开，而是在等着令音开口，
　　但令音无法决定，
　　“所以，想从哪里先了解？”
　　“......那，事情的真相？”
　　“你觉得，你所了解到的，不是事情的真相吗？”
　　无法决定，
　　越是看着这样的眼睛就越是无法决定，
　　“也不能这么说？”少女思考了一下，说道，“虽然有过一点猜想，果然还是需要村雨老师来验证一下才好……前辈她……”
　　眼前的少女，突然捂住了自己的嘴，
　　“怎么了？”
　　“……不，没什么，”少女摇了摇头，“肚子稍微有点饿，村雨老师要吃完再来谈吗？”
　　“可以，”
　　反正，她也没决定好，
　　这么想着，令音又把攥紧的手掌松开，
　　让刚刚显现出来，正准备交出去的，她手头的最后一颗空余的灵结晶，收回自己体内。
　　交出去的话，绝对，会被士织骂的。
　　……
　　彩夏的记忆，
　　爱丽丝的房间，保健室，天台，温室，街道，
　　破碎的，沉没的，下落的……
　　“士织”的记忆，
　　███的记忆，
　　和彩夏的记忆一起涌进来的……或者说，从一开始就在那里，只是刚刚被士织所注意到的，除了记忆之外，还有别的无法理解的东西，
　　没有被记住，虽然就在那里，但是却回想不起来，
　　只能“知道”，无法“回想”，
　　“……”
　　至少，不用再去试探，澪和彩夏约好要谈的事情，到底是什么了，
　　士织摇了摇头，尝试退出那种非人的思考状态，
　　她的“复活”到目前为止都还原因不明，不知道和自己的状态到底有没有关系，但是这样的精神状态，绝对是一种危险的信号，
　　而且爱丽丝那边……
　　正当士织这么想的时候，“澪”却突然坐在了她的身边，一只手轻轻的抚摸着她的背，似乎想让她好受一点，
　　“身体不舒服吗？”
　　没等士织作出回答，她又听见另一个，同样属于“澪”的声音，
　　“你……”
　　“只是刚好路过而已……想着进来看看，结果却变成这个样子。”
　　“果然，只有在令人失望这点上，你不会令我失望。”
　　“澪”的声音比之前还要温柔，但是对另一个“澪”的语气却无比的冷漠，
　　“你希望这样的争吵继续下去吗/我不是来找你吵架的。”
　　两个声音同时响起，虽然是同一个人，但却是两个人。
　　“……”
　　但是，为什么，会有两个“澪”？
　　终于意识到哪里不对的士织，猛地抬起头，
　　坐在士织身边的，并不是她所认识的“村雨令音”，
　　而是有着金发，扎着单边马尾的，体型和琴里差不多的女孩，
　　女孩转过头，微笑着，用唇语说道，
　　好久不见。
　　（结尾的“澪”人设同万由里，）
　　（因为发生了很多事情......包括家里人的葬礼，还有各种各样的卡文，所以现在才更新，）
　　（本来想当作冬至更新，后来又想当作圣诞节更新，现在变成跨年更新了，）
　　（新书的话，也只能暂且搁置....下周是考试周，需要准备一下，少挂几门）
　　（非常抱歉....顺便这章质量也很差.....大概看个剧情就可以了......）
　　（小万的剧情设想了很久，虽然设定说出来也没有关系，但是在ps里说出来的话效果会很差，还是等下次更新再说....不过更新也不知道是什么时候了）
　　（许愿码字和考试成功）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第十八章 序曲其二

　　金色的长发延至腰身，一边用着白色的发饰扎起一个简单的侧马尾，另一边的头发则自然的垂下来，随着她的动作轻微地摇晃着，仿佛有意识一般，在靠近士织的一侧，轻轻地拨动着士织的手背，
　　好久不见，
　　也不在意士织有没有领会自己的意思，女孩继续转过头去，用完全说不上认真的态度和坐在对面的令音......有一句没一句的扯着，
　　“如果你是想要弄清楚......”令音的话还没说完，就被女孩单方面的否定给打断，“这次不是为了这个哦......要说的话，大概就只是，恰巧路过这种程度？”
　　“只是没想到，刚好能遇到你和这么可爱的女孩子一起在这种地方......”她说着，还一边侧过头，对身边的士织悄悄了眨了眨眼，
　　只不过士织完全没有察觉到这恶作剧一般的亲昵动作，她还在回忆女孩几秒前对她说的话，还有那意味不明的唇语，
　　.....好久不见，
　　就像是真的再度见到阔别许久的密友一般，眼神也好，态度也好，背部被轻轻的抚摸的触感也好，没有一丝虚假，反而有一种说不上来的熟悉的感觉，
　　所以就算是士织，也没有因为这样的“接触”，产生下意识的抗拒反应......这就是最好的证明。
　　所以才是......好久不见？
　　士织觉得，自己完全理解了，
　　眼前的，有着金色的长发，和琴里的年纪相仿的女孩，
　　原来又是彩夏的朋友吗！
　　等等，她为什么要说“又”。
　　“Ma-yu-ri。”
　　恍然大悟般的士织，这才发现，女孩不知何时凑到了自己的面前，粉紫色的双眸，视线微微向上，整个身子倾斜过来，就这样注视着她，
　　“......什么？”
　　“我的名字，mayuri......汉字的话，像是这样，”
　　用眼角的余光看了一眼对面令音的脸上那副难以置信，却又不知道该因为什么而生气的复杂而迷茫的表情，女孩带着些许笑意，用手指沾了杯子里的水，在桌面上写下自己的名字，
　　万由里，
　　“叫我万由里就好啦。”
　　如最美丽的宝石一般，在士织的面前闪闪发光。
　　......
　　“你在对我的学生做什么，”
　　令音的声音，终于让处于完全震惊状态的士织回过神来，
　　“什么嘛......”看着回过神来，意识到两人之间距离而微微退后的士织，万由里有些不满的说道，“就是普通的自我介绍。”
　　“而且，说学生什么的，作为老师的你，也没有干涉学生交友的权利吧。”
　　说着，她坐的又近了一些，“比起那个，已经饿得咕咕叫了，到底什么时候才会上菜。”
　　“应该很快了......”被转移了话题，但是还是隐隐约约感到哪里不对的令音，最终也没有想出来究竟是什么地方让她感到不适，“你也要一起吗？”
　　“那是当然的了，虽说并不是特地来找你的，但是既然遇到了，就没有不一起的理由了。”听完万由里的说辞，好像也没觉得有哪里不对，令音点了点头，“那就再加一份。”
　　“......”
　　这一次，完完整整的听进两人的对话，目睹了全程的士织，此时有种说不出来的诡异感觉，
　　虽说逻辑上都是正常的对话......但是，这两个人的关系，究竟是怎么回事？
　　既不是那种剑拔弩张的关系，但是说好友却又完全说不上融洽，明明是认识已久的样子，但令音又好像单方面地被万由里牵着鼻子走，
　　就好像知道令音会想什么，不会想到什么，会怎么想一样。
　　各种意义上，都太过诡异了。
　　不过现在，士织......自己都有点自顾不暇，
　　因为万由里不停地靠近，士织不断的退后，已经退无可退了，
　　她的肩膀已经靠着餐厅的墙，再退过去的话，整个人都要贴在墙上了......如果她现在是“士织”的话，就可以完全不在乎万由里的动作，甚至可以主动让她保持距离，
　　但是现在的她是“筱崎彩夏”，是听说“花丸”楼上有人偶般可爱的女孩子，就一直想找机会上去贴贴的家伙，
　　你为什么不和可爱的女孩子贴贴，你到底是谁.jpg
　　大概就是这种感觉，如果她抗拒的话，这份伪装也就维持不下去了。
　　而且，士织与生俱来（？）的“不接触雷达”，此时也莫名其妙的失灵了，明明万由里已经凑到这种距离，她也没产生什么微妙的不适感......完全不像是自己一般，陌生的感觉让她更加的不安。
　　“怎么了？”
　　这一切的罪魁祸首，还用着无辜而不自知的眼神看着士织，仿佛还对士织抗拒贴贴的行为感到奇怪，
　　“不喜欢这样吗？”
　　一副理所当然的语气，如果士织不是有着“另一个世界”的记忆，她就真的被骗了，就算是女孩子和女孩子之间，初次见面就这么亲密，也是不可能的事情才对，
　　没错，此时的士织，已经下意识地把开头的“好久不见”忘掉了，没能发现万由里言语间的漏洞的士织，甚至有点开始被万由里那笃定的语气说服的趋势。
　　这个世界的女孩子之间，难道本来就是这样的？好像琴里和真那也是......虽说因为“哥哥”的身份，她们很少在士织面前表现出来，但是还是有一些端倪......
　　......幸运的是，在士织动摇之前，“援兵”很快就到了。
　　不幸的是，“援兵”正是她刚刚腹诽过的二人......
　　“好饿啊......”
　　琴里几乎是被真那拖行着，两位妹妹慢慢悠悠的从三人的视线前走过，
　　“......令音？”
　　被真那顺势抱到椅子上的琴里，仿佛看到救星般的睁开了眼睛。
　　当然，结果就是，
　　“......麻烦再加两份。”
　　令音脸上的表情，似乎变得更黑了的样子。
　　（小万的设定大概等她和士织独处之后才会解释，应该就几章之内就好......这饭肯定是没法好好吃的。）
　　（不过，大概可以透露的是，小万和令音一样，都是“澪”。）
　　（然后，之前在群里有人问......等过完这个晚上士织就不会一直占着彩夏的身体了，到时候可能是背后灵，或者幽灵，或者去占别人的身体......总的来说都有可能）
　　（因为之前一直忘了“万由里知道士织不知道她的身份”这个设定，所以一直卡文到现在......这的抱歉了。）
　　（新书的题材和设定都弄好了，但是现在在酝酿文字量的时候，只能靠看其他的百合变百文解决......是原创类的）
　　（士织的话，能写出来就会写的...断更是不可能的，因为自己都放不下...）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
