夏末雾雨
    作者：雾之湖的笨蛋

重写
更新时间2013-1-17 14:20:12  字数：5

　如标题所述

主角不死鸟状态
更新时间2013-1-17 15:39:31  字数：24

　

主角少女状态
更新时间2013-1-17 15:41:13  字数：104

　

主角萝莉状态
更新时间2013-1-18 13:21:44  字数：33

　身后的翅膀无视就好

可爱的幽幽子
更新时间2013-1-24 15:10:19  字数：46

　百度图片，虽然不是很像，但是只要可爱就好了~

新年快乐！
更新时间2013-2-10 10:27:38  字数：10

　祝大家新年快乐呢~~

请假一耀周
更新时间2013-4-8 10:02:43  字数：141

　在这里，咱要请一个星期的假，接下来的一个星期笨蛋有些事要办，所以说这个月15号之前都无更呢…
　　咱知道咱很没有节操，每次都是2、3天一更，可是这次真的是时间紧迫，整整一个星期都没有时间码字，所以必须要和读者说一声，（虽然看咱书的并不多）…

回来了
更新时间2013-4-14 14:31:22  字数：50

　说好的15号之前木有更新的，结果14号就来更新了，55555，咱知道错了，下次再也不敢了，（抱头）…

为四川的大家祈福
更新时间2013-4-21 9:56:09  字数：28

　为地震中罹难的人们默哀，并且祝愿雅安的其他人能够平安！！

永远的17岁
更新时间2013-4-25 12:00:30  字数：24

　

阿尔忒弥斯.依
更新时间2013-5-12 16:07:38  字数：37

　哈哈，大家是不是看着很眼熟

妖忌年轻的时候
更新时间2013-5-12 16:20:02  字数：45

　曲林静树什么的咱才不认识呢，（扭头）。。。

大家来玩吧~
更新时间2013-8-2 8:59:19  字数：33

　咱弄了个名字叫夏末雾雨的贴吧，已经能签到了呢，欢迎来卖萌或者潜水~

萝莉露露人物卡（暂定）
更新时间2013-8-20 22:43:51  字数：499

　萝莉露露
　　性别：女
　　年龄：7（外表年龄）
　　身高：一米
　　体重：20KG
　　种族：大概是不死鸟吧
　　性格：软弱，容易被欺负，尤其是面对女孩子的时候，毕竟穿越前是个男孩纸。
　　喜欢的人：姐姐幽幽子
　　讨厌的人：八云紫
　　综合实力：大概有5面吧
　　力量：A+
　　速度：B
　　敏捷：A
　　智力：⑨左右
　　精神：S【与妖力量有关】
　　技能：
　　空间掌控（被动）：似乎可以对周围的空间进行操控，其中有许多分支技能
　　空间瞬移：能够随意瞬移到目之所及的地方，移动的距离越远耗妖力越多，但也不会消耗太多
　　空间储物：拥有许多自己的独立空间，可以储存东西，同样可以监禁其他人，大量的食材和棉花糖都被分类存储在了这些空间里
　　凭空移物：可以将物品任意瞬移到想要的位置
　　空间法阵：可以将方圆百里内甚至千里内的人或物，转移到其他的位置。
　　音波攻击：作为一只不死鸟吧，可以通过音波对敌人造成伤害，其实也能产生幻觉，只是由于露露太笨了，无法做到这一点。
　　不死之身：死后可以浴火重生，是不死鸟的属性，不过好像有瑕疵，就是重生后露露会失去部分记忆。
　　火焰能力：依然是不死鸟的能力，露露不能运用自如，杀伤力似乎很厉害的样子
　　菜鸟级剑术：连杀鸡都困难的技术
　　魔炮：单纯的聚集妖力，然后发射出去，粗暴程度和暴君有的一拼

萝莉露露的狂暴状态
更新时间2013-8-27 22:19:44  字数：564

　萝莉露露的狂暴状态
　　性别：女
　　年龄：7
　　身高：101厘米
　　体重：20.1公斤
　　种族：似乎是不死鸟的样子
　　性格：嗜血，狂暴，但是由于原来善良的本性，不会轻易伤人性命
　　特征：比之通常的软弱样子，此时的露露显得十分狂暴，瞳孔中不自觉的散发着嗜血的血红色。
　　喜欢的人：姐姐幽幽子
　　讨厌的人：八云紫
　　实力阶层：6面高层
　　力量：S－
　　速度：B+
　　敏捷：A+
　　智力：⑩
　　精神力：S+
　　技能：（技能和平时没有什么不同，只是威力和杀伤力方面上了一层楼罢了）
　　空间掌控（被动）：似乎可以对周围的空间进行操控，其中有许多分支技能
　　空间瞬移：能够随意瞬移到目之所及的地方，移动的距离越远耗妖力越多，但也不会消耗太多
　　空间储物：拥有许多自己的独立空间，可以储存东西，同样可以监禁其他人，大量的食材和棉花糖都被分类存储在了这些空间里
　　凭空移物：可以将物品任意瞬移到想要的位置
　　空间法阵：可以将方圆百里内甚至千里内的人或物，转移到其他的位置。
　　音波攻击：作为一只不死鸟吧，可以通过音波对敌人造成伤害，其实也能产生幻觉，只是由于露露太笨了，无法做到这一点。
　　不死之身：死后可以浴火重生，是不死鸟的属性，不过好像有瑕疵，就是重生后露露会失去部分记忆。
　　火焰能力：依然是不死鸟的能力，露露不能运用自如，杀伤力似乎很厉害的样子
　　菜鸟级剑术：连杀鸡都困难的技术
　　魔炮：单纯的聚集妖力，然后发射出去，粗暴程度和暴君有的一拼

节日快乐
更新时间2013-9-19 14:07:23  字数：16

　大家中秋节快乐的说~~
　　#^_^#

哼哼，区区《剑灵》是阻止不了咱更新的
更新时间2013-11-30 0:15:36  字数：69

　其实是因为玩《剑灵》，更新晚了一点点，咪，晚13分钟不算晚吧。。。。呜。。。。就当是29号的更新吧。。。笨蛋太机智了。。。\(^o^)/~

大家圣诞节快乐~
更新时间2013-12-25 19:02:02  字数：15

　merrychirstmas☆

悲剧啊。。。
更新时间2013-12-30 21:18:54  字数：40

　地狱一般的考试周，降临到了笨蛋身上。。。不想被老师头槌的说。。。抱头。。。QAQ

真是不容易哦。。。
更新时间2014-1-21 10:31:23  字数：160

　历经这么久终于200章了。。。偶都觉得很不可思议呢。。。从没想过自己能写出这么多。。。虽然写的不是很好吧。。。但是还是很高兴啦。。。
　　呼呼。。感谢曾经点击过，投过票的读者朋友们的说。。。笨蛋没有求过票。。大家能给笨蛋投票。。笨蛋真的很感动的说。。。谢谢大家的支持呐！！
　　什么也不说了，反正笨蛋现在很高兴很感动的说。。。T^T

请假五天。。。咪呜
更新时间2014-3-20 19:00:01  字数：71

　可能有一段时间没法碰电脑了。。。所以请假5天。。。至于今天的更新。。。因为换了新环境。。。正在适应新生活。。。所以延后的说。。。抱头溜走。。。

这是一个北上的故事。。。
更新时间2014-5-11 12:35:22  字数：72

　笨蛋病了。。。需要治疗。。。所以昨天没有及时更新。。。不过咱会回来的。。。只需3天左右。。。笨蛋就会被治愈了。。到时连昨天和后天的一起补上。。。

请假。。。
更新时间2014-6-14 19:57:40  字数：40

　今天。。。明天。。。和后天有事要忙。。。就没法更新了。。。特此请假3天。。。咪呜

偶又来请假了。。。
更新时间2014-7-17 9:34:36  字数：53

　繁忙的考试周来临。。。又是一个星期的不可开交。。。没有时间更新了呢。。。于是请一个星期的假。。。抱头。。。

明天恢复更新撒
更新时间2014-7-25 20:57:07  字数：24

　今天终于考完试了呀。。。从明天开始恢复更新周期~

一个悲伤的故事。。。周更决定。。。
更新时间2014-8-2 20:20:42  字数：110

　由于现实中。。。笨蛋遇到了人生中的一次考验。。。所以将不会有更多的精力放在码字上。。。只能遗憾的将一周两更变为一周一更。。。在此向还在关注本书的人。。。致以诚挚的歉意。。。笨蛋拿着一张事先准备好的稿纸念到。。。抱头ing

推荐一本素。。。恩的说
更新时间2014-11-3 22:19:05  字数：94

　《心想事成的异界旅程》这是个奇怪的百合故事，因为主角很长很长一段时间内是男性来的。先是百合控控百合，之后才会变成百合。恩。。。这本书还是挺有创意的。。。有耐心的朋友可以去看一下哟。。。咪呜

米娜桑。。。平安夜快乐的说
更新时间2014-12-24 21:46:06  字数：47

　呜呼呼。。。笨蛋在这里祝大家平安夜快乐哟。。。

大家新年快乐哟~
更新时间2015-1-1 23:01:16  字数：18

　嘻嘻。。。祝大家事事顺心~百事如意~

大家新春快乐~
更新时间2015-2-19 15:20:01  字数：35

　呼呼。。。祝大家羊年洋洋得意。。。三阳开泰。。。就是这样。。。恩。。。

请个假的说。。。
更新时间2015-2-25 14:56:54  字数：66

　咪呜。。。年初有点忙。。。没有时间更新。。这几天可能没有更新。。。。不过明天咱就准备开始码字。。。争取早点写出一章来。。。抱头。。。

请假一周
更新时间2015-4-19 20:17:37  字数：25

　最近学业繁忙。。。。请假一周左右的说。。。恩。。。

节日快乐哟
更新时间2015-5-2 9:33:27  字数：20

　祝大家五一玩的愉快。。。过的舒心哟。。。

1.穿越时空的‘少女’
更新时间2013-1-17 14:36:38  字数：3436

　轻风拂柳，艳阳高照，郁郁葱葱的小树林里，小动物们欢快的乱窜着。夏日的天空是那么的蓝，偶尔有几朵不是很白的云飘过，然后被蝉鸣声吓跑。
　　这是夏天里喧闹的中午，高空中突然出现一个诡异的漩涡，她就像投入水中的石子，在空中荡起一涟涟水波。那漩涡在空中越转越快，随着旋转还在不断的扩大，顷刻间原本只有一人大的漩涡，已经足有山岳一般巨大。
　　旋转的波纹另一边好像是连接着极其危险的地方，所有的鸟儿都惊慌的飞离这里，就在它达到最大的时候，才慢慢的减缓了旋转的速度。
　　“叽~~”一声高亢的鸣叫声从这漩涡中传来，像是某种鸟类发出的，虽然声音很大可是却不尖锐刺耳，却是给人一种清亮悦耳的感觉。四散的飞鸟也是放缓了自己的逃难行动，纷纷向这边靠拢过来。
　　那漩涡一阵晃动，一只鸟头探了出来，笔直的鸟喙在末端骤然一勾，脑袋后面是一撮青色的翎羽，煞是好看。然后是巨大宽广的金色翅膀，伸展开来有近千米呢，流线型的身躯十分符合力学和美学。尾巴处一丛青色的羽毛后面是6根巨大而又冗长的金色尾羽，纤细笔直的后腿弯曲卷缩在腹部，只露出尖利的爪子。就像是东方的凤凰和西方的不死鸟一样的外表，端庄华美而又气势磅礴，不自觉中就散发着一种气息，吸引着空中和树林中的鸟儿向它靠近着。
　　当最后一根尾羽离开那个漩涡的时候，漩涡也完成了它的使命，‘波’的一声像是被戳破的气泡，转眼间便消失不见。只有那只巨大美丽的鸟说明着，刚才的一切不是幻觉。
　　巨大的翅膀拍打着空气，形成一阵阵气旋，产生的巨大动力，推动着巨鸟不断前进着，它似乎不想和近旁的小鸟们有所交集。轻松的翻越过一座，风吹得尾羽左右摇摆，它的眼睛不断的扫视着周围，好像在找些什么？
　　突然，它看到一个湖泊，一个急转就像那边飞去，看来它是渴了吧？只是这么小的湖泊，真的能满足这只巨大的鸟吗？就好比你拿一矿泉水瓶盖的水，能解渴的吗？
　　不过，这些似乎是作者杞人忧天了，只见那只巨鸟在接近那湖泊的时候，身上突然发出一阵金色的光芒，让人不敢直视。神奇的一幕出现了，巨鸟用肉眼可见的速度缩小着，等到金光散去的时候，一个身材娇小的少女出现在了湖边。
　　一身奇怪的黑白女仆装，黑色的连臂手套一直盖过手肘以上，同样黑色的过膝袜与黑白色的女仆裙构成了传说中的黑丝绝对领域，黑色的女仆裙从胸前到裙底缝着像是围裙的白色部分，头上还带着黑白两色的发带。骄人的身材被这身端庄的女仆装显露无遗，美丽的双腿，前凸后翘的完美曲线，展现着这个年龄的少女最美丽的风采。
　　白色的长发用发箍绑成双马尾，柔弱俏丽的脸蛋可爱至极，让人忍不住想欺负她，血红色的双瞳闪闪发光，除非他是和尚或者阉人，任那个男人见了都会动心。如此绝代风华就是人间最美的女子，也不过如此吧？
　　只是这个少女的眼中，此刻却是带着无尽的疲惫和痛苦，艰难的移动着身体，妖怪少女来到湖水旁。捧起一手水，一口喝下，娇俏的脸上露出了只有懒散的宅男才有猥琐表情，“卧槽，TMD终于活下来了….”，一句话，就将妖怪少女的美丽大打折扣~
　　“时空缝隙真不是人待的地方，要不是老子领悟了空间法则，TNND肯定会被困死在时空乱流里。”妖怪少女不顾形象瘫坐在湖边。
　　百年、千年、万年还是百万年，妖怪少女记不清自己在时空缝隙中游荡了多久了，连怎么进去的也因为时日久远记不起来了。依稀记得自己是个男生，因为偶尔得到不知什么的传承，被一些老妖怪追杀，当他们为了争夺自己而战的痛的时候。引发了空间断层，自己很不幸的被吸了进去，之后就是长时间的修炼以及与空间内生物、时空乱流争斗了。只是这劳什子的传承有一点让人无语啊，那就是少年被变成了少女….
　　“话说变成妹子真让老子不爽啊，老子没有创立后~宫的宏愿，可是也没有成为别人后~宫一员的打算啊。这日子没法过了！！！”
　　“哎呦喂~~~好疼。”妖怪少女激动的动作牵扯了身上的伤，弄的她龇牙咧嘴的不敢再妄动了，“肋骨断了两根，内脏受到严重挤压，腿骨多处受挫，身上的妖力也所剩无几了。哎，在晚一点找到这里老子就丧生在时空乱流里了呢！”
　　到这时，妖怪少女才开始打量起周围的环境来，这里的湖水要比家乡的清澈甜美，草地比家乡的葱郁干净，至少没有乱扔的塑料袋子和套~套，而且周围的树似乎被家乡山上的树要高的多呢。刚才在天上飞的时候，就发现这里的树木并不是最高的，严格说来，应该算是很矮的吧，这里不是原来的世界，妖怪少女这么想着。
　　“那是什么？”妖怪少女在树林的小道上看到了一副奇景，只见一只浑身灰白的驴子正载着头戴斗笠的人向这边行来，这还不是很奇怪，奇的是那人居然倒着坐在驴子上。张果老倒骑毛驴，妖怪少女瞬间想起了这个典故，难道我来到了八仙过海的世界了吗？
　　待到那个驴子走了过来，那人轻巧的从驴子上跳了下来，转身面向妖怪少女，这才让少女看清了来人的。灰色的僧袍和驴子倒是相得益彰，黄色的斗笠下隐藏着的是惊人的光头，手中拿着一根金黄色的禅杖，饱经沧桑的脸上却是棱角分明，是个足以吸引大多数女人的成熟男人，看起来也就40岁左右吧。
　　“额，请…”妖怪少女想要问一下情况，谁知那和尚站定之后，禅杖一指，在妖怪少女身周就出现了一圈白色的亮光。白色的亮光变成一条条的白色绸缎，像是长了眼睛一样齐齐将她绑了个正着。她就这样被固定在那里，保持着奇怪的仰躺姿势。
　　“喂，你搞什么？我招你惹你了，见面就这么对我。”虽然妖怪少女没有少女的羞耻感，可是见面被这么无礼的对待，谁也会不高兴的吧。
　　“你为妖，我为人，我有义务为人除害，斩妖除魔。你就祈祷来世就不要为妖了吧。”那中年和尚。
　　我去，这不是张果老，这是法海啊，我是不是该吐槽‘法海你不懂爱呢’。自古人妖不两立，两者的争斗已经持续了不知多久了，虽然妖怪少女对这个世界的情况不了解，但还是知道，这一仗不得不打啊，最起码先取得话语权。
　　虽然失了先机，只不过，以为这样能困住她就大错特错了啊，“老和尚，这点东西可是困不住我的哦~~”。
　　就像从人间蒸发了一样，少女从原先的地方消失了，并瞬间移动到了和尚的身后，这是犹如白井黑子一样的空间移动能力。少女一拳轰下，却被和尚的禅杖挡下，看来这个和尚也是有些本事的，居然能察觉到突然出现在他身后的少女。即使如此，少女巨大的力量还是将和尚退出了老远，地上是那和尚双脚犁出的两行坑。
　　少女小心的落在地上，忍受着刚才动作所牵引到的伤痛，小嘴紧紧的抿着，眼睛注视着不远处的和尚。用力太小了吗，刚才那一下应该足以让人失去战斗力才对，又或者这里的人更耐打？妖怪少女这么猜测着，暗自注意下次在更加用力一点。
　　“你到底是什么人？”妖怪少女
　　“我只是一个普通的歌人。”那和尚
　　“歌人？那是什么？”
　　“那是创作和吟唱和歌的人。对你说这些也没有什么意义，来接着动手吧。”
　　“这位大叔，难道就不能不打吗？”
　　“可以啊，只要你乖乖的伏诛，我们就不用打了”
　　什么吗？你以为别人都是傻子，居然要别人自杀，看来这一仗非打不可了，少女满头黑线的想。和尚甩了甩有些发麻的双臂，抬起禅杖就是一阵默念，几根透骨钉一样的暗器呼啸的飞向少女。
　　这些东西没有对少女造成影响，少女一个瞬移再次出现在了和尚的身后想要故技重施，那和尚向一边一跳，机敏的逃过少女的拳头。‘轰’，巨大的响声，伴随着一个大坑的形成，少女浑身抽搐的站在原地，刚才那下她可是用了很大的力量，身上的多处内伤被牵动了。
　　作为妖怪完全可以通过妖力加快伤势的痊愈，可是现在妖力不多的同时，恰逢敌手来袭，她不敢在浪费妖力了。现在她只想着先打晕这个‘法海’，然后找个地方休养生息。
　　“佛曰：要有光，于是便有了光”少女忍受着伤痛的时候，敌人可没闲着，那和尚举起禅杖对着少女说出了这么一句令人吐槽不能的话。难道这句话不是神说的吗？少女有些怀疑是不是自己的记忆出错了…
　　一道金光从禅杖喷发而出，磅礴的灵力让少女感到有些窒息，这是歌人该有的能力吗？他们不是应该在庭院中对影自怜，然后酒醉之后兽性大发（雾），拿出纸张来挥毫泼墨吗？这不科学。
　　金光扫过之处，寸草不生，几颗参天大树被连根拔起，绵延百米而不止息。少女没有受伤，早在金光乍现只是用瞬间移动逃离了攻击范围。‘不妙啊，身体里已经没有足以施展瞬间移动的妖力了，其他的招式都是比它还耗妖力的啊，可恶，如果实在全盛时期，这个和尚我才不怕呢。’少女紧张的想着，早知道才开始就下重手了，现在落到这种境地，这个伤重的身体….
　　在和谐社会长大的少女，没有妖怪该有的觉悟，妖怪和人类两者本来就是不死不休的存在。可是面对着理论上的死敌，少女却仍把他当做同类，心里想着的是如何不伤及对方性命的情况下，击退敌人。胜负早在开始时就已经决定了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.少女的死
更新时间2013-1-17 22:18:36  字数：2603

　“你这算哪门子歌人，明明是阴阳师啊！！！”妖怪少女
　　“我的确是一个普通的歌人而已”和尚杵着禅杖说，“还有不要再拖延时间了，我知道你妖力快用完了，束手就伏吧！”
　　“你怎么知道我快没妖力了！！”妖怪少女惊讶的喊道
　　“果然如此吗？我本来这是猜一下的，没想到还真说中了。”和尚一脸你真好骗的表情，瞬间让妖怪少女接近崩溃。
　　妖怪少女双手环在脑后，做着懊恼状，结果却是牵扯到了胸口处的肋骨，剧烈的疼痛的她使得她额头冒汗，“唔咦，好疼~~”
　　“哦，看来之前还收过一定程度的伤吗？”和尚看着保持着诡异姿势的少女说
　　“才没有受过伤呢！！”少女极力的想否定和尚的话，结果又因为剧烈的动作扯到了腿上的伤
　　“还真是什么也藏不住的孩子呢，我都不忍心杀你了。”和尚露出了不忍的神情
　　“那您老能行个方便，放了小的吗？”少女很没节操的求着饶。
　　“不行呢，你终究还是妖怪，在这里放了你，别人要是遭殃了该怎么办呢？”和尚坚定的说。
　　“咦，说到底还是要打吗！”少女不满的说
　　牵动全身的肌肉，少女迈着稍显沉重的步伐，艰难的躲闪着那和尚的攻击。虽然由于身上的伤使得少女无法用处全力，可是应付这个和尚已经绰绰有余了，只是这个身体还能撑多久呢，这是一个问题。
　　因为惧怕少女的近身攻击，和尚一直用远程攻击和少女拉着距离，从刚才开始这个计谋还是很奏效的。少女十分不幸的被这个和尚放着风筝，一边注意着飞来的灵弹和法器，还要拼命的接近对方。这个时候要是有充足的妖力就好了，一个伪・虚狗炮绝对让他不敢在放自己风筝，少女这么想着。
　　“哈~~哈~哈，好难受啊~”全身的每处伤口都在激烈的叫嚣着，虽然身上没有伤口，但是可以想象，身体里已经因为剧烈的运动，有多处出现了内出血。要是正常人拖着这样的身体，连一根手指都动不了，可是少女却可以这样灵活的腾跃着，是不是应该庆幸自己现在是妖怪呢，少女吐槽着。只是，这份疼痛并没有因为你是妖怪就能减少多少，前世的宅男对于这样的折磨显然没有抗性，发达的泪腺已经有要决堤的前兆，只不过在男性的尊严驱使下，还在苦苦的忍受着，头可断血可流，泪不可洒啊…
　　‘很好就是现在！’转机出现了，少女一直以来的躲闪，都是为了这一下，她在等，她在等妖力做够她用一次瞬间移动的时候。她就瞬移到那和尚的背后，然后将他击倒。
　　少女突兀的消失在和尚的视野中，下一刻就来到了和尚的背后，她奋力的挥动着拳头，就在拳头即将触到和尚的身体时，她发觉自己居然动不了了，“这是什么？”
　　一个法阵正在少女的身下不断的运转着，从法阵中伸出五条触手一样的东西，分别帮助了少女的四肢和腰部，让她难以动弹。急剧的变化让她有些惊慌失措，这画面让她想起传说中魔法少女的好盆友触手君，只不过她又不是魔法少女，而且虽然她现在身体是女人，可却是纯爷们啊。
　　“你以为我不知道你在想什么吗？我知道你会用这一招，所以早就做好了预备，在自己的身周布了束缚阵，只等着你自投罗网。还有你的想法都写在脸上，任谁都知道你要做什么！”和尚
　　“啊，救命啊，我不要被触手啊~~”少女显然被自己的脑补吓到了，完全没有听那和尚说话。
　　“虽然听不懂你在说什么？可是很遗憾不会有人来救你的，你就安心的去吧！”和尚
　　“你为什么非要杀了我？”回过神来的少女不甘心的问，自己最后的一点妖力也用掉了，要想脱身还要在等一段时间，现在显然是不够了的。
　　“人妖自古就是对立的，妖吃人，人除妖，没有为什么！”和尚正色的说着，举起禅杖指着少女的头顶，口中念念有词。
　　‘这家伙真有法海的范，只不过，老子不服，我才不要死在这里！’少女心想着，却觉得头上压力陡增，抬头看去头上居然聚集了大量的灵气，而且还在不断的增多中。我去，这该不会是元气弹吧，就算不是，这玩意压在我身上，我也会被压扁啊，不行我得逃。
　　妖怪少女拼命的挣扎着，想着在那玩意落到头上之前逃掉，只是现在这幅重伤的身体根本就无法挣脱这束缚阵。而且更加不幸的是，每次就在她聚力的时候，都会因为身体的剧痛而被终止。讽刺的是，这些伤没有一处是被那和尚打的，全是自己在时空缝隙中与其中的怪兽以及时空乱流争斗时受得上，而妖力也在那里面被基本上耗尽了，可以说刚从时空缝隙中出来的少女妖力仅剩下不到千分之一。
　　少女不甘的抬起头来，看到了一个发着金光的‘e’字，正缓缓的压下来，她丧气的停下了无谓的挣扎。等待着攻击的来临，或者有白马王子或者女王大人来救自己【额，你个大M】。
　　耀眼的金光吞没了少女的身躯，少女感觉自己全身上下没有一处不在呻吟，剧烈的疼痛使得妖怪少女尖利的惨叫着，不一会儿惨叫声就渐渐停息了。只留下一个深坑和血肉模糊的少女躺在那里。
　　妖怪少女觉得自己好像被一辆列车碾过，全身没有一处不疼的，可是自己却始终没有能失去意识。只能不停的惨叫着，可是惨叫到了最后也变得软弱无力，因为她已经没有力气惨叫了。这个时候，反而是晕过去比较幸福呢…
　　“你到底是什么人，歌人怎么可能有这种本事？”虽然少女现在处于极其虚弱的状态，可是，这个和尚能不受一点上就打败自己，肯定不是无名之人。
　　“我之所以出名，的确是因为我的和歌。但是我也有另一个身份，我是西行家的家主，你可以叫我西行法师。”和尚缓缓的说道
　　“原来是大名鼎鼎的西行法师啊，难怪…”西行寺幽幽子的父亲吗？的确是有资格打败现在的我的人，少女这样想着，可是还是不服啊，“要是全盛时的我，绝对不会败给你！”
　　“呵呵，谁知道呢？现在说这个有什么用吗？你还有什么想说的吗？”西行法师
　　“我想说，你现在放了我，等我养好伤再和你打过，你同意吗？”少女
　　“那可不行，我可没有那功夫等你把伤养好了，而且谁知我放了你，你会不会去害人。”西行法师像是想到了什么，十分坚决的说。
　　“那我就没什么好说了，我现在只是不甘心啊，为什么我变身了也就罢了，穿越来的第一天就被人杀死了。”少女自嘲的说着，自己大概是最差劲的穿越者吧。她透过眼睛前的血污，血色的瞳孔贪染的看着周围的一切，俏丽的脸上满是好奇和不舍。
　　“这样的话，那我就送你上路吧。”西行法师从口袋中拿出几根铁钉一样的法器，一根一根的扎在了少女的身上。
　　“唔！”每当一根铁钉插到自己身上，少女就会觉得一丝意识在离自己远去，她害怕的想捂住脑袋，手臂却无法动弹。她只好睁大了眼睛看着最后的世界，张大嘴巴呼吸着最后的空气，除此之外她毫无办法。最终的时刻终究会降临，当最后一根铁钉插在她的脑袋上时，她的意识逐渐模糊，陷入了无限的黑暗中。
　　少女无神的瞳孔正对着清澈的湖水，上面还残留着对这个世界最后的好奇和不舍…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.强制的契约
更新时间2013-1-18 13:18:36  字数：2060

　不知何时，各色鸟儿已经围绕在了少女渐渐转冷的身体，它们有的对着少女哀鸣着，似乎希望少女能够醒过来，有的则在激烈的‘控诉’着西行法师的暴行。
　　“呵呵，这只妖怪居然这么受鸟儿的爱戴，大概是一只鸟类妖怪吧”西行法师喃喃的说道，转身欲走。
　　知了还在没心没肺的鸣叫着，偶尔吹来的小风也是夹杂着热气，只有茂密的森林和清澈的湖水旁才有意思清凉。西行法师擦了擦头上的汗水，这种程度的妖怪并没有费他一点力气，就是他的压箱功夫也一点没用。
　　“这是？”走出不远的西行法师突然感受到身后庞大的妖力和生命力，惊讶的看向本应死去的少女。
　　青紫红三色的火焰在少女的身上升腾而起，纤细的娇躯就像熔化的冰块，刚刚解体又被更加灼热的温度气化，不断的升腾重组。期间磅礴的妖气更是不要钱的聚集而又消散，压得西行法师有些喘不过气来。
　　当妖气不再变化的时候，少女已经变成了另一副摸样，她浴火重生了。还未停歇的三色火焰中，一个6、7岁的小女孩安详的躺在那里，可爱的脸蛋红扑扑的，雪白的头发绑成细细的单马尾。黑色为主色的连衣裙配以白色的边角，身后是一个巨大的白色蝴蝶结，白色的过膝袜和连臂手套，黑色的发带，和少女时的她截然相反的颜色搭配。
　　如此神奇的浴火重生让西行法师有些回不过神来，“难道这是传说中的不死鸟？如此说来，她应该…”从茫然中走出来，西行法师抬起右手，对着新生的萝莉妖怪使出了自己的秘法，“死亡之音。”
　　一个惨白的充满了死亡气息的骷髅头从西行法师手中脱飞而出，更诡异的是它居然发出了极其悦耳的歌声，这歌声仿佛有着诱人赴死的能力，它直扑萝莉妖怪而去。就在它要张口咬在萝莉妖怪身上时，一阵青光从萝莉妖怪身上发出，弹开了那骷髅头。骷髅头哀鸣了一声，退到一旁，就算西行法师再怎么驱使它，它也不愿靠近萝莉妖怪了。
　　“呵呵，果然如此….”西行法师有些激动的抱着萝莉妖怪来到载他的那头驴旁边。
　　那驴子看着西行法师怀里的萝莉，不满的叫了一声，死活不愿超载。“额，草泥马，你看这丫头也没有多重，你就载她一次吗。”西行法师见草泥马不愿，只好好言相劝。
　　驴子对着西行法师翻了一个白眼，把头扭到了一边，连鸟都不鸟他。“如果你帮忙载她，回去我给你吃整两袋的金坷垃，怎么样，草泥马？”西行法师
　　听到有金坷垃吃，那驴子瞬间态度发生了180度的转变，欢快的叫了一声，用眼神催促着西行法师快点上驴。
　　“哎~你这贪嘴的驴子。”西行法师无奈的叹道
　　……
　　一间典雅的房间里，一只可爱的粉色头发的小萝莉正专心致志的拿着一本书，跪坐在桌子前面。
　　“幽幽子，快开门，父亲来看你了~”西行法师
　　“父亲大人，您稍等。”幽幽子听到是父亲来了，欣喜的从地上站起来，优雅的慢步到门前。
　　房门打开后，幽幽子如愿的见到了自己的父亲，以及他怀中的白发小萝莉。
　　“父亲大人，您怎么带人来了。”幽幽子像是被吓到了一样，后退了好几步，她真的怕极了，她怕自己的能力在害死这个小女孩。她从小就有诱导别人死亡的能力，可是却不能自由的控制，因为这也害死了不少人。这也使得幽幽子被别人所恐惧，就连颇有名气的父亲也保不了她，这才被安置在这人迹罕至的半山腰上。
　　“女儿别怕，她不是人类，是只妖怪~而且我已经试过了，这孩子不怕我们的能力。”
　　“是吗？”幽幽子看向那女孩，果然，自己的死碟完全对她不起作用。只见死碟像是遇到了可怕的事物，纷纷远离女孩不敢靠近。
　　“哈哈，乖女儿，别再好奇了，进屋说话吧”西行法师见幽幽子好奇的看着萝莉妖怪，好笑的说。
　　“对不起，父亲大人，女儿失礼了，居然让您在外面站了这么久”幽幽子慌张的将西行法师引入屋里。
　　西行法师将白发小女孩安置在了床铺上，接过女儿递来的茶水喝了几口。这间屋子的家具并不多，可是相当的名贵，布局十分简单，一看就能知道，这里平时也就只住了一两个人而已。
　　西行法师喝了一口茶，休息了一下，“女儿啊，你知道我把这妖怪带来是为了什么吗？”
　　“女儿不知，请父亲大人明示”幽幽子眼带迷惑的看着自己的父亲，表情十分的可爱，却又不失优雅。
　　“我打算让她当你的式神。”西行法师
　　“这不太好吧，这样不是剥夺她的自由吗？”幽幽子怜惜的看着床铺上的女孩说
　　“女儿，你要知道，妖怪和人类自古以来就是不死不休，本来我想杀掉她或者封印了她。”西行法师觉得自己太严厉了，刻意降低语调柔声说，“让她当你的式神，不仅是为你好，还是对她好，这是对她最好的处置了。”
　　“好吧…”幽幽子知道父亲对妖怪十分仇视，不仅是因为人类和妖怪的对立那么简单，自己想要让父亲饶过这女孩是万万没有可能的，所以只能答应了。‘抱歉了，不过我不这样做的话，你可能会更惨…’
　　“那好，开始契约吧~”西行法师
　　于是，萝莉妖怪还在昏迷中的时候，就被强行收伏，成为了别人的式神。要是她起来之后知道了，那肯定会吐血三升。
　　注意到女儿愧疚的眼神，西行法师也觉得自己做的有些过分了，于是摸着幽幽子的头说：“幽幽子啊，不要再愧疚了，虽然签订了主仆契约，可是那也只是一纸契约罢了。你们之间的关系还要看你自己的行动，相信如果真诚相待，你们会成为朋友的，她也不会感到委屈。”
　　“我一定会做到的，父亲大人”幽幽子给萝莉妖怪掖了掖被子，温柔的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.露露
更新时间2013-1-18 21:48:00  字数：2868

　“不熟悉的天花板…”小萝莉躺在床上，睁着大眼睛迷迷糊糊的说着。
　　轻轻撑起娇小的身体，她环视着周围，不熟悉的床铺，不熟悉的家具，不熟悉的门，最让她绝望的是身体也变得有些不熟悉了。
　　大眼睛在自己的身上巡视着，黑色的连衣裙，白色的连臂手套和长袜，娇小的女性身躯，不知道脸怎么样，但直觉告诉她绝对十分可爱就是了。
　　“天国的妈妈啊，你儿子变成幼女了~”小萝莉十分喜感的手捂着脸说。
　　“不行啊，我要振作，要搞清楚这是怎么一回事！”小萝莉抬起头来，给自己打着气。
　　“嗯，首先，我前世是医学院一个普通的大学生，平时有些宅，成绩一般，为人处事很不错，也没有得罪什么人。穿越之前也没有做见义勇为的事情，诶歹徒捅死或者被车撞死。”
　　“对了，我还喜欢看变身小说，最大的爱好就是看主角因为变身而感到苦恼，惹出一系列啼笑皆非的故事。”小萝莉歪着脑袋想了一会，“难道这就是报应？”
　　“哎呀，想不通、搞不懂、弄不明白。”小萝莉懊恼的抱着脑袋嚎叫着，“不行，我要振作，不能让那些读者看我笑话！！！”小萝莉猛的抬起头来，四周扫了一眼，十分有气势的说道。
　　“这里是？”清醒过来之后，小萝莉就发现自己所处的环境似乎不是天朝了，这里不仅复古而且还是日式的家具和摆设。
　　从奢华程度来讲，这里应该是一个有钱人家，只不过自己到底是什么身份，却还是不清楚。要是这家里的人，有可能是家主的女儿，也有可能是婢女，而如果是被救回来的人，假设就多了去了。小萝莉继续着天马行空的脑补，却没有注意到有人接近了。
　　“啊，你醒了，正要叫你起来呢。”门被拉开，一个充满磁性的声音响起。
　　小萝莉惊慌的看向门前，发现一个面貌和善的和尚正笑着和她说着话，看那样子似乎是个好人的样子。小萝莉不敢妄下判断，毕竟坏人都是装作好人来骗人的，她警惕的看着他，用微微颤抖的声音对他说，“你是什么人？这是什么地方？”
　　西行法师被她问的一愣，疑惑的看了她一眼，发现不似作伪，“我是西行法师啊，刚才和你争斗的时候就和你说了吧？还有这里是小女暂居之所。”
　　西行法师，小萝莉皱了皱眉头，作为伪宅的她自然知道他是谁，只是自己何时和他打过，自己不是刚穿越过来的吗？“你我该是第一次见面吧，咱啥时候跟你打过啊！”
　　“失忆了？不可能啊，契约签订的时候应该没有差错。难道是你浴火重生时造成的….”西行法师喃喃道。
　　“什么契约，什么浴火重生？你说明白啊，大叔”小萝莉焦急的问着，直觉告诉她，这个大叔知道一些自己的一些情况。
　　西行法师将自己和少女的战斗，少女的死亡，小萝莉的浴火重生，让女儿收小萝莉为式神都说了出来。这些本来就不是什么秘密，西行法师说的也是十分详细，连两人的对话以及少女的每一个动作都描述的十分细致。
　　小萝莉右手捂着额头，紧闭着双眼靠在墙上，这信息量有些大，她要消化消化。不多时她又睁开了眼睛，对于现在的情况她已经有了初步的了解：她现在是一个妖怪，西行法师猜测她是不死鸟，这让她想起自己穿越前好像正在看一本叫做《不死鸟传说》的古书，之前因为时代久远记忆不清，才没想起来，让西行法师这么一提倒是想起来了，自己大概是得到不死鸟传承变成不死鸟了吧；还有自己浴火重生之后，似乎忘掉了很多东西，包括和西行法师的战斗在内的一大片空白，小萝莉觉得自己作为宅男的记忆相对于这块记忆就像是沧海一粟一样；这还不是最糟糕的，最糟糕的是自己居然在昏迷中，被人给阴了沦为别人的式神，这对一个和谐社会的四有青年是何等的耻辱..
　　“你好卑鄙。”小萝莉恨恨的盯着西行法师说
　　“呵呵，这也是为你好，我这是叫你与人为善。”西行法师早就料到她会发怒，所以完全没有压力。
　　“这个我才不用你教呢！！！！”小萝莉狮子咆哮
　　“好了，我带你去见见我女儿，她可想和你说说话了”西行法师用哄小孩的语气说。
　　“哼，带路！”小萝莉一点好脸色也不给西行法师看。
　　一老一小漫步在幽静的宅子里，小萝莉也借此观察着这个宅子，它像是才落成不久，从外表看非常的新，周围也没有一个邻居，只有郁郁葱葱的树木相伴在左右。很容易让人想到世外的隐士，可是看着西行法师也不像是这样的人呐，难道有什么原因？小萝莉从被时间冲刷的模糊的记忆，很难找到关于幽幽子在这个时期的信息。
　　‘浮小萝莉的思绪被一头驴子的叫声打断，只见一只驴子正狠狠的咬在西行法师的僧袍上，眼中饱含失落和被欺骗的情绪，让人不禁想这驴子是不是成精了。‘goodjob’，见到西行法师这么狼狈，小萝莉心中感到很是爽快。
　　“草泥马，别闹，晚饭之后再给你金坷垃”西行法师费力的向回抽着自己的僧袍，急急的说着。
　　‘草泥马，金坷垃，很好，你也太穿越了吧！’小萝莉表示接受不能
　　好不容易将那头驴子打发了，西行法师满脸歉意的对小萝莉说：“草泥马跟了我多年，已经通了人性。平时挺乖的，只是有时有些贪吃，让你见笑了。”
　　“没有，这头驴子很逗，挺好挺好”小萝莉嘴角抽搐的说。
　　随着西行法师来到一间屋子里，小萝莉一眼就看到了桌子前比自己大不了多少的小女孩。樱色的披肩发，可爱的小脸，白色的浴袍，不论站着还是坐着都充满了大小姐气息的女孩。这样的女孩就是现代最耀眼的明星也比不上，自诩定力不错的小萝莉都有些呆滞了。
　　“小妹妹，你可醒了，能遇到你真是好高兴，我叫西行寺幽幽子，你叫什么名字啊？”初次和父亲意外的人说话，幽幽子在高兴的同时，心里还有些小紧张怕说错了话，这点羞涩和优雅相混合让她更加可爱了。
　　“我，我，我叫~”小萝莉好不容易把魂给找回来，却怎么想都想不起自己的名字，那个用了20年的名字，竟然变得那么模糊不清，就算他怎么努力都无法抓住它，它就这么彻底的遗失了。她突然有些恐慌和哀伤，作为男人的最后一点证明，已经消逝在时间长河中，“我忘记了~”，说这话的时候她有些哽咽。
　　“这样啊~”敏锐的感觉到小萝莉的哀伤，幽幽子温柔的说，“呐，我给你起个名字，你看怎么样？”
　　“哎？”小萝莉疑惑的看向幽幽子，女孩脸上温柔的笑容让她心里一暖，眼睛慌乱的转动着，脸上升起两朵红云。这个现在自己的主人，从她身上，小萝莉没有感受到压迫和欺负。反而从字里行间都是淡淡的关心，以及殷切的期望。有这么个主人的话，倒也不坏，‘哎呀，我怎么能这么想，我肯定是坏掉了’小萝莉懊丧的苦起了小脸。
　　“不可以吗？”幽幽子有些失落
　　“不是，小姐您起便是。”小萝莉见幽幽子失落的样子，心里有些不是滋味，萝莉幽幽子伤心的样子对男孩心的小萝莉杀伤太大了。
　　“小妹妹能同意，我很高兴啦，可是能不能别这么客气，叫我幽幽子姐姐就好。”幽幽子期盼道
　　“是的，幽幽子姐姐。”小萝莉萌萌的叫着
　　“嗯，真乖”幽幽子高兴的摸了摸小萝莉的脑袋，“叫什么名字好呢？姐姐一定要给你起一个好听的名字~对了，小妹妹要不要姓西行寺呢？”
　　“都听姐姐的”小萝莉捂着刚才被摸的地方，居然像小孩子一样被摸头了，对于拥有成年男孩记忆的小萝莉来说真的不是一个好遭遇，只不过那种感觉…
　　“就叫西行寺露露子好了”幽幽子
　　“啊~好啊。”小萝莉满头黑线的说，这名字槽点太多了，小萝莉都不知道该如何吐了，不过总体来说这名很带劲啊~
　　“今后就叫小妹妹露露好了！”幽幽子语不惊人不罢休
　　‘我不要被喝掉啊！！！！’小萝莉前世最喜欢的饮料就是露露啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.谁才是吃货
更新时间2013-1-19 12:54:20  字数：2554

　笨蛋不知道幽幽子生前是否是吃货，所以吗，就当她生前不是吃货吧。
　　――――――――正文――――――
　　光滑的案板上留有纵横交错的刀痕，各色调料整齐的摆放在橱柜里，简易的炉灶和露露在那些特别落后的地方里见到的锅炉一样。这样的炉灶和这些没见过的调味料露露还真不会用，所以，现在掌勺的是西行法师。
　　露露狠狠的灌了一口水，今天下午说的话真是有够多的，萝莉幽幽子在交到新朋友之后，心情十分的高兴，拉着露露说着说那的。一只妹子这么热情的和你说话，露露自然十分受用，不过如果话题不是女孩子的话题的话那可能会更好。
　　要不是幽幽子肚子饿了，指不定还要和自己谈到什么时候，露露摸了摸自己的肚子，话说她也有些饿了呢~
　　“就像这样，火就点起来了，然后要时不时的添点柴，不然火会变小或者熄灭的”西行法师指着身后的一堆劈好的柴火说。
　　“我知道，这不用你教”露露颇为不屑的说，实际上却在好好的观察，这种‘高科技’的东西她可一点都不了解，以前在家做饭的时候她都是用的电磁炉。
　　“呵呵，这些都是基本的东西，以后你照顾幽幽子还要学会很多，幽幽子的式神可不是这么好当的”西行法师对于妖怪的态度一直很差，能和露露在这里这么说话已经是很好了。
　　“你一说到这我就火大！真想狠狠揍你一顿。”露露看这个和尚十分不顺眼啊。
　　“把那捆菜洗洗，切好。”西行法师
　　“啊”这魂淡就会指使人，可是现在是人在屋檐下，不能不低头。
　　拿起那捆蔬菜，露露熟练的将烂掉的部分弄掉，去掉带土的根部，放在盛满水的盆子里。夏天里的水不是很凉，但是温度也比空气低许多，感受着这份清凉，露露小手翻飞，只一会就将才洗好了。将菜置于案板上，刀子在露露手中飞快的切割着，动作行云流水菜蔬被切割的均匀细致。
　　“刀工不错嘛。”西行法师赞叹道
　　“哼哼，老子可是天才，小瞧我可是要付出代价的哦。”露露略微有些中二的说道。
　　“夸你一下就上天了，真是浮躁的小孩子。”西行法师摇着头叹息着，换来露露的眼神攻击。
　　西行法师完全不受影响，优哉游哉的向露露介绍着橱柜里的调料，露露被这些东西吸引了注意力，全身心的投入到了其中。这些东西其实在后世也是很常见的，就算有些没见过的，但也和某些东西作用是一样的，或者只是名字、形状不一样？
　　凭借成为妖怪后超强的记忆力，露露一下子就记住了这些调料的名字和作用，接下来就是做饭时间了。露露遗留下来的模糊记忆力，对于幽幽子的印象只有亡灵公主、**御姐、西行法师、吃货以及和八云紫、魂魄妖梦那不清不楚的关系。依着幽幽子那吃货的本性，估计这顿饭有的忙了，露露做好了打持久战的准备。
　　第四个菜做好了后，西行法师脱下围裙，“露露，把这些菜端上去吧。”
　　“哎，只有四个菜吗？”只有这些吗？是让幽幽子先吃着些吧，这些那个吃货肯定不够的说，露露这么想。
　　“当然，平时只有三道的，今天你来了，才添了一个菜。”
　　饭菜上齐后，露露大咧咧的盘腿坐在桌子前，和对面的幽幽子形成了鲜明的对比。其实从外貌上露露和幽幽子不相伯仲，只是平时她的行为和动作太男性化太粗鲁了，才会显得没有美感。
　　“露露，好好的坐，你这像什么样子？”幽幽子皱着眉头说
　　唔，要她像他们那样跪坐着，那还不如要她命，那样子怎么看怎么难受，“这样挺好的！”露露咧着嘴笑道
　　“好什么？小裤裤都漏出来了。”幽幽子
　　“啊”露露手忙脚乱的换成跪坐的姿势，脸红的发烫，哎呀，真是丢死人了，居然让女孩子看到了内裤。恼怒的盯了西行法师一眼，心说你这丫的怎么不提醒我。
　　“额，我没看到你的内裤是白色的。”西行法师扭着头说，显然是会错了露露的意思
　　“变态”一碗米饭精准无误的印在了西行法师的脸上。
　　晚饭在十分和谐的气氛下进行着，就在吃下第二碗米饭的时候，幽幽子停下了筷子，“我吃饱了。”
　　“咦，幽幽子姐姐，这就吃饱了吗？你只吃了两碗米饭啊，今天没胃口吗？”在露露的印象中，幽幽子应该吃下一座小山，然后拍着肚子说：‘吃8分饱就够了呢’。
　　“我以前也是吃这么多的”幽幽子
　　难道是我记错了，露露有些迷茫。其实她并未记错，亡灵的幽幽子的确是吃货，只是死前的幽幽子可是正常的。所以说，露露想对了后面，却是猜错了前面。
　　“是吗？”露露说着又盛了一碗米饭给自己，津津有味的吃了起来，这么说以后做饭根本不需要做太多吗。
　　“露露，你已经吃了10碗了，真的没问题吗？”幽幽子微笑着问。
　　“没事，今天不知为什么，格外的饿呢~”
　　十分钟后
　　“露露，你已经吃了40碗了”幽幽子依然保持着笑容
　　“好饿，还想吃~”露露
　　“已经没有了，我在给你做一锅吧”西行法师
　　20分钟后
　　“露露，第一百碗了”幽幽子脑后出现了一滴汗，脸上的笑容有些僵
　　“还有些饿，还要~”露露
　　30分钟后
　　“露露，第二百碗了”幽幽子满头黑线，笑容也消失了
　　“家里已经没有米了！”西行法师和蔼的说
　　“啊呜？那就吃到这吧，已经没有那么饿了”露露拍了拍自己的肚子，满足的呻吟了一声。刚刚那强烈的饥饿感已经消失不见了。
　　“这可是半个月的食材呢~”幽幽子
　　“我家可养不起这种吃货式神啊~”西行法师
　　酒足饭饱的露露才发现，自己身前那如小山一样的碗，露露整个人都会灰白化了，这真的是自己吃的，难道她被幽幽子附体了。其实着是浴火重生后的后遗症，就像呆毛王吃饭补充魔力一样，复活后的露露对于食物的需求十分的高。正常情况下，她是不需要吃太多食物的，甚至于不需要进食，可是这个阶段却是例外了，这也是导致她一口气吃这么多的原因。她不知道这要持续多久，她现在也无暇顾及这个。
　　自己把他们家吃穷了，西行法师能轻易的放过自己吗？不会逼自己没日没夜的干活吧，像资本家一样拼命的压榨自己，将自己身上的剩余价值惨无人道的榨取干净。想到自己被累的像干尸一样，因为得到一点点休息时间，就咧着丑陋的嘴开心的笑着，吓跑一众小朋友，露露就是全身一冷。
　　“这可怎么办呢？”西行法师依然是和蔼的笑容。
　　来了，怎么办，我不要啊。露露抱着脑袋，卷缩成一团，西行法师那和善的笑容，变得犹如猛虎一般。
　　“要不这样吧？你….”西行法师
　　“不要啊，我能卖萌会暖床，幽幽子姐姐救救我。”露露毫无节操的扑到幽幽子怀里求救。
　　幽幽子心疼的摸着露露的小脑袋，有些无奈的说：“父亲您就别吓露露了，我们家又不是买不起这点食材，你看吓得露露都说胡话了。”
　　“额，我还没说什么呢，怎么就吓成这样了呢….”西行法师一脸无奈
　　露露小脸发红的窝在幽幽子怀里，哎，这脸丢大喽，而且不仅是脸面，连节操也在哗啦啦的往下掉啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.不完美的舞
更新时间2013-1-20 17:56:46  字数：2429

　两滴水从雪白的丝带上滴落，分别迫降在两个粉色的小葡萄上，从外侧饶过两个小葡萄，分别进入广阔的平原上。
　　势如破竹的行过这片平原，两滴水沿路上呼朋唤友，汇成两道小溪。各自碰到了一道浅浅的沟渠，左边的水滴向内一转，一不小心落入粉色的沟壑中，寸步难行。右边的水滴披荆斩棘，穿过沟渠，进入一片新的平原，却慢慢的消弭在了这块更大的平原上。
　　这时，沟壑中的水滴终于脱离了束缚，遵循万有引力定律，从粉色沟壑中一落而下。砸在平静的水面上，激起一圈圈水纹，模糊了水中的倒影。
　　站在水盆中的小萝莉，傻傻的被水纹牵动着，早已洗完都没有却没有要出来的意思。这倒不是被这幅萝莉身体所吸引了，虽然她是有些控萝莉没错，，可是自己的身体有什么好控的。
　　只是，从刚刚开始，露露水中倒影的眼睛就有着深深的孤独。穿越往往伴随着孤独，权术家们凭借着想一统天下的执念将孤独扼杀，宅门凭借对动漫人物的喜爱以及攻略喜爱的人物从孤单中走出来。
　　那露露呢，平心而论，穿越前的‘他’不是东方厨，对于幽幽子也只是仅限于知道而已。所以，现在的她是寂寞的，因为她不知道自己该干什么。而她不知道的是，在时空缝隙中那无数孤单的岁月，也不是仅凭失去记忆就能抹平的，那是深深刻在骨里的寂寞。
　　波纹渐平，水面上哀伤的倒影，让露露都有些痛心….
　　“露露，洗好了吗？”幽幽子甜美的声音唤醒了露露。
　　“好了，这就出来。”露露从水盆中迈步出来。由于是小孩子，所以洗澡用的高度只到小萝莉膝盖的大水盆，她十分轻易的就能出来。
　　仔细的曹氏好身子，穿好衣服，顺便一提露露穿的是幽幽子两年前穿的睡衣，大小正合适。
　　“露露，我们睡一起吧！”幽幽子兴冲冲
　　“啊，这不太好吧。”这也太劲爆了，只认识一天，就睡在一起吗？这是哪门子的艳遇啊。又一想这可不行，作为正人君子，怎么可以随便占女孩子便宜呢，露露摇着红苹果一样的小脸，摆着手拒绝道
　　“呵呵，害羞什么啊？大家都是女孩子吗，来吧~”幽幽子不由分说的拉着露露就向我放走去。
　　是了，我现在也是女孩子，在一起睡应该没问题才是。只不过，和一个女孩子搂搂抱抱的，总觉的好害羞…
　　露露在这里纠结着，幽幽子已经把她拉到卧房中，她指着中间两个床铺中左边的那个说：“露露，你就睡这个吧，我睡那个。”
　　“啊~哦”露露看着相距30厘米左右的床铺，心里有些小失落，原来不是睡一个被窝啊。
　　幽幽子利落的钻到被窝里，发现露露仍在那里发呆，“露露。别发呆了，快睡吧。”
　　“嗯”露露顺从的钻到自己的被窝，一时间卧房里只剩下两人的呼吸声。
　　“露露，你是什么妖怪来着，作为主人的我还不清楚呢~”幽幽子好奇的问
　　“啊，其实我自己因为记忆缺失，也不是很清楚。不过，那老…你父亲说我是不死鸟来着”露露
　　“不死鸟吗，很厉害的样子呢~”幽幽子感叹道
　　“对了，幽幽子姐姐，你不说我还忘了，你父亲哪去了？”露露
　　“父亲大人啊，他可忙了，家族里和西行寺有很多正事要办，他可没工夫整天陪着我。”风色的双眸如璀璨的星，在黑暗中闪闪发光，只是此时露露却在其中看到了忧伤和无助，她立刻意识到自己问了个傻问题。
　　“幽幽子姐姐，不要伤心吗，不是有我在你身边吗？”不仅是因为式神的身份，还有男孩子心里在作祟，这么柔弱的幽幽子激起了露露的保护欲望。
　　“谢谢你，小露露，真高兴能遇到你。”幽幽子十分高兴的样子，如果露露在离她近点，说不定就被抱杀了。露露听了摸着小脑袋傻笑着，以女孩子的样貌做出傻小子的做派，倒是意外的可爱啊。
　　“那个，露露，你能不能叫我姐姐啊？”幽幽子
　　“好啊，姐姐。”这个时候的露露智商完全拙计，幽幽子提什么要求，她都可能答应。更何况她也分不出叫‘幽幽子姐姐’和‘姐姐’之间的区别。
　　……..
　　“咿呀，疼疼”露露一个翻身，扯到了头发，钻心的疼痛将她从睡梦中惊醒过来。像虾米一样蜷缩成一团，不一会就缓过神来，这一下彻底让她清醒了过来。女孩子的身体真是麻烦，露露咧着嘴抱怨着，理了理雪白色的长发，绑成马尾辫儿。
　　坐着伸了个懒腰，她看着陌生的卧室，有些恍惚。少顷，才想起自己是穿越变身了，还不幸的变成了别人的式神。这要是让穿越的前辈知道了，还不笑掉了大牙，只听说穿越的大大们收神兽为宠，却没听说一个小傻瓜居然成为别人的宠物，露露悲哀的想。
　　呼，生活还得继续，走一步看一步吧，将身上的睡衣，意念一动，那身黑白相间的连衣裙就出现在她身上。这是空间能力的一种延伸，一种十分方便的能力，一种本能一样的存在。
　　‘咦，幽幽子已经起来了吗？’露露有些惊讶的发现幽幽子已经不在卧房了。昨天幽幽子就像得到新玩具的小女孩，十分的兴奋，一直找话题和露露说话，说道后半夜撑不住了才睡着的。露露都有些吃不消了，没想到幽幽子居然能起这么早。
　　从卧房中出来就是后院，庭院十分的简单，简单到只有角落的方桌，再也没有一点装饰物，就是一颗树叶没有。就是在这简约的院子里，露露一眼就看到了幽幽子。
　　清纯可爱的她，正踏着轻盈的步子翩翩起舞着，优雅翩然的样子如蝴蝶一样。被这么美丽的身影所吸引，露露傻呆呆的站在原地，这天地间似乎只剩下幽幽子，起舞的女孩身上仿佛有一种魔力，让露露欲罢不能。她想唱一首歌，来迎合女孩，可是又怕坏了意境，这一刻，露露十分自信的唱功显得如此粗糙。
　　“啊~”一声惊叫终于把露露从呆愣中唤醒，原来幽幽子不小心左脚绊了右脚一下，趴在了地上。
　　“姐姐，你没事吧？”露露像一阵风似的，来到幽幽子身边，焦急的询问着。
　　“我没事，只是摔了一跤而已。”幽幽子，“哎，这舞我还是难跳出神韵来啊”语气稍有些叹息。
　　“谁说的，姐姐跳的可好了。”这还没跳出神韵呢，要是跳好的好了，那要什么样啊？露露惊叹到
　　“父亲的和歌意境深远，相应的舞蹈自然也是意境极高，我一直难以达到呢。”幽幽子
　　“是吗？可是姐姐还小啊，现在就能达到这种程度，已经很厉害啦，我就是拍马也追不上~”露露
　　“呵呵”幽幽子甜甜的笑着，被夸奖的她有些羞涩，心情也十分的高兴。
　　仲夏的早晨，太阳升起的特别早，和煦的阳光驱散走了林间的雾气，空气变得更加清爽。一大一小两只萝莉，坐在屋檐下愉悦的交谈着，欢乐的笑声传遍整个屋子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.繁忙的第一个早晨（一）
更新时间2013-1-21 20:37:41  字数：2098

　“姐姐，你刚才跳的舞不是自己想到的吗？”
　　“不是哦，那是父亲大人教我的。”
　　“这是西行法师教你的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么”只是想到西行法师那个样子，跳这样的舞视觉冲击有些大而已
　　“话说小露露起的真早呢！”
　　“哪里，我哪有姐姐起的早”萝莉害羞中，‘作为式神居然比主人起的晚，真是太失态了。咿呀~不对啊，我怎么会这么想，难道我已经沦陷了吗？’露露自暴自弃的想
　　“今天我只是有些兴奋而已，以前我可起不了这么早。”
　　“对了，我去做早饭了~”露露
　　“等等…”
　　“姐姐你就歇着吧，早饭交给我就好~”露露表示好男人怎么能让女孩子劳累【旁白菌：就你那样，还男人，整一个萌妹子。露露：无路赛，这又不是我的错，错的是作者啊~】
　　“我想说的是在昨天食材已经被你吃光了。”
　　这句话就像咒语一样，将露露定在了原地，露露一脸紧张的看着幽幽子，“那个我不是故意的…这可怎么办啊？”
　　“怕什么？没食材了再去买就是了，只不过可能今天早饭就吃不成了。”幽幽子微笑的摸着露露的小脑袋安慰道。
　　‘唔咦，好舒服，幽幽子的手真是温软啊~’露露十分享受的半眯着眼，心里美死了，“姐姐，其实吧，只要一盏茶的功夫我就能把食材置办好的。我可是会飞的哦！！”
　　“这样吗？可是那么多食材你往回搬的时候肯定会很难办的吧。”幽幽子有些担心的说。
　　“这倒也是，对了，姐姐你这宅子放食材的房子在什么地方，还有啊，有没有纸笔啊？”
　　“你问这个干什么？”幽幽子
　　“嘿嘿，姐姐待会你就知道了~”露露故作神秘的说。
　　“哦”幽幽子从书房拿来露露要的纸笔，领着她来到仓库里。
　　露露在仓库的中央处站定，拿出幽幽子给她的纸笔，在纸上写写画画着，一会儿纸上就布满了密密麻麻的小字，中间则是‘坐标’两个大字。
　　“露露，这是什么呀？”幽幽子
　　露露摇了摇手中的纸说，“这可是道具啊，只要把它定在一个地方，不论什么地方，我都能穿越空间瞬间出现在那里！”说白了，就是翻版四代的飞雷神。
　　“只要贴在这里就可以了吗？”
　　“不是的，姐姐，我演示给你看。”露露手执坐标纸，摁在地上催动妖力，白纸像是沉到水里一样，融入到底下，一阵红光闪过，直径一米左右的传送法阵爆发出耀眼的光芒，在最光辉的时刻消弭于空气之中。
　　“咦，那张纸不见了。”
　　“它已经化为传送结界的一部分了，除了我之外没有人能够看到并且破坏它。”露露摆出一副快夸奖我的表情。
　　“真厉害呢~”幽幽子捂着嘴笑着说，‘真是可爱的妹妹啊’
　　“嘿嘿，那当然了，我可是很强”露露被夸的尾巴翘上了天。
　　最近的城镇叫洛里，离这里的距离并不远，好吧，对于视线之内都能瞬间移动过去的露露来说是很近的，可是要是让还是男孩子的他的话，半天才能从这里赶到洛里。
　　露露飞到半空中，“姐姐，那我就去置办食材去了~”
　　“那个，露露….”
　　“不用担心，我很快就能回来”露露烧包的伸出两根手指比了个‘yes’的手势，一个空间移动消失在了半空中。
　　“哎呀，真是性急的孩子，没拿钱就走了。”幽幽子看着手中的荷包微笑着，那孩子发现没带钱后窘迫的可爱样子，真想看呢~【….】
　　告别了幽幽子，露露只用了一次瞬移就来到了洛里上空，这个城镇在这个年代还是很大的。只不过作为在现代的大城市中长大的人，这些在露露眼中就是不知一提了。不过，从城市布局来看，露露还是能看出这个城市的繁荣的，基本上这个时代该有的东西这里都有，是个大城镇呢，露露这么想到。
　　看准了米庄和菜市场的位置，露露直接瞬移到一个无人的小巷中，如果在大街上公然用瞬移的话，估计会被强势围观的，那可不是她想要的，要知道街上可是有很多人呢。
　　“你看那孩子穿的衣服好奇怪呢”某女A
　　“是呢，不过意外的很好看啊”某女B
　　“那小女孩好可爱，好想抱回家养”某痴女
　　“真是标致的孩子，长大了一定是个美人。”某为儿子物色媳妇的大叔
　　“好可爱的小萝莉，真想养成试试看”某色狼
　　好吧，露露似乎忽略了自己的相貌有着如何的杀伤力，结果是惨遭围观了。露露恶狠狠的盯着那些猥琐的家伙几眼，却起了反效果，萌到了更多的人。穿过喧闹的人群，无视掉越来越离谱的围观众，露露历尽千难万险终于来到了米庄前。
　　店里，一个老婆婆正和一个年轻伙计说着话，露露只好站在一旁等着。
　　“小冬木啊，这米价又涨了啊，我记得上个月就曾经涨过。”一个衣着鲜亮的老婆婆
　　“婆婆，没办法啊，最近什么东西都涨价，这米价也免不了的，听说过段时间就好了。”少年只有10岁左右的样子，可是却是十分干练，像是已经做过很久的样子。
　　“哎，小冬木，你看我是老主顾了，能不能优惠一点。”老婆婆
　　“哎呀，婆婆呀，你就别为难我了，您也知道着米庄从来都是不让降价的，这要是让老板知道了非扒了我的皮不可。”冬木
　　“呐，给你钱，现在的年轻人，真是不懂得尊老了。”老婆婆一边喃喃自语，一边唤来身后的一个青年来扛米。
　　冬木捋了捋额上的汗水，心里有一些烦躁，苦笑的摇摇头，米店的伙计也不是那么好当的。要忍受老板的说教和训诫，又要忍受一些客人的抱怨，最重要的是还要时常保持微笑。冬木有些木然的发着呆。
　　冬木百无聊懒的站在柜台前整理着账本，突然感觉背后一点拉扯感，单薄的外衣被拉得紧紧的贴在背上，冰凉的汗水弄的他有些不舒服….
　　PS：第一卷的一个男配出现了，和主角的关系不错，但绝对不是情侣，露露是不会嫁人的，以上….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.繁忙的第一个早晨（二）
更新时间2013-1-23 21:42:25  字数：2136

　冬木百无聊懒的站在柜台前整理着账本，寻思着之后会是什么样的顾客到来，突然感觉背后一点拉扯感，单薄的外衣被拉得紧紧的贴在背上，冰凉的汗水弄的他有些不舒服，本就不是很平静的心情变得十分暴躁，“谁啊，不知道说话的吗？揪什么揪！！”他有些不爽的看向身后，想要好好的教训一下这个家伙，就在也移不开双眼了。
　　抓住他衣角的是一只白嫩的小手，手的主人是个白发赤眼的小萝莉，看样子只有6、7岁的样子，精致的像个搪瓷娃娃。
　　小萝莉被冬木不爽的眼神吓到了，小手松开他的衣角，缩着脖子退后了几步，用甜软的语气弱弱的说：“对不起，我有叫你的，只是怎么叫你都不理人家。”【旁白菌：这么快就自称人家了吗？适应真是快呢。露露：OTZ】，露露看到老婆婆走了，就上前和冬木搭话，只是少年似乎陷入了沉思中，一直没有搭理她，所以她才救了他的衣服。
　　‘妈妈，我看到天使了，她真的好可爱。’冬木满脸陶醉的站在那里，他觉得自己的春天来到了，这女孩是他见过的最可爱漂亮的女孩。
　　“这位大哥，你怎么了？”露露不解的问。
　　“啊，小妹妹，抱歉吓到你了，你怎么会在这里啊，在找妈妈吗？哥哥帮你怎么样？”回过神来的冬木看到小萝莉惊吓的样子，十分温和的说着。
　　露露有些吃惊的张着小嘴，本以为这伙计会对自己恶语相向，却没想到他的态度这么好。还是男生的时候，在这种情况下，对方绝对不会这么温和的，而且言语少有不慎还会对自己动手。
　　露露有些搞不懂状况，迷茫的大睁着双眼说：“我，没有和妈妈失散，其实我是来买米的。”
　　“买米？”冬木观察着这个样貌出众的小女孩，衣着十分奇怪却又不失高贵，难道是翘家的大小姐。平民小子和富家大小姐的美好姻缘，然后是浪漫而又感人的爱情长跑，最后是公主和穷小子过上了快乐的生活，冬木的思维已经脱离了实际，跑向了不符现实的遥远未来。
　　“是啊，我要买一大堆的米~”为了表示有多么多，露露伸出手在身前画了个半圆，话说你顶着这么萌的脸用如此萌的语气说这么萌的话真的没问题吗。
　　冬木被露露可爱的样子萌到，差点就管不住鼻血了，“好吧，你随我来。”露露发动技能卖萌，效果显著，冬木被萌的晕头转向，智商直线下降，捂着鼻子带着露露来到了米库。
　　…….
　　“一共60袋米，你看够不够？”冬木指着正常三口之家一年都吃不完的量，嘴角有些抽搐的说道
　　“嗯，大概够了，给你钱”露露将手伸到连衣裙的小口袋里翻找着，哥斯拉等人高塑像、孙悟空超赛手办、魔法少女琪露⑨的泥制的手办、《NEEDLESS》的漫画书，呆毛王的漫画集散落了一地，只是就是没有钱~~
　　看着一地的无关物品，露露不好意思的挠着脸蛋，慌忙把它们收起来，对着冬木说：“这位大哥，我没带钱，您能等一下吗？我去取钱。”
　　“没问题，小妹妹早去早回”冬木温言到，眼睛笑得都眯成了一道缝，“阿来，消失不见了。”
　　冬木保持着温和的笑脸，看着一秒前露露所站的地方，要不是空气中还留有余香，他都怀疑自己是在做梦。“不愧是天使啊？居然一转眼就不见了，真是厉害呢。”好吧，他还在做梦中，这个时候正常人不应该高呼有鬼吗？
　　‘嗖’慌忙的露露没有仔细考虑，利用传送法阵直接瞬移回到了库房，回来第一眼就看到了门前的幽幽子，正拎着一个荷包等在那里。
　　露露这一来一回只用了不到四分钟时间，幽幽子也没有等太久，只不过她一直都在看着大门方向，却是没有注意库房里，所以也就没有第一时间看到归来的露露。
　　“姐姐”露露从幽幽子身后跑出来，一脸的焦急
　　“咦，露露，你怎么从库房里出来了。”注意力放在前方的幽幽子被露露吓了一跳，有些惊讶的问。
　　“呜，我是从传送法阵过来的，呐，先不说这个了，我没钱买米，能借我一下吗？”露露用请求的语气说着，却引来了幽幽子的不满。
　　“阿姆，你我之间还用说借吗，你想要多少我都会给的啊，在这么见外姐姐要生气了哦~”幽幽子嘟着小嘴不满的说
　　幽幽子现在的样子真是可爱死了，可是露露可没有心思欣赏，“我知道了，姐姐，我下次不会了。”露露低垂着小脑袋怯怯的说着，声音软软糯糯的，让现在还十分纯洁的幽幽子都忍不住想欺负一下了…
　　“好了，不要这样了，我没生气啦，乖哦，不哭~~”幽幽子将露露抱在怀里，便抚摸着露露雪白的长发边说着。
　　被别人当小孩子哄了，露露欲哭无泪的窝在幽幽子香软的怀中，前世宅男的玻璃心碎了一地啊，有木有。可是，这种感觉暖暖的，已经有很久没有感受过了，这种感觉是什么露露也说不来，让她久久不想离开…
　　抽动着琼玉般可爱的小鼻子，体味着幽幽子身上像是桂花香却又不像桂花香的体香，说实话露露有些陶醉。忘乎所以的她倚在幽幽子的胸口上，舒服的在上面蹭了蹭脸，把两个小馒头挤压成不同的形状。
　　“呵呵，别闹了露露，好痒啊”幽幽子一副受不了样子娇笑着
　　哎呀，不好了，刚才的动作那可是够得上耍流氓了的，肯定会被讨厌的说。她不知所措的站在那里，晶莹的泪水在眼眶中无助的打着转，此时的她不再像个成年的男孩子，却像是脆弱的小女孩，“姐姐，我不是故意的。”。殊不知她根本不需要这么担心，因为在幽幽子眼中，刚才的动作就像是小妹妹的撒娇。
　　“真是的，露露不用道歉啦，我又没有怪你”幽幽子温言道，这个妹妹真是让人怜惜啊，这要哭出来的可怜样子真让人痛惜呢！
　　“姐姐，我该去买东西了”露露脸颊发烫的离开幽幽子的怀抱，在这么可爱的妹子面前她觉得自己的压力很大，尤其还是她对你十分亲热的时候。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

⑨.繁忙的第一个早晨（三）烦乱的心和杀人
更新时间2013-1-25 18:48:18  字数：2546

　米庄的后院里，冬木少年正傻愣愣的站在一堆米袋旁边，嘴角带着傻乎乎的笑容，那个天使一样的小女孩让他在这里等着，冬木少年哪敢不从。
　　“这位大哥，给你钱”一如去时的快速来时也是迅捷无比，少年根本没有看到露露是如何来的。
　　“小妹妹，你可真快，5分钟就办完了~”少年移动着有些僵硬的身体，接过了钱，那动作就像是机器人。
　　‘你妹，你丫的才是5分钟完事呢，老子可是金枪….好吧，现在已经没有枪了~’露露有些不忿的看着冬木。
　　“那个，这么多小妹妹一个人搬不了的吧，要不我请搬运工帮你，放心搬运就算免费好了~”冬木不知道女孩为什么会瞪他一眼，只得尽心尽力的给她帮忙，心里却是直打嘀咕。
　　“不用了，我自己可以。”这些古人怎么会懂这些东西，我和他们叫什么劲啊，露露想到这里，说话的语气也放柔了许多。
　　“可是，这么多…”接下来露露的动作打断了冬木的话。
　　只见露露一手搭在这一堆米袋上，不知名的红光一闪，笼罩了整整60袋米，然后奇迹出现了，那60袋米就凭空消失了。
　　“这是？”冬木少年惊的两眼圆睁，嘴都闭不上了。
　　“这是空间移物，全盛时期就算是将一座大城市移动位置都是很轻松的【当然露露嘴中的大城市自然是现代的那种大城市】，可现在移动这么点东西都有些困难了。”露露皱着眉头叹道，对于自己的能力露露并没有忘记，现在的她只知道自己有什么能力，有很多却是不能用的，而且有一些用起来威力和效果也小了许多。这些米都是通过露露的传送法阵，被搬到了那个库房中了。
　　“这位大哥，再见~”露露
　　“….”冬木木然的挥着手和她道别，今天的见闻让他对自己的世界观有些怀疑，他得缓一缓。
　　……
　　菜市场
　　告别在印象中有些木呆呆的米庄伙计冬木，她又顶着街上的炙热视线来到了菜市场，早晨的菜市场并不是很喧闹，只有几个零星的摊位。露露环视了一下，在一个比较大的摊位前停了下来。
　　小手扒拉着犹自带着土渣的蔬菜，露露拾出几根比较好的黄瓜和胡萝卜，抽出一丛不错的芹菜，放在一旁。
　　“小姑娘，看你这身衣服像是富贵人家，怎么自己亲自来买菜啊？”摊主阿姨疑惑的和露露搭着话。
　　露露抬起头来看向对方，这是一个相貌十分普通的青年妇女，从手上的老茧可以判断出她的家境并不好。她身旁站着一个8、9岁的小姑娘，长得也是比较普通的那种，只不过她的眼睛十分水灵，倒是让人眼前一亮。
　　露露苦笑的看着自己白皙的皮肤和虽然怪异却是华美的衣着，看来是被误会了，真的是不好回答呢。她斟酌着语句，很有礼貌的回到：“这位阿姨，我不是富贵人家啦，我只是一个小婢女而已。”
　　“这样啊，难怪呢。”摊主阿姨
　　“呐，阿姨，您看这些需要多少钱呢？”露露指着自己挑选的食材说。
　　“哦，我给你秤秤”摊主拿起秤杆说。
　　“小姑娘，一共要25文钱。”摊主阿姨将蔬菜放到事先准备好的菜篮子里，递还给了露露。
　　“啊~哦哦，给你钱~”露露神情有些恍惚的付了钱，转身向镇外走去。
　　露露浑浑噩噩的走在大街上，对于围观的群众也不再注意了。有些迷茫的拍了拍额头，实话说起来，她自称为婢女的时候，居然心底升起一点点认同感。作为式神存在的露露，自称是婢女也是无可厚非的，可前世是现代的大学生的她，却是无论如何都接受不了自己的这些想法的。
　　她知道自己现在自己是幽幽子的式神，但是并不是奴隶，和幽幽子的关系也是像朋友一样【露露：如果是女朋友就更好了。旁白：想得美~】。心底里将自己定位是婢女的想法，着实吓了她一跳，她害怕这是一种暗示，虽然明知自己不会这么认定，但如果这是一种契约的约束呢。她怕自己会变得不像自己，逐步的改变，变成奴仆一样的存在。
　　想到这里，露露感到自己的背后吹过一阵阴风，全身蓦地一凉，一下子变得六神无主了。恍神的露露本能的来到一个无人的小巷中，这个小巷俨然就是她降临洛里的那个无人的小巷。只不过现在这里已经不是无人的小巷了，因为它迎来了露露和两个鬼鬼祟祟的尾巴…
　　“小妹妹，等一下，和哥哥玩怎么样？”勇次是街头上的小混混，平时靠小偷小摸和抢劫为生。今日里手头上有些紧，所以叫上一个兄弟顺也，一起来东街偷点钱花。结果却发现了一只小肥羊，好运的是这只小肥羊居然无知的走进无人的小巷，这给了他们机会。对洛里十分熟悉的他，从没见过这么标致的小女孩，就算是镇长女儿小时候也比不上她，这要是能买到春月楼，这几个月的开销就不用愁了。
　　露露迷惑抬起头，眼睛里还带着慌乱和对未来的茫然，疑惑的看着眼前两个衣着邋遢，面容抱歉的男子，“你们有什么事吗？”，有些消沉的她声音十分柔弱，惹人怜惜。
　　“这声音，着样貌，真是极品啊，绝对能卖个好价钱，你说是不是啊，顺也。”勇次两眼冒着绿光
　　“没错，这妞真是正点，我都有些不忍心卖掉了”顺也遗憾的看着幼小的露露，似是感叹这妞为什么不再大一些呢，这样他就会将她就地正法。
　　“你们是人贩子！！！”露露惊恐的颤声说道
　　“知道了就乖乖跟我们走，免得受皮肉之苦”勇次恶狠狠的说
　　‘跑，快点跑，老子才不要被抓’，内心动荡的露露完全忘记了自己是妖怪的事实，更是把自己的空间能力忘的一干二净。还把自己当做人类的露露，判定这样的自己完全无法击败两个成年男子，转身就要逃跑。
　　“小丫头，你跑不掉的。”利用人高马大的优势，勇次两步就追上了露露，一把就按在露露的肩膀上，“看你往哪…”
　　被抓的露露万念俱灰下，本能的挥出一拳，打向勇次，惊慌之下露露这一下可是用了全力。‘彭’一声，妖怪的力量人类怎能承受，更何况是全力一击。勇次想短线的风筝一样腾空飞起，在飞行了8米之后才落到地上。一落到地上鲜血就像井喷一样从勇次嘴里往外冒，腹部被打出了一个诡异的凹陷，下面的肋骨已经基本上都断了。勇次睁着惊悚的眼睛看了不知所措的露露一眼，带着惊恐和不甘的表情咽气了。
　　“啊！！！死人了！”
　　顺也被这灵异的一幕吓得两脚打颤，一个7岁左右小女孩居然一拳打飞了一个成年人，这场面怎么看都不科学啊！
　　“啊，那个我不是故意的。”
　　露露呆滞的看着自己的小拳头，无神的呢喃着。
　　‘踏踏踏’顺也受不了这种诡异的场面，转身撒开脚丫子跑路了。露露见顺也要逃跑，整个人都慌了，心里想这家伙跑了告诉别人，自己会不会抓住处决掉。心乱如麻的露露没有了主见，眼看着顺也逃离了她的视野……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

⑩.繁忙的第一个早晨（完）
更新时间2013-1-27 18:04:55  字数：2617

　真是神奇的能力啊，比自己的能力好多了，女孩看着米库中凭空出现的一堆大米，由衷地感叹着。
　　夏日早晨的微风吹动着女孩樱色的刘海，闪亮的双瞳若隐若现，稍显兴奋的眼神下是微不可查的苦涩。女孩站在门边等待着，等待着她新认识的伙伴，等待着将夸奖和问候的话语传达。
　　说来奇怪，只是认识了一天不到的小女孩，对方还是妖怪，女孩居然就觉得这么亲近。根据西行法师和女孩所述，妖怪一般都是非常危险和凶悍的，要说如果见了妖怪女孩不会讨厌但也应该十分害怕才是，可女孩却并不讨厌露露。这和露露可爱的外表以及软呼呼的性格有关吗？女孩的直觉告诉她，不全是如此，可是到底是为什么，幽幽子隐隐的觉得自己知道但就是抓不到重点…..
　　满怀期待的少女站在库房外，等来的却是让人揪心的一幕：血色的瞳孔空洞之极，苍白的小脸上是六神无主的表情，让人看得心疼不已，无力的右臂任由菜篮子摔在地上。更加触目惊心的是白色长筒袜上的血迹斑斑，低垂着脑袋，露露全身上下打着摆子，嘴里喃喃道：“我不是故意的，我不是故意的”到了后来竟然还带了哭腔。
　　女孩焦急的跑到露露面前，“露露，你怎么了？”
　　“姐姐，我不是故意的，我不是故意要杀死他的”露露抬起小脑袋，用十分委屈的腔调说着，眼中的泪水早已决堤，满脸尽是懊悔和害怕。
　　“不怕，不怕，和姐姐说，到底发生了什么？”女孩十分小心的将露露搂在怀里，轻拍着她的背问道
　　露露哽咽的将刚才的一切说了一遍，虽然由于害怕的情绪，说的有些不太通畅，女孩再理清一遍之后，明白了事情的经过。也就是说两个人贩子，想要绑架露露，结果露露不小心错手杀死了一人，吓跑了一人。
　　女孩一直注视着露露的神情，在她说到误杀一人时，在害怕之外还夹杂着后悔和自责。时刻关注小萝莉精神状况的女孩知道，这个时候如果处理不当的话，这孩子可能会留下心理阴影，女孩觉得十分为难。女孩很少和别人交流，自那件事之后到现在也只是和父亲说过话，有些认知也是被西行法师左右着。如果是其他的事情做错了还好说，可是如果是杀人，女孩扪心自问，无法做到无动于衷。
　　捧着露露梨花带雨的小脸，感受着因为惊慌失措而颤抖的身躯，这让她好像回到了几年前的那一夜，那个只有她和父亲的夜晚，凄凉的夜。女孩抱紧怀中的小人儿，任何徘徊与犹豫烟消云散了，心里做出了决定，一定不让这孩子受一点委屈，留下一点阴影。
　　“露露，不要害怕了，你也又故意的，再说对方还是人贩子~”女孩说着说着都觉得自己心里发虚，父亲大人当年您心里也是这么难吗？
　　“可是，这样也是不对的，我不知道当时自己怎么了，怎么就忘记自己的力量有多大了呢！”露露掩面痛哭道。
　　“木已成舟，错已铸成，无法挽回，如果知道错了，只要改正就好，这次误伤歹人错还不大，小心谨慎不要以后错伤好人就好。”女孩轻抚露露的头发，轻声说道。
　　“幽幽子姐姐，你不会讨厌我吗？我….”露露
　　“不会哦，是人都会犯错的，何况露露还小呢【….你别被骗了，这货只是看起来小而已，实际上谁知她存在几百万年了~】。只要有心忏悔，佛祖一定会给你向善的机会，所以打起精神来，不努力的话佛祖是不会原谅你的哦！”女孩
　　“真的吗？”露露睁着大眼睛，满脸泪水的疑问道
　　“是真的哟~”女孩两手举在身侧，握紧双拳力图显示自己的话很有说服力。
　　“姐姐，你为什么对我这么好？”露露仰视着女孩辰星一般的眼睛，不自觉的问
　　一瞬间的对视差点让幽幽子陷入进去，露露的眼睛中有一个巨大的漩涡，让人心惊不已。刚刚还在为自己对露露为何如此爱护有所疑惑的幽幽子似乎是想明白了什么，不管是嬉笑、悲伤、害怕还是自责，这孩子的眼睛深处都埋藏着名为寂寞的情感。就像白色暴君第一眼就能看出宠妃的寂寞一样，深知寂寞为何物的幽幽子又怎么会看不出。
　　“因为我是你的姐姐啊~姐姐对妹妹好那不是天经地义的吗？”幽幽子
　　“姐姐吗？”露露(⊙_⊙?)
　　“对啊”女孩郑重的说道，“作为姐姐，我一定不会让你受到任何委屈的，让你不再有寂寞的感觉。”
　　阳光的笑容渐渐在小萝莉泪水涟涟的脸上绽放，“谢谢你，姐姐”欣喜的说道。
　　……
　　清凉的早晨，5米方圆的池水中，一群群金鱼正欢快的游弋着，不时有一两只探出头来，荡起一圈圈水波。池边有只有几丛却青草，却是连一颗树都没有，让人见了必定会腹诽这家主人不会布置院落。
　　妖怪萝莉从被窝中钻出来，揉了揉有些发晕的脑袋，愣愣的看了一眼周围陌生的摆设。好一会才想起自己的现状，‘看来想要习惯这种变化真是要好久呢，毕竟时差太大，有千年以上呢~’露露头痛的想。
　　露露注意到身上的衣服被换过了，黑白相间的小洋裙变成了一件青绿色的和服，大小稍微有些大，脚下是看起来比高跟鞋还难穿的木屐。看来是在自己睡着的时候，幽幽子帮她换的，毕竟之前的衣服染满了鲜血已经不好再穿了。想到这衣服是幽幽子给自己换的，露露脸颊就是一红。
　　早上由于惊吓和心情激荡，露露窝在幽幽子怀里一会就睡着了，一直睡到大中午，所以早饭最终还是没吃成。迈着虚浮的步子，小心翼翼的从卧房走到客厅，一桌午饭已经摆在上面了。身上是蓝色的衣裙，除了没带帽子意外这该是幽幽子最典型的造型了，今天早晨女孩还是一身白色浴衣，看来是身上染上了血污，不得不换的。
　　“露露，你来了，我本打算这就去叫你的，快来坐。”女孩将饭菜端到桌子上，温柔的说，幽幽子居然会自己做饭，这让露露很吃惊。但是转念一想又释然了，幽幽子自己生活在这里，西行法师也只有两三天才能来看她一次，不会做饭如何过活。
　　“姐姐，对不起，今天早晨给你添麻烦了~”露露
　　“没有麻烦啦，不要这么客气吗，倒是露露你啊，没事了吧，心情好些了吗？”幽幽子关心的问道
　　“我好多了，谢谢姐姐和我说了那么多”露露双颊绯红，今天早上幽幽子劝了自己好久，虽然言语有些稚嫩，可是却是真心诚意的，让露露心情好转的同时也十分感动。
　　“哎~不用谢了，露露你早餐没有吃，快点吃饭吧”女孩歪着脑袋问道
　　“嗯，吃~吃饭，姐姐”露露溜到桌前跪坐下，“我开动了！！！”说完就扒着饭吃了起来。
　　“露露，我真是羡慕你呢~”女孩小口的吃着饭菜说
　　露露放下第27碗米饭迷惑的看着幽幽子，“为什么呀，姐姐？”。
　　“真想像露露这样能够大口大口的吃自己喜欢的东西，我的胃口太小了，总是觉得十分的亏呢！”幽幽子羡慕的看着露露身前的一摞碗说
　　“…..0.0”露露无语，‘姐姐你还是胃口小点的好啊，家里有我一个能吃的就够了’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.渐变
更新时间2013-1-28 22:18:36  字数：2527

　清晨，洛里西边很远的地方，一座无名的小山，林间的空地上一只黑白色的小萝莉随意的坐在一个大石头上，双手握着不存在的话筒举在胸前。
　　“有时候我觉得自己是一只小小鸟，
　　想要飞却怎么也飞不高，
　　也许有一天我攀上了枝头，
　　却成为猎人的目标，
　　我飞上了青天才发现自己从此无依无靠…..”
　　泉水叮咚、玉落磬盘，露露现在的声线完美的让她自己都是一愣，这和原来比起来可谓是一个天上一个地下。原来还是男孩子的时候，她的声线就很好，任何音域都可以轻松达到，甚至于还能唱女声。但和现在相比就完全没有可比性了，这可乐坏了露露，对于一个喜欢唱歌的孩子，有个好嗓子那简直就是上天的馈赠。
　　露露睁开紧闭的眼睛，映入眼帘的是两只小小的眼睛，那是一只像是麻雀的小鸟。露露没有被吓到，一个月以来她都会来到这里，唱唱原先喜欢的歌，享受一下异世森林的清爽。而每次来到这里，各种各样的鸟儿就会绕着她飞来飞去。
　　现在也是如此，静坐在巨石上的露露全身上下都站满了小鸟，而虚握的双手上，一只小鸟正站在上面。“小夜雀，你又来啦~”露露笑着和手上的小鸟打着招呼。
　　小夜雀歪着小脑袋叽叽喳喳的叫着，好像在回答什么。“你想学这首歌吗？可是你又不会说话，我怎么教你啊？”露露有些为难的说
　　小夜雀听了焦急的叫着，小眼睛里居然能看到哀求的光芒，“好了，小家伙，我教你就是了~”露露一副受不了你的表情。
　　‘叽叽喳喳’周围的鸟儿见露露这么偏心，只教夜雀不满的叫着，露露急忙解释道：“唔咦~不要闹了，都教都教~”
　　能够听懂鸟儿的话语，这是露露无意间发现的事实，至于为什么她不知道，她也不想浪费脑细胞去想，这种东西没有必要不是吗？教了小夜雀几遍之后，露露就起身离开了，这个时候幽幽子该醒了，“再见了，小鸟们~”，挥了挥手露露瞬移回了幽幽子宅。
　　…..
　　拉开卧房的门，露露将身子探了进去，发现床铺早已被收拾停当，整整齐齐的摆在那里。‘姐姐已经起来了吗？’露露小心的拉好门，快步跑到厨房，果然看到一个蓝色的身影。
　　“姐姐，让我来吧，你去歇歇~”露露十分‘强硬’的将幽幽子请出厨房
　　“露露，你这是做什么啊？”幽幽子相当的无语
　　“作为姐姐，就该乖乖的坐在那里，等妹妹为自己做饭，知道吗？”露露摇着手指煞有介事的说
　　“你这是什么逻辑？”幽幽子一脸的苦笑
　　“其实吧，我在姐姐家白吃白住了这么多天了，不做点什么我于心不安啊~”露露
　　“哎，你….”幽幽子，“都说了是一家人，你又何必这样见外。”
　　“姐姐你不要说了，我不这样的话，真的过意不去啊。”露露背着手，一脸请求的看着幽幽子。
　　“啊，随你吧..”幽幽子有些无奈的摇摇头，漫步出去。
　　被强制签订契约，成为幽幽子的式神，露露说不生气是不可能的。可是几天来幽幽子对待她都很好，就像是亲生的妹妹一样，一点也没有把她当下人看待，这倒显得露露像是吃白饭的了。单纯的露露忽略了幽幽子强制收伏她的事实，反而是将幽幽子的温柔对待看在眼里，一个月前的误杀事件，幽幽子没少费心，要不然自己也不会这么快走出低潮。幽幽子对自己这么好自己却是什么忙也帮不上，久而久之就有些心里不是滋味，所以露露才将做饭、收拾打扫房间等一切家务都揽在自己手里。
　　对于做饭问题，还是男孩子的时候露露就是十分拿手，最近在幽幽子和西行法师的帮助下，熟悉了这里的调味料之后的她手艺也是重新拾了回来，就是幽幽子和西行法师都是赞叹不已。家务吗，以前她就没少做过，虽然环境不同了，可是收拾房间什么的还是很简单的，只是风格可能有些男孩子化了点，这也是唯一西行法师不太满意的一点…
　　早餐很快就吃完了，露露赶走了想要收拾碗筷的幽幽子，她的话是：“作为西行寺家的大小姐，怎么可以做这种粗活~”让幽幽子感到哭笑不得。
　　被露露‘赶’出来的女孩来到门外的走廊边缘坐下，遮着眼睛望了一眼天上并不毒辣的太阳，悠闲的想着事情。自从萝莉妖怪来了之后，幽幽子的生活不再阴霾，每天不用再以看书和发呆度日，日子变得活络起来。而且，还重新过上了饭来张口衣来伸手一样的大小姐生活，虽然这不是她所希望的…
　　“姐姐，你口渴了吗？来喝茶吧~”露露坐在了幽幽子身旁，将手里捧着一杯茶水递给了女孩
　　“露露，你不渴吗？”女孩
　　“不用管我啦，我刚才喝过了~”露露用轻快的语气说着
　　“哦”女孩小心的接过茶水，轻轻的抿了一口，“嗯，真好喝，茶叶的分量和水温都恰到好处。”
　　“嘿嘿，那是，我可是很厉害的哟~”露露拍着自己胸脯，高兴的说，本来她觉得红茶更合适幽幽子这样的大小姐，可是这里没有，十分的遗憾啊….
　　“小露露最厉害了”女孩伸出手摸着露露的脑袋说，女孩发觉自己越来越喜欢摸露露的头了，感觉非常温馨。
　　‘哐哐哐’敲门声
　　“姐姐，我去看看是谁来了~”露露红着脸从幽幽子身边逃离，她还没有习惯女孩子之间哪怕一点点的亲近。
　　“是谁啊？”露露
　　“是我，西行法师。”一个充满沧桑却十分富有磁性的声音。
　　露露一听接着就把大门打开了，大门打开之后，露露就看到一只驴子和倒骑驴子的西行法师，“你来干什么？”，露露对西行法师的态度可不像幽幽子那么好，毕竟西行法师不仅杀过她一次，还是强制签订契约的罪魁祸首~
　　“没事就不能来，我是幽幽子的父亲，自然应该关心女儿”，西行法师拍了拍驴子的屁股，“草泥马，快点进去。”驴子慢悠悠的走到池水边，屁股一颠不管不顾的将西行法师颠了下去，西行法师似乎早就做好了准备，落地虽然不稳但还是险险的站住了。谁知驴子很不给面子的有补了一脚，西行法师很不幸的被弄了个五体投地。
　　“哈哈哈，法师大人，你这是演的哪一出啊，您不用对我行此大礼的，难道这是你在想我道歉吗？其实不用啦，我早就原谅您了！！！”露露嘴角含笑的调侃道
　　“你这倔驴子，不就是没给你买三鹿牛奶吗？至于这么折腾老头子吗？”西行法师拍着身上的尘土，幽幽子也早就走上来将他扶起了
　　驴子铜铃般的大眼瞪了西行法师一下，接着就不满的叫着来到池水边喝起水来，没有打算要原谅西行法师。
　　露露见西行法师只理会那驴子，对于自己却是理也不理，心里有些恼火，黑气不断在她身后聚集着，像是要将西行法师吞噬一样。西行法师作为当事人感到一股冷气在自己身后不断聚集，被冻得缩了缩脖子，‘奇怪啊，大夏天的怎么那么冷呢？’。就在露露就要发作的时候，幽幽子的一句话制止了她，“露露，帮我泡杯茶吧。”
　　“哦”露露狠狠的瞪了一眼西行法师，跑到厨房泡茶去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.公主的生日（一）
更新时间2013-1-31 13:22:36  字数：2080

　露露将泡好的茶水放到西行法师面前的桌子上，就以最省力的舒服的姿势站在了幽幽子的身旁【汗~这是什么姿势啊，求教】，“露露，你站在这里干什么，快坐啊~”女孩拍了拍身旁洁净的地面说。
　　“不用了，我站着就好….”对于幽幽子和西行法师来说，跪坐可能比站着舒服，可是这对露露来说却是一种折磨。她不知道他们为何会觉得跪坐舒服，就她来说宁愿站着也不跪坐，而且这样的话照顾服侍幽幽子也方便一些。
　　“呵呵，这样挺好啊，露露很有侍女的样子呢！”西行法师
　　“你才是侍女，你全…..”露露激动的回着嘴，说到一半察觉到再说下去就把幽幽子也说进去了，急忙刹住车，憋红了脸眼神凶狠的瞪着西行法师。
　　“好了，露露你不是侍女，是我的妹妹~”幽幽子温和的对露露说着，“父亲大人，您不要这么说露露啊。”
　　西行法师见幽幽子为露露说话，假装悲伤的说：“哎哟~女儿长大了，翅膀硬了，连爹爹也敢说教了，我好命苦啊~”
　　鄙视，严重的鄙视，露露看着作假的西行法师呕心不已，这货会为这种小事伤心，相信的都是傻子！！！
　　“父亲大人，不是这样，只是….”幽幽子不知所措的解释着。
　　‘额，好吧，前言撤回。’露露无语的看着贼笑的西行法师和惊慌失措的幽幽子，难道幽幽子以后的腹黑是跟西行法师学的吗？真是的…
　　“喂，你这次这么早来到底是什么事啊？”露露不耐的问道。
　　幽幽子对露露的这种态度也是毫无办法，平时露露在幽幽子面前是言听计从，可是面对西行法师总是态度十分不好。她知道这些都是有原因的，你被人杀死一次还被阴了一次也会不高兴吧，西行法师不知什么原因对妖怪十分仇视，即使露露已经成为了自己女儿的式神，于是幽幽子夹在中间总是不好受。好在两人都是不同程度的关心着幽幽子，所以没有做出让幽幽子十分难做的事情来。
　　“我来看自己的女儿还用你同意的吗？”西行法师斜着眼说
　　“我问的是你为什么来的这么早，平时不都是下午来的吗？”露露
　　“因为今天是个特殊的日子~”西行法师看着幽幽子说
　　被两个人围观幽幽子感觉压力很大，“啊，那个，今天是什么重要的日子吗？”幽幽子十分无辜的说。
　　“额，今天可是你的生日啊，傻女儿~”西行法师
　　“姐姐的生日？”露露
　　“这个，父亲你不说我还忘了”幽幽子双手合十，吐着小香舌歪着脑袋卖着萌
　　“姐姐，不是我说，这么重要的日子你都能忘了”露露翻着白眼，这新认的姐姐怎么这么粗心啊，连自己的生日都能忘了。幽幽子是这种呆萌少女吗？没有印象耶，但事实说明女孩真的有些迷糊。注视着卖萌的幽幽子，露露决定一定要好好守护这个姐姐，防止她被卖了还替人数钱…【你先顾好自己再说吧，笨蛋~露露：无路赛】
　　“呵呵呵….”幽幽子只是尴尬的笑着
　　“你聪明那你记得你的生日吗？”西行法师挑刺道
　　“哼哼，区区生日我怎么会忘记，这种问题怎么会难倒本天才。听好了老和尚，我的生日是~~是~阿来，我的生日是那一天来？”露露抱着脑袋沉思着
　　“怎么样，你说啊？你不是天才吗？”西行法师幸灾乐祸的说，他认为露露失忆了，自然不会记得这个，所以才会出言挑衅。
　　露露忘记的其实只是得到不死鸟传承之后的事情，对于还是男孩子时候的事情并没有忘记。可是，就是这模糊记忆中，也没有关于她生日的印象，到底自己的经历时怎么样的，居然会不记得生日。
　　心里这么想着可是话可不能这么说，要是实话实说的话那就输了，“你明知道我失忆了，居然还问我这样的问题，太卑鄙了~”露露气势汹汹的说
　　“失忆了？你有证据吗？谁知你是不是说谎~~”西行法师端着茶杯，耸了耸肩做你奈我何状。
　　“你…..你”露露气冲冲的瞪视着西行法师，她不明白他这么大人了居然还耍赖，‘可恶，你不仁别怪我不义’，露露转过头来对着幽幽子，愤怒的神情一下子变成了可怜的表情，用十分委屈的语气说道：“姐姐，你爸爸欺负偶，偶不活了啦~~”
　　为了斗嘴的胜利，露露十分干脆利落的将节操君抛弃了，而效果也十分明显。幽幽子见状心疼的将小萝莉抱在怀里，略带无奈的说，“父亲大人，您怎么又欺负小露露，你看她都快哭出来了。”
　　露露窝在幽幽子怀里，背对着幽幽子向西行法师做着鬼脸，‘笨蛋，乖乖向我道歉吧！’这孩子气的表情弄得西行法师无语至极，一脸的苦笑。
　　西行法师从他身后拿出一包衣物和一个华美名贵的首饰盒，放在桌子上说，“好了这些小事就不要在意了，乖女儿看这是我给你买的礼物。”
　　露露有些不高兴的撅了撅嘴，她对于西行法师的转移话题十分不满，但是也没有明说什么。现在是幽幽子的生日，就暂且不和这老和尚计较了，露露相当大度的想，脸上还带着得意的笑容，可爱的就像偷腥的小狐狸。
　　露露在那里和西行法师斗着气，幽幽子则已经开心的清点起父亲送的礼物了。女孩欣喜的摆弄着收到的礼物，漂亮的衣服换了一件有一件，女孩穿着一身桃色的和服对露露说：“小露露，你看这身衣服好看吗？”
　　“嗯，姐姐穿什么都好看”露露由衷的赞叹着。
　　“呵呵”女孩转身对着西行法师害羞的笑着，“谢谢父亲大人，您的礼物我很喜欢。”
　　“哈，你喜欢就好。”西行法师，以往他送给女儿新衣服的时候，女儿都是第一个问他的意见，现在有了露露之后，这项专利就被露露抢走了。只是啊，西行法师并没有伤心和失望，反而是欣慰的看着两人，幽幽子这孩子终于找到了新的羁绊，这样他也放心了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.公主的生日（二）
更新时间2013-2-1 17:55:12  字数：2167

　把手中的生姜头扔到一边，将去了鳞片的暴鲤龙放到案板上【……】，露露十分熟练的做着处理。她正和西行法师为幽幽子准备丰盛的午餐，菜色丰富了许多，但是这些还难不倒厨艺专精的露露。
　　“喂，和尚，今天是你女儿生日耶，你作为父亲怎么不亲自做饭啊？”露露一边快速的切着葱姜蒜什么的，一边和洗菜的西行法师搭着话。
　　“嘛，这里有一个手艺比我好的还要我动手吗？”况且这样还能偷懒何乐而不为呢，西行法师
　　“是吗？亲手给自己的女儿做饭，可以增加亲密度，然后…”露露贼笑着说
　　“大笨蛋，你以为我是谁，我才不是那样的人呢！！！”西行法师揉着太阳穴说
　　“哎~我还以为你是女儿控来~”露露嬉笑道
　　“你这丫头脑袋里到底装着什么啊？还有女儿控是什么东西啊？”西行法师
　　“姆，你不懂就算了，反正是夸奖你的话啦”露露用明显敷衍的语气说
　　“是这样吗？”西行法师若有所思的说
　　倒油入锅，待油温合适的时候，萝莉妖怪将割好的鱼和调料依次放入锅中，灵巧的舞动着锅铲翻动着鱼。真是有钱人耶，这么大的鱼我根本就没有机会看到，又或者是现在的鱼都是这么大的？
　　西行寺家应该是很有钱的家族吧？从在这么偏僻的山头都能建起这么大的府邸，就能看出来。只是，总是觉得差些什么，是什么呢？萝莉妖怪绞尽脑汁的想。
　　幽幽子作为西行寺家的大小姐，理应有很多人….对啊，人，就是人，这么大的府邸以往居然只有幽幽子一个人吗？这房间的摆设，自从自己住进来以后，就已经看出来了不是：这里只住着一个人，连露露的床铺也是临时加上的啊！
　　“和尚，问你个事啊。”
　　“说”
　　“为什么平时只有姐姐一个人在这里，明明是西行家的大小姐…”
　　“难道你是今天才发现的吗？”西行法师诧异的看着露露
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“天呀，你也太迟钝了吧”西行法师一脸的怜悯
　　“你是什么眼神啊，太失礼了…”也不能说露露就真的是迟钝的人，经常是一个人，使得她将一个人生活当成了在平常不过的事情，所以对于这种状况迟迟没有察觉到异常。
　　“这种情况的原因难道你都不明白吗？你没看到幽幽子身边的东西吗？”
　　“姐姐身周有东西吗？我怎么没看到。”露露疑惑的探头探脑的打量着幽幽子的周围
　　“你真的是妖怪吗？难道不会开灵眼吗？”西行法师
　　“灵眼那是什么？”露露表示就算是失忆时的那段茫茫多的岁月，她也从没悟出什么与灵眼有关的东西
　　“算了，我来教你吧，如此如此，那般那般….【旁白菌：到底是如何做啊，作者菌。作者菌：我才不告诉你我不知道呢！！！】”西行法师手把手的教着
　　妖力平均的分布在眼球前，露露惊喜的发现幽幽子身边居然多了许多东西：蓝紫色的死碟灵体围绕着幽幽子欢乐的飞舞着，与之形成对比的是白色的胖乎乎的死灵，一个个小小的死灵也不甘示弱的围绕在幽幽子身边，将本就美的不可方物的幽幽子映衬的像是天上的仙女。
　　露露愣愣的盯着这么美丽的幽幽子，心里想着，这些个小馒头是什么东西啊，也不对，与其说是馒头，还不如说是棉花糖，就是不知道口感怎么样~~
　　“喂喂，口水留下来了，你到底在想什么啊？”西行法师
　　“我没有，我没有想要尝尝幽幽子身旁那棉花糖一样的东西….”
　　鄙视，严重的鄙视，西行法师严重的鄙视着露露，“你个吃货~”
　　一箭穿心，露露受到了致命一击，倒地不起。吃货之说她真的无法反击，谁叫现在自己还在实力恢复阶段，食量大增呢。而作为男孩子的时候，他就对甜品没有抵抗力，当时这也让他没被同学打趣。好一会而她才两颊发红的站起来，躲躲闪闪的说：“那个先不说这个了，你让我看这个是什么用意？虽然这蝴蝶和棉花糖很好看而且很好吃的样子…”
　　“笨蛋，你就知道吃，你没感觉到什么吗？”
　　感觉？露露仔细的放出感知，果然感觉到幽幽子身旁的浓郁的死亡气息，可也只是如此而已，她完全觉察到任何威胁，确切的说是这些对她一点威胁都没有，“什么啊？只是有些死气罢了，有什么不对吗？”。
　　“也是，和你这样的笨蛋，不能用这种方法呢”西行法师睁着一堆死鱼眼，一脸你已经笨到家的表情，差点让露露当场暴走。
　　“我和幽幽子她都有不同程度操纵死亡的能力，只是我的能力弱一些容易控制一些，幽幽子的能力很强却不能自己控制…”
　　“那是幽幽子4岁的时候，那是她能力觉醒的日子，那一天死了许多人…”
　　“更可怕的是她居然无法控制，死的人越来越多，大家开始怨言载道，如果不是当时我的权势还够大，幽幽子估计早就被烧死了吧….”
　　“从那以后，幽幽子就被迫生活在这荒山野岭中，我却不能帮到自己的女儿，除了隔三差五的来陪她，我真的什么也做不了啊。呵呵，我是不是很没用…”
　　西行法师第一次用这么忧伤的语气说话，露露真真切切的感受到了西行法师的悲痛，也第一次了解了幽幽子童年的故事。这种明显是主角惯性的悲苦童年，在读者眼里可能只是几行字，可这确实一个小女孩切切实实的遭遇，没有经历过的人不会明白吧…
　　还是男孩子的时候，她对幽幽子这个人物就只是知道罢了，对她的具体遭遇没有一点知晓。更何况此时在她身边的是真正的一个人，不是冰冷的数据，不是百度上的一张图片，也不是bilibili上一段视频的人物。所以，她的遭遇就更不能凭原先的经验作参考了….
　　这样的幽幽子居然还能这么乐观，还能这么关心自己，这些不仅是因为幽幽子超高的心境，这该和西行法师的努力脱不了关系吧。
　　露露鼓励的拍了拍西行法师的肩膀，“既然知道，那就为自己的女儿多做一点吧”况且幽幽子她也没怪过你吧，你自责个毛啊，露露明明想要鼓励西行法师，可说出来却是有些变味了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.公主的生日（三）
更新时间2013-2-3 11:08:25  字数：2200

　“呐，就算像你说的这样，那些人也太过分了吧，居然让一个小女孩一个人生活。”露露不满的抱怨着
　　“哼哼，他们会觉得过分？幽幽子又不是他们的女儿”西行法师如此抱怨着，气息因为激荡的情绪变得有些乱。
　　“这个…”露露从没见西行法师如此激动过，看来他对那些人的做法也是很不满的，“那你怎么不站出来反对他们来”
　　“谁没有亲人和朋友，谁愿意一个危及到他们生命的人呆在他们身边，你说是你的话，你会同意吗？”西行法师脸色惨白的说，“如果不离开，就会被烧死，我又有什么办法。”
　　是啊，有谁敢让一个地雷放在资金及身边呢，幽幽子本身没有错，村民们也没有错，错的是世界啊【…..】。世界给了她美丽的外表，也给了她厉害的能力，却因为忘了给她控制的方法，让她陷入苦难。
　　“啊，对了，姐姐那诱导人死亡的能力，为什么会对我没用呢？”露露疑惑的说
　　“那是因为你是不死种，无法诱导你死亡而已~”西行法师有气无力的说
　　“原来如此”露露见西行法师死气沉沉的样子，心里叹了口气，看来自己又问了个傻问题呢，为了调节气氛露露用轻佻的语气说着：“我说你这家伙，今天可是姐姐的生日哦，你这愁眉苦脸的样子是要闹哪样啊？来，小妞，给大爷笑一个”
　　‘你还说，不是你挑起的话头吗？’西行法师两眼冒火的想
　　“什么嘛，你不愿意就算了呗，这么凶干嘛。大不了大爷给你笑一个5毛钱的好了。”见西行法师有些着恼，露露可耻的软了，一脸灿烂的笑容爬上露露秀丽的小脸。
　　西行法师满头黑线，他表示他完全跟不上这个笨蛋的节奏。
　　……
　　‘啪啪啪’
　　“父亲大人，您唱的真是好听呢~”幽幽子高兴的拍着手说。至于西行法师唱的什么，大家自己脑补好了，笨蛋作者真的不知道和歌该是啥样子的…
　　“有什么好听的，阴阳怪调的。”露露放下第60碗米饭不屑的说，抬起头，不经意间看到幽幽子….身边的‘棉花糖’，‘心如止水，心如止水，那是灵体，我要冷静，冷静’，心说那是不能吃的，露露满面泪水的忍受着心里的馋虫…..
　　西行法师瞪着露露，眼神里透露着不满，似乎在说你不是说幽幽子的生日，要欢乐一些吗？怎么和我抬杠啊…忍受着不想出丑的露露回了一个漫不经心的眼神，仿佛在说对不起哦，习惯性的就想打你的岔。
　　“哪有啊，父亲唱的可好听了，父亲大人可是有歌圣之称的人”幸福的微笑洋溢在女孩的脸上，此时的幽幽子是如此的美丽
　　“唔咦，姐姐说好听那就好听吧！”露露一脸傻笑的向幽幽子讨好着，充分继承着墙头草的优秀传统
　　这么明显的撒娇幽幽子如何看不出来，女孩伸出小手摸着小萝莉的脑袋，却是不知该说些什么了。
　　‘这死丫头，变脸真快！’西行法师鄙夷的想，“看你好像对我唱的歌不太满意的样子啊，难道你能唱得更好！”
　　露露趾高气扬的站起身来，小手叉在小蛮腰上，嚣张的说：“哼哼，既然你这么想听，那我就大发慈悲的唱给你听吧！！！”
　　和西行法师说完之后，露露转过身来憨态可掬的对幽幽子说，“姐姐，这首歌呢，献给我最亲爱的姐姐，姐姐你要认真的听哦~~”
　　“嗯，我会认真的”幽幽子微笑着说
　　小小的屋子因为露露的一句话静了下来，萝莉妖怪虚握着不存在的话筒，感受着这特殊的舞台，放开歌喉，用心的演唱着：
　　“祝你生日快乐，
　　祝你生日快乐，
　　祝你生日快乐，
　　祝你生日快乐~~”
　　短短的24个字，却饱含着露露对幽幽子的祝福，空灵的声音在屋子里回荡盘旋，不断敲击着女孩和西行法师的心灵..
　　相同的6个字，在不断的重复后，居然能够唱出不同的感觉，组成完美的乐曲。重要的是这丫头的演唱更是给这首歌添加了分数，这声音真的不是人间该有啊，一首歌居然唱出了直击灵魂的感觉，这还只是一首庆祝生日的歌曲啊，这该有多难…【有些yy了…】
　　“谢谢你呢，小露露，你的祝福我切实的收到了。”幽幽子
　　“嘻嘻，姐姐喜欢就好”露露调皮的钻到女孩的怀里，用小脑袋蹭着女孩的胸前，惹得幽幽子一阵娇笑，端的是美不胜收啊~
　　“小丫头，这歌是谁做的，这种风格我怎么没听过啊？”化身音痴的西行法师
　　“啊，这是我们那里的流行歌曲啦，是一位前辈做的曲，我们那里的歌风格都是那个样的~”现代的歌曲自然和古代的歌曲不一样，何况还是跨地域的，所以露露只能打着马虎眼。这歌界其实也有派别一说的，这在西行法师看来确实不愿透漏家族的秘密，所以他就没有继续问下去。
　　“是你们不死鸟一族的流行歌曲吗？怪不得没有听过”西行法师了然的点了点头
　　“话说，小露露，我还不知道你唱歌这么好呢！！”幽幽子捏了捏露露的小脸，优雅的笑着
　　“那是，姐姐你不看我是谁？我可是安南大学【纯属虚构，如有雷同，请不要对号入座】艺术系的K歌小霸王是也”露露张开双臂吹嘘道
　　“咦~安南大学？艺术系？K歌小霸王？这是什么啊？”幽幽子歪着脑袋萌萌的问道
　　“啊，这个，是我们那的说法，姐姐就不要在意了”不经意间露露就把自己以前的经历说了出来，可是这里可没有这些东西，无从解释的她也只能敷衍过去
　　…….
　　一阵风卷残云之后，三人都吃饱了，露露也因为高兴吃了将近300碗米饭。此时，露露郑重的将一小碗面条端到了幽幽子的面前。
　　“露露，这面为什么要最后吃啊？”幽幽子已经吃饱了，可是却被露露逼着吃这眼前的一碗面，一碗看似很普通的面，里面还有一个大鸡蛋。
　　“姐姐，这面可有意义了，这是长寿面。只有一根面条煮成的，在生日的时候吃，可是对未来的美好愿望哦~~在我们那里可是习俗呢”露露满脸笑意的解释着
　　“是吗？这么重大的意义啊，那我就吃了哦~”幽幽子开心的回答道
　　“嘿嘿，姐姐慢点吃，别噎着”
　　“嗯，真好吃”，幽幽子喜滋滋的吃着长寿面，心里甜的就像喝了蜜一样
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.公主的生日（完）
更新时间2013-2-4 18:05:14  字数：2697

　晚风吹拂着小女孩的发梢，雪白色的头发调皮的左右摇摆着，混乱着她的视线。可能是没有树木遮风的原因吧，宅子周围的风力要显得格外的大，叹息的看着光秃秃的院落，收拾好碗筷的小女孩心想，应该是种几颗树了。
　　‘呼啦啦’将清洗好的碗冲了一边，，露露就用空间移动的能力将他们移动到了橱柜里。
　　“呼，碗洗好了，还有什么没做吗？”小萝莉想了一会，起身来到院子中，将大门关好，确认草泥马好好的拴在了马棚中，一切琐事都办好之后，才去舒舒服服的洗了热水澡。
　　这并不是虐待儿童，小萝莉不是人类，她是一只强大的妖怪，作为幽幽子的式神存在着。这一切的一切却又不是因为是式神才会如此，幽幽子没有命令过什么，也没希望她这么做，这些都是她自发去做的。
　　洗完澡后，小萝莉兴冲冲的小跑到卧房外，准备美美的睡上一觉。今天一整天都过的很充实，为了给幽幽子庆祝生日，露露和西行法师可谓是倾尽全力。讲笑话、唱歌、表演戏法会什么做什么，所有的努力没有白费，今天的小公主过得十分快乐呢，今天可以说是最近笑的最多的一天，要知道最近已经是那年以来幽幽子笑的最多的日子啊。西行法师早就累的去他的专属卧房睡觉去了，这个宅子里不止有一个卧房而已…
　　小萝莉轻轻的拉开门，蹑手蹑脚的走进她和幽幽子的卧房，这个时候幽幽子该是睡下了，她走的很小心，深怕吵醒了幽幽子。
　　“露露，不用那么小心啦，我还没睡呢？”
　　耳边传来幽幽子甜美的声音，转头一看，果然看到女孩正坐在那里期盼的看着她。这间卧房里，却是只有一张床铺，这让小萝莉迷惑不已…
　　“姐姐，我的床铺来？”就算西行法师今天住在隔壁房间，床铺的数量对三个人来说也是绰绰有余的呀，可是小萝莉现在发现自己似乎没有床铺睡了。她可怜巴巴的看着幽幽子，试图在幽幽子脸上看出自己怎么得罪了她，要让她地板上。难道是自己没有给她送生日礼物，露露有些愧疚的想..
　　“其实，姐姐我想跟你一起睡呢”幽幽子
　　一个正常的成年男生，听到一个女孩想和自己睡，绝对会激动的热血沸腾，现在的露露就是这样的心情。但是啊，光是想又有什么用呢，作案工具已经被上缴的她，还能做什么呢。这种情况和一句话很像：嘴里说想要，可是身体却是没办法啊~~
　　欢喜还是悲伤，露露真的不知道自己现在的心情该如何形容了，只能僵立在原地，眼神有些落寞..
　　“好露露了，就当是姐姐生日的愿望好不好，妹妹你就答应了呗~”幽幽子学着露露平时撒娇时的语气和用词糯糯的说，“其实，我早就想和露露一起睡了”
　　哎呦，好可爱啊，露露艰难的别过头去，这么卡哇伊的姐姐，无法直视啊。更加刺激的是幽幽子的话语，这是多么有冲击力的话呀，姐姐哟，其实我早就有这种想法了呀~
　　“啊哝，露露都听姐姐的就是”紧张和兴奋充斥着她小小的心灵，再怎么说也只是个纯情的小孩子，不管原先还是现在。况且幽幽子那惹人怜爱的样子，让露露觉的如果拒绝的话，一定会遭天谴的~
　　“太好了”幽幽子高兴的环抱住可爱的小女孩。
　　“唔~”身体靠在一起的瞬间，小人儿身子轻轻一颤，发出一声若隐若现的悲鸣，接着就僵住不动了。
　　“怎么了，害羞了吗？”幽幽子
　　“没有啦，只是有些难为情而已~”露露窘迫的说。虽然心里渴望着，可是真的实现了，露露却是害羞了起来，现在的她就像是小女孩一样，而幽幽子更像是男方了…
　　‘小笨蛋，难为情不就是害羞的意思吗！’幽幽子好笑的想，“害羞什么呀，这几天撒娇的时候不都是直往姐姐怀里钻的吗？”幽幽子调笑道
　　“啊呜~”无法辩驳，露露无力的悲鸣着。最近，自己的表现越来越小女孩了，尤其是在幽幽子面前的时候。
　　“那不一样，那是闹着玩的，现在是睡觉，可就不一样了”露露狡辩道
　　“好啦好啦，你就当我们现在是在闹着玩不就好了”幽幽子
　　“这怎么能一样。”露露撅着嘴说
　　“好啦，不说了，我好困啊~~”女孩说着说着就不说了，已然睡着了
　　露露抬起小脑袋确认了一下，果然幽幽子已经睡着了，对此她也没有惊奇，毕竟每天晚上聊天的时候，幽幽子都会还说着话就突然睡着，见怪不怪了。
　　确认幽幽子睡着了的露露，这才找了个舒服的姿势，怀着复杂的心情入睡了…
　　……
　　清晨时分，醒来的露露发现自己就像是大号的洋娃娃一样被抱在姐姐的怀中，鼻息间飘香不断，轻软的身体紧紧的贴着她，让她神情恍惚。不舍的从姐姐的怀抱中爬出来，掖好被角，看了一眼熟睡的幽幽子，满足的轻笑了一下，何必在意自己在她身边扮演的角色，男子汉能曲能伸，想通了什么的小女孩开始了新的一天。
　　菜市场上
　　“阿圆姐，你知道附近哪里有卖花苗的吗？”买完食材的露露
　　“这样啊，东街的士郎花店应该有卖的吧，你去看看就知道了”一个9岁的小萝莉回答道
　　这个小萝莉是露露第一次在这里买菜时看到的小女孩，这一个月以来，露露基本上都是在这个摊位买菜的，所以和摊主阿姨以及她的女儿也是很熟了。
　　“嗯，谢谢阿圆姐，我会去看看的，再见”
　　“再见，小露露”阿圆萝莉挥手道别着
　　深山的宅子里
　　阳光透过门缝照到屋子里，撒在床铺上，被窝里一个粉红色的物体被突来的阳光惊扰，慵懒的翻了几下身，终于是缓缓的坐起身来。
　　粉红色向身旁看了一眼，发现自己的抱枕已经不在了，“咕唔~”，有些失望的呜咽了一声。想要寻回抱枕的粉红色，不紧不慢的穿好衣服，迈着四方步慢悠悠的飘向前院。
　　路上有些清醒的幽幽子就发现，后院多出了几颗光秃秃的小树，新翻出来的土壤说明这些是刚刚才种下的。来到前院边发现了那个黑白色的小身影，小女孩正为新种下的树苗浇着水。
　　“露露，你种的这是什么啊？”幽幽子
　　“啊，姐姐，这是樱花哦，今早我去花店买来的树苗，估计明年春天就能看到漂亮的樱花了吧”小女孩之所以买樱花，是因为西行寺家的两人都是和樱花结缘的人，西行法师曾被称为樱花诗人，幽幽子每次出场都会以樱花为背景，所以西行寺宅怎么可以少了樱花，之前因为无人打理没有种，现在自己来了自然不会让这里少了这抹色彩。
　　“是吗？可是你能养得活吗？”幽幽子质疑道
　　“当然能，为了这我还买了一本樱花护理大全呢”露露炫耀似的摇了摇手中的书本
　　“这样啊，那你怎么会想到种树的啊？”幽幽子
　　“我见这院子里光秃秃的什么也没有，所以就想种些花啊水果什么的，让院子好看一些。况且昨天是姐姐的生日，我也没有送礼物给姐姐，这个就算是送给姐姐的生日礼物好了”
　　“呐，其实姐姐不在意这些的，你的出现就是给我最好的礼物，露露你是姐姐最珍贵的宝物哟”幽幽子微笑着说
　　“姐姐~怎么突然说这种话..”小脸变得像西红柿一样，而且还在不断的升温，音乐可见一丝白烟从她头顶直冒而出。Goodjob，少女，这个FLAG立的漂亮，恭喜你捕获不死鸟露露一只
　　“嘿嘿，妹妹你好可爱啊！！！”看到露露害羞的可爱样子，幽幽子忍不住抱起露露欺负起她的小脸来
　　“讨厌，咱才不可爱来”露露眼含热泪的说，‘天国的爸爸哟，您的儿子越来越没有男子气概了’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.樱歌蝶舞
更新时间2013-2-6 19:50:35  字数：2668

　大道寺米庄内
　　一名少年正和一个小女孩说着话，而两人的旁边是小山一般的米袋堆，下午的阳光懒洋洋的撒在少年略显痴迷的侧脸上。
　　“冬木大哥，这次没有零钱，真是不好意思呢”露露
　　“没关系的，我到柜台给你找钱就好。”冬木少年接过钱，动作有些僵硬的转身走去。
　　“冬木大哥，那里是厕所哟”小女孩用甜甜的声音说
　　“呀哈哈哈，你看我都忙晕了，我这就给你找钱去”冬木傻乎乎的大笑道
　　“冬木大哥，那里是后门呀”小女孩笑颜如花
　　“呵呵，抱歉抱歉”冬木转向右边走去
　　“冬木大哥，小心…”小女孩慌张的提醒着，可是似乎已经晚了，“那里有个大坑啊！”
　　看着摔在坑里的少年，小女孩无奈的说。
　　“啊哈哈”还处于某种状态的冬木少年
　　好不容易才拿到找的钱，冬木还处于恍惚的状态，“露露酱，下次再见~”
　　“嗯，下次再见，冬木大哥。”虽然觉得这位大哥有些傻傻的，但是每次自己来的时候，他都会第一个迎上来，热情的为自己服务，露露也不能说什么。小女孩回了他一个自以为很有礼貌的可爱笑容，就直接离开了，至于米袋直接被她用空间移动移回那个库房了。
　　‘啊，小露露还是那么可爱，真想快点长大，然后向她表明自己的心意…’冬木少年元气满满的有投入到忙乱的工作中，为了能赚更多的钱，为了能让心里的她未来能过上好日子。
　　撇开某只陷入爱情漩涡的热血少年不提，露露早在买完食材之后，第一时间回到了幽幽子宅。看到在后院里练习舞蹈的幽幽子，露露急乎乎的在厨房泡了两杯茶，几下瞬移就来到了后院房子的走廊前。轻轻的放下泡好的茶，坐在走廊边缘荡着小脚欣赏起幽幽子跳舞来。
　　露露原先是艺术系的，可她学的多是绘画，对于舞蹈一点也不了解，对唱歌也是业余爱好罢了。所以啊，幽幽子跳的什么，露露是一无所知。内行看门道，外行看热闹，露露现在就是再看热闹
　　院落的樱花在露露的照看下，在第一个春天里，开的都十分好，印照在眼中的是满院子的樱花，美不胜收。粉红色的女孩，悠然的在樱花树下飘然起舞，就算是看热闹的露露也被这美景吸引了。美轮美奂的女孩踏着舞步前行着，一群蝴蝶和棉花糖为了追赶女孩，急的满头大汗…
　　薄雾下的深宅中，萝莉妖怪紧紧的盯着幽幽子的身周，那些个追逐女孩身影的棉花糖们。希望有那么几只掉队的，被自己逮住藏起来，趁幽幽子不在的时候，偷偷吃几个，估计会很好甜很美味的吧
　　“什么东西很好吃啊。”
　　“嗯，我觉得幽幽子姐姐身边的那些棉花糖该是很好吃的样子”露露做着憧憬状
　　“啊，我身边哪有棉花糖啊？”
　　名为露露的小萝莉完全没有注意到幽幽子，还在充满渴望的说，“那些死灵难道不是死灵吗？你真笨！”
　　“额啊，这个死灵可不是棉花糖，不可以吃哦~~”
　　“是这样….哎~姐姐你什么时候过来的？？？”
　　“哎呀，小露露真是迟钝呢，我都和你说了这么久的话了，这才反应过来”幽幽子摸着露露柔软的头发说
　　刚刚露露沉浸在了对甜食的渴望中，没有注意到幽幽子的靠近。这在男孩子的时候并不是中光彩的事情，但是现在他是女孩子，还是小女孩，倒是显得可爱了许多。只不过，她自己可这样想，被幽幽子发现自己幼稚的想法，露露有些小脸发烧，尴尬的立在原地，不知该说些什么了…
　　“我在问你话哦，你有没有在听啊？”幽幽子用近似撒娇的语气说，略带责备的话语在她口中却没有尖刻的感觉，反而甜糯的让露露有些发酥。
　　“姐姐你要问什么啊？”露露
　　“哎，我想问一下，露露你唱歌那么好，应该对跳舞也有所了解吧。我这舞总是跳不好呢，不知你能不能给姐姐指点一下呢。”
　　“啊，这个我唱歌也不是很好啦，再说唱歌和跳舞可不一样，咱也没有办法的说”露露爱莫能助的摇摇头
　　“是吗？真是让人烦恼呢。”端起托盘里的一杯绿茶，女孩好看的皱成了倒八字。
　　“啊哝，姐姐啊，你为什么非要为一个舞这么烦恼啊？”
　　“这个，还有几天就是父亲大人的70大寿，我想为他跳一支舞~”幽幽子希冀的说
　　“哦”露露低声的应道，那老和尚已经70了吗？看不出来啊，平时还以为他只有40多岁来，说他是老和尚只是在损他，没想到居然已经70多岁了…
　　“那个为什么非跳这个舞不可，不能跳其他的吗？”露露出谋划策道
　　“啊恩，你说的也有道理，只不过我只会父亲教给我的这些舞蹈，其他的我都不会啊~”幽幽子
　　“嘿嘿，姐姐你这就有所不知了，碎花说的好：取百家精华，创独家风采，姐姐你只要选取自己适合自己的，一定能跳出属于自己的神采”
　　“是这样吗？”幽幽子有些不信的说
　　“嗯，姐姐一定没有问题的”露露给幽幽子打着气，“这样吧，咱给姐姐唱一首歌吧，一首算是姐姐的歌，让姐姐你放松一下心情”
　　“咦，小露露还给我写歌了，真是高兴呢，快唱来听听”幽幽子做翘首以盼状
　　“啊，这也不是我专门写的啦，只是模仿前辈曾经唱过的歌改了一下下”接下来她唱的可是一首东方的歌，她不敢轻易的说是自己的作品呢
　　“さくらさくら
　　苍空（そら）に舞（ま）うは
　　さくらさくら
　　墨（すみ）で染（そ）めて
　　さくらさくらD（さ）き乱（みだ）れ
　　苍空（そら）に舞（ま）うは反魂蝶（はんごんちょう）
　　梦（ゆめ）にみた幻（まぼろし）の楼阁（ばしょ）を
　　守（まも）る（つるぎ）风（かぜ）を斩（き）れ！
　　いずれは消（き）えゆく理（ことわり）に背（そも）いて
　　e（ゆ）らいだ狭间（はざま）に彷徨（さまよ）う我（わ）が身（み）よ
　　八分（はちぶ）D（さ）きの华（はな）背中（せなか）に预（あず）け
　　ただその日（ひ）を待（ま）つ
　　いつか嚎（さくら）ひと目（め）见（み）るまで
　　この魂（たましい）は消（け）せはしない
　　さくらさくらD（さ）き乱（みだ）れ
　　苍空（そら）に舞（ま）うは反魂蝶（はんごんちょう）
　　梦（ゆめ）にみた幻（まぼろし）の楼阁（ばしょ）
　　守（まも）る（つるぎ）风（かぜ）を斩（き）れ！さくらさくら狂（くる）いD（さ）け
　　墨（すみ）で染（そ）めて舞（ま）い上（あ）がれ
　　さくらさくら
　　苍空（そら）に舞（ま）うは
　　さくらさくら
　　墨（すみ）で染（そ）めて”墨染之樱，以往曾有幸听过一次，对于各国歌曲都很敏感的她，听过一次的都必定会记下来，不管是什么语言的她都会记住，即使跨越千年也不会忘记…【不要这么夸张吧】
　　优美的歌声环绕着樱花树，追逐着被春风吹下的花瓣儿，欢快的钻到女孩的耳中。幽幽子被歌声感染，不自觉的觉舞动起来，其实呢，露露唱这首歌只是为了缓解一下幽幽子紧绷的神经，虽然这是幽幽子的主题曲吧，可露露也没指望幽幽子能悟到什么。
　　只是，现实完全出乎了露露的意料，幽幽子已然在她的歌声下，翩翩起舞了。蓝紫色的蝴蝶在女孩周围欢快的飞舞，棉花糖也不再焦急，撒了欢似的绕着女孩打闹。幽幽子张开双臂像跳胡旋舞一样的舞动着，差点让唱着歌的露露忘记了歌唱
　　在美丽的樱花树下，两个女孩一个唱歌一个跳舞，用一句话形容呢，就是：人美，歌美，舞更美..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.生日又见生日
更新时间2013-2-8 11:34:49  字数：2227

　“……
　　手在键盘敲很轻
　　我给的思念很小心
　　你埋葬的地方叫幽冥
　　为你弹奏萧邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　而我为你隐姓埋名在月光下弹琴
　　对你心跳的感应还是如此温热亲近
　　怀念你那鲜红的唇印”
　　早起的鸟儿有虫吃，虫子起早了被鸟吃，早早起来的露露没有去逮虫子吃，毕竟她没有贝爷那么流逼…
　　在百鸟环绕、百花齐放、郁郁葱葱的林间，露露露露开始了例行的晨练，这次她唱的是周董的《夜曲》
　　怪异的曲调和清脆的萝莉音吸引的不止是鸟儿，还有大大小小的哺乳动物在远处观望着
　　露露睁开眼睛看到了鼻尖旁满眼茫然的小夜雀，今天早上小女孩的双手继续被某夜雀霸占着，“怎么听不懂吗？”
　　小夜雀和其他鸟儿们纷纷表示自己完全跟不上露露的节奏，完全不知道露露唱的是什么？“呵呵，你问这是什么歌，这可是周董的《夜曲》哟，里面有着在我们那里十分流行的说唱手法。嗯，我唱的有些快乐点呢，我在唱一遍吧”
　　夜雀小眼睛中充满了渴求，，小鸟们都表示同意，于是再次扯开嗓子唱到：
　　“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
　　我面无表情看孤独的风景
　　失去你爱恨开始分明
　　失去你还有什n事好关心
　　当鸽子不再象徵和平
　　我终於被提醒
　　广场上j食的是秃鹰
　　我用漂亮的押韵
　　形容被掠夺一空的爱情
　　啊乌云开始遮蔽夜色不乾净
　　公园里葬礼的回音在漫天飞行
　　送你的白色玫瑰
　　在纯黑的环境凋零
　　乌鸦在树枝上诡异的很安静
　　静静听我黑色的大衣
　　想温暖你日渐冰冷的回忆
　　走过的走过的生命
　　啊四周弥漫雾气
　　我在空旷的墓地
　　老去后还爱你
　　为你弹奏萧邦的夜曲
　　纪念我死去的爱情
　　跟夜风一样的声音
　　心碎的很好听
　　……”
　　一曲唱罢，露露十分满意的发现包括最聪明的小夜雀在内，都变成了蚊香眼…
　　看来，现在给她们唱这种快歌还是糟了点呢，毕竟她们和自己不一样呢，露露嬉笑着想
　　……
　　一片樱花在轻风的推送下，缓缓的在空中上下飘荡，再有徘徊着。最后落在了西行法师那褐色的斗笠上，地上一只小强追逐着晌午的阳光被露露可爱的小脚踩成了肉饼。
　　“这些樱花树不错嘛，看来你费了不少的功夫，比之西行寺的那些只好不差呢”西行法师少见的赞叹着
　　“哼哼，咱是谁，区区樱花树而已，怎么会难得住咱…”露露一点也不谦虚的说
　　“是是，什么也难不住你~”西行法师用很复杂的眼神看着露露
　　“咦~奇了怪了，老和尚今天怎么了，居然不跟我抬杠了，这不像你啊？”露露
　　“呵呵，你把我想成什么人了，我又不是小气之人，这半年来你的表现我都看在眼里。我还想感谢你帮我照顾幽幽子那丫头呢”西行法师由衷的说
　　“我又不是为了你才这么照顾姐姐的，也不是因为姐姐是我的主人，主要是为了报答你们的食宿之恩罢了，就是这样”西行法师突然的感谢让小女孩有些始料未及，说出的话有些口不对心
　　“难道这就是傲娇吗？”西行法师探究的说
　　“你…..哼，咱才不会受骗呢，告诉你咱才不会说‘你才是傲娇，你全家都是傲娇’这句话来~~”露露满脸通红的说，她真的受不了了，这是跨时代的吐槽啊有木有，作者菌你确定这个时候有‘傲娇’这个词吗？【baka，这种细节就不要在意了】
　　“是吗？明明已经说出来了”西行法师有些遗憾的说
　　“你适可而止啊，咸湿大叔！！！”露露大怒
　　“好了，不跟你车这些没用的了，说正事”西行法师整了整嗓子，“再过几天我就过70岁生日了，这你是知道的吧”
　　“是啊，这事姐姐和我说过呢。”这几天，自从幽幽子找到了感觉，一定会拉着自己看她跳舞，指出她的不足，以求完美。就是为了在西行法师的生日时，能够给他一个惊喜
　　“我想让你告诉幽幽子，那天我可能没有时间过来了”西行法师
　　“不行！！！”西行法师刚说完，露露就坚决的拒绝道，她双手乘号叉在胸前，整个人发出了极强的气势，让人不敢反对，“不行，你说什么也要过来一下~”
　　笑话，姐姐辛苦了这么久，就是为了能为自己的父亲庆祝生日，正主不来，她该有多伤心啊，露露表示绝对不允许这样的事情发生。
　　“这个很难啊，藤原本家的人可是安排了许久了，一天都满满的”西行法师愁眉苦脸的说
　　“难道你女儿的重要性连他们的一点点都比不上吗？”露露有些气不过的说
　　“他们也是我的亲人啊，只不过他们早就把幽幽子给忘记了吧，怎么会顾及她的感受”西行法师说着话的时候神情很是无奈，那些人在幽幽子小的时候也是很疼爱幽幽子的，可是那次事情之后，却是变成了陌生人..
　　“是这样吗？”露露为难的抿着嘴，是亲人的话就不好办了，手心手背都是肉啊，怪不得西行法师如此难抉择，“难道没有其他办法吗？”
　　“嗯，有倒是有，不过需要你来配合才行”西行法师好像就等着露露这么说，用请求眼神的看着露露
　　平时的时候，如果西行法师用这种眼神看着她，露露的尾巴早就翘上天。只是，现在她可没有这样心情，没有把眼前的男人当做是冤家对头，这一刻西行法师是一位为女儿操劳的父亲
　　“好吧，你说该怎么做”露露十分配合的跳进了西行法师的小圈套
　　“你听着，就像这样，然后这样，最后那样，明白了吗？”西行法师
　　“嗯~明白了”露露手指搓着下巴，沉吟了一会说：“不过，有些不妥啊，不如这样。呐，如此如此，那般那般~”
　　“好办法，就按你说的办”西行法师拍案叫绝
　　“嘿嘿，就那么定了”露露
　　美丽的樱花树下，一大一小两个不正经的家伙，拍手达成了协议。如此幼稚的举动，看得旁白的驴子直翻白眼
　　“父亲大人、小露露，你们在说什么啊，这么开心”幽幽子悠悠然的从房中走出，好看的脸上带着优雅的微笑。
　　“没有啊，我只不过在感叹这么多年了，第一次遇到像露露这么善良和傻气的妖怪而已”西行法师有些揶揄的说
　　“喂，老和尚，你说谁傻气啊，咱可是很聪明的说”露露
　　……
　　看着有吵在一起的两人，幽幽子微笑着摇了摇头，刚才大概是幻觉吧，两人怎能友好相处，现在才是他们的常态…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18.西行法师的过去
更新时间2013-2-9 21:41:49  字数：2172

　笨蛋：祝大家除夕快乐的说~~
　　――――――正文的分割线――――――
　　春节时分，幽宅中，小轩窗，书桌前…
　　粉发萝莉手执书卷，漫不经心的阅览着，雪发萝莉则手拿毛笔在宣纸上挥毫泼墨着，气势恢弘，神情肃穆，好似一代大师。
　　“露露，你说父亲大人怎么还不来啊？”粉色萝莉
　　“姐姐莫急啊，现在只是刚过晌午，西行法师想是还在路上”露露这么劝慰着
　　“是吗？”幽幽子
　　“是啊，这个问题姐姐你都已经问了不下十遍了”露露无奈的说
　　“我这不是紧张吗？”幽幽子放下书卷，双手交叠，脸现忧愁的说
　　“姐姐你就放心吧，咱保证西行法师一定会来的啦”
　　“真的，确定吗？”
　　“确定一定以及肯定”露露拍着自己平坦的小胸部，信誓旦旦的说，“姐姐，不要再说这个啦，换个话题怎么样？”
　　“那你说一个话题吧”幽幽子宠溺的摸了摸露露的小脑袋
　　“嗯，那个我想知道西行法师为什么如此仇视妖怪啊，就我的观察，西行法师对于妖怪的仇视似乎不仅限于人类和妖怪的不和一点吧？”露露
　　“你想知道这个啊，那就说来话长了”幽幽子
　　“长话短说”露露
　　“你这孩子，听不听我说了”幽幽子佯装发怒的戳了戳露露的小脑壳儿。
　　“我听我听”露露委屈的扁了扁嘴，做洗耳恭听状
　　“嗯，那是什么时候的事情，我也不清楚，但是事情发生的地点，我倒是确切的知道的，那就是西行寺的后院里”
　　“男子和少女就是在这里相遇的，春天的樱花树正是开的最欢的时候，两人就是最大的那颗樱花树下邂逅的。巧的是，那颗樱花树正是男子种下的”
　　“起初，男子和少女只是有一句没一句的说着话。后来啊，找到共同话题的他们，每天的那个时候都会在樱花树下聊天。而那共同的话题，正是在他们头顶上的樱花，那个时期男子在少女的启示下，做出了许多美丽的诗歌。男子因此得到了樱花是人的称号，可他对此不屑一顾，他最在意的只有少女…”
　　“久而久之，两人的距离越来越近，心中出现了叫做爱的情愫。他们的关系从话友变成了朋友，从并肩的伙伴成为牵手的伴侣”
　　“姐姐，那男子是不是西行法师啊？”露露提出疑问
　　“好好听着，我这不是在讲吗！！”幽幽子没好气的敲了一下露露的脑袋
　　“哦，我知道了”露露吐着舌头说
　　“两年后啊，男子和少女在樱花树下结为了夫妻，开始了幸福的生活，不过在一年半后…”幽幽子有些低沉的拖长了一口气说
　　“怎么了”露露紧张的问
　　“一年半之后，他们多了一个女儿，成为了三口之家~~”幽幽子带着恶作剧的笑容说
　　“姐姐你真讨厌~”露露知道自己被涮了，心里老大不乐意了
　　“呵呵，不逗你了~”幽幽子轻笑着说，“总的说来，男子和女孩的生活十分的美满，尤其是女儿降生之后。只不过，这样的日子没有持续多久。”幽幽子的语气转向低沉了哀伤，这次不似作伪了
　　“洛里附近出现了一只大妖怪，他本事高强，生性狡诈，很多人前去讨伐，都没占到好处。男子联合西行寺的僧人们，在一阵恶战之后擒住了他，那大妖怪见打不过了，立刻就投降了。说是愿意当男子的奴隶，侍奉男子，男子心软了，就答应了他。谁知却是惹上了大祸”
　　“被押到西行寺的大妖怪，不知用了什么手段，挣脱了束缚，在男子的面前擒住了女孩。大妖怪拿着匕首指着少女的喉咙，逼迫男子自杀，要是不从就杀死少女，因为啊，在所有人中只有男子对他能造成威胁”
　　“那最后，男人把女孩救下来了吗？”露露有些紧张的说
　　“很遗憾，这是个悲剧不是喜剧，成为少妇的少女自杀了，她不想看到男子因她而受到伤害。悲痛不已的男子愤怒的灭杀了那只大妖怪”
　　“‘啊清，我快不行了，你一定要好好活着，还有我们的女儿，你要好好照顾她’少女最后是这样说的，男子悲痛欲绝的将她葬在了那颗樱花树下。那一年，男子出家了，只将精力花费在照顾他们的女儿身上”
　　“那个男子就是我的父亲，也就是在那之后，父亲对妖怪的仇恨已经超越了人类和妖怪的对立，成为最纯粹的憎恨…”幽幽子
　　“姐姐，对不起，我不是有意揭露你的伤心事…”露露耷拉着小脑袋瓜儿，怯怯的说道。这段故事不仅是西行法师的心酸回忆，而且还是幽幽子的痛苦回忆，露露真的想左巴掌打左腮。
　　“啊，没事的，你不是有意的吗~再说这些事情已经憋在我心里许久了，说出来会好一些”幽幽子宽容的笑了笑
　　“嗯，姐姐不怪我就好”露露喜笑颜开的说，“还有啊，我还真不知道，西行法师还有这么伤心的往事啊！”露露又有些感慨的说，每个好男人心中都有一个女人，每一个家庭都有一段黑历史，不是露露能够触及的
　　“所以，我想父亲能开心一些，放松一些，只不过，我一直都做不好”幽幽子
　　“哪有，姐姐已经很努力了，这次也一定会让姐姐的父亲开心的”露露为女孩打着气，看到女孩因失落而黯淡的脸，小萝莉心里很不舒服。小手牵起幽幽子只比她大一点点的小手，幽幽子只是挣扎了一下就安静了下来，任由露露牵着自己的手。
　　“嘿嘿，真是谢谢呢，有露露在真好”幽幽子
　　“呵呵”露露傻笑着，幽幽子见露露不再自责了，心里稍宽。
　　不是很高的樱花树下，两个可爱的小女孩手牵着手，静静的立在那里，“呐，小露露啊，你觉得我们像不像牵着手散步的小情侣啊”女孩嬉笑道
　　“姐姐，你再不正经，咱不理你了！！！”露露小脸微红的嚷道，心里却是扑通扑通跳个不停,“啊，姐姐，我有些内急，想要上一下厕所的说~”“好好，快去吧”幽幽子微笑着说，着说可爱的妹妹，她越来越喜欢这个小傻瓜妹妹了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.这章名字真难起~
更新时间2013-2-11 9:27:08  字数：2141

　觥筹交错，人声鼎沸，西行法师的寿辰是在西行寺进行的。洛里的名流以及西行法师的很多亲戚都来了，规模不小的西行寺险些无法将他们容纳下来
　　时至下午两点，大家已经向西行法师祝过寿了，现在坐在西行法师的周围的都是西行法师很熟识的亲戚，什么哥哥、姐姐、妹妹、弟弟以及他们的孩子们。其他的一些名流们都借着西行法师的寿辰，和西行法师以及其他人打着关系，扩展着自己的影响力，这也是社会上的大宴会的普遍现象了。
　　西行法师有一搭没一搭的和大家说这话，接受一些人零零星星的敬酒，什么祝福的话语早就说过了。抬头看了看天上的日头，西行法师思量着，该是行动的时候了呢~
　　…..
　　沥青色的砖瓦铺在黄土地上，缝隙间是莹莹的绿草，古朴的院墙内是十分清雅的房屋。佛家本就讲究六根清净视钱财如粪土，因此西行寺虽然规模很大，但是并不奢华，寺中建筑多是有相当的古典气息。
　　一个比幽幽子宅后院还要大一些院子，几颗樱花树随风摇摆着，马厩旁伫立着一只傻乎乎的小萝莉【露露：你丫的才傻来，魂淡作者】
　　露露是根据西行法师留下的空间坐标纸，瞬移到了这个院子里，才从幽幽子宅来到这里，小萝莉就看到了和她瞪着眼的驴子…
　　“嗨咦，草泥马君，很高兴见到你呢”露露嬉笑着和驴子打着招呼
　　驴子睁着铜铃般的大眼睛瞄了她一下，‘姆’了一下，表示欢迎，然后旁若无人的趴窝下去，继续补眠中。
　　“喂，草泥马呀，你跟着西行法师这么久，有没有知道一些他的丑事啊”露露一点都不想让草泥马悠闲的样子，对着马厩里的驴子说道
　　驴子睁开双眼，不耐烦的盯着露露，伸出前蹄子在地上扒拉着。露露好奇的看向地上，才发现原来它是在写字啊，小萝莉轻轻的念到，“你~~真~8~~婆”，露露连起来读着：“你真八婆！！！”
　　驴子做了一个‘你懂了？’的表情，又闭上眼睛小憩起来。露露则是尴尬的挠了挠脸颊，讪笑的继续说道：“呐，我哪有乃说的那么不堪雅。不说这个啦，听说你很能吃呢，一天能吃好多几块切糕，是不是真的啊？”露露天真的问
　　驴子不耐烦的剜了她一眼，十分不高兴的转过头去，又伸出后蹄子有扒拉着：‘你是SB吗？？？？还有你个正吃货没有资格说我’
　　露露看了整个人都灰白话，被微风吹散了….
　　哎呀，连一只驴子都不理我，脾气还这么倔，你丫的和西行法师一样的都是驴脾气【人家草泥马本来就是驴的说】。撒，没意思，我还是注意听信号，准备开始计划
　　‘咚咚咚~咚’
　　‘咚咚~咚咚’
　　‘咚~咚咚咚’
　　九声闷响，三短一长，两短两长，一短三长，这便是西行法师和露露联系的信号，露露抬头看向声源，“嘿嘿，该干活了，嘿嘿，希望一切能顺利呢！拜拜了，草泥马~~”
　　…….
　　幽幽子枯坐在书桌前，等待着上厕所的露露，也没有心情看那本书卷了
　　只是等了许久，那小丫头都没有回来，‘小露露你怎么了，就算是上厕所也不该用这么久时间吧，难道她出了什么事吗？’幽幽子站起身来，决定去看看
　　厕所的位置在后院的角落，半年来露露一直都很精心的保持着宅子的卫生，这厕所也包括在内。她对厕所的整治和打扫，使得其干净程度可以比拟正规饭店的厕所，连气味也是一点也不难闻，你要是不看根本猜不出那里是厕所。
　　“露露，你好了吗？”幽幽子在厕所门外喊道。
　　许久没有回话，幽幽子伸手一推，厕所门‘吱’一声就开了，里面空空如也。“没有在这里吗？”幽幽子将小脑袋探到里面疑惑的说，“看来真的没有呢~”
　　“那是在那里呢？”幽幽子食指轻点歪斜的小脑袋，担心的想着，“用广域搜索试试吧，希望露露她没事！！【乃是魔法少女吗？】”
　　出生自阴阳师世家，幽幽子不可能是什么也不会的娇弱大小姐，其实让她独自去除妖，大概也是没有问题的，毕竟她的能力比西行法师强的多，虽然不能控制，但是对战妖怪的话，她那诱人死亡的能力够他们吃一壶的了。只不过幽幽子太善良了，大概会下不去手的吧。
　　念动咒语，灵力汇聚在幽幽子指尖，粉红色的面条状的圆圈像水波一样向周围扩散开，方圆百里内，没有东西能逃过它的感知。这情形就像是《灼眼的夏娜》里那个玛琼琳・朵刚到御琦市时寻找那只小鸟的时候用的那个一样【原来乃是火雾战士啊~~】。
　　“没有啊，到底在那里呢”许久幽幽子张开漂亮的双眼，若有所思的看向遥远的地平线处，那个已经化为小黑点的存在――洛里镇。
　　……
　　“华良啊，今天来真是热闹，平时都吃不得这么丰盛饭菜啊”华原是西行寺里小字辈的僧人
　　“那是，西行法师可是大名人，这排场算是顶尖的了，不是一般人能比的”华良大声的吹嘘着
　　“去，你骄傲个啥呀，那又不是你，你…”华原还想继续说，可却被接下来的一幕将他的魂都给吓掉了
　　只见一个黑影袭来，华良就飞了起来，在空中打着横飞了出去，像是麻花、像是陀螺。又像是旋转了90度的灰色小天鹅儿…
　　‘啪’华良旋转了1080度，重重的掉在了地上，失去了意识。
　　华原正寻思这一下该有多疼的时候，惊讶的发现自己也腾空而起了，一只白嫩嫩冰凉凉的小手把这他的脖子。‘邦’，华原也重重的被钉在了一根圆柱上了，后脑勺因为撞击疼得发木，脑袋一阵发晕。
　　他缓了好一会儿忍着脑袋的疼痛，睁开双眼，发现了罪魁祸首。那是一只雪发血瞳的小女孩，因为身高不够，所以以她飞在半空一米多高，才能勉强用手卡着华原的脖子。她睁着血红的眼睛，张着粉嫩的小嘴儿，“咱问汝，西行法师在哪里？咱劝汝最好乖乖的回话，不然咱就用咱的獠牙，咬断汝那脆弱的脖子~~”说着女孩还张口为华原展示她的一口好牙….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.始终威武不起来的妹子
更新时间2013-2-12 20:06:29  字数：2227

　露露张着小嘴，向眼前的小和尚展示着她的好牙齿说道：“咱问汝，西行法师在哪里？咱劝汝最好乖乖回答问题，不然咱用咱那獠牙，咬断汝那脆弱的脖子”
　　华原小眼打量了小露露的嘴里一下下，哆哆嗦嗦的说：“我说亲，我只在你嘴里看到一对小乳牙，哪里有獠牙啊~”很好，少年你真有勇气呢…
　　肉眼可见的红晕出现在露露的小脸上，“无路赛，咱说獠牙就是獠牙，汝没有发言权。”她露出自己的小乳牙恐吓道
　　“是是，小大人说是什么就是什么？”华原表示自己的小命要紧，这小妖怪实力了得，她要找西行法师告诉她便是，西行法师一定能收拾她
　　“渣渣，汝最好不要耍小心眼，那样的话，咱一定不会饶你”露露下了最后的通牒，声音说不出的威严
　　华原不识好歹的看向小女孩的眼睛，十分可爱的大眼睛中现在迸发出无边的压力，深邃双瞳就像一潭弱水，沉浸在其中就再也出不来了。华原被小女孩释放出的威压，压的喘不过气来，一头冷汗如决堤一样直往下流。
　　‘嗖’一根透骨钉飞来，逼开了小女孩的手，华原滑落在地上，大口大口的喘着气
　　“咦，西行法师？”小女孩落到一旁的地上，凝重的看向来人，确切的说是一群人，而西行法师正站在他们的正前方
　　“妖孽，尔胆子真是肥啊，居敢在西行寺行凶，今日我便替天行道，将尔降服”西行法师看了看地上躺着的看似伤重，却并无大碍的两人，伸出两根手指头，装腔作势道
　　“来得正好，咱这次就是为了杀汝的，咱必将汝脑袋钉在咱家门上，当门神~”放出气势，小萝莉用冰冷的语气说，霸气护体的小萝莉瞬间高大了许多
　　“呔，兀那妖怪，你以为你是谁，竟敢向西行法师挑衅，不需西行法师出手，吾等出手就能将你擒下”一个血气方刚的青年和尚振臂高呼，说着还招呼着身后的众人。你还别说，大部分人都纷纷响应着，看这和尚也是有些威望的呢
　　可是这又如何，小女孩不屑的瞄了他们一眼，“汝不过是只蝼蚁罢了，不过百只的蝼蚁又有何用，对咱来说一盆热水就能浇死汝们”
　　“哇呀呀呀~休得猖狂，手下见真章，师弟们列阵”那青年和尚被气得够呛，直接动起手来。
　　‘喂，你唱戏的呀，哇呀你妹啊，还有一群打一个你们不感到羞耻吗？baka们~’心里这么想着，小女孩的脸上的不屑更浓了。一个小萝莉被几十个大叔围着，这小萝莉却是没有一丝害怕，反倒是完全没将眼前的人放在眼里，一副绝世高手的傲然之气侧漏而出，只见小萝莉轻启樱唇，“米粒之光，汝敢于日月争辉？罢了，给汝们些教训！”
　　小女孩双脚开立，双手微侧，挺胸抬臀，气沉丹田，吸气、呼气、吸气、呼气、最后一次深呼吸。从她娇小的背上依稀可见一对七彩的绝美翅膀，优雅的伸展开来，将小女孩拉到一米的高空中【旁白菌：一米算哪门子高空~~】
　　血色的双眸带着无尽的残暴【装的】，樱桃般的小嘴圆张开来：
　　“啊~~~啊~~啊，啊~~~啊~~啊…”一连串声音透过空气传播过来，狮吼功、平地雷还是狼嚎？NO、NO、NO，都不是，这是一段优美的海豚音，听过维塔斯的《歌剧2》的想必会十分熟悉….
　　美丽的歌声是如此的悦耳动听，可是在这气氛剑拔弩张之际，这小萝莉唱歌是要干什么来？这就要说说小萝莉这首歌的唱法了，这声音是如天籁一样没错，可是这歌声却是夹杂着精神攻击。一声头晕耳鸣，二声大脑空白，三声魂飞出窍
　　只见西行寺内，除了西行法师外，其他人全部都变成了滚地葫芦，在地上哀嚎翻滚着，连那个青年和尚也是如此。“妖孽，快住手，佛咒・灭斜”西行法师手腕一甩，一张金闪闪的符咒击向小女孩，迫使她停止了音波攻击
　　“哟，挺能干的吗？居然能挡住咱的音波功，该说不愧是西行法师吗！”小女孩手背捂着小嘴，眼中精光一闪，做着高深状，“不过我喜欢，有嚼劲的吃起来才带劲”
　　“少废话，妖孽受死~”西行法师高举禅杖，“万佛朝宗”
　　‘万佛朝宗，这名字真太俗气了点吧’小萝莉这么吐槽着，‘还有这么快就用大招没问题吗？’
　　无数金色的小点点在两人身周汇聚，先是小光点，然后是光球，最后汇聚成光幕。金光像是不要钱一样涌向小女孩，一点攻击的死角都没有，小萝莉就像蛋黄派里的黄油，被包了个严严实实。
　　“妖力屏障”小萝莉双手一摊，在最后一刻放出了一个血红色的防御罩，将自己包在里面。就是不知这防御罩防御力如何，但是也是把小萝莉护了个密不透风了
　　金光和红色的罩罩相撞，发出了近似于锯木头一样的怪异声音【旁白菌：为何会是这样的声音啊，很猎奇啊，有木有？作者菌：嘛，别惊讶啊，一切皆有可能啊~】。‘轰隆’尘土飞扬，夹杂着一声尖利的惨叫，一个大坑展示在大家眼前。大坑中央是只狼狈的小萝莉，衣服因为之前的攻击破了许多洞，过膝白袜也变成了网袜，白皙嫩滑的皮肤毫无防备的暴露在空气中，残破的裙子下隐约可见白色的小胖次~
　　萝莉妖怪小脸微红的杵在那里，手不知所措的伸着，也不只是遮哪里了。她现在心里老不舒服了，她没想到自己有一天会像很多漫画的少女一样，给别人发放福利。虽然自己还小，而且看到的人不多，但她就是相当别扭、十分不爽、很是委屈…
　　远处刚赶来不久的僧人，一个个都看傻了眼，露出像是看到女神一样的眼神看着小萝莉，我想要不是她年龄还小，他们早就扑上去了吧。可即使是如此，他们那犹如实质般的侵略性的目光，还是吓得小萝莉缩了缩可爱的小身子，完全没有之前威武的样子
　　“汝等着，咱一定会回来报仇的！！！”小萝莉眼角溢出委屈的泪水，羞恼的看着精神抖擞的西行法师，扇动着美丽的翅膀灰溜溜的逃跑了，刚才的霸气似乎是漏光了一样，连一丝影子都不见了
　　“妖孽休走！！我去追那妖怪，我去收伏了那妖怪就回来！”西行法师回头吩咐刚赶过来的小字辈的僧人照顾受伤的人，转身纵身跳起追向了萝莉妖怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21.西行寺家的二丫头
更新时间2013-2-14 18:04:18  字数：2528

　春暖花开，日头高挂，群山连绵，树木葱茏，接天的绿意让人心情舒畅，晌午过后微斜的太阳撒播着金黄的光芒，印照在一老一小两个身影
　　“丫头啊，你没事吧？”西行法师有些担心的说
　　刚才露露袭击西行寺，就是西行法师和她的计策，露露假装要来杀西行法师，在击败那些残余之后，露露做出一副被西行法师打败的样子。不敌的露露逃离，然后西行法师追出，这样西行法师就有正当的理由溜号了。只不过，这剧本好像走的有点不对，虽然结果是一样的，但是不经意间露露上演了一个小小的羞耻PLAY
　　“啊，怎么了，我能有什么事？”露露不解的问
　　“我刚才看你哭的很委屈的样子真的没事？其实我那不是故意的，我以为你能躲的开的..”西行法师见露露回答的不咸不淡，也不知是否又在介意，于是说的很是小心
　　在那时候，女孩子对名节看得可是很重的，就在刚刚，露露在那么多人面前出丑，必定十分羞怒伤心，这从当时小女孩的表现可以看得出来。
　　按常理来说该是如此，西行法师也是这么想的，但这在露露这里确实不同了。就拿紧张这一情绪来说吧，让一个内向的人在一群人面前表演一个节目，开始之前这人会想这没有什么好紧张的，小case的啦。但开始之后，这人会不自觉的紧张起来，在场上话都不成句了。可是过后呢，这人就抱着脑袋懊悔着，当时自己紧张个毛线啊….
　　露露就是这样的心理，男孩子的灵魂让她觉的，光个膀子算个啥子，小case来着。可真到走光了放福利了的时候，女孩子的身体加上少女的本能，却又让她觉的羞愧难当，这事过去一段时间又觉的自己好傻好丢人，为这么点事儿掉眼泪。
　　所以生活就像一面镜子，能将你自己完完全全的印照出来，难免就会有这种时候，提醒着你是女孩子。这种事态从露露醒来之后就不停的敲打着她的心，可是她没有被击倒，露露本来就是一个没心没肺的家伙，她觉得啊，太过强调自己爷们气质太累了，你的身体就不是爷们了，还在坚持什么。重要的是，在精神上不要妥协就好了啊，有些东西该丢的时候就要果断，比如节操…
　　所以身份什么的不要在意了啦，这些都是无所谓的东西，只要知道心里明白自己是男孩子，只要问心无愧就呆胶布卡~
　　“没所谓啦，咱已经没事了，再说衣服破了，可以用妖力修补的，虽然慢了些~”露露十分豁达的说
　　“真的？”西行法师有些不相信
　　“当然是真的，咱用的着骗你吗？”
　　“那就好，要是你受了大委屈，我这老头可过意不去啊”西行法师唏嘘到
　　“哟，老和尚，你什么时候转性了，居然会为咱担心？”露露诧异的说
　　“去，你这丫头好不乖巧，真是一点也不可爱”西行法师痛心疾首的说
　　“可爱什么的咱才不需要呢”露露不高兴了
　　“哎，其实，我早已将你看做我们家的二丫头了，要不然当时也不会同意丫头，让你姓西行寺”西行法师语重心长的说
　　“你不是开玩笑吧”
　　“哪能，我是说真的，我看人可是很准的，你是个好孩子，我希望你和幽幽子那丫头都能够快快乐乐的”西行法师
　　和平时与自己插科打诨，斗嘴抬杠的语气不同，现在的西行法师就像是一个长辈和孩子说话一样，让露露很不适应。而且，这话说的好像是在交代后事一样，弄得小萝莉心里一阵不舒服，“喂喂，大喜的日子，别说这种难听的话好不好~”
　　“好，我不说就是”西行法师抬起头望了望上面的露露，发现小丫头正一脸的娇羞，突然想要逗一逗她，“我说二丫头，能不能叫声父亲大人听听啊？”
　　“去，老不正经的，咱才不叫呢，做梦去吧”露露羞愤的大叫着，心想这老和尚真是无聊，居然想占她的便宜，不叫他臭和尚就算是给他面子了。
　　“不叫就不叫，那我能不能请你让我自己飞啊？”
　　“不行，你飞的太慢了”
　　“可是，你这么拽着，我的腰带快断了啊”西行法师哭丧着脸说
　　好吧，露露现在正拽着西行法师的腰带，带着他飞呢。你问露露为什么不用瞬移，那是因为啊，重生后的露露实力大减，还没恢复完全的她，现今不能移动除了她自己以外的活物…
　　……
　　土豆君惊恐的后退着，小眼睛哀求的看向围着粉红色小围裙的可爱小萝莉，她手上拿着一把程亮的菜刀，掌握着土豆君的生杀大权。
　　小萝莉丝毫不理会土豆君的求救，一刀刀快如闪电般的砍下，只用不到三秒，土豆君就变成了土豆丝。速度之快，手法之精，都让土豆君毫无痛苦，土豆君去的时候是带着微笑的，依稀可以听到一声微弱的‘谢谢你’。每当土豆君的灵体遇到他的前辈的时候，都会夸耀自己遇到的刀师是多么的体贴，让他没有经受像前辈一样的痛苦….
　　“姐姐，这些菜应该够了吧？”露露双手在围裙上碾了一圈，用萌萌的声音说
　　“嗯，应该差不多了，饭也好了，可以开始了”今天是幽幽子下厨，为了这一天幽幽子还特意像露露学习了厨艺。这顿饭幽幽子做的很用心，作为一个大小姐，这真的十分不易。
　　在露露的帮助下，一桌子的菜，不到一会就上完了。“哎呀，小露露真是居家生活旅行出差之必备啊”幽幽子捂着小嘴轻笑道，妩媚的样子可以倾倒所有雄性动物
　　“姐姐，你又那咱开玩笑，说的咱就像是一件物事一样”露露扁着小嘴，不满的说道。
　　“呵呵，露露不要生气啦，你的小嘴啊都能挂晴天娃娃了”幽幽子
　　‘真是的，姐姐跟西行法师学坏了，也喜欢来欺负咱’西行法师欺负她她能回嘴，可是幽幽子欺负她她可不忍心反击啊
　　餐桌上
　　酒过三巡，幽幽子和露露站起身来，向西行法师祝贺到，“祝父亲大人（西行法师）福如东海，寿比南山，年年有余，万事如意【嘛，祝贺词就不要在意了，有那个意思就好了吗，呵呵】”
　　“好好，大丫头、二丫头都坐吧”西行法师喜滋滋的端起酒杯一饮而尽
　　“父亲大人，您慢点喝”幽幽子好奇的看向西行法师和露露，她不是聋子，这二丫头的称呼她可是听的清清楚楚啊
　　‘你妹，今天是你的生日，你最大，这二丫头的称呼，咱现在就不和你计较了’露露耸了耸肩，给了幽幽子一个很无辜的表情
　　“二丫头，你那天唱的生日歌，能不能在唱一遍啊，老头子我很想听啊”西行法师抿着小酒，棱角分明的脸有些红，像是醉了的样子
　　‘还叫上瘾了，就那么想当咱爹吗？你丫的以为自己是李刚啊’小萝莉咬牙切齿的想【旁白菌：少女哟，要知道，在这一带，西行法师的名号可是比李刚好使多了】
　　“好吧，那咱和姐姐就一起唱歌乃听吧”露露压了压火气，反正这歌也是早就打谱给他唱的，看在西行法师是个好父亲，而且经历悲惨的份上，那些有的没的咱就不深究了
　　牵着幽幽子的小手，露露带着幽幽子一起唱了起来，“祝你生日快乐，…，祝你生日快乐~”
　　‘啪啪啪’西行法师毫不吝啬的奉献着自己的掌声
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22.为棉花糖而战（雾）
更新时间2013-2-16 19:41:25  字数：2127

　生日歌再次响起，，却已是半年后的西行法师的生日了….
　　西行法师欣慰的抱着自己的女儿，幽幽子十分乖巧的窝在父亲的怀中，脸上尽是幸福的笑容
　　“乖女儿，唱的真是好，为父真是感动呢”西行法师
　　“谢父亲夸奖，都是露露教的好啦”幽幽子软声细雨的说，就算是倚在父亲的怀中，也是如大小姐般雅致，和某只萝莉形成了鲜明的对比【露露：撒，咱这是躺着也中枪的说】
　　‘喂，明明是让我唱的，怎么只夸奖自己的女儿啊’露露有些别扭的说：“咕呜，难道只有姐姐唱得好，咱唱的就很难听嘛？”
　　“啊哈哈，对了，二丫头也唱的很好听啊~”好笑的看着耍小孩子脾气的露露，西行法师用粗糙的手攀上萝莉的小脑门
　　“去，什么二丫头，听起来好傻啊~”拍掉脑门上的大手，露露没好气的白了西行法师一眼
　　“不是听起来傻哦，是露露本来就傻乎乎的呢~”幽幽子笑着起哄道
　　“呜，姐姐你欺负偶”小萝莉小手捂着双眼，假装哭泣着，用略显呜咽的声音委屈道
　　“哦哦，小乖乖不哭，其实傻乎乎的也不错的，天然呆可是很萌的说~”幽幽子轻轻的拍着露露的小肩膀
　　好嘛，这句话一出，小萝莉‘哭’的更凶了啊。‘老天哟，最近姐姐是肿么了，难道和西行法师学坏了吗？怎么这么喜欢欺负咱啊，老天啊，求你把温柔的姐姐大人还给咱啊’露露哭泣的叩首。
　　女孩被稍稍有些‘失控’的场面弄的有些不知如何是好【少女，腹黑程度还不够啊，要练练才行呢】，把自己所知的好话都说了一边，才让小萝莉安生了许多。
　　……
　　“小露露，帮个忙吧，把我们练得许久的歌舞表演给父亲大人看啦”幽幽子
　　“那个，咱不要啦”露露微抬眼睑，为难的看着幽幽子，有瞄了一眼西行法师，心里老大不爽了。方才还和他们耍小脾气，现在如果欢喜的为西行法师唱歌，那她的小面子可就挂不住了。她苦苦的思索着，用什么方法报复一下西行法师，让他在自己面前痛哭流涕的忏悔，自己才有面子来，完全忘记了今天是某人的生日~
　　“呐，小露露，帮帮忙呗，如果你帮忙的话，姐姐请你吃棉花糖哦”幽幽子诱惑道
　　“棉花糖，真的吗？在哪里在哪里？”一听到有棉花糖吃，小萝莉两眼闪亮的看着幽幽子，拽着女孩的手臂撒着娇
　　“在洛里镇呢”幽幽子
　　“姐姐骗人，咱怎么没有在洛里镇里找到棉花糖呢”小萝莉一脸你又骗我的萌萌的表情
　　“谁骗你了，真的有啊，你又没把洛里转个遍，你能知道哪些街角巷陌有什么嘛？”幽幽子质问道
　　“嗯，说的有些道理”小萝莉手指点着小下巴说
　　“小时候，父亲偶尔买回一些棉花糖给我呢，只不过我不太喜欢，所以之后父亲买的就少了”幽幽子趴在小萝莉的身边嚼着耳朵根，“只要你唱的让父亲高兴啊，说不定他会给你买棉花糖呢”
　　“有棉花糖吃！！”耳根微动，身体轻颤，露露十分愉悦的说
　　“对哦”女孩
　　为第这脑袋，露露脑海中两个画面不断的回转着，一个是白花花的棉花糖和作为背景的西行法师，另一个是痛哭流涕的趴在地上忏悔不该叫自己二丫头的西行法师。
　　小萝莉就这么纠结的思考着呀，过了犹如五天的五分钟之后，她才艰难的抬起头说：“那好吧，我和姐姐一起表演就是了”
　　棉花糖击败了报复的心理，第一个画面将第二个画面狠狠的击碎了，‘fighting，为了棉花糖~~’露露
　　幽幽子有些忍俊不禁的看着还在闹着脾气的傻妹妹，牵着她的小手来到西行法师面前，“父亲大人，来吃了这碗面吧。”
　　“哦，这不是那个什么长寿面吗？”西行法师好奇的看着面汤上漂浮的荷包蛋说
　　“当然，这是姐姐专门跟咱学的，你可一点也不能剩哦，然后吃完了还有节目呢”露露睁着一只眼闭一只眼不耐烦的说
　　“霍霍，是吗？我真是高兴啊，两个丫头都这么孝顺呢！”西行法师欣慰的说
　　‘我忍，可恶，想象西行法师是一只棉花糖，对，就是这样’小露露如此随眠着自己，果然心情好转了许多….
　　“好吃，女儿的手艺见长啊”西行法师
　　“嘻嘻，父亲喜欢就好”
　　……
　　风吹樱花锭飞絮，雨下粉红瓣飘零，幽幽深宅苦作乐，萝莉未乙舞声平
　　幽幽子优雅的站在院中央，露露不情愿的杵在一边，“现在，有咱和姐姐为乃献上一只歌舞《墨染之樱》，请西行法师品评则个。最后，那个谁，唱的好给咱买棉花糖哦，不要玩了哟~~”
　　“啊，一定一定”一滴冷汗从西行法师的脑门滑下
　　小萝莉向女孩看了一眼，就像是控卫下快攻的时候，示意小前锋自己要传空中接力一样，幽幽子做了一个完事具备的眼神，接着飞身而起将露露传过来的球灌入框中…..口胡，作者NBA新秀赛看多了，大家不要理他~
　　小萝莉深吸一口气，张开粉嫩的小嘴巴，唱了起来，“さくらさくら
　　苍空（そら）に舞（ま）うは
　　さくらさくら
　　墨（すみ）で染（そ）めて
　　さくらさくら
　　D（さ）き乱（みだ）れ
　　苍空（そら）に舞（ま）うは
　　反魂蝶（はんごんちょう）
　　梦（ゆめ）にみた幻（まぼろし）の楼阁（ばしょ）を
　　守（まも）る（つるぎ）
　　风（かぜ）を斩（き）れ！
　　……”
　　幽幽子跟着节奏，轻车熟路的踏起了舞步，虽然现在幽幽子可以脱离歌曲自己跳起来，但还是歌舞一起有意境不是。在樱色的院落、可爱的小鸟、西行法师的注视下，幽幽子翩然起舞着。比之第一次时自如了许多，也更加美丽了，和着小萝莉清脆的歌声，幽幽子就像是天上的仙女，美的令人恍惚
　　西行法师褐色的略微有些失神，粗壮的手指有节奏的敲打着地板，思绪飘飞到很久以前。那个时候，西行法师还年轻，那个时候瑛理还喜欢缠着他，听他唱歌，在他面前跳舞，如果现在露露还睁着眼睛的话就会发现，西行法师已经老泪纵横了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23.生日之后
更新时间2013-2-18 20:50:34  字数：2068

　时光匆匆，难以捉摸，眨眼间一下午的时间就过去了，快乐的时光总是短暂的，西行法师有些意犹未尽的饮下最后一杯酒，欣慰的看着两个嬉闹的小丫头，准备要离开了。
　　“父亲大人，才吃下午饭就要走吗？”幽幽子有些不舍的说
　　“对啊，老和尚，在玩一会呗~”露露
　　“抱歉，我有些事要处理~”西行法师
　　幽幽子不是什么也不懂的娇小姐，她明白西行法师还有其他的事情要做，不会任性的要求他在多留，“那祝父亲一切顺利”
　　“我会的”西行法师慈祥的眯着眼，看着两个可爱的小女孩：“二丫头，我要走了，没有话跟我说吗？”
　　露露摸了摸自己微微鼓起的小肚皮，打了个饱嗝，歪着脑袋思考了一会，才用糯糯的低着头萝莉音说：“再见，别忘了下次带棉花糖给咱~”
　　西行法师被雷的一个趔趄，他被这个无时无刻都惦记着吃的小东西打败了，“好的，下次我一定去给你买大把大把的棉花糖”
　　西行法师挥一挥衣袖，不带走一片云彩…
　　“回去吧，棉花糖不见了”
　　一只小手在露露眼前晃悠着，将放空的某只萝莉拉回了现实，“讨厌，坏姐姐，咱才不是满脑子棉花糖的笨蛋来”
　　“呐，是是”被小萝莉的一句‘坏姐姐’酥的心里一悸，幽幽子爱惜的牵着这个可爱的小妹妹，来到前院走廊前
　　露露对幽幽子敷衍的态度甚是不满，跟在女孩后面走的不痛不快的，低着头不知在想些什么。刚想做到幽幽子的一边，谁知两只小手将自己抱了起来，还没搞明白怎么回事，露露已经被抱着坐在了幽幽子的大腿上，温软的呼吸就轻抚着她的脖子
　　“姐姐，这是要干嘛啊？”幽幽子的突然袭击让露露有些不知所错，羞赧的缩了缩脖子，害羞之中还带着一点别扭。自长大以来，她就再没被人这么抱过，尤其还是女生呢，新鲜感之后，就是无边无尽的羞耻感。作为一个前男生的意识让她感到不只是难为情那么简单呐，反倒是之前幽幽子的捉弄似乎被她遗忘了…
　　“谢谢呢，小露露”
　　谢谢，干嘛要谢谢咱的说，难道是自己那次很贴心的把姐姐的胖次都洗了一遍被姐姐发现了吗？【幽幽子：怪不得那次想找换穿的胖次找不到了，原来是你洗了呀~旁白菌：汗~这小家伙真能干】也不对啊，过去这么久了，也不可能这才知道吧！不行，咱得问问~
　　抬起脑袋，后脑勺顶在女孩初具规模的凶器，露露大眼睛闪亮亮的看向女孩有些反光的粉色瞳孔，“那个，姐姐，你谢咱啥呀，咱杂不知道来？”
　　‘好软’后脑勺的神经末梢，将那里的感觉忠实的传达到露露的脑子里，让露露有些飘飘然，忘情的小萝莉还用后脑勺在那里偷偷蹭了蹭
　　“啊~小坏蛋，别乱动！！”幽幽子没好气的敲了小萝莉的脑袋一下，让小家伙安生下来，才又说道：“父亲他每次寿辰的时候就未能当天来找过我，这七十大寿又怎么会有时间呢？我知道，你一定做了什么对不对？”
　　“没有啊，说不准这一次西行法师就很闲的说，我那是没有找过西行法师的。”露露眼神躲闪的说
　　“是吗？那这次父亲来可是没骑草泥马呢，每次他来都会骑草泥马来的，还有你能解释一下你比平时长五倍的上厕所时间吗？最后，有没有人告诉过你，你的心情全写在脸上啊，小笨蛋”幽幽子轻笑着说
　　“哦，是吗？”露露从身上摸出一面镜子，对着自己的脸照着，轮番做着喜怒哀乐的表情，最后整合出一张三无的脸对着幽幽子说“姐姐，既然被你看穿了，那我就不隐瞒了！”
　　“露露啊，你的脸怎么了，怎么没有一丝表情啊？”幽幽子
　　“这样的话，姐姐你就不能从咱的脸上看出咱的心情了呢，咱得意的想”露露。好嘛，露露对于父女两都说自己‘心情都写在脸上’这句话十分介怀啊。
　　“呵呵呵….那你就说是怎么回事吧！”幽幽子拿略显中二的小萝莉没有办法，只能直击重点
　　“事情是这样的….”露露用四平八稳的语气说着，听不出任何的情绪，可是幽幽子的却是越来越揪心
　　“傻妹妹，你怎么能这么不爱惜自己的身体啊”女孩怜惜的说，脑袋搭在露露的肩膀上，表情十分忧伤
　　小萝莉面无表情的瞅了一眼把自己的腰嘞的有些生疼的双手，又看了眼女孩担忧的眼眸，心里十分纳闷，这有什么好担心的，有没有受伤的说。妹子如此忧伤，露露也无法扮三无了，才刚保持了不到5分钟的三无脸旋即破宫，一脸嬉笑的答道：“没所谓啦，反正重要的地方有没有被看到，再说咱是妖怪，这种事不会在意的”
　　“不行，现在你是女孩子，就应该注意形象”幽幽子不依不饶的说
　　“好啦，咱知道了，咱会注意的说”见话题再说下去，有向越发可怕的方向发展的趋势，露露急忙投降了，下一步要是发展成‘淑女养成计划’，她可哭都来不及啊。这种变身文中喜闻乐见的场面，还是不要出现的好，“对了，听姐姐说每次西行法师出门都是坐草泥马的，难道草泥马很快的吗？”
　　“恩啊，是呢，草泥马飞的可快了。”幽幽子一脸自豪的说
　　“哎，飞？”露露惊奇的说：“咱一直以为它是地上跑的，没想到还是飞行坐骑呢”
　　“很厉害吧~你不知道的还多着呢，这草泥马可是曾祖父留给父亲的呢，你知道它活了多久了吗？”幽幽子巧笑嫣然的问道
　　“嗯？100年左右？”露露
　　“不对哦，400多年哦~~”幽幽子
　　“哇，没想到那驴子有这么老了”露露惊讶的大叫道【旁白菌：放心，它比你小多了…】
　　……
　　日暮西沉，夜晚悄悄降临，寒风刮过孤寂的宅子的走廊上，女孩缩了缩脖子，抱紧着怀里的小女孩，两个小女孩叽叽喳喳的聊着天，好几年来这一夜女孩不再孤独…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24.未闻之西
更新时间2013-2-21 21:21:06  字数：2204

　冬去春来，寒暑交替，又是两年的时间流过。萝莉还是那个萝莉，幽幽子却是已经13岁了…
　　“傲气面对万重浪
　　热血像那红日光
　　胆似铁打
　　骨如精钢
　　雄心百千丈
　　眼光万里长
　　我发奋图强
　　做好汉
　　做个好汉子
　　每天要自强
　　热血男儿汉
　　比太阳更光
　　让海天为我聚能量
　　去开天辟地为我理想去闯
　　看碧波高壮
　　又看碧空广阔浩气扬
　　我是男儿当自强
　　强步挺胸大家做栋梁做好汉
　　用我百点热
　　耀出千分光
　　做个好汉子
　　热血热肠热
　　比太阳更光”豪气冲天的萝莉音响彻在树林间，凡是耳朵有用的都围绕在周围
　　双手相击，露露做了一个霸气的白鹤展翅收尾，旋即伸出右手，迎接鸟儿的到来，“怎么样，我唱的歌霸气不？”
　　周围的鸟儿都点头应是，而旁边的走兽们则是直翻白眼，心里直叹，‘这小鸟的思维真是难懂啊~’
　　“嘿嘿，没办法，谁叫本少爷本来就这么霸气呢~”露露叉着腰自夸着，这次连鸟儿们也都翻起了白眼
　　“这首歌呢，叫《男儿当自强》，是后世一个名叫《黄飞鸿》的片子的主题曲。什么，你不知道黄飞鸿，呵呵，他可是大英雄哦，功夫可牛了…（此处略去3000字）…是不是很厉害！！！”露露
　　夜雀先是羡慕的叫了几声，后又自豪的叽叽喳喳了几声，“你说你在部落里很有名，真的假的。”
　　夜雀听了啄了几下露露的手，焦急的替自己辩解着，“好啦好啦，我相信你啦。话说，你有没有名字啊？你们出生以后怎么分辨啊，拿到叫夜雀阿一、夜雀阿二吗？”
　　小夜雀不满的叫了几声，“有名字吗？真是失礼了呢，那请问小妹妹芳名啊~”相处这么久了，露露自然知道小夜雀是雌的，所以才这么俏皮的问道
　　“米斯蒂娅・萝蕾拉，好名字呢~”露露用食指轻抚着米斯蒂亚的小脑袋说，这名字给她一种很熟悉的感觉，至于在哪里见过，露露一时还真想不起来，只知道似乎和幽幽子有关的样子
　　“我叫西行寺露露子，还请多多关照”迟来的自我介绍，露露温和的笑着说
　　露露一说自己的名字，周围的小鸟儿们纷纷说起了自己的名字，“咦，小弟弟，你叫耐萨里奥吗？真是霸气的名字啊”这是一只苍鹰
　　“小妹妹，你叫天道茜，听起来很暴力的样子”这是一只杜鹃
　　“这位小朋友，你叫自来也啊，你确定你没走错片场吗？”这是一只信天游
　　“这位大姐，虚子着真的是你的名字吗？”这是一只黄鹂
　　“妹子啊，你叫普莉西拉，这名字听起来真二呆啊~”这是一只呆呆鸟
　　……
　　开完关于名字的会议，露露回到了家中，新的一天就要开始了。
　　‘嚓嚓嚓’扫帚与地面摩擦的声音
　　两年的时间，樱花树长得越发茁壮了，绿叶和花瓣洒落在院子里，给地面铺上了一层厚厚的棉被。诚然，少量的落叶和花瓣会点缀的院子更加的雅致，可是太厚了之后，腐烂变质的残渣，却给人一种颓废堕落之感。
　　脚踩绵软的落叶层，露露一点点仔仔细细的清扫着，把这些杂物全都弄到了院中央。露露用手擦了擦额头上的汗水，十分高兴的看着自己的劳动成果，将小手放在落叶堆上，除了底层的一些残留物，绝大部分都被她用空间转移清理掉了。
　　十分轻松的收了收尾，露露踏着松软的泥土，欢快的来到幽幽子所在的书房
　　正面一个大书桌，在左面是两张待客的椅子，右面则是两排书架，上面摆满了书籍，大都是露露看不懂的东西，整体上来说简约而大气。书桌旁的香炉中，雏菊味的檀香正在燃烧着，袅袅的青烟在静寂的书屋中升腾、漂浮、消散。趴在书桌前的千年石龟，静悄悄的注视着手执毛笔的粉发女孩。
　　女孩正认真的练着字，无聊的时候，幽幽子都会以读书、练字为消遣，时间久了，却是写了一手好字，这让露露羡慕不已
　　“姐姐，你渴了吧，咱给你泡杯茶吧！”
　　露露清脆的声音引起了幽幽子的注意，女孩抬起头轻轻的说：“那就辛苦妹妹了”
　　“呐，不辛苦的说”露露闻言兴冲冲的跑开了。眼见露露这个样，幽幽子也是无可奈何，她也曾劝过露露，不用像下人那样照顾自己。可怎奈露露太过固执，非要将全部家务都揽到自己怀里，因为这幽幽子已经有两年左右没有进过厨房了，还说这是妹妹的义务。这纯属扯淡，幽幽子从没听过做妹妹的，要履行这样的义务……
　　想到这里，幽幽子笔下一滞就再也写不下去了。刚才沉静如水的心境被一打扰，便找不到了。她略有些遗憾的收起纸笔，索性不再写下去了，就坐在这里等着露露，她有些话想找人倾诉。
　　……
　　‘呼呼’刚沏好的茶水有些烫，女孩轻轻的吹了一口，对傻站在一旁的小萝莉说：“露露，你站在这里干嘛啊，快坐啊~”
　　十三岁的幽幽子身高有150左右，比露露不止高了一个头，就算是坐着也比露露站着来得高。
　　“姐姐，不用了，咱站在你旁边，既能随时为姐姐伺候饭食，又能随时保姐姐安全，不是很好吗？”
　　“胡说，在这里能有什么危险？”幽幽子
　　“啊，这个，那个…”露露被噎的不知该说些什么好了
　　“还有，还有饭食什么的吃饭的时候再说，现在给我坐下，笨蛋妹妹！”幽幽子十分威严的说，东方的大小姐不止有一个雷米莉亚的~
　　“嗯，我知道了，姐姐”露露一脸歉意，语气绵软的说。扶着椅子的把手，小萝莉轻轻的跳到椅子上，这椅子对于露露来说大了一些，小屁股连椅子的⑨分之一都盖不住，这让她十分不舒服。
　　“父亲大人已经有四天没有过来了！”幽幽子小心的抿了一口茶，对和椅子叫着劲的露露说
　　“可能西行法师他很忙吧，四天而已，姐姐你就等不及了~”两年来，露露和西行法师的关系也好了许多，西行法师将露露当做是二丫头，露露则把西行法师当忘年交。虽然不喜西行法师叫她二丫头，可是念在西行法师经常送她棉花糖的份上，她也没有在意了。唯一不爽的是，西行法师始终都不愿告诉她棉花糖在哪里能够买到…
　　“不是啊，没事的时候，父亲他最长也就三天来一次。就算有事情，他也会提前告诉我，可是这次…”幽幽子十分担心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25.驾鹤西去
更新时间2013-2-27 21:24:53  字数：2146

　“姐姐你担心西行法师他出事吗？”露露
　　“嗯，虽然不希望这样，但我好担心啊”
　　“嗯啊，那咱就去洛里找他去，顺便买些食材来，最近食材有短缺了”露露不等幽幽子回话，一溜烟就跑没影了
　　“咦，等等，这孩子总是这么风风火火的”幽幽子无语的轻点着太阳穴，美丽的脸上全是无奈的神情，其中还夹杂着烦躁
　　……
　　虽然找西行法师是露露现在的最主要的目的，可是，当她回过神来的时候，却发现自己正站在大道寺米庄前，很显然，两年半的习惯不是那么好改的，惯性是十分可怕的东西，何况是有些迷糊的露露呢。
　　‘嘛，既然来了就先买米吧，其他的事之后再办’小露露在心里做了这个决定，迈开小腿撒丫子跑进了米庄
　　“露露，你又来买米了，真是能吃啊，就不怕把你家吃穷啊~~”冬木少年也有13岁了，和幽幽子同岁的他已经有172的身高了，在洛里镇里，已经算是同龄少年中身体最壮实的一个，即使这样也接不下露露的一根手指头….咳咳，跑题了，说起来不久前他就知道露露身为妖怪的事实，而且还是西行寺家大小姐的式神。实际上洛里镇很多人都知道这件事，并且都认识了这个傻乎乎的小妹子。两年前西行法师的七十大寿之后不久，西行法师就将露露‘抓回’了西行寺，告知了所有人露露成为他的女儿式神这个事实，一件推迟了半年的事实…
　　得知露露身为妖怪的事实之后，冬木小哥有些迷茫，他的人生一度失去了方向。前进的话，人类和妖怪有可能吗？毕竟，人类和妖怪本来就不对付，人类天生就对妖怪有一种恐惧心理，冬木不可能不害怕。真是这些顾虑让冬木少年不再坚定，心里恍惚不定。后退吧，他有总是忘不了心目中的女孩。
　　就在他进退维谷之际，露露再一次出现在他的眼前，那一刻他心里突然就豁然开朗了，之前的犹豫都烟消云散了。在他在身前的露露根本一点都不可怕，他的心里只有她，他的心得到了升华，每次遇到露露的时候也不再总是犯二了，就是不敢表白…
　　“啊哝，你管我啊，又不是把你吃穷了~”露露双手叉腰假装生气的说，可是突然觉得这话说的有些暧昧，小脸一下子就被煮熟了红彤彤的。露露一直将冬木当做是哥们看待，所以说话有时候带着一点调侃的语气，只是这一次说的有些容易让人想歪啊~
　　冬木同学就想歪了，他看着眼前小女孩害羞之后可爱的样子，有些失神，脑海里回荡着女孩刚才那软绵绵的撒娇~
　　“喂，你怎么了，冬木大哥，发什么呆啊，快点找钱去啊，我还要找西行法师呢！”露露没好气的踹了一下冬木的小腿，有些不耐烦的大喊道。对于只有111厘米的露露来说，冬木的海拔确实是高了些。
　　“啊~哦”不好意思的点了点头，冬木带着露露来到柜台。
　　心不在焉的在柜台的钱箱里摸索着，对于冬木来说能和女孩多处一会都是那么的快乐。眼睛瞄向一个不起眼的角落，那里正躺着一个小包裹。冬木突然拍了一下自己的脑门，一脸好险的表情。
　　“呐，冬木大哥，你怎么了？”露露有些不解的问，这家伙没事敲自己的脑袋干什么？是不是脑袋坏掉了，接触不良？以前自己的电脑主机不干活了，自己拍一下它就好了【好嘛！这小家伙把冬木的脑袋当做电脑主机了…】
　　冬木从角落拿过那个包裹，将它递到露露的面前，“呐，这是西行法师托我交给你的~”
　　“啊，他给我的，为什么他不亲自给我啊？”露露
　　“你不知道吗？西行法师在三天前去世了！！！”冬木惊讶的看着露露，显然他不能理解做为西行法师女儿的式神，能不知道西行法师的死讯吗？但是想想又释然了，西行寺的大小姐好像因为类似于诅咒的原因不被允许生活在洛里，那么…
　　“什么？怎么可能”露露扯着冬木少年的上衣衣角激动的说
　　“这是真的，我在这种事上骗你干嘛？”冬木少年看到小女孩因为自己的话变得失神的样子，十分的揪心，可是却又不知该说些什么，平时的伶牙利嘴在露露面前变得苍白无力，只能愣愣的看着渐行渐远的女孩，那娇小的身影是那么惹人怜惜。
　　……
　　包裹里是两封信，一个是给幽幽子的，一份是给露露的。怀着沉重的心情，拿起写着露露亲启的信封，小女孩‘撕拉’一声撕开了这封信
　　‘二丫头：
　　呵呵，允许我最后称呼你一次二丫头吧，我知道作为像是活化石一般的存在的你肯定比我大了许多，可是，我总是无法将你当做活了无数年份的老妖怪（笑），还是叫你二丫头好了。
　　【搞什么，这老和尚死了也要找我茬啊，露露内心十分的不满及复杂。】
　　‘虽然遇到你只有不到三年的时间，但是你的单纯深深的打动了我。
　　【去，怎么感觉像情书的说，西行法师你能不能正经一些，心情沉重的露露被弄的浑身发颤】
　　‘真不知道为什么作为妖怪的你会这么单纯，难道是妖怪都这么单纯，不可能当年的那只犬妖就奸诈的很。好了不说这些了，回到正题，相信当你看到这封信的时候我已经不在了。不用为我伤心和难过，生老病死是人都会经历。还有啊，我的死幽幽子她一定会伤心的吧，请你好生照顾她
　　‘我知道我这一生欠你许多，即使幽幽子和我再怎么优待与你，亦是如此。在这里，我不求原谅，只想诚挚的向你道歉。
　　‘我的埋骨之地在那颗樱花树下，那是瑛理休息的地方，幽幽子那孩子知道在哪里，每年别忘了来找我聊天啊，我最喜欢和你斗嘴了。
　　‘呵呵，告诉你我是真的把你当做二丫头看待的~最后，卖棉花糖的是洛里西南的白鹿巷的王大爷的铺子，知不道的话在那里问一下居民，大家都知道呢…
　　‘珍重
　　西行法师’
　　一滴泪水沾湿了灰色的信封，露露摸了摸湿润的脸颊，两道泪痕正缓缓流淌着，抽了抽鼻子，不知不觉间，露露也是把西行法师当做类似父亲的存在了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26.过渡
更新时间2013-3-1 22:52:51  字数：2112

　拭去脸上的泪水，露露精神恍惚的看了看手中的第二封信件，那封寄给幽幽子的信。
　　炯炯有神的看着这封信，露露不知道是不是应该立刻将它交给幽幽子，如果让幽幽子知道这个事实，幽幽子肯定会十分伤心的吧
　　可是，又有什么办法呢，隐瞒吗？这是极其不智也是不好的行为。人生有着太多的苦乐痛，她要来你也挡不住，这个时候也就只能承受了。
　　压了压心中的悲伤，这个时候，露露现在要坚强一些，她可是答应西行法师照顾幽幽子呢~
　　……
　　“露露，你的脸色怎么这么差？”幽幽子坐在走廊边缘，抬头看着慢慢走过来的露露，心里有些发紧。
　　露露张了张小嘴想要说些什么，可是又不知该如何说，父女两说她的心情都写在脸上不时白说的，虽然她想将悲伤压到心底，可是明显是没有做到的。她有些紧张的从衣服口袋中掏出一封信，小心的递给幽幽子：“姐姐，这是西行法师给你的信…”
　　“嗯，信？”西行法师很少以寄信的方式和她交流，这次突然的事态，让她觉得有些不安。急急的拆开这封信，殷切的看着。
　　露露小心的瞅着幽幽子的神情，怕她会伤心过度，随时提防她突然崩溃。果然，只看了几行字，女孩的泪水就夺眶而出，身体也不受控制的颤抖着。
　　“不可能，不可能，前些日子父亲身体还那么好，怎么突然就…”幽幽子泣不成声的说
　　“姐姐，请您节哀，西行法师他也不希望你这样啊”露露心疼的站着抱住伤心的幽幽子，轻轻的拍着她的背，用安慰的语气说。
　　幽幽子没有回话，她在压抑的哭着，气氛一下子有些沉闷。露露担心的拍着幽幽子光滑的背脊，这样压抑的哭泣对身体是极其不好的，“姐姐，要哭就大声哭出来吧，这样会好一些的~”
　　“哇~~”好像听到了发令枪一样，幽幽子在露露小胸口前嚎啕大哭起来，吓了露露一大跳。
　　“啊，姐姐你不要这么激动啊~”露露心绪有些低落，说是哭出来好一些，可是幽幽子真的哭出来了，露露却是有些不知所措了
　　失去唯一的亲人，那是一种什么感觉呢？小萝莉不知道，也从未体味过，她的记忆里没有关于父母的。可是，从幽幽子的身上，她切实感受到一种无以名状的痛楚，那是露露永远都不会明白的感觉。目视着女孩悲切的眼睛，露露心想：若咱死了，姐姐会是什么反应呢？
　　这一想法刚一成型就被她抛到脑后，先不论自己不死的体质，就算是不是这样，她也不会去寻死，她可不放心姐姐一个人，暗自抱怨着自己有胡思乱想，“姐姐不哭哦，乖~”
　　“父…亲，你怎~么就抛下…女儿了…呢，女儿还…想听…您的和..歌呢”
　　“你知道…吗？我5岁…的时..候，父亲…在我生日的…时候送…了我一个…风筝，那一年啊，母…亲还在，我..还是个…普通的大小姐”【大小姐有什么普通的】
　　“7岁的..时候，我..独自…住在这..了无人烟的…地方，父亲…都会…努力的劝我，每天晚…上都会..唱摇篮曲，哄我…入睡。那一年，我...不再普通，我…也杀了..人~”
　　“我..知道，父亲…不愿意…让…我自己…住在这里，他..也十分…努力了，而且…没有父亲..我也活…不下来，毕竟…我背了那…么多人命呢”
　　“可是，为什么..父亲…突然就走…了呢？我…还没..孝敬…过他呢”
　　幽幽子轻轻的呢喃着，似是和露露再说，又像是自言自语
　　“呐，姐姐你平常已经做的够好了，想必西行法师也注意到了”露露关心的说
　　“是这..样…吗？”
　　眼见女孩凄凉的样子，露露心里不是个滋味，西行法师的死对她的打击太大了，“嗯，是真的哦？”
　　听到小萝莉的话，女孩的眼睛一亮，可是不一会又暗淡了下来，“是有怎么样？父亲已经不在了”
　　“姐姐，不要这样啊，生活还没有到绝望的地步吧，不是还有咱的吗？再说了西行法师也不希望姐姐你这样啊，难道姐姐想让西行法师在天上为你担心吗？”好吧，这个时候露露只能把自己所知道的劝人的话都和幽幽子说了，希望她能振作吧
　　“唔嗯”哭声渐低，幽幽子轻声的应了一声，“我明白的”
　　“姐姐能想开就好”露露欣慰的看向幽幽子的侧脸，却发现女孩已经睡着了，白玉般的小脸上，泪痕纵横，让人揪心。
　　静静的看着美丽的姐姐，露露感觉十分宁静，心里琢磨着，看来只有让时间来抹平幽幽子心里的创口了
　　…….
　　时间就像马拉的车，在单行道上奔流不息，一不留神三年的时间又过去了。山头上绿树葱葱，山腰是一座孤零零的宅院，里面满是樱花飞舞，香风坏绕。
　　16岁的幽幽子很美，身材也是好的过分，尤其是胸前，绝对可以说是胸部星人的存在，是可以让绝大多数女人羡慕嫉妒恨的存在…
　　摊开一张纸，女孩安静的写着字，三年的时间使她的丧父之痛减轻了许多，最起码不会整日的呆坐在走廊上，茶不思饭不想了
　　“姐姐，家里的食材不多了，给我点钱去买吧~”露露蹦蹦跳跳的从原理里跑进来，小手扶着桌子的边缘，将小脑袋探出来说
　　“啊，小露露啊，食材有没了？来给你，真是不知道你这么小个人，怎么那么能吃？”幽幽子深切感受到家里有个吃货是如何的难了【放心，乃以后也会成为一个十分有前途的吃货的】
　　露露之所以是吃货，是因为她浴火重生后能量不足，靠天地间游离的能量完全不够用的，所以才会靠吃东西来补偿。而现在她的实力恢复的七七八八了，也就不再需要吃太多东西了。可是新的问题又来了，俗话说由简如奢简单，由奢入简难，这么吃着习惯了，想少吃一些反而难了，因此崭新的一只吃货就是这么养成了。【为全文第一个吃货欢呼~】
　　“呵呵，这个我也不知道啦~”小萝莉挠着头尴尬的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27.来自远方的古老（？）的妖怪
更新时间2013-3-2 21:49:37  字数：2557

　天十分的晴朗，几朵白云悠悠哉哉的飘在天际，其中一片云就像是拿着鸡腿大快朵颐的小孩子，让行人不由觉得好饿好饿~
　　露露拿着手中的棉花糖，美滋滋的舔了一口，举起来向天上的‘小孩’，仰着头炫耀着，好像在说：‘看见了没？咱有棉花糖，比你的好吃多了~吼吼~’
　　露露拿到幽幽子给她的钱之后，就置办齐食材和调料来，顺道还去买了好几根棉花糖。嘿嘿，你问剩下的棉花糖在哪里？露露实力恢复之后，她的独立空间就开通了，那里就像另一片天地一样，在里面放多少东西都不是问题，只不过不适于人生存就是了，说是盗版宇智波带土的也不为过。这样的空间露露有好几个，它们都被分好了类，有放食材的、有放生活用品的…剩下的棉花糖都被放到了棉花糖vip专区。
　　“小露露，你在傻笑什么啊？”
　　一个少女的声音叫醒了中二的小萝莉，露露不好意思的看去，发现说话的正是她时常来买菜的摊位的那阿姨的女儿―阿圆。小萝莉有些羞赧的挠了挠脑袋，“没什么啦，你就不要问啦。”
　　“哦，露露害羞了，是不是春心动了，快告诉姐姐~~”阿圆
　　“去，咱才没有来，你就知道瞎说，不理你了~”露露扭过头不再理会阿圆，对着阿圆的母亲说：“阿姨，还和以前一样。”
　　“好嘞~”阿圆的妈妈笑着应道，接过露露递过来的菜篮说
　　“露露，你听我说…”阿圆在一旁兴奋的说着，却发现露露一副爱理不理的样子，呆站在那里，心里一下子火起，伸出双手伸向放空的小萝莉
　　“哎呦~你干嘛捏咱的脸啊，好疼啊~”露露瞪着圆圆的大眼睛怒视着魔手的主人，模糊不清的说着，可爱的样子让阿圆觉得满足极了
　　“嘿嘿，谁叫你不理我，还敢不敢不理我了”阿圆摇着脑袋得意的说着，手上还不停的扭着
　　“我不敢了，放过我吧，我的脸好疼啊~”露露哀声求饶着
　　看到露露可怜的样子，阿圆很满意的松开了手，“我和你说，听说最近洛里出现了一只好厉害的妖怪啊~”阿圆说这话的时候夹杂着好奇和忧心，还有源自内心的一丝恐惧。
　　“妖怪？什么妖怪？”露露听了这话，仿佛感觉一股十分古老的气息扑面而来，让小萝莉很不解…
　　“听人说那妖怪可厉害了，她身高十丈体宽十丈，虎背熊腰，手持七尺长的狼牙棒，脚踏金铁长靴，神挡杀神，佛挡杀佛~”阿圆兴奋的说着
　　“少女啊，你没事吧，该吃药了”露露擦着额头不存在的汗水，对着有些失控的少女吐槽道，‘还有这妖怪这体型是球吗？’
　　“呵呵，我太激动，说真的那妖怪什么样子，我真没见过。不过听说，西行寺的僧人们去讨伐她，结果一个都没回来~”阿圆
　　“他们都死了吗？”露露浑身颤抖的说
　　“听说是呢，你说我们会不会也会被杀死？”阿圆十分害怕的说
　　“不用怕，有咱在，不会有事的，咱可是很厉害的啊。”露露
　　听到露露这么说，阿圆才想起眼前的萝莉是一位妖怪的事实，可能是因为平时总是嘻嘻哈哈，很是随和傻气，所以让她忘记了这一点，不过经露露这一说她却也安心了不少了。
　　挥手告别了阿圆，露露急急的赶回了家里，谁知道那妖怪会出现在哪里，要是出现在了家里，幽幽子出了什么事情，她不得哭死。
　　露露回到家，真就发现家里来了不速之客，不过不是妖怪，是一个西行寺的和尚。进到屋里，她发现居然是熟面孔，正是在西行法师70寿诞时被露露蹂躏的那两个和尚。
　　华原今天是奉方丈之命，来请西行寺家的大小姐帮忙除妖的，今日里洛里附近来了一个很厉害的大妖怪，不，论实力来说说不定比大妖怪还厉害吧。自己的师傅和几位师叔都惨死在她的手上，他们这些小虾米自然不是那妖怪的对手，所以方丈才让他们来请西行法师的女儿出面。
　　其实，按他们的实力很难在无法控制自己能力的幽幽子面前苟活，不过幸而西行法师曾留下一个护身符，只要幽幽子不是主动攻击他，他就不会有事…
　　“嘿嘿，小和尚，咱们又见面了，汝还记得咱吗~”露露对着小和尚露出自己的小乳牙
　　华原看到小萝莉的瞬间就认出来了，这可是几年前在西行寺袭击自己的小妖怪啊，听说被西行法师给制住了收为女儿的式神。虽然明知没有，她扎一出现也是下了他一跳，瑟缩的坐在那里有些无助的说：“对不起，当年我真的不是故意的，我也不知道坐着也能看到你的白色小胖次啊！！”好吧，几年不见，少年你的嘴巴还是那么的~贱！！
　　“你…你说什么？你想试试咱的小乳牙是否长成尖锐的獠牙了吗？”露露羞恼成怒的大喝道
　　“啊，大小姐，救命啊，小僧不是有意冲撞小友，大小姐您帮在下说说话啊”华原大叫着跑向幽幽子身前呼救着
　　“露露，别闹了，这位僧人是来谈正事的，不要太过为难，再说远来是客，应当好好招待才是~”幽幽子眨了眨眼说
　　听了幽幽子的话，露露就明白了，这仇有的是时间报，现在不要造次。露露虽然平时脑子不好使【露露：咱的脑子可好使了，才不是笨蛋呢。作者：原来你知道脑子不好使的是笨蛋啊~露露：….】，但是和幽幽子可以说是心有灵犀，往往一个眼神就明白对方的意思
　　“正事？什么正事？”露露
　　“事情是这样的…..”华原将请幽幽子除妖并且幽幽子已经答应的事情告知露露
　　“哼，有事的时候想到姐姐了，以往的时候都对姐姐不理不睬的，你们就是一群混蛋”露露明白了华原的来意，十分不客气的说，这让华原的脸色变得很是难看
　　“露露，不要这样，其实他们没有错”幽幽子
　　“好啦，既然姐姐多次替你求情，我就不为难你了，快滚吧，除妖的事我和姐姐会去做的”露露
　　得到露露的首肯，华原急忙灰溜溜的逃跑了，连‘我会回来的’之类的话都不敢放，如果他敢这么说的话就真是不要命了
　　见华原跑远，露露轻轻的叹了一口气对幽幽子说“姐姐，你真是心善啊，对他们也不用这么好吧！这样你会吃亏的啊”
　　“我知道了，小露露真是的，说话的语气像个老婆婆一样”幽幽子调笑的说
　　“讨厌，姐姐你又欺负咱~”露露撅着嘴不满的说
　　两姐妹一阵嬉闹….
　　“露露，我们去除妖吧！”幽幽子优雅的站起来，整了整因为玩闹有些凌乱的衣服说
　　“嗯，好的”对于幽幽子的实力，露露并没有直观的印象，幽幽子最强的诱使人死亡的能力被露露完全免疫了，但是据西行法师说过幽幽子的能力比他还要强，那样的话，应该实力不低吧。所以说，她才没有否决幽幽子想要去除妖的举动，毕竟这是姐姐的意愿，她要做的只是保护幽幽子不要受伤，“姐姐，你知道那妖怪在哪里吗？”
　　“不知道呢，这可怎么办？”幽幽子
　　“嘻嘻，这就要看咱的了，咱知道她在哪哦”露露一脸快来夸奖我的表情
　　“你是怎么知道的”轻抚着露露的小脑袋，幽幽子好奇的问道
　　“哼哼，那古老的就像要腐朽了一样的气息，咱大老远就闻到了！！！”露露故作深沉的望向遥远的西南方说…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28.蓝露露（雾）
更新时间2013-3-3 20:15:46  字数：2068

　一座低矮的小山丘上，站着两位风华绝代的美女，同样是金发，却给人不同的感觉
　　留着金色长发的美女，穿着一身紫白相间的衣裙，紫色的裙摆上印着一只阴阳鱼，像是道袍一样。丰满的身材尤其是那高耸的胸部，足以让所有男人疯狂，白皙的皮肤姣好的五官，浑身散发着慑人的威势，神秘、高贵、耀眼都不足以形容她的美…
　　短发的少女，则是穿着一身像是保姆装的蓝白相间的衣裙，身材与前者相差无几。背后那像棉被一样厚实的九根金黄的尾巴，说明了她并非人类，而头上那奇怪的帽子让人不禁联想那下面该是一对可爱的狐耳吧~不错，这位就是美貌与智慧并重的素裸…九尾妖狐是也~【露露：是九喇嘛吗？旁白菌：baka，这里是幻想乡，不是火影啊！！！】
　　“蓝，你看是苍鹰！！”八云紫
　　“是呢，紫大人，您想吃苍鹰吗？我给您抓下来吧！”八云蓝
　　八云紫转头目视蓝，一丝怀念和愧疚从眼中闪过，“额，蓝啊，你搞错了吧，我有不是吃货…”
　　“抱歉，紫大人，蓝知错了蓝再也不说大人是吃货了”蓝恭恭敬敬的道着歉
　　“阿嚏”
　　“紫大人，您不要紧吧”九尾狐见自己的主人大喷嚏，以为是感冒了，可以转念一想主人可是妖怪，怎么会简简单单的就感冒了呢，这一点都不魔法啊
　　“我没有事，蓝”八云紫拧着眉头注视着东北方向说
　　“”难道是谁在诅咒您吗？”蓝慌张的说
　　“无妨的，只是一只远古的草履虫在说我坏话罢了”八云紫风轻云淡的说着，有些纠结的眉头也放松了下来【露露：她一句话，咱就成草履虫了？旁白菌：紫妈的生物学的不错哦。作者：该吐槽的不是这吧】
　　“有敌人吗？”蓝听出了紫的话外音，小心的问道【露露：请问是怎么听出来的，我怎么没听出来~】
　　“是啊，已经来了…”八云紫转过头去，看向身后，蓝不知所以的顺着她的视线看去，发现一个粉发粉瞳的少女和一只雪发血瞳的小萝莉已经站在那里了。
　　“你们是猴子请来的救兵吗？”八云…咳咳，以上纯属口胡，大家请无视吧【旁白菌：笨蛋作者，你以为紫是红孩儿吗？】
　　“你们是西行寺请来的阴阳师吗？”八云紫放出了杀气，即便两人不是阴阳师也难免一死，打扰她和蓝欣赏太阳必死啊~
　　……
　　露露感觉现在有些骑虎难下，原来趾高气昂的来除妖，一见之下，她就吓~尿了，这可是幻想乡出名的胸部组合啊。这对组合在妖界和式神界都是顶尖的存在，妖怪贤者和九尾天狐可是幻想乡一对相当于无敌的存在。她可后悔了，自己怎么就这么鲁莽直接拉着姐姐就来到妖怪面前，连侦查都不做，现在想跑也来不及了。
　　“是..是这样没错”幽幽子怯懦的说，在八云紫凌厉的眼神下，她有些害怕
　　“真是不自量力，两个小丫头就想杀我吗？来再多也是送人头罢了”八云紫意兴阑珊的说，她最近杀人都有些手软了，虽然之前的那群和尚有些棘手，但也是无法威胁到她，“是我上呢，还是你们先来呢？”
　　“等等，我有话说”幽幽子张开双手做了个暂停的手势，“大家不能不打打杀杀的吗？你不要再杀人好吗？这样如果你们答应我不再杀人，离开洛里城附近的地域的话，我们就不在追究了好不好？”
　　‘喂，姐姐，你这是在拉仇恨吗？居然对这两个人说饶过她们的话！！’露露知道幽幽子和八云紫是一对好姬友，可是现在两人可是对立的关系啊，一个人类敢这么和妖怪贤者说话，不啻于是在挑衅啊~
　　“狂妄，自大”蓝
　　“好一个小丫头，我倒要看看你有没有这个本事！！！”眼中寒光一闪，八云紫整个人的气势攀升了好几节，露露感觉都快喘不过气来了
　　‘不好，紫妈怒了，保护姐姐要紧’露露
　　“妖怪，吃咱一鸟”露露抢在幽幽子身前，向八云紫攻去，速度快如闪电，身形翩若惊鸿，她选择先下手为强
　　露露的突袭注定不会成功的，因为八云蓝时刻都在注意着她的举动，露露一动她也动了。只见八云蓝一脚就将露露踹了出去，蓝将露露踢出去之后也没停留，追着飞出去的小萝莉飞走了
　　“露露！！！”幽幽子担心的喊道，这一切只发生在一瞬间，当幽幽子反应过来时，露露造句没了人影，蓝这一脚踢得够远的
　　“小丫头，你还是担心你自己吧！！”八云紫
　　……
　　费力的将脑袋从土中拔出来，露露灰头土脸的抬起头，不悦的看着天上的八云蓝，咬牙切齿的说：“让开！！！”
　　“你的对手是我，想离开先过我这关再说吧！！”八云蓝显然不会听露露的话
　　“你会后悔的，我告诉你，你摊上大事了！！！”露露十分不高兴的说
　　“你废话真多，要打便打，狐狗狸的契约”式神之间的战斗正式打响了
　　肉眼可见的激光束，将露露包围在中间，地上的一些被牵连到的树木直接搅成了碎片。携带着极大的威势，激光束迅捷无比的向露露收拢，就像是收鱼的网一样
　　露露眼见激光束把自己罩的严严实实的，避无可避，也就不再动作了，索性插着小蛮腰好整以暇的从内部观看了起来
　　红色激光编制的网比蜘蛛们弄的都密集，虽然说以露露的能力躲开是完全没有问题的，但是她完全不想动，躲弹幕可是很累的说
　　‘哔哩哔哩’红色的激光束最终还是汇聚到了一起，激情的碰撞发出了就像是烟花一样美丽的色彩，周围的景色因为震荡有些失真
　　红光印照在八云蓝平静的脸上，她就这么静静的注视着那片区域，直觉告诉她这一下还无法解决掉对方。果然，强光散去后，八云蓝像是看到穿着黄金圣衣的蜡笔小新一样睁大了眼睛，惊讶充斥着金色的瞳孔…
　　因为露露正插着小蛮腰停留在激光汇聚的地方，毫发无损
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29.少女战斗中
更新时间2013-3-6 19:58:51  字数：2418

　相位转移亦或者说是山寨带土的神威也可以，反正前身作为宅的露露对于吸取动漫中的东西，引为己用可是相当纯熟的。露露将这个自己山寨的能力叫做虚空化，简称虚化，通过将自己置身于其他的空间躲避攻击，这段时间能够移动还能在原地留有自己的虚影，只是不能做出攻击。这样既能使地方时区目标，又能躲开所有的攻击，十分的有效…
　　露露也就是靠这一招躲开了看似必中的【狐狗狸的契约】的，这也是为什么她会毫发无伤的原因
　　“是类似隙间的能力吗？”跟在紫身边时间那么久，八云蓝对于空间能力还是有些认知的。
　　“咱才不告诉你呢！告诉你了，你又不给咱糖吃。”露露严重幼龄化…
　　“来，告诉姐姐，这棒棒糖给你”八云蓝从兜里掏出一根棒棒糖
　　“咱说着玩的你也信？”露露满头黑线的说，话说乃随身准备一根棒棒糖，是想诱拐小萝莉吗？意图不明啊。还有你诱拐小萝莉也该笑一下啊，一脸严肃的说给你棒棒糖，小萝莉会被吓坏的吧~~
　　“谈判破裂，继续打过”蓝好像什么也没发生一样，抬手又一招过来，“十二神将的宴会”
　　“喂，还没说几句话呢，又动手？”露露
　　天空中突然出现十二个像篮球又像足球，像西瓜又像卷心菜的式神【旁白菌：不就是十二个球型式神吗？】。他们各自吐出无以计数的像荔枝又像葡萄的妖力球，包围了露露~
　　虽然这些式神看起来很好吃的样子，可是露露不敢去吃，她还没有吃下核武器都没事的铁胃【话说什么人有这样的胃啊】。但她也无法躲避，那些荔枝就像穿透虚影一样穿透了小萝莉的身体，一点伤害都没有造成
　　这种情况不禁让蓝眉头一皱，而露露却是很得意，‘嘿嘿，真是方便的能力，这样咱就不用为躲避弹幕而费神了，接下来就结束战斗吧！’
　　“愚蠢的少女啊，吃咱一鸟”露露十分烧包的说
　　露露一个瞬移直接来到了蓝的身后，一拳打向还在愣神的八云蓝，在露露看来这一下绝对是不会失手的。她要快点结束这场战斗，好去支援自己的姐姐，幽幽子面对的可是八云紫啊，那个在露露心中近似无敌的存在
　　“阿来，怎么…”天地倒转，景物突变，露露一刹那感觉自己失去了对身体的控制，尤其右腿上巨大的拉力让她无所适从，还没等她明白怎么回事，小肚子就遭到了一记重击。
　　八云蓝作为紫的式神，平日里和紫PK的时候，没少受到紫那神出鬼没的能力的困扰。对于这种空间位移式的袭击，可是已经形成了条件反射了，当露露乍从她的背后出现的时候，她就做好了准备。八云蓝用尾巴将萝莉妖怪拉到身前，早已蓄好力的拳头，毫不留情的轰向了露露的小腹，将她像排球一样扣到了地上…
　　――――――镜头转换的分界线――――――――――
　　“你不要过来，我不想伤害你啊”幽幽子惊慌的摆着手，希望能让八云紫不要再靠近她。她不认为紫能抵受自己诱使人死亡的能力，她不想在伤害别人
　　“可恶，你这个神经兮兮的人类小丫头，我真的生气了”幽幽子的话没有起到劝解的作用，反而是让八云紫更火大了，紫怒气冲冲的抽出了一把剑，斩向女孩
　　此剑名为楼观，乃妖怪所铸，长一米有余，极其锋利，可斩世间万物。可能是感受到这把剑凌厉的气势，幽幽子身周突然冒出成群的蓝紫色的冥蝶，汇聚到一起如同河川一样涌向八云紫。扑面而来的死气让八云紫心惊不已，挥剑的手也听了下来，慌乱之际居然直接躲进了间隙之中。
　　初次较量，这位妖怪贤者因为轻敌和情绪不好，居然落了下风，八云紫还是不够成熟啊….【旁白菌：作者菌你敢这么说，难道不想活了吗？】
　　――――――镜头转回的分割线――――――――
　　‘轰隆隆’宛如坠落的陨石，露露在地上砸出了一个大坑，尘土飞扬，足见八云蓝的力量有多大
　　本身蓝的力量就很大，再加上这个动作并不是仓促而出，却是不知多少次的条件反射的行动的惯性，蓄力动作已是驾轻就熟，虽然用来对付八云紫远远不够，可是应付露露倒是绰绰有余的了。可以说，八云蓝还没明白怎么回事，她的条件反射的动作就把露露打败了…
　　烟尘散去，被吓过一次的八云蓝又受惊了，这次战斗蓝可是大开眼界啊，因为出现在她眼前的不再是那只小萝莉，而是一个绑着双马尾的D罩杯少女，和小萝莉截然不同的服饰，原先是白的地方变成了黑色，原先是黑的地方变成了白色。先是无视攻击的BUG能力，后又是大变活人，这世上真是无奇不有啊。
　　这个少女和之前除了气息、发色和瞳色之外，没有一处和小萝莉相像的。不仅如此，连实力也是水涨船高，就像摘除了疯魔坏一样，现在这个15岁的妹子状态正是露露的最强形态，如果说之前的形态是小溪的话，那现在就是汪洋大海。
　　露露平常的时候不保持这个状态，比不是因为有什么限制，相反的这个状态在任何方面都是占有优势的，比如胸部啦、胸部啦还有胸部…但露露就是不喜欢用这个形态，起根本原因是露露是个萝莉控啊，她觉得萝莉比乙女和御姐萌多了~~
　　“准备好承受咱的愤怒了吗？少女！！”妖怪少女浮空而起，抬起右手嚣张至极的说。
　　“你废话真多..”八云蓝十分平静的说
　　“你这家伙…”蓝那平静的样子，给露露一种自己有力气使不上的感觉，她很不爽，“妖气弹”
　　大量的妖气聚集到了露露的右手上，逐渐形成一个巨大的红色妖力球，属于露露的回合开始了…
　　――――――又转台了――――――
　　“咦，人到哪里去了？”幽幽子疑惑的向四周看了看，发现刚才还在眼前的金发美少女突然就消失了，而且怎么找也找不到了。这和露露用瞬移的感觉很相似担忧不一样，因为她明显感觉到对方正在偷窥她。
　　事实也是如此，八云紫正运用她娴熟的间隙能力，躲在隙间里偷窥…不对是窥伺着少女的一举一动。她发现这个人类女孩似乎对她的消失并没有惊讶，但是却也没有很好的防备，这就是因为幽幽子的战斗经验太少。露露也从没和幽幽子对打过，幽幽子拿这种战法没有太多应对办法，确切的说她对任何战斗都没有经验。八云紫认为只要在那些奇怪的蝴蝶保护她之前给女孩致命一击，就没有任何问题了
　　天空就如被撕裂了一样，幽幽子的身旁蓦地出现了一个缝隙，犹如紫色的嘴唇的隙间，一角上绑着一个紫红色的蝴蝶结。一把剑和白嫩的手突兀的出现在那里，幽幽子也似察觉到了危险，在不到一秒内转过身来，可是还是晚了…
　　“啊~”那只白嫩的手将楼观剑递向了人类女孩的胸膛
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30.姐妹的胜利
更新时间2013-3-8 9:30:13  字数：3006

　战斗终于告一段落，笨蛋作为战斗苦手终于可以歇一口气了~
　　――――――――正文的分界线――――――
　　红色的妖气弹一分为二、二分为四，一直分裂到256个西瓜大的妖气球，纷纷悬浮在露露身边。
　　赤红的妖气球像天上的星辰，绚丽的让人迷醉，充满了美感却又十分危险。八云蓝聚精会神的盯着露露，她明显感觉到妖怪少女给她的压力和之前不是一个级数的了，不得不谨慎对待
　　“去”一声娇喝，256个妖气球齐齐消失了，反而在蓝的身周出现了里三层外三层的空间漩涡，每一层个排列着直径不足一米的64个空间漩涡。
　　之前消失的妖气球不定的从空间漩涡中突然出现，袭向中心的八云蓝，每一个都十分精准的找到了蓝。当被蓝躲过之后，有精准的落入另一个空间漩涡之中，再从下一个不同的空间漩涡之中飞出，显然这些空间漩涡是相连的。而且每一个妖气球似乎都能预测八云蓝的动作，总是能够出现在八云蓝的的运动轨迹上，搞的八云蓝灰头土脸的。这一招被露露叫做【穿越空间的小鸟球】
　　这一招十分易于操作，困人效果也是极好的，每当蓝找到突破口时，总会有几个妖气球十分不讲道理的出现，将她逼退。要不是蓝足够冷静和聪慧，可能早就被逼疯了吧。蓝抽空看向阵外的露露，想要看一下对方的反应，却发现露露不知什么原因，却是变成了一颗球状，小胳膊小腿吱生在一边，嘴里还残留着烟状的妖气…
　　‘那是，好惊人的妖气，就其从嘴里冒出来的妖气量来看，她肚子里聚集的妖气绝对不在少数，必须阻止她’震惊的蓝也不顾是否会受伤了，以最快的速度向阵外冲去。
　　这个所谓的【穿越空间的小鸟球】是露露临时想出来困人的招数，她之所以放这一招是为了困住八云蓝一段时间，好用来施展伪虚狗炮。毕竟这个山寨的虚狗炮准备时间太长，八云蓝不会像蛇叔那样给你准备的时间。露露本以为可以很轻松的阴到蓝，可谁知八云蓝的危机感这么强，居然发现了她的打算，不仅如此，而且还那么轻松就摆脱了自己临时想的招数。而且，居然只是受了轻伤，几下看似必中的妖气球竟然被蓝超强的反应硬是化险为夷，这让露露觉得‘亚历山大’啊
　　“最后的佛徒”付出了被两个妖气球击中的代价，蓝一冲出包围就是一招甩向露露
　　一大一小两个‘e’字旋转着飞向毫无防备的露露，就像即将倾倒的大厦压向无辜的行人一样，场面十分让人心寒。也许蓝这一招并没有露露的伪虚狗炮来的威力大，可问题是它发动时间短、速度快，这就足够了。它完全可以在露露发动攻击之前结束战斗。
　　八云蓝确信着这一点，她平静的关注着敌人的动态，期盼着自己所想的结局。‘啊，看来临时想的招数还是不靠谱啊，以后要好好改进一下才行呢~’露露有些遗憾的想，没错，是遗憾，仅仅是对【穿越空间的小鸟球】效果的不满意而已，没有其他。这样的反应让八云蓝心里一突，难道….
　　为了印证九尾狐的猜想，两个‘e’字穿越了妖怪少女的身体，狠狠的砸在地上，将地上的参天大树连根拔起，硬是在地表犁出一条宽⑤米、长⑨米的深坑，却是没有伤到露露分毫。
　　“你居然还能在放大招的时候，用那种防御，真是怪物”蓝不可置信的说着，但是她却并未放弃努力，现实也不容许她放弃努力，“天狐公主―幻想”
　　通过式神瞬移到露露的身旁，这一招是要有施法范围的，之前没有用是因为离露露太远，现在没有了限制她可以随意使用【这设定是咱自己加的，木有办法啊，为了能稍微严谨一点点啊】。蓝的努力是可敬的，但是现实是残酷的，刚要张开弹幕的蓝发现自己居然失去了目标，弹幕最终没有成形。没有了目标，拦也没有办法继续瞬移了，这一招可是瞬移到对手身边啊，无奈的寻找着露露的位置，拉姆现在很郁闷，她没想到这种状态下的露露还能瞬移，这太逆天了。
　　瞬移到蓝头上的露露已经准备好了，小嘴对着八云蓝，磅礴的妖气喷发而出，慑人的炮击呼啸的击向蓝的头顶。森森然的感觉让蓝呼吸一凝，转头看去却是赤红一片，压迫感十足。躲不掉，抗不下，遮天蔽日的都是这骇人的一炮，无力感传遍全身，目视着此等地图炮砸在自己身上，蓝的心里一点也不好受…
　　伪虚狗炮以惊人之势，席卷了半片天空，吞噬了可怜的八云蓝，幸好露露控制了射程了力度，不然地球君身上就要留下大伤疤了。八云蓝可就没有这么幸运了，这里不是《魔法少女菜乃叶》的世界，不能关闭魔炮的物理伤害这一项
　　――――露露VS蓝――――――
　　楼观剑顺利的穿透了幽幽子的胸膛，美丽的血花染红了蓝色的衣裙，“你怎么会在我后面出现呢？”女孩带着疑惑的眼神，缓缓的向后倒去，胸口上兀自插着一把利剑
　　“死了吗？终究是人类啊，就算有咱诡异的能力，身体都是脆弱的”事态掌握在自己的手中之后，八云紫也冷静了一些，有些瘫软的坐在地上说道
　　干菜幽幽子的反击的确是下了八云紫一跳，这位大妖怪第一次触摸到死亡的界限，要知道以往都是她给予其他人这样的感受的。现在看到幽幽子被自己放倒在了地上，这位妖怪贤者也就放心了，不过依然不住的抱怨自己太大惊小怪了，区区一个人类…
　　“你果然没死呢，我早就知道你躲起来了”嘴角含着血丝，幽幽子像挺尸一样，突然从地上坐起来，胸口上的剑像是在嘲笑八云紫的天真，脸上还带着我逮到你了的俏皮笑容。
　　“什么我没死！！！”八云紫大喊道，“我才该问你为什么没死呢？明明受到了致命一击，你真的是人类吗？？？”
　　八云紫不可置信的抱着脑袋，焦躁的小声咒骂着什么，脚下也失去了方寸，慌张的后退着。幽幽子身周的冥蝶似是看出了敌人的破绽，自发的袭向神经有些失常的金发美女。
　　“啊”尖锐的叫声再次响起，不过这次的主人变成了八云紫
　　――――UUZvs八云紫――――――――
　　大地被轰出了直径近百米的巨坑，即使露露收了力，地球君受到的伤害似乎依然不小啊。这块区域深达10数米，看上去几年内是别想有植物生存了。
　　妖怪少女轻轻的落在地上，胸部因为惯性发生了轻微的颤动，可爱的葡萄摩擦衣物的触感让她俏脸一红。作为一个前清纯小男生，乳摇的感觉有些刺激了，“果然，咱还是不习惯这个身体啊~”露露很不舒服的捧着肩膀说，“看别人乳摇是享受，自己来就糟透了”秀气的小脸上眉头皱成了八字。
　　“忍忍吧，这个身体的实力还是很强的，先对付八云紫再说吧”露露这么安慰着自己，此战过后，必须立即变回萝莉啊~
　　“站住，我还没倒下，你休想跑”露露身后的巨坑内传来蓝微弱却又十分好听的声音
　　只见蓝衣衫褴褛，脚步虚浮的站在巨坑中央，每迈出一步都似是要跌倒一般，却又凭借强大的意志硬是挺住了。面对如此坚强的敌人，露露感觉自己好像是万恶的魔王，心里老布什滋味了。可是现在是敌人，她有着不得不去击倒对方的理由，只是善良的她不忍心伤害这么可敬和可爱的敌人，好吧，露露残留的男子情怀有发作了，“看来只能用那一招了！”
　　瞬移到蓝的身后，露露一手轻松的制住蓝的双手，一手放在脑袋上。现在，虚弱的九尾狐完全没有反抗的力量，其实蓝在露露变成少女形态的时候就做好了战败的打算。虽然她不想承认，可是那时的露露完全不是她能抗衡的，和露露对位感觉堪比和紫大人对位时的压迫感。两人和自己打的时候都是一副闹着玩的心态，即使露露想要早些打败八云蓝，可是露露依然没有用全力。
　　作为紫的式神当然不会认为露露比紫强，事实上现在的露露也不是紫的对手，可又有什么关系，自己的败局却是已定，不甘、自责和失落充斥着蓝的内心。她没想到自己会这么快就输了，‘紫大人，对不起，蓝太没用了’
　　八云蓝的身体逐渐扭曲，最终带着不甘化为漩涡被拉扯到了另一个空间，“对不起呢，八云蓝大姐姐，委屈你在另一个空间待一段时间吧~~”露露抱歉的说，要不是必然的原因，她也不想和这位漂亮的大姐姐打架啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31.被关小黑屋了？
更新时间2013-3-10 20:39:56  字数：2196

　春天妹子来的时候，总是不给你打声招呼，毫不讲理的脱掉乃的白色素裙，换上那花红柳绿，最后还红着脸面皮捏一下你羞红的俏脸。
　　露露还是男孩子的时候对季节的交替以及气温的变化很迟钝，往往大家已经将厚厚的外套脱掉了一个星期了，他才扯着羽绒服大声的抱怨着：“这天怎么这么热啊？”。现在的她倒是没有这种烦恼了，因为作为妖怪的她，对于气温的变化免疫力提升了好几个档次，大雪天里就算是穿着一身比基尼也莫有问题…好吧，话题扯得太远了
　　‘吱’露露小心的拉开一扇门，又急忙关上，好像怕春天妹子偷偷溜进来。
　　这是一间很简单的卧室，没有一点多余的家具，中央躺着一个留着金色长发的成熟女性，嗯，从视觉上来看是这样的没错啦。“这就是永远十七岁的紫妈？的确很好看，也很年轻的样子…”露露大着胆子捏了捏了八云紫的脸，嗯，很滑很嫩，“不过话说，是本人吗？居然连姐姐也打不过呢。可是八云蓝不像是假的呀？”手指不自禁的轻点嘴唇，怀疑之色爬满露露精致的小脸，但是很快这些怀疑就被其他东西代替了~
　　啧啧，这真是完美的身段啊，就算是棉被也遮挡不住的胸部，唔，好想抓上一把啊。额，不行哟，这样的话会死吧，如果被八云紫知道，会不会被分尸啊？还有明明咱是萝莉控的说，怎么可以对胸部星人这种歪门邪道打动，恩啊，才~没有对看着人家的凶器拔不出眼来呢，萝莉死死盯着八云紫的胸部说【旁白菌：还说没有，明明就是口嫌体正直吗！】。哎，有时候物质也是一种福啊，那样咱就能偷偷的揩美女的油了…咳咳，好啦，正经一点
　　这张脸还真白呢，就像奶昔一样白嫩哦，萝莉若有所思的看着八云紫那张白纸一样的脸【旁白菌：汗…认真一点就去看脸吗？】。大眼睛瞄向一边桌子上的文房四宝，那是西行法师在世的时候用过的，露露的心里突然有些痒痒的
　　经过了一秒钟的深思熟虑，露露喜滋滋的将文房三宝拿到手里，小手在紫的脸上比划起来…
　　……
　　“这里是哪里？”水蓝色的瞳孔有些白雾，八云紫揉了揉太阳穴，这些年她是第一次尝试如此虚弱，这感觉真的很不好啊，“这是哪个人类女孩的家？”
　　自有意识以来，八云紫就很少输过，因为只要输了大部分结果意味着死亡或者被奴役，那样就不会有作为妖怪贤者而存在的八云紫了，虽然现在的紫妈并不是特别成熟。只是这次失败后，会是什么结果呢？
　　‘卡吱’开门声
　　“阿来，你醒了..”幽幽子欢快的声音
　　八云紫转过头去，是那个有着诡异能力的人类女孩和那个傻乎乎的笨蛋萝莉。紫紧攥着拳头，时刻准备发出致命一击，虽然她现在受伤了，但是她认为自己的失败只是大意所致，即使是现在也并不是没有一战之力。她可不想成为别人的手下，尤其是实力不如自己的家伙。
　　紫的姿态是剑拔弩张，幽幽子和露露却是完全不同，幽幽子捂着小嘴拼命的忍着笑，抽搐的眉毛表示她快忍不住了，而露露则是毫不客气的抱着小肚子，在地上打起滚来，‘咯咯咯’的笑声穿透紫的耳膜，让紫极其难受，两条小腿儿调皮的踢蹬着。
　　八云紫莫名其妙的看着两姐妹，不知道是什么让她们这么的忍俊不禁，这可是敌人会面啊，要不要这么脱线的…
　　“露露，你怎么可以~这~么对~~对客人啊？”幽幽子拼命忍着笑，粉瞳还不时偷瞄一下紫的脸，好像上面有什么爆笑吐槽文，让紫很不自在。
　　“哈哈，姐姐，咱画的是不是很漂亮，这绝对算得上世界级的水准啊~”露露
　　发现八云紫不明状况，幽幽子十分好心的将一面镜子递给了她，八云紫狐疑的接过镜子，反射性的照向自己的脸，一般女生都会做出这样的动作吧，虽然紫不能归入普通女生的行列，可好呆是个女的吧？
　　肉眼可见的青筋出现在紫的额头上，她终于看到了露露的杰作，而且还是在自己的脸上的。左额头是白色的像是狗又像是老虎的生物；右额头上是似蛇似蚯蚓，偏偏有着四根蹄子的长着鹿角的生物；左颊上是一只圆圆的水墨龟，不过怎么看怎么像归家缚的示意图，汗；右颊上是一只栩栩如生的金荣华贵的青羽朱雀【旁白菌：更像是凤凰吧~】，在紫右颊的方寸之地上，这只朱雀傲然昂首，飘飘飞舞，此鸟只该天上有，不知缘何画中来…
　　“嘿嘿，怎么样啊？咱这画的是咱们那的四大守护神兽，白虎、青龙、玄武和朱雀哦，咱话朱雀的时候可是花了两倍的时间呐~”露露骄傲的说
　　好吧，先不论小萝莉这朱雀为什么画的这么好，因为八云紫对这不感兴趣，因为啊千百年来从没有人敢在自己的脸上画画，这是耻辱啊~八云紫没被气炸就不错了。兴奋的炫耀的露露，没有注意到身后的黑影….
　　当她被犹如实质般的杀气笼罩，吃惊的发现自己居然动不了了，这难道是八云紫霸气外露吗？笑。
　　“咿呀，好疼啊，救命啊，救命呀姐姐，不要打了，要死了。唔呜呜呜呜~杀人了，Q
　　~j了，怪阿姨虐待小萝莉了，呜哇哇哇哇~~”露露的惨叫声突破天际…
　　……
　　“呼，我的腰！！”
　　“哼，现在的年轻人太不节制了，咱劝乃晚上还是少做的好。年纪轻轻就腰背不好，以后怎么让你的另一半性福哟~”露露额头上和下巴上顶着两个OK绷，针锋相对的吐槽着八云紫。
　　小萝莉看到八云紫作势要打她，吓得抱着小脑袋‘哧溜’一声逃到幽幽子身后，只留下一双眼睛瞅着八云紫，发现对方没有什么危险动作，却是捂着腰在那里咒骂着什么，才有安心下来，“哼哼，活该你啦，伤还没好就像教训我，咩~~”小萝莉伸着小香舌挑衅道~
　　八云紫阴沉着脸，一手捂腰一手捏着茶杯，似乎处于暴怒的边缘。就在这时，露露脚下出现了一个黑乎乎的缝隙，它的边缘海恶趣味的绑着一个蝴蝶结。“呀啊~”不防之下，露露一脚跌进了裂缝中，露露跌进去之后缝隙也关闭了。
　　“唔咦，这里好黑啊~”露露惊异的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32.黑，相当黑
更新时间2013-3-13 14:03:37  字数：2381

　黑，相当黑，十分黑，比红灯区的小姐们的木耳以及牛郎店的牛郎们的腊肠还要黑。在这么黑的环境里，小孩子和软妹子肯定会吓哭的，这两样都占了的露露却是没有哭的意思【露露：乃才是小孩子，乃才是软妹子，姆】
　　露露毫无目的的在这片空间飘荡着，小脑袋里满是疑惑，这里是哪里？刚才咱不是还在家里吗？是谁有那么厉害虽然在家里把自己给绑架了？
　　经过一秒钟的苦思冥想，露露猛地一拍手掌，一个明亮的灯泡出现在露露的脑边。对哦，这里有个八云紫呢，这位大妈可是经常喜欢玩猎奇哦，这里大概是间隙里的空间吧。【话说这才反应过来，你的反应真是迟钝呢】
　　但这里面怎么什么也没有啊？眼睛酱，触手君，史莱姆酱，小怪兽呢？没有这种大BOSS，起码来几只小野怪好不好，这里哪里像是紫妈的间隙啊，大刑呢、调~教呢、H呢？这一点都不紫妈好不好！！！【旁白菌：难道这样不好吗？你就不怕触手吗？露露：baka，不可能啦，触手对爷们是无害的。旁白菌：可你已经不是男人了~露露：（汗流如雨下）…】
　　难道现在没有触手文化？这可不行，咱要让它提前登场，让它传遍全世界~~【旁白菌：乃想干什么？乃想制造一堆触手然后被×××吗？好重口。露露：笨蛋，怎么可能，你太丧尸了！！！】
　　露露在这里胡思乱想着，幽幽子和八云紫在那里正在幽会呢…咳咳，不对，是在会晤…
　　“咦，露露呢？”这是幽幽子，发现自己的妹妹突然不见了，女孩显得十分惊慌失措，失去亲人的痛楚还没有在她的心中抹平，这种事态足以让她身心崩溃。
　　“被我关到间隙里去了，不知天高地厚的傻瓜，不给她些教训她非得上天不可。”八云紫
　　“求您把她放出来吧，她还只是个孩子~”幽幽子一脸的紧张
　　“孩子？你在说笑吗？那家伙可是远古魔物级别的”紫，“还有，想要让我放她除非她的嘴能老实点。”
　　幽幽子张了张嘴想说什么，可是还是忍住了，最终她还是手指轻点嘴唇，满脸疑惑的萌系表情，“话说间隙是什么啊？”
　　‘哈，莲花都没听明白，就那么紧张，该说是天然呆还是关心则乱呢’八云紫腹诽道，“间隙是我通过割裂空间，而形成的我的独立空间，我可以通过这种空间随意的移动和关住某人，也就是说她是逃不出来的！！”
　　“这样吗？那我就不担心了”幽幽子松了一口气
　　“…”刚刚还担心的要命，现在怎么就放心了呢，着人类女孩的脑子不好使啊，还是…“你对她就那么有信心”紫有些跟不上幽幽子的节奏
　　“当然，我相信她不会被你困住的”幽幽子
　　正如幽幽子所说，露露完全可以从这个地方离开，虽然在间隙内她无法像在外面一样自如的控制空间，但是她完全可以循着幽幽子的气息和她曾设下的空间坐标离开这里。之所以不离开这里，不是为了给八云紫谋划触~手地狱、怪物空间或者兄贵大军，却是因为这里的感觉很亲切。
　　这感觉在还是男孩子时生活的地球以及现在生活的幽幽子家都没有过，那是一种刻在心底的、难以忘记却偏偏就想不起来，十分矛盾的感觉。可以想见，自己在那个地方呆的时间十分漫长。那个地方是什么地方，空旷、孤寂和宁静，和这里唯一不同的是那里十分危险..
　　八云紫的间隙和时空缝隙的一丝相似之处，惹得露露思绪飘向那段在时空裂隙中已经忘记的日子，可是忘记的东西怎么能那么容易想起。想了许久也没有明白，露露就放弃了，在想也是浪费时间嘛！啊~时间，对喽，咱在这里呆了这么久，姐姐该着急了吧，露露想着立刻循着幽幽子的气息瞬移了出去。【旁白菌：这次是山寨《龙珠》里孙悟空的瞬间移动吗？鄙视你啊~露露：咱愿意，有本事你也来啊~baka】
　　“你看我说过，露露她才不会被你关住呢”露露刚毅出来，就听到身边的姐姐用自豪的声音说
　　对面的八云紫则是紧皱着眉头，这两个女孩都不是软柿子啊，看来要重新估量两个人的综合实力了，八云紫如是想。
　　春季是十分惹人遐想的季节，连美丽的小蝴蝶也是活力四射，她追逐着飞舞的花瓣，就像在追逐自己的情人
　　“你的能力是空间吗？”八云紫
　　“咱为什么要告诉乃，乃刚才明明想欺负咱”露露耍着小脾气
　　屋内，脸盆内的清水中，墨汁如烟如云，在清澈的水中四散荡开，逐渐将水染黑。小萝莉眼角带泪的注视着金发的美女，粉发的女孩温柔的抚摸着小萝莉的脑袋，“好啦，露露不要再闹喽，这么对待客人很不礼貌呢，你没见人家生气了吗？”
　　“哦”露露有些不情愿的应道
　　客人？她把我当做客人吗？明明是敌人啊，是客套呢还是心思单纯，或者还是脑袋烧坏了，这个人类女孩，八云紫对她越来越感性♂趣了。
　　“对不起呢，我叫西行寺幽幽子，这是舍妹西行寺露露子，刚才舍妹对你无礼，还请你见谅”幽幽子
　　“我叫八云紫，见谅什么的，就不必了。也许在你们的眼里俘虏是没有人权的，再说我们可是敌人，客套什么的还是免了的好！”从不知哪里掏出一把扇子，捂住嘴唇，八云紫这么说道。虽然半张脸被遮住不知道是什么表情，但是眼神却是很犀利呢，这话说的看似低调，实则咄咄逼人，每一个字眼都很有火药味。
　　“搞什么啊？咱姐姐好言和你说话，你凶什么？”露露从幽幽子身后露出脑袋，不满的嚷嚷着，却又被八云紫凶悍的眼神吓到，瑟缩的躲回幽幽子身后
　　“紫啊，那个其实我们没有恶意的…”幽幽子护住小萝莉优雅的说道
　　“不要叫的那么亲切，我和你不熟”八云紫用纸扇轻点鼻头，没好气的说，“再说要是没有恶意，那我身上的又是怎么回事”紫拉起袖口指着莲藕般的小臂说
　　‘呐，你的伤在腰上吧，这手臂完全没事吗！！！’露露
　　“唔，紫酱，我也不知道会把你伤的那么重啊~非常抱歉”幽幽子合十双手，一脸的赔笑
　　“说过不要叫的那么亲切，还有我比你大多了，别叫‘酱’啊！！！”额头上的几个‘井’字切实的表达了八云紫的愤怒
　　“对不起啊，紫酱，我不是故意的，我一定会改的啦”幽幽子一边道着歉，可是却仍是叫八云紫为紫酱~全然不理会八云紫有些发紫的脸。
　　‘这是天然黑吗？姐姐好给力哦~’露露高兴的笑着
　　‘可恶，粉红色的切开果然都是黑的，这是在为自己的妹妹找场子吧，一定是吧’紫表示她第一次被人黑，感觉很是不爽，于是始作俑者的这两姐妹的感觉也是愈发的讨厌了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33.八云紫和幽幽子的第一次深入♀交流
更新时间2013-3-15 12:38:35  字数：2206

　露露对于幽幽子可是佩服死了，简简单单就挑起了八云紫的火气，而且还能安然做在紫的身前，而不是被紫和谐掉。而且啊能够看到紫这一副拼命忍着怒气的样子，估计这可以说是天下的奇景了，千年以后，露露有理由在别人面前炫耀：‘想当年，咱可是说过八云紫吃瘪的样子哦~’
　　“好，好，我不跟你追究这些细节，我只想知道你带我来你家是什么意图，难道想收我为你的式神吗？告诉你，这是完全不可能的事情”八云紫决定不去在意幽幽子对她的称呼问题，她意识到和幽幽子这个小丫头纠结这个是在自讨苦吃，这个粉发女孩切开了绝对是黑的，这个都不用试验的。
　　“我没有这个打算呢~”幽幽子见八云紫语气严肃，整个人也不再玩闹。【旁白菌：乃刚才绝对是黑了吧~幽幽子：没有哦，（微笑），要不要我把你介绍给紫酱认识，她很‘喜欢’人类的哟。旁白菌：不用了，谢谢，（汗流如雨下）】。“至于为什么带你来家里，你受伤了，带回家里不是好治伤吗？”粉色的瞳孔忽闪忽闪的。
　　“我伤好了呢？伤好了你可挡不住我，你难道没有其他什么目的？”八云紫
　　“呐，你伤好了，想离开离开便是，想留下，我也不会赶你走”幽幽子理所当然的说
　　“你不是西行寺请的除妖师吗？这么不负责任真的可以吗？”八云紫一头雾水的样子
　　幽幽子有些烦恼的摸了摸脸颊，“嗯，杀人这种事我不会去做的，即使是妖怪也是如此，而且随意手别人为式神这样的事，我也不想再做…至于西行寺的委托，我也会尽力去做的。”
　　“尽力而为，你想怎么做？”八云紫疑问道，不仅八云紫如此，露露也是很好奇，她也想知道姐姐有何打算。
　　“世间万物都有个理，我相信妖怪也是有良知的，我只求紫不要再随意迫害人类，并且给洛里附近的人们一个安全的环境，饶过镇里的村民，好不？”幽幽子
　　“哈，良知？妖怪的良知就是和人类作对，哪只妖怪不这样做才是没有良知！那样的妖怪会被当做异端的吧！”八云紫慵懒的侧坐在床铺上，一脸嘲讽的笑道，
　　“你有没有感恩之心啊，姐姐好心好意相劝，还给你治伤，态度还这么恶劣”露露嘟着嘴不满道
　　“去一边去，小孩子没有发言权”紫只是虎着脸说了句话，就把露露吓得一声都不敢吱了..
　　“我是不会放弃的，的伤我会负责，这个理我也要和你说清才是”幽幽子护着颤颤发抖的小萝莉，跪坐在那里挺直了脊背，优雅却又不失坚定的说
　　“呵，只怕是有理说不清”八云紫不屑的说，“还有别以为打败我一次就不怕了，这次只不过是我大意了，下次你就没有那么好运了。你就不怕到时候我杀了你吗？”紫自认为有这个实力，才这么大胆的说，现在虽然受了伤不是对手，可是她可以躲起来啊，又不是躲不起？留在这里也是为了摸清敌人底细，然后…
　　“我是不会随意杀人的，真如你所说，我也毫无怨言，对于我来说，被别人杀死总好过再杀死别人”幽幽子有些低沉的说
　　场面因为幽幽子的一句话有些阴沉，露露痛惜的紧握住姐姐的小手，刚才的害怕也是被胸中的豪情驱散，她自认十分‘霸气’在外人看来却是萌力十足的瞪了八云紫一眼
　　“姐姐你说什么啊，咱才不会让别人伤害你呢，就算是拼上咱的这条小命咱也会保护你的。”露露拍着小胸脯，自以为很爷们的护在幽幽子身前
　　“呵呵，谢谢小露露保护我呢~”幽幽子笑着将小萝莉宝刀怀里，高兴的说，白玉般的小手在露露的雪色头发上抚摸着，动作是那么轻柔。刚才还十分爷们的露露，此时却像小孩子一样，在幽幽子的怀里乱蹭着。
　　暖色的小屋里，一米阳光洒落在金发美女的床铺旁，一盆被墨水完全染黑的清水静静的躺在那里。床铺旁，既是主仆，又是姐妹的一大一小两个女孩亲昵的抱在一起，就差樱花坏绕的背景了。
　　八云紫侧着脑袋，看着旁若无人的两姐妹心里有些无语，手指轻敲着地面，这都什么事啊？怎么感觉自己是大魔王呢？“切，随你怎么想，我不管，这段时间，你可要付好为我治伤的责任！！！”紫深深的看了一眼幽幽子，不知为何有些在意呢，这是个有故事的女孩…
　　秉承着能多睡会就再睡会的态度，八云紫说完这话就立即睡下了，前一刻还威严万分的大妈，这一刻却变成了留着口水睡觉的天真美少女，这落差将露露萌了个里焦外嫩。不可能，咱怎么可以会被御姐迷惑，一定是八云紫的邪术，一定是的。摇摆着两只小手，拼命的驱散着脑中的邪念，紫妈才不会这么萌。为了惩罚八云紫在说话的时候居然睡觉，露露提起小脚丫想将紫妈踹醒…
　　“呜哇~”萝莉的小脚丫还没碰到紫妈，就戛然而止了，一个硕大的衣柜凭空的从露露的头上砸下，伴随着被压趴下的露露是小萝莉的痛呼声。
　　巨大的衣柜毫无征兆的将露露压在地上，如果还是人类的话露露估计就该去医院了，不过成为妖怪之后并没有受到太大的伤害。想想也知道这衣柜肯定是八云紫搞的鬼，后来她甚至能把霓虹国的特快列车给弄到手，何况一个小小的衣柜。虽然吧露露没有收伤，可这种被偷袭的感觉真的很不舒服啊，露露将凭空出现的衣柜移动到自己的空间中，她可不敢轻易的将它扔到一边，要是压到了蚂蚁妹子她会伤心的说…
　　“八云紫，你居然敢偷袭咱~”露露狼狈的从地上爬起来，想要好好指责八云紫，发现这家伙已经呼吸平稳的躺在床上，间或还能听到轻微的鼾声…
　　“咦，她好像睡着了~”幽幽子
　　“不是吧，这连一只羊还没数呢，就睡着了…”露露0.0
　　“嗯，看来她是累了，我们出去吧，别再这里打扰人家睡觉了”幽幽子轻声的对露露说着，虽然八云紫对她的态度不是很好，可是幽幽子依然是十分为别人着想的
　　“她累了，咱才不信来~”虽然这么说着，露露还是端着水盆，听话的跟着幽幽子离开了。
　　随着轻微的关门声之后，卧室里就再也么有了其他声音，只剩下八云紫的呼吸声…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34.吾家有驴（女）初长成？
更新时间2013-3-17 12:50:18  字数：2152

　一个星期的时间说长也长，说短也短，八云紫来到幽幽子家也有一个星期了…
　　双手轻松的抱着一大锅炸鱼，露露步履轻盈的来到草泥马所在的马厩前。蓝蓝天空下是黄黄的土，清新的空气再加上宜人的气候，让在这里生活了近六年的露露一点点的喜欢上了这里。
　　宁静、安详、充实，在这里的六年比原先还是男孩子的时候好多了，人活着也是舒坦了许多，哈哈。只是啊，穿越过来要是别变身成女孩子就更好了，人啊，有时候就是不知足，露露怎么会免俗呢…
　　“喏，草泥马，吃晚饭了。”将大锅放到草泥马面前，露露趴在马槽上和驴子搭着话，“话说你真是口味换的好快，前些日子还喜欢熊掌的，这些日子却喜欢炸鱼~”
　　草泥马低着头专心的吃着鱼，没有要理小萝莉的意思，露露似乎也预想到了这一点，区区不理会而已，比直接毒舌对待好多了，不是吗？草泥马是在西行法师去世后来到这里的，它来之后露露也是知道了这驴子有多偏食，不仅偏食还经常换着花样来，这几年可没少让她吃苦头呢~
　　“草泥马啊~你知道不，这一星期家里来了个吃白饭的叫八云紫的，她好懒哦~整个白天里就知道睡，晚上却是精神饱满，而且睡醒就知道吃…”露露
　　“切，抱怨有什么用，我承认你很强，比我强许多，，可是你还是打不过那个家伙..”一声轻柔和冷冽的萝莉音
　　“唔，你不知道，那个八云紫可讨厌了~”露露接话道，可是下一刻就吓坏了，这里除了草泥马和她没有其他的生物，那是谁回答她的，“谁，是谁说话，快出来，我可不怕鬼哦！！”
　　露露像小陀螺一样旋转着，企图将院子里的每一个角落都落入眼底，大声的质问着，“笨蛋，是我超级无敌神威天降华尔街44号万里独行孤胆神驴是也~”马厩中的驴子操着一口萌萌的冷冷的萝莉音说
　　“咦~草泥马你会说话了，什么时候？”露露惊奇的时候
　　“难道你没有被我华丽的自我介绍震撼吗？你的审美真是逊毙了，骚女~~”草泥马操着轻快的冷冷的萝莉音说
　　“额，你的介绍真是厉害呢，话说你是什么时候能说话的？”露露擦着脑袋上的冷汗说
　　“就在刚才啊，你个笨蛋！”草泥马
　　“嗯，原来草泥马是女孩子哦~”以前露露就没少被草泥马‘骂’过，那是虽然都能忍着，可是像现在这样，被如此可爱的萝莉音骂作是‘笨蛋’，露露感觉自己的骨头都酥了【旁白菌：主角是M，鉴定完毕】。“对了，这样的话，叫你‘草泥马’就不合适了呢，该另起一个名字呢，有想到什么好名字吗？”
　　“我想不到，你给我想一个吧~”草泥马十分蛮横的说，其实她只是不想动脑子罢了…
　　“嗯，汉字‘驴’分开为‘马户’，取谐音‘马虎’不错呢。再看两个耳朵像两片叶子，就叫双叶吧。你看叫做马虎双叶如何？”露露试探着问道。
　　“还凑合，本大人以后就叫这名字了…”双叶这么宣称着
　　“咦，不再想想吗？这么轻易就接受了~”本来还抱着开玩笑的心态起的这个名字，露露没想到草泥马就这么接受了，心里倒有些不好意思，“你看这名字是不是草率了点~”
　　“这名字起的不错，不用再想了…”双叶甩了露露一个白眼，“哼哼，要不是看你是一家人，就是再好的名字我也不会承认的…”
　　“阿来~，一家人吗？可是你之前对咱态度都不是很好，还经常骂咱笨蛋的说”露露不自觉的食指互抵，懦懦的说
　　“所以说你是笨蛋啊…”双叶驴萝莉轻轻的说
　　“哎？双叶酱你说什么？”露露没有听清双叶的话，睁着亮晶晶的大眼睛，萌萌的问道。
　　“我说我只是勉强认可你这个二丫头而已，对，如果满分是100分的话，你也就是刚刚60分而已，听明白没有，白痴”作为一只驴子不可能有人类那么丰富的表情，厚实的皮肤十分有些的掩盖了双叶的傲娇神色，只有灰色的大眼睛中透露着一丝惊慌
　　“是这样~吗？”露露认真的咀嚼着双叶的话，抬起头来发自内心的笑着说，“嘿嘿，双叶酱，咱会努力的，努力达到100分哦”
　　来到陌生的地方，从男生变成小女孩，者无不让她三观尽毁，前进无途。幸而遇到西行法师和幽幽子，在这里缔结了超越友情的亲情，可以说她十分珍惜这份亲情，尤其是西行法师过世之后，她更跟不想失去。这个家里又多了一个双叶，现在姐姐和双叶的幸福就是她的幸福，她们的安全就是自己的安全，想来幽幽子和双叶也是如此想法，事情便是如此自私和温暖…
　　被露露突如其来的温暖笑容闪到，双叶一时有些发木，幸好身为驴子露露看不出来，“啊，哦，加油吧！”
　　“嘿嘿，对了，双叶酱会说话了，咱要告诉姐姐~”露露说完立马消失在原地，看来是直接瞬移走了。
　　只是不一会儿的时间，雪发的小萝莉就把粉发的少女拉到了马厩前，少女有着和年龄不符的汹涌的凶器，粉色的瞳孔里满是好奇之色，“草泥..双叶酱，你能说话了，是真的吗？”幽幽子试图冷静的面对这一奇景
　　“大小姐，的确如您所言，我今天能说话了，相信不久一定能化为人形的”软软的却又十分冷冽的萝莉音，这是双叶在说话，相比于和露露说话的咄咄逼人，她和幽幽子说话的时候态度十分的恭敬。
　　看到自家的驴子口吐人言，幽幽子觉的十分新奇，围着双叶这里问了那里问的，火一般的热情让双叶有些招架不住…
　　“听声音这么好听，变成人形一定很可爱呢，你说呢露露？”幽幽子双眼发光的盯着双叶，驴子表示亚历山大呢
　　“对呢，咱猜双叶绝对是萌妹子”露露嘿嘿笑道
　　双叶被两人侵略性的目光看得有些不自在，低着头装起了鸵鸟。
　　“哈，不就是一只驴妖怪吗？你们在那里大呼小叫什么呢，啊呜~~”小小的打了个哈切，左手轻轻的捂住嘴唇，倚在柱子上说话的是在幽幽子家养伤的某妖怪闲（贤）者―八云紫…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35.那一年八云紫还太‘年轻’
更新时间2013-3-20 10:39:52  字数：2708

　“哈，不就是一只驴妖怪吗？你们在那里大呼小叫什么呢，啊呜~~”小小的打了个哈切，左手轻轻的捂住嘴唇，倚在柱子上说话的是在幽幽子家养伤的某妖怪闲（贤）者―八云紫。她挥舞着不存在的折扇，气定神闲的看着刚被命名的马虎双叶。
　　“这位大人，如果不是对立的关系，我一定会向您施礼，只不过现在的情况那样做有些不合时宜，在这里还请您谅解我的无礼呢~”双叶是个尊重长者和实力强大的妖怪的妖怪，这两点紫都具备了，这是作为对立方，她是不会胳膊肘外拐的。【露露：啊哝，那为什么不尊重咱呢？旁白菌：去，笨蛋是没有人权的…露露：魂淡，咱才不是笨蛋来~~还有谁规定笨蛋没有人权的，咱去和谐了她】
　　“哦”八云紫只是象征性的和双叶说了一个字，就转向了露露：“喂，那边那个小笨蛋，晚饭时间到了，不做饭吗？”
　　明明是请求者，却是带着毫不客气的质问语气，一般的人和妖怪会被着威势压倒，可是露露不是一般妖怪，“你叫谁小笨蛋呢！你这家伙除了吃就知道睡吗？你在自己家也是这样吗？”露露
　　“当然了，你认为呢~”
　　“那你怎么没被饿死呢..”露露嘲讽道。
　　“这就不用你操心了，做饭什么都有蓝，根本就不需要我来忧心，现在蓝被你困在了你的空间里，只好由你来做喽”八云紫理直气壮的说，完全没有作为伤俘的觉悟，俨然像是女主人一样。
　　为了姐姐的安全，露露将蓝暂时关在了自己的空间里，在那里食宿无忧，虽然比不上五星级饭店，但是生活却也悠哉。露露并不是淑女，但却是一个称职的绅士，露露从来都不忍心让妹子受苦的，即使她是一只人外娘，即使她是敌人…
　　“你怎么能这么懒啊，姐姐你也说一下她啊~”露露像幽幽子求助道
　　幽幽子手指轻点嘴唇，面带羞涩的笑容，不好意思的看着露露，“嗯，露露啊，其实啊，我也有点饿了呢…”
　　“听到了吗？你啊~~”露露就像断带的录音机，声音戛然而止，有些委屈的看着幽幽子，好像在说连姐姐也欺负咱，“唔，咱这就为姐姐做饭去..”
　　幽幽子的话对于露露来说就是圣旨，她毫不犹豫就会去执行。至于紫那写着‘你还不得乖乖给我做饭’的表情，露露直接打落牙齿往肚子里咽，忍了。
　　生活就像Q~J案现场，你做不了攻，那就乖乖做受吧，挣扎什么的就不要想了，那样只会让你被玩坏掉~就这样，大家的注意力完美的从马虎双叶转移到吃饭上，露露也是分顺利的被欺负了。一个未成年的**少女和一个永远17岁的字妹悠闲的坐着等待吃饭中，而一个未满十岁的小萝莉却在厨房里辛苦的忙碌着，不禁让人反思，这到底是人类道德的沦丧还是人性的丧尸。相信有良知的人看到了这一幕都会义愤填膺，振臂高呼，“千年组万岁…”，咳咳，抱歉有码错字，作者菌啊，如此前言不搭后语，呆胶布…而且哪样的有良知人士会发表这中言论啊，他们是绅士吗？
　　好吧，不再理会脱线的作者菌，露露这边已经将菜上完了。丰富的彩色使人应接不暇，几年的锤炼使露露的手艺水涨船高，八云紫品尝着盘子里的饭菜，突然有一种要是能常住在这里也不错的错觉。她至今都不想承认着居然会是露露这个笨蛋做的，不得不说这些饭菜的可口程度蓝是比不上的，“就炒菜这一条，你还是很不错的，不过你也就只有只一点特长了~”紫夸赞道
　　“吼吼，那当然，咱可是天才的说，区区炒菜，小意思啦，啊呜~”大口的吃着米饭，已经消灭了十几碗米饭的露露烧包的说，完全没有将后面一句话听到心里
　　目视着浑身冒着吃货气息的露露，紫深切体会到上天给人敞开一扇窗的同时，也关闭了一扇门，“幽幽子，我为你家要养如此一个吃货而感到深切的哀悼，你辛苦了。”
　　一个星期的相处，紫和幽幽子的关系神奇的从冷漠变成了友好，这不得不说是一个奇迹，但有时一种必然。倒不是说紫有斯特哥尔摩症，只是紫对于幽幽子本能的不讨厌，这在紫看来是十分奇怪的。不喜人类的八云紫，却被幽幽子吸引，这一方面是因为紫对幽幽子的能力和过去抱有好奇心，在乎一个人通常是从对别人的好奇开始的。而且，幽幽子的善良纯洁，优雅活泼，紫不自觉的就和她话多了起来…
　　“紫对我真好，我好感动呢~”幽幽子右手捧着脸笑着，“我没关系啦，做饭什么的都是露露来做，家里的家当也够她吃的，完全没有压力哦！”
　　“就是就是，咱姐姐都没说什么，你瞎操心什么啊~”露露一边和米饭奋战着，一边嚷道
　　“你这吃法，早晚将西行寺家吃穷了..”八云紫仔细的用手帕擦着嘴，她已经吃完了。
　　“…”露露对此不发表言论，因为她觉的专心吃饭比与八云紫争辩重要的多
　　…………
　　傍晚，轻风吹拂着院子里的樱花树，摇曳的枝条像舞女的手脚，美的动人心魄。捻起飘落在裙摆上的花瓣，八云紫有些感慨的说，“这花真是美啊，想必这些都是你种的吧，幽幽子”
　　“啊呜~不是的”幽幽子不好意思的低下了头，“这些花可不是我种的，这些是露露种的，而且一直都是她在呵护着哦…”
　　“嗯，那个家伙吗？没想到还是家务全能啊，要是在聪明点，会是个好的下仆”八云紫客观的评价着
　　“呵呵，露露是能干，可她是我的妹妹，不是下人哦”幽幽子笑着补充着
　　“妹妹，不是吧~”八云紫好心的提醒着，“她可能比人类的始祖还古老呢，这样的存在16年就像过眼云烟一样，谁知道她到底存在了多久，怎么说也不会是你妹妹吧，我看你也就16岁左右呢~”
　　“紫酱，你也太夸张了吧，露露怎么会有那么大？？？”幽幽子不信的说
　　“你不是说她复活之后失忆了吗？谁知她之前活了多久，到底是什么样的妖怪~”紫的八卦之魂开启。
　　“打扰了，茶来了…”说曹操曹操到，露露给幽幽子和八云紫上好了茶，遵照《女仆的自我修养》端庄的站在一旁，斜着眼睛瞄着八云紫，小嘴成倒三角型，“姐姐，刚才你在和这家伙说些什么呢！”
　　“呵呵，我们在聊某个笨蛋的年龄问题！！”紫目视着露露说
　　“笨蛋的年龄有什么好研究的？”露露显然没有明白紫的话和眼神，该说不愧是笨蛋吗，“姐姐，她没有袭击你吧！”露露警惕的盯着优雅的吹着茶水的八云紫
　　“没有哟，我和紫聊天聊的很开心呢~”幽幽子
　　“你是在质疑我的人品嘛？【旁白菌：这里不应该说是妖品吗？】”八云紫愠怒的说，“就算是要加害，我也只会从正面上她，才不会行那种卑鄙之事”紫…妹指着幽幽子说
　　“唔咦~~紫酱你好大胆呢~”幽幽子红着脸，两只食指轻点，“这么快就到这一步了吗？好害羞，话说我还么有准备好呢~”
　　“不允许，咱不允许你欺负姐姐，除非你先干了咱！！！”露露双手张开保护在幽幽子面前，右手还拿着托盘。
　　“你们够了！！”八云紫发现场面有失控的迹象，急忙大喊道，哎呀，紫妹还是太年轻了，场控能力还不够啊…
　　“你叫什么停啊，莫名其妙，明明是你要施~暴”露露不解地说
　　“啊呀呀！好可惜哦~”幽幽子遗憾的轻声说。
　　很显然，现在的八云紫很不够成熟，还带有一些缺陷。要知道光靠威严的话，面对一个笨蛋和天然呆是不够的，这个时候就要快点将多余的节操丢弃，只有这样紫你才能压住这两个无节操妹子啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36.为妖之人
更新时间2013-3-21 22:44:41  字数：3053

　‘嚓嚓嚓’微湿的亚麻亚麻布轻轻的掠过门帘，将灰尘酱全部抹去，一边的水盆中的凉水还泛着涟漪…
　　这只是日常的打扫罢了，露露一天的闲暇时间很多，与其用来发呆，还不如用来做家务呢，这是一个合格的妹妹（女仆？）应该做的。露露是这么认为的，自己虽然是被幽幽子当做妹妹，可也不能厚着脸皮当米虫不吧，毕竟不是亲生的妹妹啊。
　　“这里的山路十八弯，这里的水路⑨连环…”露露欢快的哼唱着小曲，一边干着手里的活。可能一开始照顾幽幽子的时候，还抱着报恩和看护美少女的心思，只是，时间长了却变成了一种本能，作为女仆或保姆的本能。
　　“呜~哇哇哇哇~~”足以掀起整个屋顶的尖叫声，受到惊吓的小萝莉一屁股坐在了地上，水盆差点被她碰翻，水花四溅，身上的衣服被水浇湿的感觉不是很好，“你这家伙，干嘛突然出现在咱身后，吓死咱了~~”
　　笔直的站在露露身后，双眼炯炯有神的看着小萝莉的是一位金发的少女（？），正是八云紫。此时正值中午，幽幽子一般都在午睡，而八云紫则是每个白天基本上都是在睡觉。平日里都是蒙头大睡的八云紫此时突然出现在露露的身后，将专心于室内清洁的小萝莉下了一跳呢
　　“作为一个大妖怪，你的胆子也太小了点吧，这点程度连一些人类都不如”八云紫不留情面的说
　　“你是有多闲啊？居然有功夫来吓唬咱，你不知道人吓人会吓死人吗？”露露气氛的说，将手中的抹布清洗了一下，拉开另一扇门，开始了新的清洁任务
　　“你可能被吓死吗？”八云紫反问道
　　露露没好气的白了紫一眼，吓不死咱就把咱当玩具吓着玩啊，你以为咱是玩具吗？说实话紫的外貌是极美的，作为前世的伪宅露露不可能对她没有好感，就外貌来说。只是啊，目前两者的关系并不像幽幽子和紫那样缓和，紫是因为露露一直关押着蓝，而露露则是时常关注提防着可能对幽幽子不利的这只大妖怪，“对了，你这个时候不是都在睡觉吗？在这里乱逛什么？”
　　“也不能总是睡觉吧，适当的运动也是可以有的”八云紫毫无诚意的扯皮到
　　“你不说就算了，别打扰咱干活~”露露不耐烦的说
　　“你还真是大胆呢，从没有人这么和我说过话！！”
　　刺骨的寒风刮过露露娇小的身躯，她感觉自己好像被万年寒冰包围了一样，这就是八云紫的气势吗？话说他不会和雪女是近亲吧？这冷的露露全身一个哆嗦。幸亏是这个哆嗦制造的热量够多，露露的嘴部恢复了知觉，“你能有什么事啊？不会是饿了吧，这才刚吃了午饭没多久好吧！！”露露显然是不想在嘴上落了下风，说话不是很客气…
　　“噗，你以为别人都和你一样的吃货吗？”八云紫轻蔑的看着露露，身上的气势也是收了起来，“我有正事和你说”
　　停下手中的活计，得到释放的露露也轻松的许多，只是有些蹒跚的脚步还有些发抖，她定定的看着八云紫，“你终于要对咱下手了吗？”
　　“喂，你不要说那么容易让人误解的话好不好！”八云紫十分头疼的说，这几天幽幽子和露露不时的脱线行为做事能让八云紫难堪，虽然说习惯成自然吧，可八云紫还没有到免疫这种情况的地步，“我只想知道你这么强怎么会成为人类的式神，难道还有比你更强的人类吗？”
　　这话一出，露露瞬间觉得十分尴尬，西行法师不能算是比她强，根据西行法师的说法，当时的自己输掉是事出有因的。可是尽管如此，输给一个不如自己的人也是极大的耻辱，露露真的不想多谈，“打败咱的是幽幽子姐姐的父亲，当时咱受了极重的伤而且妖力所剩无几了，论真本事那家伙离咱差远了~”
　　“真是那样吗？”八云紫质疑道
　　“喂，咱还没有到诋毁已亡人来抬高自己的那种程度…”
　　“说的也是，我还没见过能超过你这种程度的人类。”八云紫认真的说
　　“哈，你在说什么啊，好像你很了解咱的实力一样。”露露摇着小脑袋说
　　“我不仅知道你的实力如何，还知道你穿着白色的胖次~”八云紫
　　“你怎么知道咱穿的是白色的胖次…不对，歪楼了好不，怎么话题转到咱的胖次上了，你这家伙真是越来越不正经了。”露露
　　“这还不是跟你们学的，最近连我都被传染的口不择言了。”进化的道路上总是伴随着伤感，八云紫现在就十分怀念自己丢失的节操，哎，跟这两个天然呆一起真的是很辛苦啊…
　　“本性外露就本性外露吧，还怨我们，通通都是借口的说”露露一副明显不信的样子
　　“嗨嗨，脱线行为到这里为止吧，进入正题。听说你失去了原来的记忆，是真的吗？”八云紫十分认真的问
　　“你认为来~”露露假装镇定的说
　　“我不信呢，我不信你什么也不记的，你肯定还有些记忆的吧”
　　“哈哈，你怎么会有这么想法，你好逗哦~”露露留着冷汗笑道，八云紫是知道了什么呢还是女人的第六感呢。不管是什么原因，对露露来说都不是好消息，她可不想引起八云紫的注意。自己的记忆可是身为伪宅时的记忆，那可不是当代的记忆，而且还有有关未来的幻想乡的记忆。要是被八云紫知道了，会不会像那些同人里的一些家伙被封印记忆？那显然不是露露想的
　　“别装萌卖傻了，实话实说，不然…”八云紫眼神像刀子一样指着露露
　　“你为什么非要知道这一点？咱说不说实话又能怎么样？”见八云紫认真了，露露也就不再搞怪了，此时的她没有女孩子的扭捏，记忆中的那个男孩的成熟的一部分似乎又回来了，露露浑身上下都流露出一种成熟的气息。
　　“你还想挑战我的底线，你是不想活呢，还是想死呢？”紫阴着脸看着露露
　　“呵呵，你想杀我？”露露轻笑着，两只大眼睛紧紧的注视着八云紫，“你倒是能‘杀死我’，可是却不能杀死我哦~况且要是吵醒了姐姐，你可就是一对二了哟~~”
　　“好啦，不说这个，你到底有什么事就直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”露露耸了耸肩，不留余地的说着
　　看到原先软软的露露变得如此不吃吓，八云紫也是没有什么办法，诚如露露所言，紫想杀死或者击败露露，势必先惊动幽幽子，那样的话就麻烦大了。“看在幽幽子的面子上，我就不跟你计较了。”八云紫恶狠狠的说
　　对于八云紫给的台阶，露露表示笑纳，“谢谢紫大人不计小人过错~~”。
　　“你真的是妖怪吗？你明明是个妖怪，可是你却没有妖怪那样的思维，你和人类居然能够和谐共处，你不仅不刻意的伤害那些人类，而且还极力的和他们交好”八云紫
　　“妖怪有很多种，有的是人类自己变的，有的是人类想象而产生的，有的是远古神明退化而成的。他们的出生方式不同，但是有一个共同的特点，就是被人类所畏惧着。妖怪就是靠着人类的畏惧存在的，人类心中的恐惧越高，他们的存在越牢靠，实力越强.这和神明得到的信仰越高，实力越强是类似的”
　　“妖怪为了生存必须时刻给人类制造恐慌，所以才有了妖怪伤人的事件，当然除了必须杀人和捕食人类的妖怪，他们可不是只是伤人那么简单了，就算是我也不能例外。只是，你为什么可以不需要这么做呢？你到底是什么妖怪呢”八云紫
　　原来是为了这个啊，露露暗地里松了口气，捕食追究她穿越者身份的话就好，“这个问题真的很难回答，咱的确是还有之前的一些记忆，只不过那时咱身为人类的记忆，如何成为妖怪和成为妖怪之后的而是咱都不记的了~”露露实话实说到
　　“只有身为人类时的记忆了吗？”八云紫若有所思的盯着露露
　　“对啊，咱说的都是真的哦”露露
　　“怪不得你的行为那么像人类，原来不仅是被幽幽子熏陶的，还有自身的一部分原因吗？”八云紫喃喃道，‘可是，她和我们这些妖怪还是不同的，是因为身为不死鸟还是她只要吃的够多就没问题呢’将这可笑的想法抛诸脑后，八云紫不打一声招呼就离开了
　　什么啊？紫妹还真是奇怪，说些人家听不懂的话，咱像人类又怎么了，莫名其妙！！露露感慨还是自己的姐姐比较可爱，现在的紫妹有些太正经和霸道了，是不是应该拟定‘紫妈养~成计划’，让紫妹变成喜闻乐见的紫妈呢？嗯，这个可以有，只不过危险性很高，似乎交给不怕死的蓬莱人来做是最好的选择呢【露露：你说为什么咱不去，拜托，咱才不会闲着没事‘找死’呢！！】，露露如是想…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37.前夜
更新时间2013-3-24 11:45:43  字数：2578

　“紫，妖怪真的和人类不能和谐共处吗？”幽幽子
　　时间像是水，流走了就再也不回来了，一个月的时间就这样从指缝溜走…
　　幽幽子的劝说计划依然是进展不大，倒是八云紫的伤快要完全好了，幽幽子知道今晚也许就是八云紫留在这里的最后一晚了。有什么话最好趁现在说出来，如果不说可能以后不会有机会了。
　　“这个话题不是谈论了很多次了吗？这完全是不可能的事情吧”八云紫
　　“呐，紫酱不是和我处的很好吗？”幽幽子
　　“这不一样，你..”八云紫有些为难，最近的相处使得两人的关系不断升温，从陌生人逐渐成为友人，似乎还有成为闺中密友的趋势。说女孩是个例外吧，怕女孩会胡思乱想，因为她发现幽幽子明显被其他人类排挤了
　　“到底是什么原因？紫为什么总是不答应和人类好好相处？”幽幽子撅着嘴，很沮丧的样子，就像没能要到玩具的小孩子，却又不失大小姐气息。明明其他的话题聊的很开心，可是只要涉及这个话题，八云紫总是不松口…
　　从正面迎面扑来的萌的气息，其摧枯拉朽的气势八云紫招架不及，她微微的叹了口气说：“这和人类与妖怪的存在形式有关，妖怪必须要袭击人类才行，有的甚至以人类为食，有的则是不袭击人类就无法维持存在的，这些东西你是不会懂的…”
　　这些话信息量有些大，畏怯有些地方说的模棱两可，就像是吊人胃口一样。相较于和露露说的，紫对女孩并没有说清楚，女孩终究是人类，和露露是不同的。虽然紫和幽幽子的关系好，和露露关系很差，但是在这些事情上，还是身为妖怪的露露更加可靠。虽然露露看起来很傻，但是紫相信这个小家伙不会将这些告知人类的。
　　而作为人类的女孩，八云紫能告知她这么多，已经说明紫对女孩的认同…
　　“是这样吗？那妖怪们真是可怜呢，居然被逼着吃人类~”幽幽子怜悯的看着八云紫
　　‘喂喂，那家伙可怜个毛啊，怎么能拿人类和妖怪相比~~’露露满头黑线
　　“额，那个打个比方，我们杀人吃人的肉，和你们杀鸡吃狗肉没有什么分别的…”紫
　　“怎么会没有区别，你也说了，你们是必须这么做啊，而我们人类却可以不吃肉的。就像我父亲就不吃这些，我父亲…”幽幽子的声音突然停了下来，脸也埋了下去，身周渐渐的散发着阴沉的气息。这些年每次提及西行法师，幽幽子都会陷入悲伤之中，整个人都变得不一样。
　　丧父之痛就像一颗钉子，深扎在幽幽子的身体里，是那么的痛。时间表面上冲淡了这份悲伤，却无法根治，时间久了便积淀了下来，再一次提起的时候苦涩非常。尤其像幽幽子这样的深宅大小姐…
　　察觉到幽幽子的突然沉默必有蹊跷，紫小心的说：“幽幽子，你有什么事吗？”
　　“紫酱，你明天伤就要好了呢~”幽幽子嘴角牵强的上翘着，微笑着说。
　　“啊恩，那又如何？”紫不知道幽幽子缘何说到这个话题上，只能这么回答，而且幽幽子的笑容让她感觉怪怪的
　　“我想和你说一些话呢，我怕明天你走了，就没有机会说了”幽幽子一脸严肃，眼神清澈的看着紫说
　　这是怎么了，这赤裸裸的告白的节奏是要闹哪样，紫可没有和幽幽子结婚的打算，她可是想着伤好以后回老家的。不知道为什么，虽然气氛还是有些悲伤，可是八云紫的心中的想法却是如此的荒诞
　　“呃，啊，什么啊，你说吧…”紫被幽幽子突然的严肃表情吓到，有些语无伦次的说，心里在想着如何去拒绝对方的‘告白’。
　　“你知道我为什么叫幽幽子吗？”
　　“哎，不知道”紫并不是全知全能的，能知道才怪呢
　　“告诉你啊，那一年，父亲大人和母亲大人…（此处省略N字）”幽幽子温婉的说着，将自己的经历娓娓道来
　　紫想象中的‘告白’没有出现，幽幽子就像是得到酒友的酒鬼，对着紫倾诉着自己的经历，有苦有甜有酸有痛，毫不保留，情深意切。
　　八云紫认真的倾听着，这种信任是那么的陌生，这种信赖她十分的珍惜。随着对女孩过去的了解，紫和幽幽子两人更加的贴近了，女孩那高贵美丽而又超凡脱俗的身影后，是常人不可估量的寂寞、孤独和痛苦。
　　“那些人类真是该死啊，还有你的父亲也太没用了，居然让你在这里受苦。”八云紫也被幽幽子被排挤感到愤怒，也让她更加讨厌人类了…
　　“这也是没有办法的，人类的劣根性是无法改变的”露露叹了口气说，“不过，西行法师已经足够努力了，他算是一个好父亲了”
　　“紫酱，你不要说我父亲啊，父亲大人对我很好的”幽幽子也为自己的父亲说着话
　　“啊啦啦，抱歉呢，幽幽子，我不是有意说你的父亲。话说这么长时间你是如何挺过来的，大概很不容易吧~”八云紫见两人对这个话题不是很喜欢，向幽幽子道了声歉，转移向了另一个话题。可是她的心里却在想着，要是她的话，那些反对的人类，她就会通通杀掉，不会像西行法师那样做出让步的。
　　“是挺苦的，才开始的时候我还有轻生的念头，幸好有父亲在，后来露露又出现了…”幽幽子又开始说了起来，虽然平时幽幽子是个优雅的大小姐，可是原来说起话来却是有些话唠的算不上毛病的小萌点。
　　两人在夜色下畅谈着，大多数时候都是幽幽子在说，而紫在听，偶尔紫还会插上几句。这场景让小萝莉恍如隔世，在几年前，姐姐也是热情的拉着她问这问那的好不热情，不知为何露露心中有些嫉妒呢，对此刻的八云紫…
　　终于，在八云紫都要抵挡不住幽幽子的攻势将自己的三围交代的时候，幽幽子被瞌睡虫击倒了。抱着倚在柱子上睡着的幽幽子，露露叹了口气，姐姐还真是能说，每天基本上都是在说话过程中睡着，搁在现代绝对是贴吧一大水军上将！！！
　　将幽幽子在卧室中安顿好，露露来到了走廊前，“喂，你还不睡觉吗？”八云紫还跪坐在原地，仰头观望着月亮，露露嘟着小嘴抱怨，“真是怪人，大白天的不睡觉，晚上出来活动”
　　面无表情的瞄了露露一眼，紫继而转过头去继续看起了月亮。露露见紫妹不理她，十分的尴尬，只能是傻傻的倚在柱子上。幽幽子睡着后，气氛一下子变得冷了下来，露露有些不太适应
　　“你去睡你的便是，不用在这里侍奉我”八云紫冷不丁的说着
　　“谁伺候你了，咱只是在监视你罢了”露露红着脸反驳道，可是这话她自己说的都没有底气，因为啊这一个月来，每天晚上露露都为紫准备茶点和夜宵。八云紫现在已经不是敌人了，现在更像是客人，虽然露露有时嘴上不留情，可行动上还得行主人之谊，在生活上对八云紫的照料也是极为周到的…
　　“随你便吧”八云紫无所谓的说，自从那次对话之后，八云紫对露露的态度一直不冷不热的
　　露露一拳打在棉花上，不知所措的搓着小手，和月亮一样洁白的小脸上满是迷茫
　　春天的夜里，各种虫子肆意的鸣叫着，皎洁的月光洒落在院落的空地上，金发的美女仰望月宫，雪发的可爱萝莉木然的守在一旁。近一个月来，这样的夜晚一直持续着，不过这次大概是最后一次了吧，呐…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38.为什么走了也讨厌呢？
更新时间2013-3-26 22:26:36  字数：2770

　凤鸣垂柳，月落樱花，草丛中的瓢虫儿好奇的观望着深宅前的三女，冷不丁被滴落的露珠儿击坠到了地上，扑腾着小脚无法翻身…
　　那个八云紫今天终于要走了，露露伸出双手表示欢呼，这一个月来，白天要照顾幽幽子，黑夜要照看八云紫这个‘病弱’的八云紫，工作量几乎是翻倍，露露没有被累到应该谢谢妖怪的体质。精神上还是很累的，这段时间她可费心不少，尤其是对于幽幽子的安全问题，毕竟那段时间八云紫还是敌我不明的状态。不仅如此，八云紫对待她和幽幽子的态度可谓天差地别，对幽幽子那么好，对露露却是冷冷清清，偶尔还喜欢欺负一下小萝莉…
　　现在八云紫离开了，露露也是松了口气…
　　“紫酱，你真的要走了吗，不留下吗？”幽幽子不舍地说
　　“不了，我还有很多是要做，在这样下去我就变成米虫了”
　　‘哈，你来的第一天就扮演着米虫的角色了。’露露
　　“呜，这样啊”幽幽子遗憾的嘟着嘴，下一刻又像是想到了什么，拍着手高兴的说，“要不，紫酱嫁给我好了，这样就不用走了，是不是？”
　　“幽幽子啊，你完全想多了，我还是觉得自己的家住的比较习惯”八云紫委婉的拒绝了女孩的‘求婚’，毕竟昨天紫还因为一个误会曾想过如何拒绝，没想到的是第二天才用上
　　“切，你想过门咱还不同意呢~”露露一旁起哄
　　“那还真是遗憾呢，紫以后一定要经常来玩哦~”幽幽子
　　“呐，一定….”紫
　　“再见，不对，最好是再也不见~”露露在这一点上，完全同姐姐一件相左
　　场面因为露露的一句话而变得有些冷，八云紫一副淡定的表情眼睛盯着露露，露露被盯得很不舒服，感觉自己好像欠了她十万一样，“你要干什么，干嘛盯着咱呐”为表不满小萝莉扁着嘴说
　　“我这就要走了，你还不放了我的式神，拿到你要关她一辈子吗？”紫提醒着小萝莉
　　“啊，你不说咱都忘了~~”露露急忙将八云蓝从空间闭锁中释放出来
　　对于八云蓝露露还是很喜欢的，关押蓝的日子里，她十分的照顾这位金发的大姐姐，有时还试图讨好八云蓝，只是蓝似乎并不买小萝莉的帐，对待小萝莉一直态度一般。八云蓝不仅是聪明智慧，还十分的理智忠诚，敌我不明的情况下她不会接受小萝莉的好感，这和小萝莉一直提防八云紫是一个道理的，虽然紫不会讨好露露就是了…
　　这种情况一度让小萝莉很不解，一些小说里不是说将某些人闲置在一个封闭的空间一段时间，你在给她安慰或者示好的时候，会有事半功倍的效果吗？为什么自己做就不行呢，露露的小脑袋完全找不出原因…咳咳咳，咱是萝莉控，超过保质期的咱就不强求了，小萝莉这么安慰着自己，眼睛却一直盯着八云蓝毛茸茸的尾巴，露露意外的对毛绒绒的东西没有免疫力呢，这难道是变成女孩子的副作用（？）
　　“紫大人，你无碍吧？”蓝恭敬的对紫说道
　　“没事哦，蓝，倒是你根本不像被关了许久的人呢~”紫
　　“紫大人，这小丫头对我一直非常照顾，我没有收一点委屈和苦”蓝十分的诚恳
　　“哼哼，她敢对你不好，我便给她松松骨头！”在幽幽子面前紫对露露还是蛮客气的，没有动不动就喊打喊杀…
　　“…”露露缩了缩小脑袋，小萝莉还真怕八云紫打她。露露经常喜欢吐槽八云紫，有的时候惹恼了紫妹，紫妹就会欺负一顿小萝莉，可是呢，偏偏露露有不长记性，好了伤疤忘了疼，第二天又继续触紫妹的霉头，长此以往露露对八云紫有了一种微妙的畏惧和反抗心理。
　　“啊，对了，那个….这个送给你，你一定要看哦~”小萝莉双手举着一个本子，小脸微红，用做出一生约定的口吻说着
　　目睹如此失态的露露，八云紫脑子也是有些不太好使，“如果是情书的话，劝你还是算了吧，我不会喜欢你的”拒绝的十分干脆利落呢【旁白菌：喂，这段为什么感觉槽点满满呢，作者乃的节操呢~】
　　“才不是情书啊，只是一本很有意思的书，咱觉得不错给你解闷的时候看看的”露露急急的争辩道，“相信你看了以后会收获颇多的~”
　　“希望如此吧~”八云紫勉为其难的收下了这本书，却没发现小萝莉低垂的脸蛋上恶作剧成功后的偷笑，“那么再见了~”
　　“啊，紫酱等等啊~”幽幽子挽留道
　　“阿拉？”八云紫眨着眼睛疑惑的看着幽幽子
　　“其实，我想紫酱能不能答应我一个要求？”幽幽子
　　“你说~”
　　“能不能请紫酱不要再伤害洛里附近的人，而且也不要打扰他们的生活，可不可以呢？拜托了~”幽幽子
　　“啊，好吧，我会注意的”这是紫最后的让步，紫知道不这样的话幽幽子肯定会难做，所以毫不犹豫的答应了。
　　“谢谢你。紫酱，再见，一定要来玩哦~”幽幽子盯着紫依依不舍的说
　　“走好不送~”露露盯着蓝的尾巴依依不舍的说
　　紫和蓝在两姐妹热情的目光下，慌张的飞走了，化作两个黑点点缀在远方的云端…
　　――――――相聚和分别的境界――――――――
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，紫的离开并没有使时间停滞，姐妹两的生活还是要继续…
　　“姐姐，喝茶~”
　　傍晚午后，小萝莉手捧着冒着热气飘着茶香的杯子，轻轻的放在桌子上，“咦，多泡了一杯~”
　　三杯茶，在最近一段时间都是正好的，可现在却是多了一杯的，因为紫不在这里。紫离开了，却是给这里留下了痕迹，迷糊的小萝莉似乎还没有从日常的惯性中走出来。
　　幽幽子凝眉望着无助的茶杯，“呵呵，原来琉璃也想念紫了呢，刚刚还急着赶她走，我还以为露露和紫的关系到了不可调和的地步了呢”女孩如此调笑着
　　“咱才没有想她呢，谁会想她…”露露，“这只是惯性而已，惯性啊~”
　　“唔，这样啊。”幽幽子有些无奈的苦笑着，“露露为什么对紫这么有成见呢？好像紫也不喜欢露露呢~”
　　紫为什么不喜欢自己，无非是因为自己对她的敌对态度以及自己关押蓝的举动，对了，那天莫名其妙的对话可能也是原因之一。至于露露自己，“咱怎么可能会认同敌人，她可是十分危险的妖怪哦~”
　　“可是，最后大家不是和好了吗？”幽幽子最近多次出任和事老的责任呢
　　是了，最近八云紫的举动也没有敌意，敌对的态势早就消弭了，自己在那么对待别人似乎是有些小气了。要知道，八云紫在她还是伪宅的时候，那可是东方的人气角色，虽然不是露露所喜欢的萝莉或者萝莉体型，但也不至于厌恶的。
　　“你设想一下，如果没有敌对的关系，只是初次见面不久，你还会讨厌紫吗？”幽幽子
　　“嗯，咱试试的说~”幽幽子说的话露露一般都会听的，小萝莉闭上眼睛，照着幽幽子的方法做着。当将八云紫在心目中的敌对位置删除之后，并不是友好选项，却是一种讨厌的感觉。茫然充斥着露露的内心，按说露露不是小心眼的人，尤其是对美女可宽容了，可是…这份讨厌到底缘何而来，露露清楚不是因为八云紫的冷漠对待，因为那种对待她还不会斤斤计较，这让小萝莉很困惑，“真是讨厌的感觉~”，无论从哪个角度来讲
　　“怎么了吗？是否对紫的态度有所改观呢”幽幽子抿着茶水，希冀的说
　　“…”哑口无言，说讨厌却又没有原因，还会让幽幽子困扰，可是露露这个小笨蛋又不懂得撒谎，应该说对亲密的人不懂得撒谎，于是露露真的不知该如何说了
　　“还是不能改观吗？”幽幽子失望的说
　　“啊，姐姐，咱会好好考虑的说~~”见幽幽子露出失望的表情，小萝莉急忙应承到
　　‘哒哒哒’“哎~”
　　伴随着水珠落入水池的声音，是幽幽子的叹息，以及小萝莉忙乱和烦乱的心…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39.少女的烦恼
更新时间2013-3-29 9:05:26  字数：2166

　‘三人高的银兽伸出四根触须抓住失去反抗能力的小爱的手脚，女孩美丽的小脸显出惊慌的神色，手脚无力的挣扎着，“你干什么？快放了我。”女孩如此哀求着
　　‘可是银兽不会理会女孩的哀求，反而变本加厉的伸出两根触须，滑入小爱的上衣内。沾有黏液的触须碰到光滑细嫩的肚皮时，小爱浑身打了个机灵，感觉就像被绅（hen）士（tai）摸一下还恶心难受。
　　‘两根触须很快找打了目标，粗暴的挤开罩罩，缠着女孩的小馒头，尖端轻触着两颗小葡萄，“讨厌，不要碰那里啊~~~”女孩用哽咽的声音慌张的喊着。身体却被银兽玩弄的轻轻的颤抖着，脸色粉红，樱桃小嘴里传来阵阵销~魂的呻~吟，完全没有注意到一根像阿姆斯特朗炮的一根触须正拨开她的胖次。
　　‘直到那根像阿姆斯特朗炮的触须轻顶在女孩的秘密花园的时候，女孩才反应过来。小爱逐渐迷失的意识突然归位，虽然没干过那种事，可女孩确切的知道接下来将要发生一件可怕的事情，“不要啊，求求你不要，饶了我吧！！！”女孩发出凄惨的求救声
　　‘只是银兽怎么会理会呢，“啊啊~~~~”比之前更加凄厉的声音，是少女毕业的痛呼声。’
　　八云紫红着脸将手中的黄皮书合上，整个人都像冒烟的烟囱，她手上书的封面上写着：《小爱和触~手君不得不说的故事》西行寺露露子著
　　她无比后悔自己闲的没事为什么要翻看这本书，她本以为露露是一个什么也不知道的小笨蛋，谁知道内里却这么猥琐。这个小丫头完全是在消遣她啊，这书的内容是很新颖没错，新颖的连见多识广的八云紫都没有听说过，可是这也太黄太暴力了，这可不是小孩子和淑女该看的。好吧，暴力什么对于八云紫来说已经司空见惯了，问题是那些十分羞耻的段子，不露露仅用文字描述了出来，还配有图画，这是要闹哪样？
　　要知道八云紫虽然在世间已活了许久，久到年龄什么的已经是秘密的程度，不过单就男女之事什么的，完全还是纯洁的少女级别的，更加别说触~手这种猎奇级别的东西了。八云紫涨红了脸将书册扔到桌子上，杀掉露露的心都有了~
　　八云紫试图稳住心态，可是眼睛不经意间瞟到那本小册子时，心里有痒了起来，渴望将她一口气读完，‘哈，为什么我还想继续看下去呢？’。一头栽在桌子上，八云紫喃喃道：“完蛋了，我的一生已经毁了…”这是淑女的烦恼啊，DA☆ZE~
　　“紫大人，您在烦恼什么吗？”八云蓝从屋外走进来，发现卧倒在桌子上自暴自弃的八云紫，脸上现出惊讶的表情，因为在她的印象里还没有什么事情可以让自己的主人如此烦恼…
　　“我没事，只是有些无聊了~”如此敷衍着，偷偷的将小册子藏到袖子里，八云紫可不想被蓝发现这本书。
　　“这样的话，我建议出去散散心，大人您觉得如何？”八云蓝
　　“散心吗？”八云紫说着，心里浮现出那个粉发女孩的身影，这个近几天来一直挥之不去的身影，“哈，我这是怎么了？”
　　今时今日的八云紫与往昔有些不同…
　　幽幽子宅地处半山腰，周围是足以遮天蔽日的参天大树，方圆数里甚至千里以内都是了无人烟。这里一直都是非常的冷清，即使迎来了作为定居者的露露和双叶两只妖怪，幽幽子一直以来都是过着隐士高人的生活。
　　就因为没有多少人，当一个外人来到之时，都会显得非常热闹，即便只是一个人而已。八云紫就曾扮演着这样的角色，过去的一个月里，从不打不相识到成为好友，幽幽子非常珍惜这段时光。
　　‘紫会不会再来呢，应该会的吧，都答应过了的。那为什么六天过去了耶不来呢？难道说妖怪都很忙吗，应该是这样的吧。’有一种情感是书本和文字无法确切描述的，它只能用已知的字符阐述事物的表象，幽幽子在樱花树下心不在焉的看着书册，心里想着的却是别的什么
　　今时今日的幽幽子也是与往昔大为不同了…
　　‘邦邦邦’
　　海拔不足130厘米的小萝莉蹲下之后，看起来愈发的娇小了，而就是如此娇小的存在却是手持着一根粗大的木棒在河边敲打着什么，声音十分有规律。
　　这是露露正在河边洗床单，此时此地还没有洗衣粉和搓板的存在，所以人们都是用这种方法来洗一些粗制的衣物和物品。作为笨蛋的某露露完全没有穿越众们的才能，不能自制搓板和洗衣粉，只能是入乡随俗喽…而且，都已经这样干了几年了，这样简陋的条件小萝莉也早已经习惯了。
　　只是现在的小萝莉双眼略显无神，显然心思并没有完全放在洗衣服上
　　感情还真是奇妙的东西，关于八云紫，露露真的是苦恼死了，露露是个单纯的孩子，她的心情总是写在脸上，让别人一下子就能看懂，可是，她又是极其迷糊的孩子，连自己的心思都弄不懂。就像是一道二元三次方程一样，就算露露在心中演算再多遍，最后的结果都是一样的――她讨厌八云紫，不明原因，这也是小萝莉想不明白而苦恼的地方。放在平时这种事情她只会想一会然后就抛到脑后了，不过这却是关系到姐姐的事情，姐姐曾亲口询问过自己，这就不能忽略了。话说，一想到姐姐特意和自己当时说的话，自己就有些不舒服呢，这又是为什么呢？
　　这就像那些电视剧里面的男女猪脚一样，明明爱着对方，却总是想不清楚，直到到了相爱相杀的地步才幡然醒悟。以前露露看这种电视剧的时候，还经常嘲笑主角们的幼稚，现在看来她自己比之更傻呢…
　　心里这么想着，手上更是发狠，敲得石头上的被单发出凄厉的呻~吟。
　　今时今日的露露啊和往昔相比也是不同了呢…
　　‘撕拉’被单发出了最后的呻~吟
　　“啊，不好了，被单被洗坏了，呜呜呜，姐姐一定会生气的”萌萌的萝莉音响彻河滩，露露手持破烂不堪的被单可怜兮兮的哀嚎着，呵呵，小盆友们，一心二用是不对的哦，大家千万不要学习哟，（坏笑）….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40.嫉妒之心
更新时间2013-3-30 8:31:56  字数：2186

　一日
　　旁白菌：这一章是日常的卖萌~
　　笨蛋：嗷嗷嗷，（拍着手欢呼着）..
　　有一日
　　旁白菌：今天是战斗的日常
　　笨蛋：……，（紧皱着眉头相当苦恼的样子）…
　　再一日
　　旁白菌：今日是感情的描写，恩~
　　笨蛋：不要，咱想去4啊~~（趴在桌子上卖着萌）…
　　（以上纯属犯中二，请大家不要在意…）
　　――――――这是正文开始的分界线――――――――
　　端着一盆衣服，露露抑郁的回到家里，她已经准备好被幽幽子说教了。怀着忐忑的心情，小萝莉怯怯的推开幽幽子经常逗留的书房，露露发现了两位意想不到的客人，八云紫和她的式神蓝，紫正笑着和幽幽子说着什么？
　　八云紫在蓝提出要散心的时候，就立即决定来幽幽子家了，既然想来就来呗，就像无拘无束的风，在天地之间自由飘荡，这才是大妖怪的做派啊…咳咳咳，有些离题了，回归正文。
　　“咦，你怎么来了？”露露惊讶的看着八云紫，好吧小萝莉也是有什么就说什么的无畏者，这种无畏却是有些傻乎乎的成分的
　　“露露，不要这么对紫说话吗？紫是客人呀！”幽幽子用略带责备的语气说着
　　这一情景，让露露心里些微发堵，她是做好了被幽幽子责怪的打算，可万没想到姐姐不是因为她做错了事弄坏了衣服责备她，却是因为八云紫责备她。
　　“啊拉~小丫头难道你就是这么对客人说话的吗？”八云紫轻笑着说，她还故意用着让人十分不舒服的轻佻语气。
　　露露本来心里就很烦恼，被八云紫这么一激，说话也变得极冲，“咱为什么要对你个老太婆客气啊！！！”
　　幽幽子被露露粗暴的声音震得一愣，女孩也意识到今天的露露心情有些异常，可是刚刚还因为八云紫的到来而高兴的八云紫，却是不知该说些什么了，心里还有一点埋怨露露的意思…
　　“你是想死吗？”八云紫挑事成功了，不过她也成功的被露露激怒了，“竟敢说我是老太婆！！！”
　　“咱就说啦，怎么样~~”冲动是魔鬼，一向很软的露露现在面对发怒的八云紫却是毫不畏惧，反而出言反抗
　　“臭丫头，我看你是欠收拾了”任何语言在此时都显得无用了，八云紫知道这一点，所以放完狠话之后，她动手了。
　　一个几十厘米左右，绑着可爱的紫色蝴蝶结，里面藏着可疑的眼睛的小型间隙出现在露露的身后，在她毫不知情的情况下将她吞没了。还没等小萝莉明白过来发生了什么，她又从另一个隙间掉了出来，趴在了八云紫的大腿上。八云紫知道间隙困不住小萝莉，所以根本没有想用间隙困露露，只是用作捕捉小萝莉的手段。
　　忽明忽暗的变化，过山车般的感觉，小萝莉有些失神。等她回过神来的时候，她已经趴在了那个人的大腿上，她连发生了什么都不知道，小肚子和紫温润的肌肤只隔了两层布，这让小萝莉脸色发红，心里不知所以…
　　紫不可能让小萝莉趴在自己腿上享福，她第一时间抬起手狠狠的一掌掴在小萝莉的屁屁上，‘啪’，隔着黑色的碎边花裙，却能发出如此的响声，紫用力不小啊…
　　“哇呜~好疼啊，你敢打咱的屁股，放开咱，咱奶奶都没有打过咱~”小萝莉被打疼了，开始剧烈的挣扎着
　　八云紫狠命的摁住乱动的露露，挥手继续有节奏的打着露露的小屁屁。害她看到那种禁书，还骂她老太婆，这可是新仇旧恨一起算，八云紫怎么会轻易松开，要是不是念及幽幽子，露露此时估计不仅是瘦皮肉之苦了，可能已经死了不知多少次了…
　　挣扎未果的小萝莉，被打的嗷嗷直叫，在受了几十下之后她才想起了自己的能力，用瞬移逃离了八云紫的魔爪。小萝莉双手捂着自己的屁股，两眼噙泪，一脸委屈的看了幽幽子一眼，却看到了姐姐幸灾乐祸的笑容，又狠狠地瞅了八云紫一下，“讨厌，乃们都欺负咱！！！”，撂下这一句话，小萝莉华丽丽的泪奔了。
　　“露露，你别跑啊~姐姐…”目视露露远去的小身影，幽幽子一脸的茫然。平时，露露受了委屈和不高兴的时候，都会找自己撒娇，这些幽幽子都已经习惯了，即使今天发觉露露情绪有些不对，她也没有在意。当八云紫欺负小萝莉的时候，她还因为小小的不满在一旁幸灾乐祸的看着戏。只是当露露连自己也‘讨厌’上时，“紫，这是怎么回事，露露这是怎么了？”女孩很茫然
　　“你想搞明白这件事，要先从自己身上找原因呢”八云紫意味深长的说
　　“哎~~”
　　……….…
　　“你这是嫉妒了吧~”
　　受了委屈的小萝莉，闷着头跑到了马厩前，在神驴草…不对，现在应该叫马虎双叶面前大诉苦水。结果双叶听完之后，用砖家叫兽的口吻这么说道
　　“嫉妒，咱才没有嫉妒呢，咱嫉妒谁了啊？”眼角依然带泪的小萝莉，小手捂着屁股，激烈的争辩着
　　“‘姐姐真是，整天就知道八云紫长八云紫短的，也不和咱好好玩’，‘姐姐一和八云紫说起话来就不理咱了，好讨厌’，‘姐姐最近一直都在帮那家伙说话，合伙和那家伙欺负咱’，这些话不知是那个笨蛋说的”双叶用一贯清冷的萝莉音说
　　“啊~难难难..到….”是啊，多么简单的一个道理啊，竟然要其他人点醒。这个答案让人十分吃惊，却又在情理之中，萝莉自身表示完全可以理解，可却不能接受呢。
　　“你的嫉妒到了什么程度了呢？”双叶的声音将露露从混乱中清醒过来，生锈的小脑袋瓜在此运转起来。
　　“这怎么说？”露露好奇的问
　　…………
　　“你是说我也有错喽？”幽幽子
　　“是啊，你好好想想，是不是最近你对她有所忽视，她的改变是从何时开始的呢？”八云紫耐心的劝道
　　“你这么一说我明白了”幽幽子苦笑着摇了摇螓首，“看来我这个姐姐做的太失职了~”
　　几年来，都被露露照顾，幽幽子都被养成大小姐，对小萝莉也是日渐忽视。她一直以为露露是个坚强自立的好孩子，岂知露露并没有想象中那么坚强，幽幽子对露露来说就像心灵的港湾亦或是指路的灯塔，当灯塔不再为露露亮灯，名为露露的船舶也就失去了方向……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41.名为姐妹的亲情
更新时间2013-4-1 16:10:40  字数：2488

　“嫉妒有很多形式和原因，比如别人有棉花糖吃而你没有，你会嫉妒；出生在贫穷人家的人会嫉妒富家子弟；长的丑的人会嫉妒长的漂亮的人…”双叶用独特的冷冽的萝莉音说着，如此萌的声音居然从一只驴子的口中说出，还真是反差萌啊…
　　“等等啊，你说了那么多，又和咱有什么关系呢？”萝莉像小学生一样，可爱的举着小手问道
　　“大笨蛋，不要打断我的说话..”双叶冷冷的说
　　“呜~”露露睁着大眼睛，怯懦的看着草泥马，小嘴紧闭不敢再说一句话
　　双叶满意的点了点头，不过露露却不知道双叶此时的心情，因为从外表完全看不出双叶的情绪变化，“如果说你有一个女儿，好不容易拉扯大了，长成了亭亭玉立的美少女，这是突然出现一个美少年，夺走了你女儿的心，你会如何？”
　　“这还用说，立马柴刀了那货~”露露摆出一副黑化的表情说
　　“那么如果说你有一个温柔可爱的姐姐，她平日里对你极其照顾，突然有一天有了喜欢的人，却不是你，你会如何？”双叶接着问
　　“嗯，如果那人对姐姐是真心好的话，咱会祝福姐姐的。”露露露出傻乎乎的笑容，“不过，心里难免会有些失落。”
　　双叶点了点头，心里想你这傻×还算是个正常人，“呐，如果你暗恋的妹子或男生，有喜欢的人都不是你，你会怎么办？”
　　“这样的话，咱会想办法，再怎么说不试试的话，咱是不会认输的…”露露
　　“那么说，如果你的闺中密友，和你关系密切，喜欢上了别人而不是你，你会如何？”双叶
　　“如果是好友的话，我肯定会帮他的忙的说”露露认真的说
　　“那么，综上所述，你对幽幽子大小姐以及八云紫的感情，是以上四种的哪一种呢？”原来双叶这一番话，却是一种心理测试，这样的话能让露露更加容易明白自己的感受。
　　“啊，这个~”露露手指点着下巴思考了一会说，“大概是第二种吧~”
　　“如此就确定了，你是因为自己的姐姐被人抢走而感到气愤，从而产生了中度的嫉妒情绪..”双叶
　　“等等啊~这不科学，如果只是亲情的话，怎么可能会嫉妒呢？”露露不解的举起小手说
　　“不要小看家族爱啊，魂淡。”双叶用一贯平稳的语气说着火气十足的话，“亲情可是十分高尚的存在啊，那是一种简单而又无私的爱啊，每一对父母都可以为孩子牺牲自己的一切，他们不渴望你一定要回报，他们着希望自己的孩子能过得幸福啊，你懂个篮子啊，快像全天下的父母道歉啊，魂淡！！！”双叶用毫无变化的声线，说着如此激昂的训斥【旁白菌：虽然说乃说的很感人，可是露露没有说出冒犯天下父母之类的话吧，这完全是跑题了有木有，我都无力吐槽了有木有~】
　　“勾妹纳塞，咱知道错了，呜哇哇哇~”露露眼含热泪，泣不成声的糯糯应着，小家伙显然被双叶的话吓坏了。
　　“明白就好，其实啊，当年西行法师也曾嫉妒过你的，可是他忍住了而已。你想象一下，如果你父母要领养一个孩子，你会不会因为自己的家族爱被分割而不满，你个满脑子浆糊的笨蛋！！！【笨蛋：喂喂，干嘛骂我满脑子浆糊啊？旁白菌：话说这部是乃自己写的吗？笨蛋：啊呜..】”双叶
　　“喵呜~”露露无助的悲鸣着，虽然她经常被双叶欺负，却从没像这次这么狠，但却无法辩白
　　“想明白了吗？”双叶
　　“呜，咱大概明白了，谢谢双叶的说”露露轻声的感谢道，虽然被狠狠的批了一顿，但是心里的小别扭被成功解决，谢意什么的还是要表达的，“咱走了，咱还要向姐姐道歉呢~”
　　“嗯”双叶如此应道，她没有向露露说更深层次的东西，比如姐妹之间其实也是会产生禁忌的百合的，不过现在说这些场合不对，既然事情已经解决就不再说些没用的了。反正现在两人不是这样的关系，至于以后会如何，不是现在该考虑的，到时候再说便是，目视露露欢快的背影，双叶不负责任的想。
　　――――这是小萝莉找姐姐的故事――――――
　　渐渐西沉的太阳挥洒着一天最后的光辉，头顶着浪漫的樱花，身着蓝白色浴衣的听听少女端庄的站在那里…
　　“姐姐，姐姐，咦，就乃一个人吗？”一阵清丽的嗓音打破了宁静的氛围，小萝莉急急的跑过来，却发现八云紫已经走了
　　“八云紫又是先走了，你这么着急有什么事吗？”幽幽子
　　八云紫其实刚走而已，她只是觉得自己在场的话会破坏气氛，姐妹之间的事情还得她们自己解决，她如果在场的话帮不上忙，反而起到反作用。
　　“咱是来道歉的~”露露像做错事的小学女生，低着小脑袋怯怯的说
　　“咦，露露为什么要道歉呢？”幽幽子歪着头卖着萌
　　“咱不应该向姐姐和八云紫乱发火，都是咱不好，请姐姐责罚咱吧”露露摸着平坦的胸口，一副决绝的表情
　　“阿拉，是为这种事吗？”幽幽子的柔荑轻轻的抚摸着小萝莉的小脑袋瓜儿，“其实，这是姐姐的错啦，我没有尽到一个做姐姐的责任，一直以来让你受了不少委屈呢~”
　　“才没有，姐姐没有错的说，都是咱乱发脾气，对，就是这样。请姐姐责罚咱吧，姐姐不责罚咱就哭给乃看~”露露十分激动的说【旁白菌：噗，你这不是耍赖吗？绝对是耍赖吧，你能在幼稚一点吗？】
　　“姆~”女孩哭笑不得的摸着小萝莉的肩膀，哪有别人不惩罚自己还威胁别人惩罚自己的，还有哭给我看这算哪门子威胁啊？“好啦好啦，我会惩罚你的，闭上眼睛来”
　　在露露心中只要是做错了事就要接受惩罚，这是奶奶曾经告诉她的，是真理一般的存在，此时幽幽子让她闭上眼睛她毫不犹豫的照做了
　　好笑的看着紧张的闭着眼睛，精致可爱的小萝莉，女孩缓缓的弯下腰，樱桃小嘴轻轻的落在了小家伙可爱的额头上
　　闭目‘待死’的露露正紧张的打着嘀咕，心里想着等待自己的会是如何残酷的刑罚，额头上突然传来了温润唇瓣的温度，疑惑的睁开大眼睛看到的是两个高耸的馒头（？）
　　“这就是对你的惩罚哟~”幽幽子轻快的说，“呵呵，以此轻吻为誓，从此我再也不让小露露手委屈了！！”举起白皙的右手女孩如实说着
　　头发像被暖风吹过，恣意的飘扬起来，小萝莉的世界刹那间变得明亮无比。这不仅仅是因为幽幽子的原谅，更多的是因为幽幽子的话，让小萝莉觉得好安心…好安心
　　“姐姐”欢快的扑到女孩的怀里，露露亲近的紧贴着女孩，‘有这样的姐姐，好开心….’，露露如是想
　　――――――分割线――――――
　　旁白菌：baka，乃这是写的什么，完全没有表达出应有的效果啊~~
　　笨蛋：对不起的说，咱文笔太差了，写不好感情戏呢…
　　旁白菌：以为道歉就可以了吗？给我去吃十碗麻婆豆腐！！
　　笨蛋：不要啊，（看着像熔岩一样的麻婆豆腐悲鸣着）….
　　（以上纯属自我厌弃，请大家不要在意）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42.第一卷最后一次日常（一）
更新时间2013-4-3 22:22:00  字数：2374

　阿圆，人如其名，是一个长着圆圆的苹果脸的可爱女孩，17岁的她身材还算不错，皮肤也是白嫩细滑，脸蛋算是比较秀气的，手脚也十分的利索，属于家务全能型的。镇里有很多少年都喜欢她，可以说是平常人家梦寐以求的好媳妇。
　　但她比起那个自名为罗敷的秦女，可差得远了，而且她还没遇到自己的梁山伯，也没有祝枝山（？）前来逼亲，所以她也不用上演自挂东南枝的戏码儿..【旁白菌：自挂东南枝你妹啊！！你漫画看多了是不是，你就不怕东南枝哥找你算账吗？还有祝枝山什么时候干过逼亲的事啊？你走错片场了吧喂！！！还有这段文有什么意义吗，你难道是在凑字数吗？笨蛋：姆呜，不要在意细节吗，在意细节的都是⑨啦~~】
　　阿圆一如往日的和母亲照看着菜摊，由于女孩的魅力和温柔，她们的回头客很多。每天她都忙的很，不过，她并不抱怨，因为越忙表示生意越好，挣的钱越多
　　而在这些回头客中，还有一些怪异的存在，他们总会在同一时段出现在阿圆家的摊位前，历尽千难万险终于选好菜付了钱后，还不离开，仍在摊位附近徘徊着。刚刚发现这一现象的时候，阿圆一家人怕极了，以为自己得罪什么组织，被秘密监视起来了。担心害怕了几周之后，她们终于发现了原因，这其实也是美女效应，只不过这位美女可比阿圆强多了，你问那人是谁？喏，这不就来了吗…
　　“阿圆姐，我买五斤大头菜”露露操着甜腻的萝莉音，顶着招牌式的傻笑对阿圆说
　　眼里极好的阿圆看到不远处的潜伏者们一半像打了鸡血一样，而另一半则是十分失望的样子。如果她的听力很厉害的话，就能听到一半的人在说着：‘呜，果然露露酱还是萝莉的时候最萌了’，另一半则在说：‘露露大小姐什么时候能变成少女形态啊，性感的露露酱最喜欢了~’
　　这位是可以媲美罗敷那样的女子的存在，阿圆一边为小萝莉挑着菜一边说：“小露露啊，你的胃口真好，这次比上次买的多了许多呢~”
　　“才没有呢~只不过这几天有一个魂淡家伙，经常来家里蹭饭，家里的菜不够了而已”露露不高兴的说
　　“呵呵，是是，我们的小英雄。话说露露还真是厉害呢，居然能打过连西行寺的僧人们都没有办法对付的大妖怪，真让人羡慕”阿圆突然转换为憧憬模式，这个小丫头虽然长得苗条性格温柔，可却有一个英雄梦，只可惜现实的残酷无法实现这个梦想。但是见到身为妖怪且如此厉害的露露，阿圆还是忍不住幻想和敬仰，“对了，那只妖怪什么样的，是不是和我上次说的那样，身高十丈体宽十丈，虎背熊腰，手持七尺长的狼牙棒，脚踏金铁长靴啊？”
　　“咳咳，才不是那个样的呢~”露露难以将八云紫和阿圆猜测的妖怪联系在一起，“她是一个美人呢~”
　　“美人？有没有咱们的小露露漂亮呢？有没有露露厉害呐？”阿圆戏谑的说
　　“阿圆姐，才不是你说的那样？”露露害羞的说，“还有啊，咱没有那么厉害呐，都是幽幽子姐姐的功劳，咱只是帮忙啦”露露不好意思的说，那所谓的妖怪其实并没有被退治，八云紫那家伙还时常来幽幽子宅蹭饭吃呢
　　“呵呵，你不要谦虚啦，大家都知道，是西行寺的两位小姐将让人闻风散胆的大妖怪都退治了，大家都很敬仰你们呢，我也是乃的崇拜者哦~”阿圆小手捏了捏萝莉的小脸，满意的笑着
　　“唔，放开咱啦，你的尊敬在哪啊，随便捏人家的脸，讨厌~”露露手捂着被捏的微红的脸蛋，一脸幽怨的盯着阿圆
　　“哈哈，抱歉，露露你太可爱了，忍不住就想欺负一下”阿圆一脸的笑嘻嘻
　　“对了，大家为什么说我是西行寺的两个小姐之一啊？”露露
　　“嘿嘿，这你不知道吗？其实西行法师在过世前就向大家宣布，西行寺家多了个二小姐，名为西行寺露露子，小名露露。其实，你在镇子里的人气蛮高的，长的漂亮不说，可却心地善良、善解人意，人又能干，虽然身为妖怪，却是洛里镇最有人气的人妻角色哦~”阿圆掐着腰，十分自豪的说，就好像她夸的是自己一样。阿圆是个单纯的女孩，对如此优秀的露露没有嫉妒，却是喜爱非常…
　　“阿圆姐，你在说什么啊！！！”露露羞红着脸叫道，‘人妻你妹啊，这是要闹哪样？堂堂男子汉怎么可能有人妻属性，洛里镇的人都是笨蛋呐！！’小萝莉心里在咆哮
　　“呵呵，露露真是可爱呢~”阿圆
　　“咦~”被阿圆说的有些羞愧露露刚想抬头回嘴，突然感到一丝不和谐的气息，这种气息不是来自镇上的人们和建筑，而是从不知名的地方传来。这种感觉很细微，很难被抓住，露露也是偶尔感觉到，之后就像泥鳅一样从脑中溜走，唯一能确定的是那一丝不安和危险。这缕气息露露表示十分的熟悉，但却是在嘴边上，就是说不上来…
　　“怎么了，露露酱？”阿圆见露露有些走神，疑惑的在小萝莉眼前挥了挥手
　　“啊，没什么….”露露接过一筐大头菜，抬头看了一眼西行寺的所在，‘嘛，是错觉吗？’
　　――――回家的分割线――――――――――
　　“嘻嘻，露露发现~”
　　肩膀被一双小手摁住的小萝莉回头望去，发现幽幽子正满面微笑的瞅着自己，“姐姐，你有何事？”
　　“呜，我好无聊啊，小露露陪我聊天吧！”幽幽子眨着眼睛装着可爱
　　“嗯，好的”本来对幽幽子的话小萝莉就是言听计从，现在又被女孩萌到了，露露当然毫不犹豫的就点头应允了
　　“随我来~”得到了小萝莉的应允，幽幽子牵起露露的小手，像粉色的蝴蝶一样，掠过前院，来到走廊前
　　轻轻的抱起小萝莉，调整了一下坐姿，幽幽子将露露放在了自己的大腿上，开始和露露闲扯起来。六年的时间，小萝莉早就习惯了和幽幽子的亲密接触，不再像开始时已有身体接触就心猿意马、面红耳赤。当然了这也仅仅限于幽幽子而已，要是换了别的女孩她依然会变成纯情小男生模式。
　　露露轻轻挪着身子，小脑袋轻轻的顶着幽幽子的凶器，脸上尽是惬意，看来小萝莉对这个位置很是满意呢
　　“露露，我来给你看手相吧！”幽幽子
　　“姐姐还会看手相吗？咱怎么不知道”露露抬起小脑袋，透过一条深沟仰望着幽幽子的侧脸【旁白菌：呵呵，赶个时髦，有沟必火的说】
　　“呵呵，这叫做深藏不露，我可是看过很多关于卜卦看手相的书呢，可以说这一方面我很在行呢~”幽幽子
　　“咦，姐姐这么厉害吗，那姐姐看看咱的手相如何吧~”说着露露好奇的伸出自己的小爪子…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43.第一卷最后一次日常（二）
更新时间2013-4-6 9:57:28  字数：2803

　“呵呵，这叫做深藏不露，我可是看过很多关于卜卦看手相的书呢，可以说这一方面我很在行呢~”幽幽子
　　“咦，姐姐这么厉害吗，那姐姐看看咱的手相如何吧~”说着露露好奇的伸出自己的小爪子…
　　“你伸左手干什么？女孩子不是应该伸右手吗？”幽幽子诧异的说
　　“姆，咱搞错了的说~”露露不好意思的放下左手，又将可爱的右手举到幽幽子面前。刚才的一幕让小萝莉想起了以前的事情，当初还是女孩子的时候，她奶奶就喜欢为她看手相。每当有好的结果的时候，奶奶那沧桑的脸上都会出现欣慰的笑容，每每这个时候，露露都会表面上高兴着，心里却在笑奶奶太迷信。可是今时今日成为不死鸟凤凰的露露，再也笑不出来了…
　　想起奶奶，露露总是非常愧疚，作为身为男孩子时最清晰的记忆，和奶奶在一起的时光一直都是很快乐的。她没有关于父母的记忆，大概是没有把，一直以来她的生活都和奶奶息息相关，好似没有了奶奶她就活不下去了一样。‘现在奶奶没有咱在身边，一定很伤心吧，没能照顾到奶奶真是不孝呢！’露露自暴自弃的想，没能向奶奶尽到孝道一直是露露的心病，她真心希望这个世界还有奶奶的身影，那样她就能照顾她老人家了。
　　“唔，好香啊(ˇ?ˇ)~~”
　　女孩陶醉的声音打断了小萝莉的放空，露露抬头一看，幽幽子正拿着自己的小爪子在嗅着，“姐姐，看了这么久，乃看出什么了吗？”
　　“呃呵呵呵~”幽幽子捂着嘴调皮的笑着，“我发现啊，小露露是白嫩又可爱，真想一口吃掉呢~”
　　“不要啊”露露惊恐的抱着肩膀，“咱一点也不好吃的说，咱可难吃了，真的！！！”小萝莉心里想着：‘幽幽子姐姐难道难道觉醒了吃货属性？也不对啊，就算是这样也不该是想吃人吧’幽幽子逮住一个人的脑袋，嘎嘣一下咬下来的猎奇画面出现在小萝莉的心头，吓得小萝莉没敢在想下去
　　“你在想什么啊？”幽幽子轻笑着敲了敲露露的小脑袋，“我说的不是那个吃哦，而是这个吃~”女孩把手伸入小萝莉的裙摆下，隔着胖次就向露露的小贝壳摸去，她要用行动让小萝莉明白自己的意思
　　“呀~”露露焦急地抓住幽幽子作怪的双手，涨红着脸说：“姐姐那里不能碰啊，你跟谁学的，好色哦~”
　　被抓住之后，幽幽子并没有在攻击也没挣脱，女孩本来也是只想逗小萝莉玩而已，“呵呵，跟谁学的，当然是我最可爱最亲近的妹妹喽~”
　　“咱？”
　　“呐，我不小心翻到了你写的几本书，上面的内容真实有意思呢~”幽幽子略有深意的笑道
　　“….”幽幽子口中说的那几本书，是露露无聊时根据以前记忆里看过的段子印象最深刻的，通过自己的在加工写下的包括荤段子、黄色笑话等等等，可以说完全是小黄叔的级别。本来她藏的很不错的，只是今天闲来无事拿出来看的时候，似乎是忘了收起来，结果是被勤奋好学的幽幽子看到了呢…
　　“呵呵，没想到心里这么不老实，实际上却是纯的可爱呢~”幽幽子追加补刀
　　“呜呜~”露露整个人都风中凌乱了，灰白化的她被幽幽子的补刀击成粉末随风飘扬着，‘咱完蛋了，咱完蛋了，呜呜，形象完全崩坏了’露露现在恨不得找个地缝钻进去
　　“是啊，我本来还以为她是个单纯的孩（ba）子（ka），没想到却是闷骚的绅（hen）士（tai）呢~”半空中出现一个弧形的间隙，弧顶直对地面的间隙一端绑着一个蝴蝶节，一个美丽的女孩正半个身子探出来，一脸戏谑的看着害羞的露露，这副场景怎么看怎么诡异~
　　“咱是淑女还是绅士不用你管啦，话说你能不能不用这么猎奇的方式出现，会吓到人的”露露翻着白眼儿说
　　“你这家伙，说话还是那么没有礼貌呢，要好好惩罚才行呢！！”间隙慢慢下移，八云紫的下半身也慢慢显露出来，脚轻轻的落在地上，紫迈着小碎步来到了露露面前。
　　“你要干什么？咱警告你不要太过分，不然咱就叫喽~”露露如此警告者八云紫
　　“你叫也没有用的，幽幽子不会救你的~”八云紫伸出魔爪，抓住小萝莉的脸颊，像玩橡皮泥一样拉扯挤压着
　　“快放开咱，咱不是白井黑子，咱的脸不是橡皮泥级别的…姐姐救救咱（此话是口吃不清的状态下说的，咱就不刻意模仿了）”露露转过头看向幽幽子，却发现女孩正用我也想玩的表情看着自己
　　“紫和露露的感情真好呢~”幽幽子
　　这一闹，关于露露小黄书的问题却是被幽幽子和露露抛在了脑后，悠闲的生活不会缺乏乐子，现在已经很欢乐了，大家还会去想刚才的事吗？
　　一番闹腾之后，两位少女（？）就坐在走廊上聊了起来，被欺负的小萝莉很不爽的揉着自己被蹂躏的脸蛋，趴在一边对两人不理不睬的。她这样一方面是在闹别扭啦，而更主要的是幽幽子和紫谈论的都是一些少女之间的话题【旁白菌：紫妹能算少女吗？笨蛋：旁白菌，小心后面，（旁白菌已被玩坏，默哀）…】，作为半个女生的小萝莉表示听不懂，也不想听。
　　这其实比开始的时候好多了，才来到这个世界时，露露对这里人生地不熟的，而且对于霓虹的历史一无所知，再加上当地的民俗也是一点也不知道，曾被西行法师说是毫无常识的笨蛋。幸而几年来的见闻，逐渐让她脱离了孤陋寡闻的境地，只是现在却又为女孩间的话题烦恼起来了，作为前男生的露露来说真是学无止境啊…
　　“露露，露露，露露~~”女孩的呼唤声唤醒了又在胡思乱想的小萝莉
　　小萝莉不好意思的挠挠脸，“对不起啊，咱有些走神了，姐姐你又啥事吗？”
　　“嘛~真拿你没办法，总是无缘无故发呆，也不与姐姐和紫酱聊天。刚才紫酱想看我们的歌舞，我需要你的帮忙哦。”幽幽子特意用请求的语气说，她是担心小萝莉不买八云紫的帐，诚心和八云紫抬杠
　　虽然露露和八云紫的关系得到了缓解，小萝莉也曾为那次恶劣的态度表示过歉意。可是奈何互相拆台、抬杠已经成了两人的交流方式，这让人真是哭笑不得呢…
　　“没问题，唱那首歌呢？”露露十分脆生的答应了
　　“不答应吗？你看紫酱她….咦，你刚才答应了？”幽幽子两只粉色的大眼睛惊喜的看着露露
　　“当然答应了”露露插着小蛮腰说
　　“嗯，那太好了，唱那首月之~吧”幽幽子
　　“那开始吧？”露露
　　“嗯”幽幽子
　　“下面呢，有咱和姐姐为各位献上歌舞《月之~》~”露露学着那些歌唱家的样子，对着八云紫说着
　　八云紫十分给面子的轻轻点了下头，端庄的跪坐在原地欣赏起来
　　“花田里空无一人至今也无回音
　　看惯的景色却有些孤单双颊变得通红
　　我埋葬心底重要的东西你终于开始注意到了呢
　　不知不觉间满溢出来为你而积聚的思念
　　青空拨弄天上游弋的云彩将它做成你的笑颜
　　永不消散让风送走泪水不断却骗自己那是雨
　　倒跳着夏祭时的舞手里摇晃着小花
　　我侧躺着望着你在笑双颊变得通红
　　醒来后的空虚恍若如梦初醒一般
　　不知不觉间满溢出来为你而积聚的思念
　　璀璨夜空中流淌的露水我的愿望陈铺开来却无法实现
　　月色沁人映照着泪水模糊了视线
　　青空拨弄蓝天上游弋的云将它做成你的笑颜
　　永不消散让风送走泪水不断却骗自己那是雨
　　璀璨夜空中流淌的露水我的愿望陈铺开来却无法实现
　　月色沁人映照着泪水模糊了视线”
　　悠扬的歌声伴随着幽幽子轻轻的舞步钻进八云紫的耳朵里
　　小萝莉唱的很随意，却是相当空灵动听，女孩跳的很用心，自然是赏心悦目，紫妹白玉般的手指轻巧膝盖，这样的歌舞她还是第一次见。空旷的山腰上回荡着小萝莉轻灵的嗓音，她的眼睛被幽幽子紧紧的吸引，耳朵不敢漏掉露露唱出的半个音符…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44.樱花树杀人事件
更新时间2013-4-8 9:59:53  字数：3211

　好吧，其实标题应该是《杀人的樱花树》...――――――正文的分割线――――――――
　　一条白练横亘在夜空上，古时的空气质量非常的好，天空十分的干净，漫天的星斗照亮了美丽的苍穹，那条白练正是宏伟的银河。月亮则是枕着北斗七星，盖着厚实的银河，轻轻的入眠了，今日是个无月之夜，但是依然是美不胜收
　　大部分人都已经休息了，小萝莉也是抱着幽幽子安然入睡了，此时也只有少数一些人还在游荡，除此之外就是一些不知疲倦或者昼伏夜出的虫子们在疯狂的叫嚣着
　　又是好几日过去，太阳还是东升西落的节奏，没有因为露露是不死鸟凤凰，紫是间隙妖怪，蓝是素~裸天狐，幽幽子是有着诱使人死亡能力的人类而改变。这几日里，依然是悠闲而又欢乐的日常，紫和幽幽子越发的如胶似漆，小萝莉还是很粘幽幽子，两人的姐妹之情也是越发深厚，紫越发的喜欢欺负小萝莉了，蓝和露露依然在为照顾好各自的主人而努力着，一切都是那么美好。不过如果紫妹那家伙来的不要那么频繁的话就更好了，这是露露的愿望，虽然实现的几率不大
　　否极泰来，乐极生悲，俗话说得好，没有一个人的一生是一帆风顺的，何况是作为本书的主角呢，于是乎在这个时候，洛里镇出事了…
　　小萝莉蹦蹦跳跳的穿行在洛里镇的大街上，进行着日常的卖萌…不对是买菜之旅…
　　露露几天没来过镇里，发现镇里的变化蛮大的，以往繁忙的时段路上行人却是少的可怜，家家户户也是门窗紧关，路边的摊位更是少了许多。幸运的是，露露在这少的可怜的摊位中，找到了阿圆一家人。露露刚想过去和阿圆打招呼，却发现少女的状态好像不太好
　　少女的状态何止不太好，简直是很不好，品是看着干活干脆利落的少女，此时看起来如此迟钝，身体就像生了锈的机器人运转不灵。脸上表情呆滞，眼角满是黑眼圈，像是连续通宵好几个月的中二少女【旁白菌：连续通宵几个月，尼玛还能活吗？你是笨蛋吗？没常识啊！！！笨蛋：咱本来就是笨蛋啊，←＿←】，毫无生气。
　　“阿圆姐，阿圆姐~”大声的呼唤着少女，露露十分的担心啊
　　“咦，客人，这是你要的卷心菜~”木然的将一个卷心菜放在露露的小脑袋上，阿圆又拿起一边的秤砣研究了起来
　　嘴角微微抽搐，露露此时真的不止该说什么了，直接无语了。虽然平时阿圆也喜欢欺负露露，可是这次显然有些不同以往，阿圆不是故意的，此时的她毫无生气。露露察觉到阿圆的周围似乎围绕着一圈黑雾，那是一股让人很不舒服的黑气，意识到这些东西对阿圆的危害，小萝莉果断出手了，【空间法术禁断】，在少女将秤砣吞下之前，露露顺利的救下了少女。
　　就像宿醉之后不慎跌入池塘的人，少女突然清醒了过来，茫然的看着手上的秤砣。
　　“阿圆姐，你还好吧！”露露见阿圆身上的死气已经被完全隔绝，心里也是一松，只不过少女的恍惚状态还是让她不敢完全放心。
　　“哎，我这是在哪？我不是在洗澡吗？”阿圆疑惑的将差点被吃掉的秤砣酱放在一边，向一边的小萝莉求助到，“露露我刚才是怎么了？”
　　“啊，阿圆姐你刚才一副魂不守舍的样子，还迷迷糊糊的想吞掉一个秤砣呢~”露露如实答道
　　“什么？”阿圆听了小萝莉的话之后大惊失色，脸色一下子变得白纸一样，女孩猛的扑到小萝莉的身上，哭了起来，“呜呜呜，好可怕，我差点就死掉了，我好害怕，露露救救我啊~”
　　“唉~阿圆姐别哭啊，有什么事慢慢说啊~”露露被突然的擒抱下了一跳，轻轻的拍打着阿圆的背部安慰着
　　“额呜呜~咳咳~我好害怕啊，我刚才好像看到了一个好大的樱花树，又好像看到了一个女人，她在向我招手，想让我过去找她…”阿圆边哭着边咳嗽着说
　　“一个女人向你招手有什么可怕的呀，还有樱花树不是很常见的吗，咱家就有好几棵呢~”露露
　　“不是的，和你说啊，其实西行寺最近死了好多人的。开始的时候，还能瞒的住，而且死的都是镇里的人，后来啊，死的人越来越多，而且连周围几个镇的人都在那里死过，这才吧事情闹大了，基本上大家都知道了。听大家说啊，那些个人啊都是死在一颗樱花树下的，而且死前的状态，和你说的我刚才的状态差不多！！”阿圆胆怯的说，少女微微颤抖的娇躯说明少女有多么的害怕
　　“西行寺吗？”露露精神力外放，向西行寺的方向探查了一下，果然感觉到一股极大的熟悉而又陌生的死气。其实在前不久，露露曾经觉察到过，只是当时没有在意，被忽略了而已，“咱去看看的说！”
　　露露拍了拍阿圆的背脊，刚想要离开的时候，被一双小手抓住，“那个，我不会有事了吧，露露？”阿圆一脸紧张的说，少女只是一个普通的人类，刚刚在鬼门关前走了一遭，整个人还是很害怕的
　　看到少女因害怕而惨白的脸，露露从怀里拿出一个木符，温柔的将它戴在少女颀长的脖子上，“这是我闲来无事做的守护符，它可以保护你，而且如果你有生命危险的时候，它会通知我，我会立刻赶来保护你~”
　　“嗯，谢谢你，露露…”阿圆满脸感激的看着小萝莉说
　　“那我走了~”露露
　　“你要小心点啊，不要有事啊~”
　　“呵呵，一定！”背对着阿圆帅气的伸出一个大拇指，露露即可启程了
　　阿圆握着手中的木符，脸颊微红，依依不舍的看着飞在天上的小萝莉，直觉告诉她，想要再见似乎不会那么容易了…
　　…………
　　露露顺着那股笼罩整个洛里镇的死气，来到了死气最为浓郁的地方，那是一棵巨大的樱花树，大的十分离谱，至少露露从来没见过这么大的。
　　在那棵树下，小萝莉发现了一个十分熟悉的少年…
　　――――――冬木的幻觉――――――
　　少女身穿着红艳的嫁衣，头上罩着一席红色的盖头，端庄的跪坐在樱花树下。
　　冬木少年红着脸来到少女身前，‘露露酱不管什么时候都很漂亮可爱呢，不过，话说为何洞房会在樱花树下啊，这太不正常了吧！！’
　　“喂，乃在干什么，磨磨唧唧的~”少女甜糯的声音从盖头下传来
　　“哎，知道了，这就来”
　　‘嘛，管它呢，无所谓了，重要的是终于可以和露露在一起了’冬木少年紧张的掀起红盖头，痴痴的望着露露精致的面庞，少女被看的不好意思了，糯糯的说：“死呆瓜，你还要看到什么时候啊！！”
　　少年被少女甜甜的声音迷住，进入了陶醉的状态…可是好景不长，他突然被一阵剧烈的摇晃弄得七晕八素。‘我的玛雅，不会是地震了吧！！’惊恐的睁开眼睛，樱花树还是那颗樱花树，只是少女却变成了小萝莉…
　　‘嘿，露露怎么变成萝莉状态了，不会是喜欢兄妹那个吧，太重口了’冬木艰难的睁着眼睛看着小萝莉焦急的神色，‘嘛，不要急嘛，看这小脸急的，都红了’
　　少年想要出声调侃一下露露，却发现自己说话竟是如此艰难，“不用急啊，我永远都在你身边的~”少年说出这句话好似用尽了全身的力气，说完之后便是眼前一黑，‘喂，说了别着急啦，关什么灯啊，真是的，比我还急…咦，话说这不是野外吗？哪来的灯啊？呵呵，一定是露露，露露还真是淘气呢~’
　　露出一生最后一丝微笑，少年的世界已经没有光明了…
　　――――视角切换中――――――――――
　　“冬木大哥，你醒醒啊，你说的是什么意思啊？”露露完全不明白冬木说的‘我永远在你身边是什么意思’，也不知道冬木怎么了，从刚才来时冬木就躺在那里傻笑，和小萝莉也是只说了一句让人难以理解的话，让小萝莉完全摸不着头脑。她只知道少年的生命在飞速的流逝，自己如何呼唤她的冬木大哥也是回不来了。
　　无力的看着自己视为哥们的冬木渐渐失去生机，小萝莉的心情很糟糕抬头看向头顶上的樱花树，她是如此巨大，如此美丽，可是却是那么的危险。就在刚刚名为冬木的少年就被她夺走了生命，悲痛和不安充斥着露露的内心，血红的双眼盯着西行妖，愤怒夹杂着暴虐的气息直指着华美的樱花树…
　　――――――正文的分割线――――――――
　　本想让阿圆领便当的，思前想后现在的咱还是不忍心让妹子死去，所以这份便当就交给冬木少年了…
　　冬木少年作为少有的几个原创男性龙套之一，最大的不幸就是喜欢上了露露，这是一个根本不可能的恋情，露露是绝对不会接受一个男孩子的爱慕的。所以，在他便当之前，咱让他在西行妖的幻觉里YY了一下，带着笑离开…也是给这位骚年一些安慰吧，虽然都是假的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45.少女幻葬（一）
更新时间2013-4-14 14:26:56  字数：2823

　明明还没有到夏天，这天就像是娃娃的脸一样，说变就变了。早先还是晴空万里，这会儿却已是阴云密布，让人不禁担心下一刻，就会是风雨潇潇。
　　西行寺内最大最美的樱花树下，小萝莉木然的抱着永眠的少年，她也曾想过自己迟早会送别一些人，只是没想到会如此之快。小萝莉一直和冬木的关系不错，冬木这家伙虽然平时有些木讷【旁白菌：少女，你也不看是谁让他这么木讷的】，露露从来都是把他当作很好的友人，可以说的上话的伙伴，要说关系该是大哥哥或者哥们一类的。
　　露露虽然心地善良，为人和善，性格也有些软，可是自己的朋友和重要的人受到伤害了，也不会善罢甘休的。更何况现在是哥们被杀呢。如此情况下露露怎能不怒，拔出楼观剑，小萝莉压低剑尖，牧师阴森死沉，不断释放诱发人死亡气息的樱花树，也是杀害包括冬木在内的村民的罪魁祸首，“何妨妖怪，为何随意伤人性命，最好解释清楚，不然休怪咱伤害与你！！”
　　阴风吹过，摇摆不定的樱花树枝好似在嘲笑小萝莉一样，西行妖完全就不鸟小萝莉一下。“呔，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，咱给你机会你不珍惜，到时可不要哭哦！！”露露为了彰显自己的愤怒，张牙舞爪的说着
　　剑尖斜指，就待挥下时，动作却是戛然而止，，因为露露眼前出现了一个根本不可能存在的人，只是正是这样一个人，让露露停下了手。一个慈眉善目的老婆婆慈祥的看着小萝莉，“奶奶”，小萝莉震惊的呼唤着。
　　欣喜让露露根本没有看清周围的情况，小萝莉撒开小脚丫子奔向了眼前的老奶奶，嘴角还带着笑。两手轻轻的穿过眼前的幻影，露露失望的喃喃着，“怎么会，明明就在眼前啊~”。难道这是樱花树妖怪的幻术，破灭的梦想使得露露清醒过来，这其实和露露的体质有关，露露自身具有不死性，不能被西行妖诱导向死亡，而低级的幻术在被露露碰触时便失效了，于是就有了上述的情况。
　　小萝莉自知被樱花树妖怪摆了一道，心里十分的不爽，加之西行妖还杀死了她的朋友，露露可谓是怒气满面。拿起楼观剑就是一记横斩【旁白菌：话说楼观剑为什么会在你手里？露露：这是咱收缴八云紫的】，剑身穿过樱花树干，预想到的斩击感没有出现，樱花树没有倒下，反而是没有着力点的露露在原地转了三圈，最后一屁股坐倒在了地上，“哇靠，这也太牛逼了吧！！”太过惊讶的小萝莉爆出了久违的粗口
　　露露不信邪，拍拍屁股又站了起来，放出精神力，笼罩住眼前的西行妖，同时还开启了西行法师教她的识别妖力和灵力的灵眼。露露想看看这到底是个什么东西？然而映入眼帘的并不是清晰的东西，雾霭，满眼的都是雾霭，连一米左右的可见度都不到。
　　“这到底是什么东西啊？”拥有幻术能力的这从阿圆的遭遇、冬木死前的表现、露露被耍的事实就能看出来，除此之外还能诱使人类死亡的能力
　　作为一只**小近战，幻术型的妖怪的确不是露露所擅长的类型，更加可怕的是完全看不透对方，虽然确信这家伙没有弄死自己的能力，可是如果不小心被‘杀’死一次的话，露露就会实力大减，那时候就得不偿失了。有了如此想法的露露打起了退堂鼓，这个时候是该搬救兵了，也许姐姐能解决也说不定呢~
　　“你给咱等着，老子还会回来的！！”露露挥了挥小拳头，十分霸气的撂下一句狠话，带着冬木的遗体光明正大的离开了
　　…………
　　露露将冬木的遗体安置在了他生前关系极好的人家，已等事后在安葬，然后小萝莉就急忙赶回了幽幽子宅。
　　风风火火的推开书房的门，看到幽幽子就冲过去抱住女孩的腰，用急切的语气说，“姐姐，西行寺里有一只樱花树妖怪欺负咱，还杀死了很多无辜的村民，姐姐你一定要帮咱干掉它啊！！”
　　“露露别闹，家里还有客人呢~”幽幽子宠溺的摸着露露的小脑袋说
　　“唔咦~”露露抬起小脑袋，正好看到对面坐着一个大光头，顿时羞红了脸俯下头去，刚才的怒气被撇到了九霄云外…
　　“呵呵，这就是西行寺家的二小姐吗？真是可爱啊！”老和尚一脸皮笑肉不笑的表情，这老和尚长得十分普通，唯一的特点就是满脸的褶子，那密集的阵形足以将偶尔站在上面的苍蝇夹死….
　　“大师，对不起，舍妹太无礼，让您见笑了~”幽幽子双手合十，端坐在地上鞠躬道，这个时候的女孩气质优雅，尽显大小姐的风采
　　“无妨无妨，想必二小姐说的是西行寺中院最大的那颗樱花树吧”老和尚
　　“是啊，那又怎么样？话说乃是谁啊？还有不要叫我二小姐，听着别扭！！”露露表示再这样下去，自己快被叫的整个人都鬼畜了，所以有必要制止一下。
　　“呵呵，老衲是西行寺的现任住持”
　　“你来干什么啊？这里又没有小和尚~”露露
　　轻轻的按住小萝莉的脑袋，“露露不要再闹了，要有礼貌”，然后女孩转向西行寺住持说，“十分对不起，我管教无方，让您苦恼了”
　　“幽幽子小姐，这没什么，这样的露露小姐很可爱的”那和尚有露出了十分商业化的笑容，“老衲此来正式为了露露小姐口中所说的樱花树妖怪~”
　　“不要叫我露露小姐，还是很别扭啊，叫咱露露就好了”露露头痛的说，堂堂一个汉子被人叫做‘二小姐’或者‘小姐’，真的是件很郁闷的事情【旁白菌：你哪点像汉子了。露露：心理，咱的心还是一个纯洁的好汉子的说】
　　“好的，露露小小姐”
　　“唔，随你便吧….”明白挣扎也是徒劳的露露不再争辩了，因为直觉告诉她这老和尚似乎有无数种关于女性的称谓，汗一个…“你接着说吧~”
　　“好的，老衲此来正式为了请求幽幽子小姐能够帮助洛里镇的村民们，除掉这颗为祸四方的樱花树。刚刚老衲说的都是事实，刚回来的露露小小姐正好可以作证，希望小姐能够答应，老衲不想再看到有人在死了”双手合十，住持大人诚恳的请求着。
　　看来这和尚在这里有些时候了，前因后果都已经说的差不多了，要不是露露聪明和阿圆那里得到消息，她还真听不懂两人说的什么！依靠在幽幽子的身前，露露在等待着幽幽子的回答，虽然结果不用猜就知道….
　　“我会去的！”幽幽子搭着小萝莉脑袋说
　　“咱也去，咱还要找那家伙报仇呢！”露露恶狠狠的挥着手说，杀友之仇不得不报啊，小萝莉的情绪就像夏天的气候，说风是风说雨是雨。
　　“如此甚好，马车已经备好，我们这就出发如何？”住持
　　“哼哼，不用了，你让他先走吧，咱会把你送到西行寺的”露露
　　“难道露露小小姐会飞吗？真是了不起呢，可是这里有两个人，您能带的过来吗？”飞行在妖怪中都是很厉害的能力，在人类眼中就更加厉害了，要知道能飞的人类比妖怪可是少的多了。
　　“你太小看咱了，咱不仅会飞，还会更厉害的能力”露露趾高气昂的插着小腰说
　　住持老头露出一副疑惑的神情，“真的”
　　“你在怀疑咱吗，告诉你咱可是很厉害的”感觉被小瞧的露露指着住持老头大喊着
　　“住持大师，您照露露说的做便是，露露不会骗你的”幽幽子
　　听了幽幽子的话，住持才半信半疑的将车夫遣走了，看到如此行动的住持露露心底很不高兴：“为什么他听姐姐的，不听咱的~”
　　“呵呵，那是因为露露的样子太幼小了，没有说服力呢~”幽幽子捂着樱桃小嘴轻声回到
　　“唔…”露露看了看幽幽子成熟的身材，再看看自己的萝莉身体，若有所思的点了点头。
　　不再纠结与小事的露露将住持和幽幽子一同送往了西行寺，那情景在那和尚的眼中感觉就像是一次镜头切换一样，眼前的景色一下子就变成了熟悉的西行寺，头顶上正是妖艳诡秘的西行妖…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46.少女幻葬（二）西行法师的虐心史
更新时间2013-4-15 15:15:44  字数：3319

　仰头看向头顶的樱花树，幽幽子由衷的感叹道：“真是漂亮的樱花树呢！”
　　“这可樱花树的确很漂亮，可同时也是危机四伏啊~”住持
　　“姐姐，就是这可樱花树杀死了冬木大哥！！”露露冷冷的看着西行妖说道
　　“哎，是这样吗？”幽幽子
　　“没错，最近已经有很多人死在这里了，我们现在真的毫无办法，不然也不会去打扰幽幽子小姐。”住持
　　“这话说的，大家有难，我自当出一份力才是，何来打扰之说~”幽幽子摇了摇头说
　　“抱歉，是老衲失言了，请问幽幽子小姐对这棵樱花树有什么看法。”住持
　　幽幽子抬头瞅了一眼樱花树，轻轻的说：“这我要探查一番再说~”说完幽幽子面对着樱花树闭上了眼睛。
　　在露露眼里幽幽子就像朝圣一样仰着头，闭着眼睛对着樱花树，一动也不动，既不说话也没有动作。这种情况让露露十分紧张，小萝莉时刻关注着幽幽子的情况，只要幽幽子已有危险，露露就会立刻救回幽幽子。
　　此时的幽幽子是如此的美丽华贵，可是小萝莉可不敢陷入其中，冬木死去时的的无力感可是还回荡在心头，她可不想再尝试一遍，尤其这个人还是她最亲的姐姐呢。
　　等待永远都是最漫长的，当幽幽子的眼睛再次张开的时候，露露感觉就像过去了一个世纪。“这棵樱花树应该是父亲当年亲手种下的吧，怎么可能会变得这么可怕！！”女孩脸色凝重，用十分沉重的语气说着
　　“这的确是西行法师当年亲自种下的，只是它积淀的东西可不仅仅是这五十年左右所得到的~”住持
　　“何解？”幽幽子这么问着，露露也是直勾勾的瞅着住持，她不相信一个才活了50年的樱花树有这么厉害。
　　“两位知道这个院子是什么地方吗？”住持老神在在的问了一个问题
　　“这里能是什么地方？”露露
　　“恩，听父亲说过，这里好像是我们西行寺家一直居住的地方，一直到我搬出来的时候，都是这样的...”幽幽子有些怀念的说。
　　“正是这样，作为西行寺的人，都或多或少有着诱导人死亡程度的能力，所以说这个院子里的任何东西里，都有着这样的气息..”
　　“恩”幽幽子若有所思的点了点头，而露露则是一脸的迷糊
　　“而树木呢，可以理解为对这样的气息有很高的吸收能力，从而使得周围的这种气息都集中到院落里德树木上。而恰恰是在这种地方，西行法师对于这棵樱花树的照顾十分的周全，使得这棵樱花树挤掉并弄死了其他的树木，成为了这个院落里唯一的树木。”住持
　　“哎，这也太不科学了~”露露
　　“科学是什么？”主持疑惑的问
　　“没什么，这是我们那的方言，你继续…”露露尴尬的说
　　“住持大师，照您说的，这可樱花树有诱使人死亡的能力可以说得通，可是这具有制幻的能力…我没想着父亲他会幻术吧，这幻术该不是西行寺家的传统能力吧！”幽幽子
　　“呵呵，幽幽子小姐您也说了，您父亲是不会的，确实幻术能力不是西行寺家的能力，可是您会对不对？”住持笑着说
　　“啊~”幽幽子轻叫着，两只大眼睛看着住持，不知对方要说些什么。
　　“你这幻术能力却是源于你的母亲，而这樱花树所具有的幻术能力同样来自你母亲~”住持
　　“你是说？”幽幽子
　　小萝莉此时被两人说的都有些头晕了，这也是那也是的，这里和母亲有关，那里也和母亲有关这到底是什么跟什么啊。小萝莉苦恼的咬了咬手指，结果疼的差点叫出来，悲催的捂着被咬伤的手指，小loli决定这种复杂的问题就不想了，只是傻乎乎的盯着姐姐的脸。、
　　“幽幽子小姐应该知道您的母亲，可是由西行法师也就是您父亲亲自埋在这可樱花树下的，这些年来，这可有灵性的樱花树自然已经懂得如何运用你母亲的能力了。”住持
　　“这样吗？”幽幽子有些苦恼的说，这么一说她面对的敌人，相当于是自己的祖辈们啊，虽然她是西行寺家百年难遇的奇才，在这种情况下也是很难言胜的。
　　“说起你的母亲和父亲，还有一段故事呢，这个故事绝对是你父亲没给你讲过的，而这也是你父亲根本不可能讲过的故事呢~”
　　“你这老和尚故弄什么玄虚啊，西行法师是姐姐的父亲，怎么可能有事情瞒着姐姐，你好会搞笑哦~”露露好不容易插上嘴，就是一句讽刺，没办法，她现在最反感的就是和尚的说…
　　对于露露的话，幽幽子只是一笑置之，其实她也是觉得这和尚说的有些玄乎，心里也有些不信的。所以，她并没有斥责小萝莉，只是宠溺的摸了摸小萝莉的头，话说回来最近幽幽子是越来越惯着露露了。
　　“老衲说的都是实情，绝无虚假。”住持一脸严肃的看着女孩和小萝莉，“这件事情要追溯到30年前，那时候你的父亲虽然有40多岁，可是却依然英俊非常，镇里很多的姑娘都视他为白马王子【旁白菌：骑着驴子的白马王子吗？（笑）】。那时西行法师的式神是一只千年狐妖，对西行法师也是青睐有加，虽然两人感情很好，西行法师也看出了自己式神的心思，可是西行法师却认为人妖殊途，始终没有回应她的感情。”
　　“于是，狐妖终于在20年前受不了了，在这一年占据了一个人类女孩的身体，当然了，这是在西行法师不知道的情况下。对于狐妖的消失，西行法师是即失落又庆幸，因为他不知道在这样下去他们会不会以悲剧收场，虽然狐妖的离开让西行法师很受伤。成为人类女孩瑛理的狐妖不久就找上了西行法师，熟知西行法师喜好以及性格的狐妖，即现在的瑛理，很懂得如何与西行法师相处，而西行法师这边从瑛理身上找到了狐妖曾经给他的感觉，很快瑛理和西行法师成为了情侣，并且在17年前成为了夫妻。”
　　“16年前，他们的第一个孩子出世了，那便是幽幽子大小姐了，那以后三年两人过的十分幸福，西行法师也一直没有发现瑛理的真实情况。”
　　“然而，好景不长，在三年前，一个月圆之夜，瑛理的事情被西行法师发现了。悲痛异常的西行法师对瑛理出手了，他绝不相信面前的狐妖是他的瑛理，那时的西行法师并不是瑛理的对手，可是最后的结果却是西行法师赢了。”
　　“因为瑛理从一开始不想伤害西行法师，她爱他太深了，结果被伤的更深。在瑛理死前西行法师大声质问着：‘为什么？为什么在我快忘记你的时候，你会出现，为什么一出现你就杀害瑛理，为什么！！！！’”
　　“重伤的瑛理吊着最后一口气，笑着对西行法师讲述着自己这几年来的经历，她说自己这几年能和西行法师在一起很幸福，最后能死在西行法师的手上也很幸福，她的最后一句话是：‘我没有杀死瑛理，早在几年前瑛理和我的灵魂早就融为了一体，瑛理既是我，我既是瑛理，最后我想说一句，我爱你呐…’瑛理明白西行法师最痛恨无辜害人性命的妖怪，所以…”
　　“这不可能，父亲不是这么和我说的，父亲说母亲是被一只危害洛里镇的大妖怪杀死的！！！”幽幽子失控的说着，平时的优雅不在，因为她不相信自己的父亲居然是杀死母亲的凶手，她也不相信自己的母亲会是一只狐妖！
　　“对呀，你是在胡说，照你这么说姐姐该是半妖才是啊，可姐姐明明是人类啊！！”露露也控诉着。
　　“幽幽子请您冷静，我说的都是实情，您也说您母亲当年是被祸乱洛里镇的大妖怪杀死的，那您可以问一下镇里的人，当年是否有这么一只大妖怪出现过。关于幽幽子小姐是人类，那时因为和瑛理灵魂融合的狐妖，其实应经算是人类了，只不过一些不能遗传的东西还带着妖怪的特性而已~这些你父亲之后也发现了，这使得他十分悲痛”住持耐心的解释着，“当年幽幽子小姐也在西行寺的吧，应该没听说过当时有大妖怪吧，那只是你父亲自己想出来的而已。”
　　仔细的回想当时的情况，正如住持所说，除了父亲在说有那么一只大妖怪之外，真的没人有这么说过了。只是当时正值母亲刚死，而且女孩尚且年幼，女孩才没有发现罢了，现在想来住持说的也并不是没有道理，那么大的危机，村民们不可能没有恐慌，那时的情况太诡异了，“可是，父亲为什么要骗我！！”女孩痛苦的捂着脸说
　　“幽幽子小姐不要伤心，其实西行法师不是故意如此，因为当时过度悲伤的西行法师，昏迷了几天，醒来之后居然发生了自我的记忆错乱，关于这一段的记忆发生了翻天覆地的变化，其实您父亲对你说的都是‘实话’，是西行法师自己认为的实话。”住持
　　我去，这也太虐心了吧，西行法师没有保护好自己的女儿已经很悲剧了，没想到之前还有更加痛苦的黑历史。为什么好人没有好报呢，露露心里仅剩对西行法师的偏见此时也是消失无踪，剩下的只有无限的同情和唏嘘。
　　――――――正文的分割线――――――――以上故事，纯属虚构，如有雷同，纯属巧合【笨蛋加工厂制造】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47.少女幻葬（三）
更新时间2013-4-16 22:06:17  字数：2292

　“难道说父亲大人一直到死都是没有从自己的幻想中醒过来吗？”幽幽子
　　对于西行法师与其妻子的悲惨遭遇，小萝莉十分的悲恸和同情，在心里唏嘘许久，才回过神来。可是幽幽子却还沉浸在痛苦中，毕竟相较于幽幽子来说，小萝莉对西行法师和瑛理的感情并不是很深厚，不会有那种切身之痛。
　　“这老衲并不清楚，但是从当时西行法师的表现来看，似乎并没有想起来的迹象。”住持
　　“唔…”幽幽子悔恨的轻吟了一声，脸色十分抑郁。
　　姐姐这下子可吓坏了小萝莉，女孩憔悴的样子让小萝莉揪心不已，自从认识以来露露很少见到幽幽子这样，除了西行法师去世那段时间。西施捧心，黛玉葬花，无一不是描述病美人的词语，可是这个时候身体康健的幽幽子却给人以上两人的感觉，让人忍不住想怜惜一番。
　　“姐姐，不要再难过了，现在难过又有什么用。”露露的小身体紧贴在女孩的身上，企图给犹如身处寒冬的女孩一些温暖，“再说西行法师已经入土为安，再去懊悔又有什么用呢？”
　　幽幽子苦笑着摸着小萝莉的短发，“说是如此啊，可是父亲大人经历过这么大的苦难，而作为女儿的我却不知道，我的心里很有愧呢~”
　　“姐姐不要这样想啊，，西行法师也没有怪过您不是，再说了，其实怀着那样想法的西行法师说不定还是最幸福的呢？既忘记了那段痛苦的回忆，又记住了他最心爱的女人，是不是？”露露本人并不聪明，一直都是心里有什么想法就说出来，劝慰的话语也是显得很幼稚。
　　“真的是这样吗？”幽幽子苦恼的皱着眉头
　　露露心疼的瞅着姐姐，她好久没有见过姐姐这么难受的样子了，心里十分的发堵，“是啊，有一种谎言叫做善意的谎言，这种谎言并没有害处，反而能让人过得更幸福。西行法师这只是自己对自己下的善意的谎言罢了…”
　　“呵呵，小傻瓜，你这说的不是自己骗自己吗？怎么听着都很悲哀吧！”幽幽子开始还笑哈哈的和露露开玩笑，可是后来又苦下脸来
　　露露一见心里慌了，这咋么就说不好了呢，可不能让姐姐再继续伤心了，小萝莉轻轻的拽着姐姐的衣角，“这不是自己骗自己啦，西行法师也是没有办法的呀，他当时受了那么大的打击，好不容易才挺过来，已经很幸运了。想想看啊，如果他还记得当时的情况，在加上后来的事情，西行法师可能会崩溃的吧，这也许是件好事呢，再说西行法师也没有将瑛理阿姨忘掉不是？”
　　幽幽子轻柔的摸了摸小萝莉的小脑袋，露露那焦急时可爱的摸样让女孩心情好了许多，人都说美女可以治愈心伤，不只是对男孩子有用的，而小萝莉显然正是治愈系的，在这种情况下露露十分幼稚的劝慰显得很有效了，“也许小露露你说的是对的呢，姐姐有钻牛角尖了~”女孩把小萝莉举高高抱在怀里，‘啪叽’亲在露露的小脸蛋，把小萝莉弄得满脸通红。
　　女孩好笑的看着露露的反应，这孩子自从相遇以来都是这么纯洁可爱，女孩渐渐的形成了逗弄露露的习惯，总是偶尔轻薄调息一下她。而每一次，女孩都能如愿的看到小萝莉害羞的可爱样子，和平时笨笨的样子是完全不同的萌呢？女孩发觉啊，自己似乎染上了什么坏习惯…
　　露露环抱着女孩的脖子，害羞的窝在幽幽子的怀里，这要是发生在几年前绝对是露露想都不敢想的事情，就算发生了露露也会害羞的晕倒的。只是即使是现在，露露还是会在这种情况下，不自觉的露出羞赧的样子的…
　　女孩轻轻的叹了口气，看着娇小的露露，这个此生除了父母外的第一个羁绊。其实，心痛的感觉怎么可能那么快就消失，幽幽子只是在露露面前压抑下了心中的痛苦罢了，她不想看到露露担心的样子呢。她不知道的是，正是因为露露的原因，她的心情才没有再变糟，才能在这里冷静的调戏小萝莉…
　　“咳咳，那个，幽幽子小姐，露露小小姐说的很对，也许这样的结果对于西行法师来说，是最好的结果啊！”住持不甘寂寞的说
　　“谢谢住持大师的劝慰，小女子已经好多了”幽幽子鞠着躬十分客气的说，虽然住持的劝慰并没有起到一点作用，而且显得有些晚了，但是礼貌还是要讲的。再说，看在告知自己父亲当年经历的恩德上，幽幽子也是不吝啬感谢之词
　　“那就好！！”
　　看到这老和尚有露出商业化的笑容，小萝莉就很不爽，就是这个家伙莫名其妙的讲一些惹姐姐伤心的事情。她可不管这和尚的心思是好是坏，她只知道着家伙惹姐姐伤心了，于是小萝莉更加讨厌这个所谓住持了。小萝莉甩给他一个很不高兴的眼神，鼓着小腮帮子又趴在幽幽子的肩膀上…
　　对于露露的反应，住持老头只是一笑置之，也不知心里在想些什么。
　　“那个，不知幽幽子小姐对于这颗樱花树妖怪，有什么解决的办法吗？”住持见女孩的情绪有些稳定了，才这么问道
　　幽幽子轻轻的托了托露露的屁股，加了一把力，抬起头有些尴尬的说，“这棵树的深浅我看不透呢，完全没有办法呢~”
　　听到女孩的话露露也是有些小失望，这样的话怎么才能解除这场危机，她还要为冬木大哥报仇，保护阿圆姐和镇里的人呢。她没有怪姐姐的意思，她也知道姐姐尽力了，姐姐也想着保卫洛里镇，就像西行法师保护洛里镇一样。
　　“姐姐，不要自责呐，人无完人，你解决不了咱们可以一起想办法吗！”露露十分庆幸自己经历的十年义务教育，虽然没有提高自己的智商，但是却学到了很多有道理的话…
　　幽幽子笑着摸了摸小萝莉的头，今天可真是稀奇啊，女孩这天多次被傻呼呼的小萝莉安慰，“姐姐知道了，谢谢你喽，小露露~”，边说着，幽幽子伸出小手还捏了捏露露白皙的小脸。
　　“呜，讨厌，怎么你们都喜欢捏咱的脸啊~”露露撅着嘴将幽幽子的魔爪拍开
　　“咳咳，幽幽子小姐，其实老衲有一个方法不知当说不当说~”住持打断两姐妹的嬉闹，尴尬的说
　　“住持大师，您有什么方法快请说！！”幽幽子一听住持有办法，就高兴的询问道。
　　听到这老和尚有办法，露露也是翘首以盼，只是碍于面子，不敢像女孩那样大声询问，只是侧着耳朵听着老和尚的话。
　　“这个方法就是…”住持
　　预知后事如何请听下回分解【笨蛋抱着头逃跑中】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48.少女幻葬（四）
更新时间2013-4-18 17:49:28  字数：2720

　少女灿灿生辉的粉色瞳孔现在显得暗淡无光，住持刚才的话还回荡在幽幽子的耳边，“这个时候只要以西行寺家以及瑛理的后代，以生命献祭，封印这颗树就可以了”。啧啧，死亡呢，是多么的可怕和令人畏惧，对于一般人来说
　　不过啊，幽幽子不是一般人，她所畏惧，不对准确的说是担心的不是死亡，毕竟从小在西行法师的热血物语熏陶下，骨子里一点都不贪生怕死，她所担心的是其他的事情
　　女孩木木的站在原地，连露露用激烈的动作挣脱了她的怀抱都没有反应
　　“你是故意的吧，你只是想要害死姐姐是不是，这樱花树也是你们搞的鬼吧对不对。”相比于女孩的踌躇，小萝莉则是直接炸毛了
　　“露露小小姐言重了，镇里镇外那么多人的性命呢，我们出家人断不会做出这么伤天害理的事情啊”住持很无辜的说
　　“少狡辩，咱知道你们以为西行法师去世了，你们就没有顾虑了，没门，有咱在你们别想动姐姐一根汗毛”露露警惕的盯着院子里的所有的和尚，仿佛每个人都是她的仇敌。想要用姐姐的牺牲换取自己生命的安全，这无疑触及了小萝莉的逆鳞，幽幽子可是她在这个世上最重要的人啊~
　　轻摇螓首，女孩无力的闭上眼睛，是啊，眼前激动万分的小萝莉正是她所担心的人之一啊。羁绊，是人们活在这个世界上牵挂和动力，当只有她一个人的时候，女孩会毫不犹豫的选择牺牲自己，只是现在的她并不是孑然一身啊。
　　她走了，露露怎么办，小萝莉会伤心的吧，就像当年父母死时自己那个样子吧。女孩还记得之前承诺不让露露受一点委屈的，这样子抛弃她，真的可以吗？而不牺牲自己又能怎么办，目视镇里的人被害死？女孩的心里冰凉凉的
　　露露还在和住持老头争吵着，纷乱的声音拨动樱花树的树枝上下摇晃着，女孩却是茫然不觉。
　　睁开眼睛仰起头来，女孩企图让阳光温暖一下自己的心，可入眼的是阴沉灰蒙的天空，随风落下的雨丝透过樱花树的枝桠落在女孩美丽的脸上，那感觉和心一样的冰凉
　　不知是不是幻觉，幽幽子这一看竟然在樱花枝之间看到了好多人脸，有萝莉的，有大叔的，有少妇的，有老爷爷的。他们脸贴着脸，互相拥挤着，争相对女孩喊着什么，虽然说辞不同，但是大意都是一样的，‘救救我！！’。其中还有几个人的脸，和多年前自己觉醒能力时死掉的几个人的脸重合在了一起。
　　女孩畏缩的缩了缩脖子，当日的情况她还记忆犹新，可以说那是女孩一生都忘不了的污点，这些记忆的清晰使得女孩心里的天平发生了严重的倾斜，她做出了一个艰难的决定。
　　“哎，姐姐？”感觉到肩膀被拍了一下，露露回头看去，发现是半天没有反应的幽幽子
　　女孩轻轻的对露露摇了摇头，示意她不要再说话了，然后才对着住持说道：“具体的话该怎么做呢？”
　　“啊，幽幽子小姐你同意了。”住持有些诧异的问。刚刚幽幽子还在犹豫呢，毕竟赴死可是一件十分困难的事情，除非是死士，如果有所犹豫赴死的决心就会动摇。而幽幽子居然在犹豫了这么久后，毅然的决定牺牲自己，就这一点来说，住持老头还是很佩服幽幽子的。
　　“当然，小女子愿意为洛里镇牺牲自己的一切。”幽幽子斩钉截铁的说，这一刻她不是西行寺的大小姐，她是洛里镇的平民。
　　“等等，姐姐你疯了吗？这可是去送死啊”幽幽子说的大义凛然，可是露露却被吓坏了，失控的小萝莉抱着幽幽子的大腿，大声的喊着
　　“姐姐没有疯，为了守护镇子的安全，也只能这么做了，再说也是我赎罪的时候了”转头不忍看露露伤心难过的样子，女孩怕看了之后会动摇自己的想法
　　“咱不知道什么赎罪，咱只知道咱不想让姐姐死，难道就没有其他的办法了！”声音略带哽咽，眼泪在眼睛里打转，小萝莉不断的暗示自己是汉子不可以哭，可是泪腺就是不听话。只要姐姐说不同意住持的意见，露露就会拼尽全力带着幽幽子离开，她不要幽幽子死…
　　“其他的办法？露露你有吗？”幽幽子
　　拼命转动着脑筋，露露企图想到什么好的办法，可是一个智商拙计的笨蛋能有什么办法。反而是想办法想急了，又因为没有刻意忍着眼泪，最后眼泪越掉越多，两条小溪从露露的小脸上流下，“咱想不到！呜呜呜~”
　　“这就是了，所以只能这样了。”面带愧疚的看着露露，强忍着不去安慰小萝莉，幽幽子这么说着。明知道这样会让自己和身边的人受到伤害，还要这么去做，女孩的心里十分的痛苦，这比扑火的飞蛾还要惨啊
　　“咱不要，不要啊，一定还有其他的办法的，姐姐你为甚么这么傻？乃会死的啊！！！答应咱，咱们离开这里好不好？”露露彻底慌了，姐姐这是铁了心的想要牺牲自己呀，这个时候什么面子啊，男人的尊严都已经不重要了，她像个无理取闹的小孩子紧紧的抱着幽幽子，只求幽幽子能回心转意。
　　“露露别闹，快放开我”
　　“不要啦，姐姐不答应咱就不放手”此时此刻露露怎么会放手，一放手姐姐就没了
　　“露露，快放手，要不然我就把你扔掉不再理你了”幽幽子刻意用冷冷的语气说，看到露露果然被自己说的害怕的退后着，女孩的心里也是苦涩不已，她也不想吓唬露露的。
　　“呜呜，姐姐你是认真的吗？”娇小的身体微微的颤抖着，怯怯的面对着幽幽子
　　席席的寒风吹过，女孩小心的掖了掖衣领，雨势似乎有变大的趋势，在灰暗的天空下，女孩微低的脸有些让人看不清
　　“不听话的露露，姐姐不会喜欢的”幽幽子硬着心肠说，心里早就流下泪来，‘对不起了，露露，姐姐不想伤害你的。’
　　“啊~”小萝莉张开嘴，等着大眼睛，不可思议的看着幽幽子，“姐~姐，你第一次这么凶咱呢，难道你不要露露了。呜呜呜~反正姐姐现在理咱也会离开咱，不理咱也会离开咱，再说下去又有什么用啊，呜额唔哇哇啊啊~”得到这个答案的露露双腿一软跪坐在了地上，双手捂住泪水狂飙的双眼。小萝莉像是坏掉的音乐盒，声音不再欢快，奏出的乐曲是那么悲怆。
　　这一幕吓到了硬撑的幽幽子，女孩什么伪装也做不下去了，急忙跑上去抱起露露，拍着她的后背说，“露露对不起，姐姐不是不要你了，只是不能和你再走下去了。呐，姐姐是人类的，终有一天会死的，只是姐姐没法像父亲大人那样活那么久，露露不要伤心了，好不好。和露露在一起的日子，姐姐过的很快乐，姐姐也不想离开露露的。可是人有悲欢离合，事有旦夕祸福，这次姐姐也是逼不得已的，呐，原谅姐姐这次任性吧。”额头互抵，感受着露露的体温，女孩眼角含泪不舍的说
　　女孩瘦弱的身躯紧拥着小萝莉，在巨大的樱花树下显得十分渺小，高贵淡雅的女孩现在依然美丽，可是苍白的脸庞让人看的心碎不已，上天将太多的不幸降临在女孩的身上，她都已经习惯了。
　　“姐姐，你这次任性的代价也太大了”露露心疼的摸着幽幽子的脸，为什么如此善良的姐姐总是遭遇不幸呢，她不懂。
　　“对不起，对不起….”泪珠滑落眼角，女孩不断重复着这句话，“如果来世还能相遇的话，姐姐一定会补偿你的”
　　风卷落樱花，掺杂着雨水贴到地面上，虽然雨水还没连成线，但是淅淅沥沥的小雨已经模糊了人们的视野，你无法分辨两个女孩的脸上是泪水还是雨水。潇潇暮雨下，幽幽子紧紧的抱着露露啜泣着，明天，两姐妹还能抱在一起吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49.少女幻葬（五）
更新时间2013-4-20 11:59:08  字数：2353

　细雨如丝，春风料峭，枝繁叶茂的樱花树也不能将所有雨滴都阻挡住，总有落网之鱼滴落在众人的头顶上。
　　住持老头的心情很不错，因为洛里镇的一件祸事即将解决了，他能不开心吗？可是小萝莉的心情可是糟透了，灰蒙蒙的就像现在的天空。
　　她不明白为什么老天要夺走她姐姐的生命，幽幽子已经那么可怜了，老天为什么还要这么残酷的对待她呢，女孩的苦日子才熬过头老天就要带走她，太不公平了。小萝莉忍不住想大嚎发泄
　　伸出小臂用衣袖擦拭着红肿的像桃子的眼睛，擦下几滴金豆豆，人说‘女人都是水做的’真是一点都不假，连半路出家的露露也学会了女孩哭这个本事。不过，这也不可能怪小萝莉，因为事情发生的太突然了，也太过可怕了，就目前来看姐姐是必死之局。
　　姐姐是小萝莉现在的心灵支柱，在露露的心中，能和姐姐在一起就是快乐的。听姐姐将以前的故事，被姐姐搂在怀里睡觉，被姐姐的凶器憋得喘不过气来，就算是仅仅陪伴在姐姐的身边她也觉很安心。但当这个支柱要崩断的时候，小萝莉开始变得不知所措，她的天就要塌了。
　　她拼命的想着办法，想着阻止幽幽子自杀的办法，可是就是想爆她的脑壳她也是没有一点思路。她这个时候，恨自己没有紫妹那样运筹帷幄的能力…阿来，等等，紫妹哦，她怎么能在这个时候忘记紫妹呢，小萝莉似乎看到了一条明路…
　　“咦？露露你要到哪里去？”正和住持说着话的女孩，碰巧看到了鬼鬼祟祟跑开的小萝莉，好奇的问道
　　“啊~”浑身打了个激灵，紧张的小萝莉眼珠一转，想要想个理由搪塞过去。笨笨的小萝莉还以为自己的企图被人发现了，她可不想想幽幽子又不是古明地家的人，怎么会读心这种能力呢~
　　“咱想去上厕所的说”双手捂着下面，两条小腿兀自做着原地踏步，样子十分可爱，小萝莉回过头来可怜兮兮的说，哭红的双眼又让人心疼不已
　　“那快去吧！”幽幽子愧疚的看着远去的身影，小萝莉一直都是看着那么快乐，她也不想让小萝莉伤心的，只是…
　　双手环抱胸前，不解风情的寒风席卷而来，没有露露在身边的女孩，有些冷呢。
　　――――――切换镜头中――――――
　　迷途之家，是八云紫和八云蓝生活的地方，官方说是在幻想乡的东北方，可是它的位置飘忽不定，可以去找的话，很少有人能够找得到。所以作者菌一度怀疑紫妹是不是吧家安在了间隙里，或者是虚幻和现实之间，嘛，不过这些都不是吾辈能够洞悉的，想了也白想…
　　这是一间朴素淡雅的房间，屋子中间是一位身穿华美的连衣裙的金发美少女，美少女正微红着脸看着手中的书。房间的一角，是一位同样留着金发的少女，身上的衣服出了颜色之外和之前的少女别无二致，脸庞同样是耀眼美丽，只是身后那九条蓬松柔软的尾巴说明了两人的不同。
　　今时今日的八云蓝还不没有‘素裸天狐’的美誉，因为现在橙喵还没有出现，也没有幻想乡养护之类的麻烦事，蓝的压力还不是很大。蓝边打扫着便微笑的看着八云紫，这些时日八云紫的变化八云蓝还是有发现的，最显著的变化就是幸福的笑容变多了。至于为什么？这还用问吗？那必然是和那个人类女孩有关啦
　　美丽的脸蛋上笑颜如花，蓝就像看到女儿终于长大了的母亲，眼里满是欣慰。“呜咕”这时紫妹像是可能到了什么不可思议的情节，瞪大了圆滚滚的眼睛，小嘴微张，稍稍伸长脖子，脸红的像熟透的西红柿。没想到紫会有这么可爱的时候，蓝差点被萌出一脸血，用随身携带的手帕擦掉留出的鼻血，蓝露出了一本满足的表情
　　“紫大人刚才在看什么书啊？脸上问什么这么红？”蓝实际上知道紫手上拿的书的来源，正是那个人类女孩的式神，叫做西行寺露露子的不死鸟小萝莉。只是她奇怪的是，为何每次紫大人在看这些书的时候，为什么脸色发红，气息不稳呢。蓝也曾想看一下，只是每一次紫看过之后都会小心的收好，她都没有机会看呢，这次她也只是隐隐约约的看到书名是《××萝莉的调♀教×记》
　　“啊，没，我没再看什么？”紫收起手中的书，面色红红的，眼珠慌乱的转动着，样子像上课看小说被老师抓包的小女孩
　　哟，紫大人能再可爱点吗？蓝表示快受不了了，多少年来何曾见到这么少女的紫，“呐，我明明看到紫大人在看一本书的”来吧，再让萌多一点吧，紫大人
　　得意忘形的八云蓝眼角不自觉的上翘着，这一细节怎能逃过八云紫的眼睛，“蓝呐，房间已经打扫完了吧！”
　　“是的，紫大人”
　　“那就去打扫院落吧！”
　　白玉一般白皙剔透的脸庞，依然带着一丝红晕，严肃的表情十分的威严，不过相处已久的蓝，还是一眼看出了这是装的。是哪里露出破绽了吗？好可惜，还想再看到紫大人更加可爱的样子，蓝表示意犹未尽啊，“妾身这就去做！”九尾的策士遗憾的推门而出
　　“嘁，居然想看主人的笑话，看来蓝又欠调~教了，是不是该用着些花样呢？”八云紫抽出才从露露那里借来不久的书，嘴角微翘，艳若桃花。
　　门被蓝轻轻的拉上，本就没有阳光的雨天里，房间里更加阴暗了，八云紫不满的合上书，抬头看向屋外，突然一股不安涌向心头。
　　….….….
　　“哇~”蓝刚走没多久，屋子里就响起一声惊叫，正在想事情的八云紫被桌子上突然出现的一个人影吓到。受到惊吓的八云紫手中的书脱手而出，不偏不倚的打在了那个人的脸上，那人也未做出反应只是眼睁睁的看着八云紫
　　樱唇琼鼻，精致的似人偶一样的小脸，此时正是苍白一片，哭肿的双眼像两颗红枣，从来未曾见过的浓浓的悲伤和焦急交织在这块巴掌之地，身上的衣服因为雨水淋湿而紧贴在身上，膝上的袜子沾满了污秽。来人是露露，小萝莉不曾来过迷途之家，也不知道它的确切位置，她是循着八云紫的气息来到这里的，八云紫正是她心中能够救下姐姐的人
　　“你怎么搞成这个摸样？”惊魂甫定的八云紫如此问道，露露这个样子出现在这里让八云紫很不安，是人都知道是出事了。迫切的想知道露露此来原因的八云紫，连露露擅闯迷途之家的过错她也没有追究
　　“别管咱怎么样了，快救姐姐！她出事了。”露露
　　“幽幽子出事了，快说，她出了什么事？”不安的感觉不断扩大，八云紫急切的问着。
　　“咳咳，是这样的，西行寺最近出现了一棵….”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50.少女幻葬（六）紫妹清场中
更新时间2013-4-22 14:58:02  字数：3151

　“幽幽子出事了，快说，她出了什么事？”不安的感觉不断扩大，八云紫急切的问着。
　　“咳咳，是这样的，西行寺最近出现了一棵….”小萝莉由于太过着急，说出的话有些磕磕绊绊，但事情的经过经过说的倒是明明白白的，“呐，你一定有办法的对不对？”露露将八云紫看做最后的稻草，情绪有些激动，眼睛里也是充满了希冀
　　明白事情始末的八云紫已经是气冲斗海，她可不像露露那样没有办法，也没有露露那么软顾虑那么多，她心里已经给西行寺的僧人们下了死刑，她狠厉的绷着脸，“带我去西行寺，先救下幽幽子那个傻瓜再说”紫如是说
　　‘哧啦’门被推开的声音，“不可以，不要去！”素~裸…不对九尾的策士站在门口说
　　“蓝，你怎么会在这里？”紫阴沉着脸说
　　“对不起，紫大人，我不是有意偷听的，之后不会再犯了。可是，你不能去，这话要是假的呢，说不定是引诱您去的陷阱呢，再说即便不是您去了也极其危险啊，单就那个叫幽幽子的女孩您就很难招架，何况还有西行寺的那帮僧人！”蓝苦心婆说的劝说道
　　“我非去不可…”八云紫毫不犹豫的说
　　“为什么？就为了那个人类女孩？紫大人您连自己的安危也不顾了吗？”八云蓝不解的问，八云紫以前也是十分的霸气，可却没有这样的无谋，难道那个女孩真的让八云紫改变了这么多？
　　八云紫被问的一愣，缓缓的底下头，是啊，为什么呢？为什么自己会不假思索的就下决定。想起这段时光，和那女孩在一起聊天真的很开心啊，每天仰望星空的时候都会傻傻的在天上找女孩的脸，一段时间没有功夫去女孩那里就会觉得十分想念，这种感觉很甜很揪心，难道这是人类所说的恋爱吗？作为一只只有一个人的妖怪种族，八云紫对恋爱是懵懂的，她不知道着算不算恋爱，但这种感觉她并不讨厌。
　　想通此节的八云紫缓缓抬起头，浑身散发着灼人的威势，眼神犀利的就像一把剑，剑尖直指八云蓝。凌厉的气势震得八云蓝有些站立不稳，就连身旁因八云紫的沉默而不知所措的小萝莉也被震的身子发颤。
　　“我不会让哪女孩受到一点伤害，挡我者杀”缓缓的举起手中的折扇，金发的美少女双眼通红，面容狰狞的看着自己的式神，“你还不让开吗？”
　　“紫大人！！！”蓝
　　“让开！！”八云紫
　　静谧的斗室中，小萝莉不知所措的站在金发少女的身后，小手不知该放在哪里，只能背在身后。在如此安静的环境下，八云紫定定的瞄着蓝，一股无形的压力弄的蓝近乎无法思考，蓝那完爆世间所有处理器的大脑差点当机，此时的两人才像正常的主仆。
　　“好吧，既然紫大人心意已决，妾身也无话可说了”八云蓝失落的低下头
　　“那你就留在这里看家吧，那个谁带路。”八云紫发号施令着
　　“哎，噢”露露傻傻的应了一声，她没想到事情这么快就解决了，同情的看了一眼八云蓝这位漂亮的大姐姐，才拉起紫的手一个瞬移消失了。
　　八云蓝皱着眉头，看着八云紫刚刚消失的地方，担心的叹了口气，她并不怨恨八云紫对她的暴力，反而担心八云紫的安全，偏偏八云紫还不允许她跟着去。倚着背后的纱门缓缓的滑坐在地上，少女已然没有了打扫的心情。
　　事情来的太过突然，就算是习惯了忙乱的八云蓝都有些不知所措，此时，妖狐少女也只能祈祷了。这一天，几位少女的日常都驶离了原有的轨道…
　　一个白色的小床被安置在樱花树下，小床的样子像极了婴儿床，四角是白色的支柱，中间已白色的绳子绑着，看起来还挺牢靠，绳子上还间或绑着一些符纸，也不知道有什么用。
　　住持将一把短匕首递给女孩，“幽幽子小姐，请开始吧！”
　　女孩接过匕首，面上没有任何表情，让人无法知道她在想些什么，樱花瓣儿浸着水飘落在女孩的身周，美则美矣，只是却透着一股莫名的悲伤。眼睛默默扫视全场，认识未能发现那个小身影，心底有些失落和焦急，“住持大师，能等一下露露吗？”
　　“可以”住持
　　仪式不急于一时，这点面子住持还是会给幽幽子的，其实对于幽幽子西行寺已经是很客气了，如果幽幽子没有本事，西行寺才不会过问幽幽子的意见。只是因为幽幽子的实力很强，西行寺才会对她这么客气，可以说如果幽幽子愿意她可以一个人全灭在场的僧人们，当然了，她才不会干出这样的事情呢…
　　时间流逝，雨依然在下，树下的众人已经都变成了落汤鸡，幽幽子依然悠悠然的站在树下等待着露露，而一些西行寺的僧人已经等不及了。
　　………
　　苦苦等待终于到了尽头，西行寺的僧人们都露出了放松的表情，只是他们很快就发现不是那么回事啊，他们等来的不只是露露，还有一位杀神！
　　“是谁允许你们害死幽幽子的”
　　没有诡异的间隙，只是凭空出现在大家面前，八云紫来的没有一点征兆，但她一出现就让西行寺的和尚们陷入了窒息般的痛苦中。八云紫通红的双眼充满了嗜血的光芒，凛冽的杀气使得身经百战的西行寺僧人们都颤抖了，磅礴的妖气鼓荡着华美的连衣裙，连一丝雨滴都无法沾到她的身上。八云紫高贵华美的身影犹如鬼神，另在场的众人颤抖着，她眼睛扫过全场之后，就定在了那个美丽淡雅的少女身上，而幽幽子也是微笑着看着八云紫，两位风华绝代的少女终于又在这西行寺再次见面了。
　　紫一出现就震慑住了全场，笼罩在露露和幽幽子的忧伤也被冲淡了，而对于僧人们来说则是无尽的恐惧..
　　“她是前几日的那个大妖怪！！！”
　　“师叔就是被她一下秒掉的！”
　　“师叔祖连她五招都没有接住！”
　　“怎么办，跑吗？”
　　“跑你妹啊，你能跑得掉就跑吧！！”
　　显然紫的出现引起了场上的骚乱，一股名为恐惧的情绪在西行寺的僧人之间蔓延开来，八云紫的凶名在西行寺之中似乎早就传开了，连没去围剿的人都知道了而且还各种夸大其词。
　　“大家不要慌，她只有一个人，我们一起上还是有胜算的”住持不愧是见过大场面的，在这个时候还能保持冷静。其实不久前他曾参与围剿八云紫的行动，而且还是活下来的为数不多的人，八云紫的恐怖他十分了解，而正是如此，才显出了他的心理素质之强
　　僧人们听了住持的话也是安心了不少，面对死亡的威胁，他们宁愿相信生的希望，这个时候，他们甚至忘记了围剿八云紫的部队要比他们强多了。死亡的威胁让他们选择性的忘记了这一点，而也是死亡的威胁使他们空前的团结了起来。
　　“妖孽，这里是西行寺，还由不得你猖狂，快些授首，不然我等就不客气了”住持见众人的精神面貌，说话也一个硬气了许多
　　“嘁，聒噪的人类”楼观剑被收缴的八云紫，举起手中的折扇，语气鄙夷的念到：“【结界】生与死的境界”
　　西行寺的僧人们战斗经验还是不错的，他们很快就结好了阵型，等待着八云紫的进攻。只是，他们没想到的是，八云紫的确是正面上了，这是等待他们的却是虚无缥缈的境界之力，他们甚至连这事什么都不知道
　　僧人们和八云紫的差距太大了，只是一个简单的结界，就差点将在场所有的僧人全灭，他们毕竟不是幽幽子和露露，要是这两个人的话这招‘生与死的境界’也许只能给她们早成些许干扰而已。而场中唯一活下来的和尚正是住持，其他人刚才还好好的站着，谁知在下一瞬间就像是喝醉了酒一样变成了滚地葫芦，所不同的是这些人现在永远也爬不起来了。
　　相较于当日手持楼观剑一个一个收割生命的八云紫不同，现在的八云紫只用一招就杀死了几乎全场所有的人，两种不同的恐惧都急剧震撼力，而这两种场景西行寺的现任住持都见到了，他已经濒临崩溃的边缘了。
　　八云紫不是被幽幽子退治掉了吗？怎么又出现在这里？住持绝望的想着。转头看向粉发的女孩，住持正好看到幽幽子看向八云紫的眼神，温柔如水，而身体想要迎接，却又不想上前硬压着，想必心里十分的挣扎吧。他似乎明白了什么，只是已经没有机会说了
　　“哟，你这老和尚挺能干的吗？不过也到此为止了，【境符】波与粒的境界~”
　　住持回过神来，正巧看到八云紫举起手中的纸扇，之后他似乎看到了一连串五彩斑斓的弹幕。他想躲，可是却发现自己的身体已经不听使唤了，原来刚才抵挡八云紫‘生与死的境界’时已经耗尽了全身的元气，陷入绝望的他居然没有发现，此时发现已经太迟了，他只来得及见到他一生中见过的最美的‘烟花’，然后就没有然后了。
　　随着西行寺现任住持的随风而散，西行寺的中院内，就只剩下一人三妖，四个女孩儿了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51.少女幻葬（七）
更新时间2013-4-25 17:52:07  字数：2436

　一花一树一世界，一人三妖四女孩――――笨蛋?道格?伊斯梅林
　　天空依然阴沉，雨势有变小的趋势，樱花树上的污垢被清理一新，显得美丽清新，地上或躺或趴有着一定数量的人。像是宴会上因无节制的饮酒而醉倒在地的人们，只是，有人在下雨天露天聚会吗？只有笨蛋才会这么做吧，显然这是不可能的。真实情况是他们已经死了，死于八云紫这位美丽‘年轻’的女孩之手
　　空旷的庭院里，只剩下了一个有时8岁有时15岁的‘少女’，一个刚刚16岁的女孩，以及一个永远17岁的少女，齐齐站在一棵60年的樱花树下
　　僧人们死后，三个少女就进入了奇怪的对峙中，八云紫深情的望着樱花树下的女孩，再次的相见让她身心愉悦，之前的杀气四溢威风凛凛似乎是幻觉，现在的美丽高贵才是她的本真。女孩也是温柔的注视着八云紫，苍白的脸也红润了些许，心底里虽然对于紫的到来有些不知所措，但又为能再见八云紫感到高兴，十分复杂
　　小萝莉的心情也是好了一些，虽然还是双手紧握，大眼睛直勾勾的显得楚楚可怜的样子，但是她心里可是有底了。在小萝莉的回忆中，紫是无敌的存在，至于紫为什么之前会输给幽幽子，紫说过那是因为轻敌的原因，盲目崇拜的露露也傻乎乎的相信了。所以小萝莉坚信八云紫能救下自己的姐姐，这也是小萝莉最后的希望了。此时此刻，八云紫的形象在小萝莉的眼里也不是那么讨厌了，之前被欺负的场景也被露露选择性的遗忘了。
　　“紫酱，你来了~”女孩的口吻十分轻松自然
　　“嗯，是啊~”轻笑
　　两位少女就像日常的聊天一样，打着招呼，如果是在幽幽子的宅子里的话，一定会感到十分祥和吧。只是在满开的西行妖下，周围有着这么多的死人的话，再加上雨天阴暗的天空，却让人感觉十分凄美萧瑟。
　　“你不该来的~”女孩轻蹙眉头说
　　“我不来，你就该干出傻事了！！”紫轻佻眉头，用稍显怪责的口吻说
　　女孩苦笑，傻事吗？可能吧，只是这件事只能是她来做，她已经决定去做，而且是非做不可…
　　“姐姐，你不要悲观啊，紫说不定有什么办法能干掉这可樱花树妖怪呢！”拼命的举着小手，看到姐姐忧伤无奈的表情，小萝莉拼命刷着存在感
　　“是你将紫酱带来的吧！”幽幽子瞪着拼命踮着脚尖刷存在的某萝莉，用怪责的语气说女孩心底对露露的擅自行动有些埋怨。女孩对紫的实力没有实质的了解，只觉得八云紫尚不如自己，怎么可能除掉西行妖，来了又有什么用。况且这又不是午后茶会，这是生死离别，又不是人越多越热闹，可以的话她真的不想在这个时候见八云紫呢，因为她不知该如何面对紫呢…
　　“呜…”瑟缩的后退几小步，紧紧抿着小嘴，小萝莉低着脑袋偷眼看向女孩。她实在是被吓坏了，她怕自己被幽幽子讨厌，真的不要她了。正巧看到幽幽子严肃小脸的小萝莉，惊悚的闭上大眼睛，浑身打着摆子，我见犹怜的样子让幽幽子狠不下心来责骂。小萝莉所做的事情有也是为了自己好，女孩也不好说些什么，轻叹一声幽幽子现在真拿露露没有办法了
　　“你先别责怪这个笨蛋，要不是她来找我，我还不知道你为了封印一颗樱花树，连命都不要了！！”紫少有的夸了露露一次，只是这个称呼还是有待商榷啊【旁白菌：还商量啥，露露你本来不就是笨蛋吗？露露：……】
　　今天小萝莉给女孩的感觉就像易碎的玻璃杯，如果一不小心掉在地上，就会一下子摔碎。偏偏女孩又是那么的宠她，使得女孩是不敢责备又不敢冷落，一不小心吓到了小萝莉，女孩立马温柔的抱住露露，轻声安慰着。
　　“紫酱，你有别的办法吗？”幽幽子愧疚的摸着被吓坏的小萝莉的脑袋，感到小萝莉的情绪有些好转之后，才随意的问着八云紫。
　　“我无法搞定这可樱花树妖怪”八云紫倒是十分实诚，有什么说什么，小萝莉听了紫的回答，心里却是凉了一半，八云紫无法除掉西行妖的话，事情就麻烦了，露露稍微轻松下来的心情又变的沉重起来
　　“是吗？那么也就是只剩一个办法了吧”女孩悠悠的说，再次见到紫后焕发出光彩的眼眸又暗淡了许多。女孩其实还是抱有一些希望的，谁不想和喜欢的人呆的久一点，可是被自己心目中的勇士在危难是拯救，终究是童话里的故事，在幽幽子看来是完全看不见摸不着的
　　“我不允许你这么做！”八云紫相当霸气的说
　　“你想做什么？”女孩
　　“当然是打晕你，带你远离这里！”紫
　　‘哇塞，要不要这么暴力，这是要诱拐的节奏吗？真是霸气啊，紫妹果然不是一般的强悍’露露嘴角抽搐的想，这做法太超乎露露的想象了，也难怪，这在幽幽子和露露看来就有些简单粗暴了
　　“啊？”女孩愕然的看着八云紫，蓝色的瞳孔透漏着紫是多么的坚决，只是她无法回应啊，她又不得不去做的理由，“紫酱，你知道这课樱花树妖怪我不能不管的，要不然…”
　　“不用说了，我知道你想说什么，不就是为了什么里镇的人类吗？”紫
　　“是洛里镇的说~~”露露好心的提醒着
　　“我知道，不用你说！”紫狠狠的瞪了一眼打断她说话的某萝莉，满意的看到露露被吓到，“在我看来他们根本就不配你以死相救”。
　　说到这里，紫露出一副理所当然的表情，这使得女孩十分的无奈，“所以，你再说什么，再不愿意，我就是绑也要把你绑走！”
　　两位少女对彼此的事情都有一定的了解，八云紫当然知道幽幽子是为了拯救洛里镇附近的人们，并为当年的事情赎罪才会甘愿牺牲自己。但是明白不代表理解，更不会允许，在紫看来幽幽子现在所做的事情是完全没有意义的，那些人的生命就像天上的云彩，在眼前飘过之后才懒得管她是继续漂泊呢还是消散呢
　　作为人类和妖怪，紫和幽幽子的相遇并不愉快，后来能够相知相爱，是一件不可思议的事情，毋庸置疑这是一段快乐的时光。可是，终究是不属于同一阵营的，在一些事情和问题上必定会出现一些分歧，更何况是有关于幽幽子生死的问题呢
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，抱持着不同观点的两名少女之间，一战在所难免。在场的小萝莉则是脸色苍白的注视着幽幽子，硝烟弥漫在紫和幽幽子之间，大战一触即发，虽然露露人笨了点，但是这即将打响的战斗她还是能感受到的。心脏扑通扑通狂跳着，就像要跳出胸膛一样，这个时候，小萝莉却是盼望姐姐能输掉这场战斗
　　雨势渐小，将将要放晴的天空又变的阴沉了许多，风吹过，地上的樱花瓣儿懒懒的躺在水洼里，对风儿不予理会，只有三个女孩的裙角和发丝被春风吹乱、漂荡…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52.少女幻葬（八）
更新时间2013-4-28 22:50:41  字数：2433

　露露紧张的搓着小手，她现在没有任何办法救到姐姐，她只能寄希望与八云紫了。
　　所以啊，这场即将发生的战斗，她没有支持自己的姐姐，小萝莉把所有的赌注都压在了八云紫的身上。她从没有像现在这样盼望幽幽子输，因为这次如果幽幽子赢了，将会发生的绝对是改变她人生的大事，这不是她想要的！
　　如果条件允许，小萝莉也会学八云紫这样把姐姐绑走，只是身为幽幽子的式神，小萝莉连动幽幽子一根手指头都不可能。大家都知道宠物是不能攻击主人的，同样的式神也不能攻击主人，所以，露露也只能在精神上支持八云紫了。至于帮姐姐，好吧，这个时候她不想着帮倒忙就不错了，r(s_t)q。
　　这一天，小萝莉经历了太多的大起大落，心力都有些交瘁了，现在唯一支撑她的也就只有还活着的姐姐了。
　　…………
　　“紫酱，你是认真的”女孩尴尬的说
　　“你说呢？”八云紫刷的打开折扇，遮住樱桃小嘴，眼睛一刻不离幽幽子，“当然，如果你同意和我走，我可以不绑你~”
　　幽幽子苦笑，对于紫的无赖发言，女孩真的是没有办法，“怎么可能，我无法答应你啊~”
　　“那还说什么，接招【无限的超高速飞行物体】”深知劝说没有用的紫，干脆利落的出手了
　　数不清的白色的不明发光体袭向幽幽子，篮球大小的光球由远及近，看似并没有威胁似的。女孩却不敢怠慢，这些光球可不是泡泡，这些又热又硬的东西，打在身上不死也要脱层皮。
　　女孩招手指向袭来的光球，死灵蝶像是幽幽子手下的士兵，分兵几路拦截向光球。死灵蝶携带着死气，包围住来袭的光球，两者就这么对峙着。绚丽的白色和幽深的深蓝碰撞在一起，就像美丽的烟花，照得暗沉的穹顶灿灿生辉，久久没有散去
　　直到两分钟之后，死灵蝶才像在啃食水果一样，将光球一点点的蚕食，最后光球发出‘嗡嗡’的悲鸣，消失在了历史的长河中。
　　“幻术，虚拟永无之乡”进入幽幽子的回合，这是西行寺家的家传阴阳术，幽幽子用起来格外的顺手，这也是因为女孩的幻术能力源自母亲，当然不会弱。
　　作为敌人的八云紫现在所处的地方急剧变化着，从刚才的西行妖下变成了一座种满樱花的小宅子，明媚的阳光下，两个女孩一个唱歌一个跳舞，美不胜收。
　　“紫酱，你怎么来了？？”，跳舞的女孩看到突然出现的紫，笑着和她致意。一旁的小萝莉则是撇着嘴看着八云紫，没有说话。
　　“呵呵，这幻境还真实呢，只是和西行妖差太远了。”看到如此光景，紫差点被迷住，只不过老辣的紫怎么可能被骗到呢，八云紫折扇捂着嘴，似笑非笑的说
　　“咦，紫酱你在说什么？”幽幽子疑惑的眨着眼睛
　　“姐姐不要理她，这家伙是个又在故弄玄虚了”小萝莉
　　“呵呵，破，虚与实的境界”
　　眼前的场景就像被撕碎的画纸，一点点的破碎，画面依旧定格在幽幽子疑惑和小萝莉鄙视的表情上，只不过已经拼不起来了…
　　阴沉的天空和巨大的樱花树在此出现在眼前，从明亮的晴天变成昏暗的雨天，紫的眼睛真还不是很适应，微微闭上眼睛，心里想着幽幽子的幻术竟然能将那么美的东西复制出来。要不是紫有境界的能力，还真看不出幽幽子的幻境呢~
　　“紫酱真是厉害，居然能打破我的幻境！！”自己的幻术被紫打破，女孩感到很惊讶呢，连她的父亲都没有打破过呢~到此幽幽子也显得凝重起来，也许当初的失败，真的只是紫的轻敌和大意吗？
　　少女之间的战斗还在继续，幽幽子在上次战斗中积累起来的心理优势，正在被一点一点的打破。在战斗经验丰富、老谋深算并且实力高于自己的八云紫面前，幽幽子的引诱人死亡能力的弱点或者说盲点被紫完全抓住了。战局已经向紫这边倾斜…
　　这种态势正是小萝莉想看到的，悬着的心也是落下了一半，只要等着八云紫打败幽幽子的那一时刻，露露也就完全放心了。所以，每每紫多压制幽幽子一分，小萝莉就在旁边叫好，让人怀疑紫和幽幽子的地位是不是在小萝莉心中掉了个…
　　“结束了”一道细小的间隙出现在女孩身后，仅容一个少女穿过的缝隙内，钻出一只美丽高贵的金发少女，高举着手中的拳头瞄准，八云紫试图击晕幽幽子
　　紫身上有许多刀枪剑戟，虽然大都不如楼观剑，但是对付女孩是足够的。但是她没有用，谁知道一刀砍下去会不会要了幽幽子的命呢，她可不是来杀幽幽子的，而是来救女孩的。虽然，救人的方式有些特殊…
　　女孩焦急的转过头，正好看见紫那稚嫩的小手，这个距离没有办法躲开，也来不及防御。这场战斗的胜负已经揭晓，紫的优势已经太过明显，幽幽子完全跟不上八云紫的节奏了，这个时候失败已是定局…
　　啪，拳头和肉体接触的声音，一个女孩应声落下，在地上翻滚了几圈才停下来。雨水沾湿了这个女孩的长裙，全身的污泥显得十分落魄。
　　“你这个家伙，到底想要干什么！！！！”落地的女孩仰头看着天上悬浮的，留着雪色双马尾，变成少女状态的露露，满脸的怒容
　　刚刚就在胜负即将揭晓的时候，变成少女形态的露露斜刺里杀出来，一脚把紫踢到了地上。让本来已经胜负已分的战斗，又拉回了开始时的样子，到手的胜利就这样化为了泡影。气愤已经不足以形容八云紫的心情，露露这种近乎于背叛的行为，让她很失望。
　　妖怪少女一脸挣扎的停在幽幽子身前，“我不是故意的，身体不停使唤了呀！！”
　　幽幽子刚才就要被打中的时候，脑子里反射性的想到了露露，具有空间能力的露露正好可以帮助自己啊。所以，在下意识里，女孩做出了命令，就像是召唤式神一样的命令。身不由己的露露，直接一个瞬移来到紫的身后，将之踹飞。这一过程中，露露都十分的被动，她就像是牵线木偶一样，被幽幽子下意识的命令着，毫无自主能力。
　　注意到露露的情况，紫也不好职责什么，毕竟这是露露无法决定的事情。在指责的话，就像是闹脾气的小孩了…
　　“露露，我需要你帮忙，你定住她3秒钟以上，我要用那一招了！！”幽幽子
　　“姐姐~”露露艰难的叫着姐姐，身上犹如三层令咒加身的感觉让她十分不舒服，露露现在感觉自己像是一个看客，身体完全不听自己的控制。
　　心里拒绝着，可是身体却是同意了，露露第一次感受到作为式神的悲哀。命运给露露开了一个不大不小的玩笑，她本以为紫可以救下姐姐，可没想到事情发生了惊人的变化，而改变这一切的正是她自己….
　　――――――正文的分割线――――――――
　　战斗菌乃这个魂淡，去死啦，咱决定在两章内结束第一卷的战斗！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53.少女幻葬（⑨）
更新时间2013-5-1 15:29:58  字数：2438

　“姐姐，不要啊~”少女状态的露露多了一分妖艳少了一份稚嫩，就是这张漂亮的脸蛋上，却充满了伤心和不情愿
　　“露露，对不起，求你帮姐姐这一次吧！”抿紧嘴唇，女孩今天已经不知说了多少次对不起了
　　“才不，咱不要姐姐死”露露
　　“乖哦，你帮姐姐和姐姐是不是会死有什么关系啊~”
　　“你别哄咱了，咱又不是笨蛋，咱才不信呢！！”笨也是有限度的，这么苍白的谎言，露露怎么会上当
　　幽幽子低垂着头，额前粉色的刘海挡住了女孩的眼睛，“露露，这一次我已命令的口吻要求你，帮我拖住八云紫！”哄不行就用命令，女孩毫无感情的声音传到露露的耳中
　　“啊~”对于女孩的命令，露露无法抵抗，只能痛苦的应着。式神对自己的主人是绝对忠诚的，他们一主人的意志为行动准则，对于一些低等智慧的妖怪还没什么，但对高等智慧的妖怪却是一种折磨了，更何况一直都被幽幽子置于糖罐里的露露呢~
　　懊悔和失落明显的写在露露的小脸上，晶莹的泪珠在眼眶里打着转就是不出来，在这种关键的时刻，无法救下姐姐反而将之推入火坑，露露的心里难受极了。
　　“露露，原谅姐姐这次的任性吧，以后姐姐不会这么粗暴的对待你了~”幽幽子
　　“咱宁愿姐姐对咱不好，也不想姐姐去送死…”露露糯糯的说
　　女孩坚决的瞥过头去，不看露露可怜的眼神，这感觉很闹心啊。坚定死志的女孩，面对紫和露露的真情，心里也是不平静的吧，愧疚、遗憾和烦恼，五味杂陈…
　　…….……
　　“哼，你们两个一起，我也不会怕的”有着超凡实力的妖怪贤者自信的说，紫拍了拍身上的衣服，灰尘被一一除去，虽然衣裙已没有原先漂亮，但也没有刚才的狼狈了，“结界”
　　战斗还在继续….
　　露露的无心加入，使得原先单打的局面变成了二打一，虽然露露不是真心想加入的，但是对八云紫造成干扰还是有的。她的作用也在时间的推移中得到了展现，八云紫因为她已经不能掌握战斗的节奏了。露露虽然是消极应战，但每当幽幽子有危险的时候，她都能及时的、出现在女孩身边，为女孩解围，虽然露露不是有意为之。
　　在露露的保驾护航之下，幽幽子的战斗也变的轻松了许多，就像是一只后防无忧的足球队，幽幽子对八云紫展开了猛烈的进攻，什么阴阳术拿手就丢向八云紫，八云紫渐渐有被女孩压制的趋势，这可极坏了紫和露露
　　不过即使是被压着打，紫也没有采取守势，她的目的是打败幽幽子，只有进攻才能击倒敌人。
　　八云紫也有想过也搞掉露露，可是异常‘认真’状态下的露露，保命能力太强了，八云紫也无法在幽幽子的干扰下短时间内做掉露露。
　　八云紫陷入了苦战中….
　　‘啪’泪珠划出一座彩虹桥，露露再次将威胁到女孩的八云紫一拳打开。泪水像决堤的洪水哗哗的外下趟，精致的脸蛋像是画花的小猫，露露现在失控的不仅是身体，连眼泪也失控了。
　　“阵法，空间八部四十二点结界！！”浑身颤抖着，露露十分不情愿的发动了这个结界。
　　这是露露的一个控场技能，可以让一定区域内的人无法移动4秒，只是释放时间要有2秒钟，需要掌握时机。也许是幸运也许是不幸，八云紫正巧被困住了，这次露露掌握时机非常的到位。
　　八云紫刚落地就发现身体的周围空气流动变得异常起来，看不见的空间断层包围了她，让她一动都动不了。
　　“【西行寺无余涅】”机会难得，幽幽子见露露将八云紫控制住了，直接就放大招了。虚幻的死灵蝶围绕着女孩，一个巨大的犹如扇面的凭空出现，站立在扇面前的女孩此时显得那么唯美娇小。
　　八云紫拼命的挣脱着，不过露露的结界，显然不是西行寺僧人能比的，八云紫可以轻松的挣脱西行寺僧人们设的结界，却奈何不了露露所设的结界。双眼通红，察觉到危险的八云紫拼命的用力想要突破，只是脸都变的狰狞可怖了，却依然没有成效…
　　但她没有放弃，她不会允许幽幽子自杀…
　　‘轰’时间过去了短短的2秒钟，幽幽子的死灵蝶终究是打倒了八云紫，八云紫倒飞出去，在地上翻滚了几圈才停下来。
　　紫努力的撑着双手，想站起来，可是有重重的倒了下去，她喘息着趴在地上，没有在起来。
　　八云紫败了
　　…………
　　刚停不一会的雨，又下了起来，顶着朦朦的细雨，女孩拾起被扔在一旁的匕首，“紫酱，对不起呐，又让你受伤了。这一次，我没法照顾你了，只能拜托露露你了~”女孩像是交托后事一样，和紫与露露这么说着，轻松的语气让人莫名的心酸。
　　“幽幽子你这个笨蛋，何必为那些对你漠不关心的人，牺牲自己！！”八云紫带着哭腔说，即将失去幽幽子的妖怪贤者也不再霸气，此刻的她就像被抛弃的少女
　　“对不起…”幽幽子黯然的说
　　“谁要听你说对不起，你说对不起有什么用！”紫
　　站在那张白色小床上，幽幽子低眉垂首，拿起匕首，尖端指向自己的胸膛，一副标准的女子自杀姿势。
　　“快住手，听到没~”八云紫的脸上第一次出现了慌乱和恐惧，她吃力的向女孩的方向爬去，只是这几米的距离在现在的八云紫看来是如此的漫长
　　“姐姐，快停下啊…”露露的声音嘶哑，面容憔悴的哀求着
　　女孩没加理会，狠下心来将匕首刺下，幽幽子闷哼一声，鲜血顺着刀刃淌下来。艰难的结起手印，以幽幽子的生命为献祭的封印开始了
　　灵力的洪流飞窜，形成了围绕西行妖的旋风，深蓝色的死灵蝶像乘着海风的海鸥，翱翔在旋风中。古老的咒语像是歌谣一样从女孩的口中念出，西行妖的花瓣像是刹那芳华一般，刚刚还在争芳斗艳，下一刻就萎蔫了。
　　满开的西行妖就如美丽的少女，生生的变成了只有干枯树干的老妪，然而，不止有西行妖凋谢了，一同凋谢的还有幽幽子的生命…
　　“谢谢你，还有，对不起….”这是幽幽子最后的话语，无法判断这是对谁说的，也许是对紫，也许是对露露
　　但现在已经不重要了，女孩此刻正静静的躺在白色小床上，安静的就像一个人偶，一点生命的迹象都没有。
　　西行妖被封印了，女孩死了…西历1196年2月28日，幽幽子卒于西行妖下
　　认清这个事实的露露双膝一软，趴到在了泥泞的地上，双手抱头…
　　这一天，露露的天塌了…
　　――――――――――第一卷完结――――――――――――
　　第一卷终于完事了，下一卷的开头――大闹天宫…咳咳咳，不对是大闹地狱！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54.大闹地狱（一）转机
更新时间2013-5-3 15:59:49  字数：2626

　嗖
　　露露身子一轻，长久束缚在她身上的感觉一下子就消失不见，和幽幽子的联系也没有了。露露已经不再是幽幽子的式神，她已经完全自由了，可她却没有高兴。
　　两人相较于主仆更像是姐妹，虽然经常是妹妹照顾姐姐，但是露露从来没有觉得自己是下人和奴仆。露露更多的将这主仆契约看做是和姐姐的羁绊，链接两人的最有力的纽带，可是相连的两人突然有一个不再了，露露怎么可能高兴起来…
　　瘫软在地上，脸上的泪痕已经干枯，倒不是说露露的泪水已经流干，而是心已死，人独活罢了…
　　…………
　　露露木木的呆坐在地上，忽觉一个手状的东西挡在她的眼前，没加注意的露露习惯性的像摁家里的猫一样一爪子按过去。虽然手上的感觉十分柔软，但是恍惚状态下的露露怎么可能觉察到，手上一加劲直接将来者一把推倒在地上。
　　八云紫真是倒了大霉了，好不容易爬到露露身前，刚要伸手叫醒放空的露露，结果却被露露一手摁在了脸上。要是在以前，露露是万万做不到这一点的，只是此时用身体接下幽幽子大招而受伤的八云紫显然反应不过来了，直接被露露摁倒在了地上…
　　露露只是隐约的听到一声惨呼声，也没有在意，结果没等露露有反应，她的头上就挨了一下，“你干嘛啦？”露露抬起头正巧看到脸上还留着一个五指山的八云紫（露露之前趴在地上，手上不可能是干干净净的，上面满是泥土），有气无力的说着，就连紫现在滑稽的样子也没有吐槽。
　　紫现在可谓是狼狈至极，裙子已经基本上看不出原来的样子了，脸上还留着露露小手印，因为刚受了伤，连站起来都很困难，只能跪在地上，“你这个笨蛋，在自暴自弃什么？幽幽子又不是没救了”
　　“哈，别逗了，姐姐就躺在那边，分明已经咽气了，难道说耍咱很好玩吗？”露露瞅着不远处静静的躺在那里的姐姐，虽然希望这不是真的，可是人确实死了，这也是不争的事实。
　　妖怪少女感觉心里涩涩的，对什么也提不起劲来。
　　“你到底是怎么了，难道说那个整天嘻嘻哈哈的笨蛋，其实是个脆弱的可怜虫。遇到事情只会哭哭啼啼，心灰意冷，一点主见都没有，幽幽子有你这样的式神真是太可怜了！！”紫愤怒的敲了一下露露的小脑袋。虽然紫现在站不起来，但是露露现在也是跪坐的姿势，所以说还是能够得着的
　　“唔~好疼，你干嘛怎是敲咱的脑袋？这又不是西瓜！！”露露不满的看着八云紫，虽然语气还是有气无力的，但是脸上明显多了愤怒的表情
　　“打的就是你这个笨蛋，先不论幽幽子是否真的死了。就算是真死了，你这也太窝囊了吧，只知道在这里哭吗！！”紫如此训斥着
　　露露被当头棒喝，脑子也清醒了许多，这才发现紫丝毫没有伤心的样子，除了有些着急没有其他，“你还有什么办法吗？”露露很快就明白紫肯定还有办法
　　“你还没笨到家，还能明白过来”紫赞许的看着露露，只是这眼神怎么看怎么讽刺呢
　　“你…你才是笨蛋呢…”露露满头‘#’字的说
　　“好了，不逗你了，时间来不及了，我们要快点出发，要是等幽幽子转生之后就来不及了”紫
　　“去哪里？”露露
　　“地狱”
　　紫的话一下子惊醒了露露，读过四大名著的露露怎么会不知道《西游记》里，孙悟空大闹阎罗殿，乱改生死簿的故事。东方里不也是有地狱的吗？只要能在幽幽子转生之前截下来，救活姐姐也不是不可能的事情呀…
　　“既然这样，那还不快去”露露疯狂的摇着紫的肩膀，知道了救活姐姐方法的妖怪少女又有了精神，恢复了以往傻气和风风火火的作风。
　　“等等，不要再摇了，快散架了”虎落平阳被犬欺，既上一次被露露在脸上练习绘画技术之后，八云紫再一次被露露无意识的欺负了。现在情况紧急先不计较，等以后八云紫是必须还回来的…
　　“姆~”露露小声的悲鸣着，不好意思的缩回在紫肩膀上的小手，“对了，紫你受伤了，还是咱自己去吧！”
　　“你去，你知道怎么走吗？误了事怎么办！”紫
　　“那你能走吗？咱背你吧！！”露露积极的说
　　“不用，我召蓝来就好了”八云紫
　　――――――少女召唤中――――――――――
　　“紫大人，您受伤了？要不要紧啊！”蓝一出现，就看到近乎于相互依偎的紫和露露，担心的跑向紫的身边，将紫脸上滑稽的泥手印先擦去了。
　　“我没有大事，不要管我，现在我们最紧要的事情是赶完地狱，我现在不方便，你背着我！”八云紫跪坐在地上，对八云蓝说
　　“紫大人你真的没事吗？要不回家休养一下吧！”蓝
　　“不用，照我说的做就是”
　　“是的，紫大人”
　　蓝走过去一手揽腰，一手抄着膝盖窝，以公主抱的姿势将八云紫揽腰抱起。第一次抱自家的主人，而且还是用这么暧昧的姿势，今天早晨的她刚尝到甜头，胆子似乎大了起来，以往不敢想的事情也敢做了，比如欺负自己的主人…
　　“喂，蓝你这是….”紫
　　“紫大人，不要动，小心掉下去”蓝微笑着说，脸上是掩不住的陶醉…
　　腰上蓝的手不安分的动着，弄得紫很是难受，麻痒的感觉让她哭笑不得。这是要闹哪样！！所有人都趁着她受伤占她便宜，即使妖怪贤者肚量再大也不受不了，于是紫伸出小手一拳捣在蓝的脸颊上，短发少女白皙的脸上顿时出现一个可爱的凹陷
　　“好了，别在闹了，快点出发吧！”露露看紫和蓝这个时候还有心情卖萌，着急的说着
　　紫被这么一说脸上有些发热，捣在蓝脸上的拳头也收了回来。蓝也赶紧收起陶醉的表情，换上一脸三无的样子，只是被紫一拳打凹下去的脸颊像是被摁下去的果冻，紫一松开就‘啵’的一声又弹了回去，红润的脸上留下一个小巧的拳印，显得很可爱….
　　“那就这样吧，我们现在就出发~”刚才好似小孩胡闹一样的举动让紫觉得很丢面子，和幽幽子以及露露呆的时间长了，人是越活越倒退了….幸而在场的一个是自己的式神一个是笨蛋，还没有太丢人。
　　紫轻轻一指，一道狭长的带着一个漂亮蝴蝶结的间隙出现在露露面前，在间隙里面，似乎还能看到几只可疑的眼睛。少女们鱼贯而入，地狱的班车正式开启
　　――――――少女传送中――――――――
　　“哇，这里就是地狱吗？”一来到地狱，露露就发出了傻傻的感叹声，妖怪少女好奇的张望着，这辈子她还是头一遭来地狱呢
　　昏暗的‘天空’也就比刚才的雨天稍微亮堂一点，接天的黑土地上，除了一些露露不知名的花都是光秃秃的不远处的城墙高达数十米，巨大的城门上是一个面目狰狞的恶魔头像
　　“那边那个笨蛋，别发呆了，快点走吧”刚刚丢了面子的紫心情不是很好
　　“啊~奥”傻傻的应了一声，露露手忙脚乱的跟上了紫，对紫叫她笨蛋也没有在意，是已经习惯了，或者是急着救姐姐而没有注意到，这就不得而知了
　　对于三个会飞的少女来说，赶路是十分快的，况且那城门离她们也不远，很快她们就来到了城门下。
　　“这门还真是大呢，就是不知道推得动推不动的说”露露将小手放在看起来相当古旧的城门上，作势要推
　　“呔，那边的，不要随意碰那扇门呐”就在露露要推那扇门的时候，一个声音阻止了她…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55.大闹地狱（二）
更新时间2013-5-6 14:03:15  字数：2442

　城门边的半空中，停着两个少女
　　左边的少女有着一对金黄色的牛角，同样是金色的短发刚刚过耳，一身棕色的皮革裙勾勒出少女匀称的身材，棕色的长袜将将过膝。橙色的眼眸炯炯有神的看向这边，英气的面庞不失俏丽，给人一种十分元气的感觉
　　在她身侧头顶着不知是猫儿还是犬耳的耳朵，身穿红色罗裙的少女就显得弱气了许多，黑色的中长发看似随意的搭在少女肩膀上，黑色的眼睛也不似前一个少女那般锐利，表情显得有些羞涩，一看就知道是个软妹子
　　之前的声音中气十足，听着非常的活泼，露露十分肯定刚才的话是左边这个妹子说的，但是这并不是重点，重点是…
　　“你们是谁啊？为什么会在这里？”露露
　　“什么？你居然不知道我是谁？告诉你，我可是全冥界最勤劳最迷人的夏玛・牛头是也。”夏玛摆出自以为风骚的姿势，揽着边上的妹子说，“还有顺带一提，这是我最可爱的搭档――秋香・马面”
　　“什么顺带啊，我们明明是同级的说”秋香软软的抗议着，半边身子被夏玛・牛头搂在怀里，却是不敢反抗，露露的判断真的没错，她真的是个软妹子
　　而露露现在想的不是秋香软不软，而是…
　　尼玛，谁能告诉咱为什么这里会有牛头马面，好吧，牛头马面出现在地狱里还是很容易让人接受的，可是为什么。。。好吧，用当下一句话说就是咱的牛头马面不可能这么萌啊！！！
　　还有这软妹的名字也太坑爹了吧，秋香…别说还有一只唐伯虎…露露的心里现在的有100匹草泥马在奔驰啊。
　　“话说乃们为什么不让咱进去的说”好不容易静下心来，露露指着眼前的大门，语气软糯的说，好似在和秋香比谁更软
　　“这还用说，冥界岂是你们这些活人随便就能进入的！”夏玛双手抱在胸前，用理所当然的语气说
　　“可是我们似乎不是人类啊！”露露眨着眼说
　　“呜，不管你是什么都不行啦，话说四季大人有找你吗？”一直没有发言的秋香这么问着
　　“好像没有的说”露露没有底气的说
　　“那么就别想进来了”夏玛
　　“唉~@。@”露露可怜兮兮的看着夏玛，进不去就不能就到姐姐，这一下子露露就不知该怎么办了，只是眼泪汪汪的瞅着夏玛
　　紫看到了，心里感叹不已，‘这个笨蛋’。初见时，紫看露露的实力不错，还想着是不是说服为伙伴的，可是后来发现露露的思维和妖怪完全不是一个回路的，而且又苯又傻，就直接放弃了。你想如此实力的一个妖怪居然亲近人类，怎么会讨紫妹的喜，不见一次灭一次就不错了，这也能从一方面解释紫为何对露露态度一直不好
　　“你别装可怜，我可是秉公执法的夏玛，你再卖萌也没用！！”夏玛
　　“唔~”露露失望的低鸣，对姐姐百试百灵的撒娇似乎对夏玛没用呢。还是姐姐好，咱想要什么姐姐就给什么，露露这么想着。
　　“紫，你说该怎么办啊？”露露的脑袋瓜有些不够使，她只能求助于别人了，而这里最亲近的只有平时最讨厌的八云紫
　　“笨蛋，闯过去不就是了！！”八云紫扶额叹息
　　“啊，对哦！”露露一副顿悟的样子
　　被人拦截在地狱入口，救姐姐心切的露露本来拙计的智商一下子又下降了一个档次，在紫的提醒下，才明白了该如何去做。“咱不管啦，就算硬闯咱也要过去！！！”露露性子软，可是涉及到自己珍视的人和触及她的底线，她也是不会退缩的…
　　“干什么？乃想打架吗？”秋香听到露露这么说，一直很软的她居然表现出一种莫名的兴奋，这让露露很不解
　　“如果言语无法达成共识，也就只能动用武力了”特殊情况特殊对待，露露摆出一副战斗的姿态。
　　“加油干，我看好你！！”紫在露露身后加着油
　　前面有露露顶着，后面有紫加油，这个集体看起来是多么的和谐。嗯，露露轻轻的点了点头，“是啊，真是和谐…咳咳，哪里和谐了呀！！紫你就不能来帮忙吗？”露露转过头来用近乎崩溃的语气说
　　“我现在是伤员呢！！”紫用折扇遮住半张脸，做出我受了很重的伤的姿态
　　“蓝姐姐”看到紫耍赖，露露只能将目光转向八云蓝
　　“我还要照顾紫大人。”蓝面无表情的说，“还有我和你不熟吧，别叫的那么亲密啊~”受到紫的影响，蓝本来就不喜露露，再加上今天紫大人受伤也和露露有关，蓝现在怎么可能给露露好脸色看
　　“姆~”露露有些受伤的低下头，“怎么这样？”
　　吸了一下小鼻子，妖怪少女拍了拍自己的脸蛋，嗯，看来只能靠自己了…
　　….……….
　　“喂，你们想好谁上场了吗？”夏玛
　　“唉？选谁先上场？”露露漏出疑惑的表情
　　“没错，我们这里的规矩是单对单，快点的我还要回去睡觉呢~”夏玛
　　单对单，真是奇葩的设定，难道这地狱的家伙都是热血笨蛋，不可能啊地狱明明这么阴冷的，或者说就是为了能在地狱生活一个个的才这么热血的吗？露露这么想着
　　“我们一方好像只有咱能战呢~”露露满头黑线的说，各个方面都是
　　“那就简单了，来吧，开打呆死！！”秋香妹子很兴奋的说。【话说你的设定不是软妹子吗？怎么一说到战斗就兴奋呢~】
　　“喂，等一下啊，上次是你出的手，这次该轮到我了吧”夏玛摁住秋香的肩膀说
　　“上次那只幽灵太弱了啊，我还没过够瘾她就逃跑了，真是没有骨气撒，这次我一定要打个痛快！！”秋香舔着舌头说
　　不会吧，这软妹难道有什么猎奇的嗜好，之前明明还一副怯生生的样子，提到战斗居然这么兴奋。还有啊，秋香姐姐你别用这么露骨的眼神盯着咱呐，总觉得有一种被人当做玩具的感觉，露露胆怯的缩了缩脖子
　　“你好好的排队，不要跟我抢啊！！”夏玛
　　“谁要排队啊，快点让开，让专业的来！！”秋香一改软妹的形象，大声的和夏玛争论着
　　“乃这是要造反了，要不要我再调教你一下”夏玛撸起袖子，就要和秋香干架
　　“哼，也好，就用实力来决定吧！”
　　夏玛和秋香就这样旁若无人的掐起架来，露露觉得哭笑不得，你们自己都还没决定好，却先问别人吗？这还没开打，自己就已经内讧了，这到底是怎么了？
　　妖怪少女表示这两个妹子的思维速度她是完全跟不上的，难道说地狱的人都是这样的，露露不知所措的摸着后脑勺，她觉得这一次地狱之行可能不会顺利呢~
　　――――――正文的分割线――――――――
　　哈哈哈哈，写到地狱首先想到的是牛头马面啊，所以不小心就这么写了，元气的牛头妹子夏玛，软软的马面妹子秋香登场。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56.大闹地狱（三）
更新时间2013-5-8 8:30:03  字数：2356

　露露挠着后脑勺，拿眼前热热闹闹的打作一团的两个妹子一点办法都没有。前一刻还和自己剑拔弩张的，下一刻就自己打起来了，这是要闹哪样啊？
　　“喂，那边的笨蛋，还不快走！！”紫在一旁提醒着
　　“哎，不等她们打完吗？”露露指着夏玛和秋香迷迷糊糊的说
　　“她们傻，你比她们还傻啊，一定要等到她们打完啊？现在是救幽幽子要紧，哪有时间和她们蘑菇，让她们自己去打就是了”紫
　　“哇，乃说的对哟，救姐姐要紧！”妖怪少女被紫一语点醒，心里也亮堂了许多
　　赶紧扔下打的火热的两个女孩，推门离开了….
　　………………..
　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧，我可是全冥界最可爱最霸气的夏玛是也”夏玛小脚踩着秋香的背嚣张的叫着
　　“可恶，这次就让给你了”秋香这么说着，脸上却是露出了满足的笑容，也不知是因为战斗欲望得到了满足还是M体质，或者两者都有
　　“来吧，那边的小女孩，来接我一招”夏玛得意的指向露露原先站的地方，大声宣告着
　　没有人回应她，她所指的位置也没有人了，至于人都上哪了，难道那半掩的门还不能说明问题吗？
　　“啊来，她们人呢？”夏玛
　　“她们好像已经进去了”秋香指着半开的门说，“这可…”
　　她本来还想在说些什么，只是身后突然出现的低气压让她浑身一冷，“夏玛你要干什么？”秋香回头一看，踩着自己背的某夏玛正面色阴沉的看着她
　　“呵呵，干什么，都是因为你这家伙，才让她们走掉的”夏玛恶狠狠的踩了秋香一脚
　　“哇~乃胡说，明明你也有责任，为什么都怪我啊”秋香软软的说，没有架可打了，她的诡异状态也消失了，又变成了软妹子
　　“切，要不是你抢怪，会让她们逃跑了？四季大人和阿尔忒弥斯大人要是知道我们放进了别人，你顶着啊~”夏玛
　　“这有什么？反正不是第一次了~”秋香【旁白菌：好吧，看来因为自己争斗而放进别人，已经不是第一次发生了，话说地狱聘请这样的门卫真的没问题吗？笨蛋作者：咦，好久不见，最近你都上哪了？旁白菌：啊，我去幻想乡旅游了，最近才回来~笨蛋作者：是真的吗？好羡慕~~旁白菌：骗你的，这你都信，baka….笨蛋作者：%&gt;_&lt;%】
　　“没什么？四季大人的说教那可是可以杀死幽灵的，还有阿尔忒弥斯大人会把我们冻成冰棍的。你这家伙，看我不教训你！！”夏玛说着就对秋香上下其手起来
　　“啊~~阿夏你不要这样啊，好痒，啊~~~唉，那里不行，啊~哇啊~~受不来了，啊啊~~不行了~~”少女娇喘中
　　【其实只是在挠痒，想歪的去面壁啊~~~】
　　第一关：露露无伤通关
　　――――――第一关结束的分界线――――――――――
　　“紫，你到底知不知道那阎王的所在啊！”露露
　　自从摆脱了那两个看起来有些中二的少女，露露以及抱着紫的八云蓝就一直朝着一个方向飞行着，满眼的都是黑土地和那些露露叫不上名字的花。虽然这种很漂亮啦，看是看多了也会审美疲劳啊…
　　“我只是确切的知道地狱的位置，至于阎王住哪？我就不知道了”紫
　　“呀，你不知道那我们怎么找到姐姐啊？”露露着急了。此行目的主要是为了救幽幽子，而且时间紧迫，可紫却说不知道阎王的位置，难道要碰运气不成，这样的话露露怎能不急
　　“我不知道她住哪，但是我能感觉到她在哪，毕竟有过一面之缘。顺着这个方向飞就能找到她”紫鄙视的看了露露一眼，指着她们正在赶往的方向
　　“原来是这样啊！”虽然露露不是很明白紫的意思，但是还是觉得很厉害的样子，“话说这样的话我们直接瞬移过去不就好了”
　　“所以说笨蛋就是笨蛋”紫露出鄙夷的目光
　　“什么啊？咱才不是笨蛋呢！”露露现在很不满
　　“在对这里不了解的情况下，只有笨蛋才会轻易使用空间移动”紫
　　“咱不是笨蛋，咱只是没有想到罢了”露露如此狡辩着，只是好像越描越黑了
　　鄙视，强烈的鄙视，现在的紫和蓝能做的就只是这个了….
　　“喂，你们这是是那么眼神啊！！！”空旷的地域里，响起少女不满的抗议声，惊起远方几颗不知名树木上的地狱鸦
　　――――――――少女赶路中――――――――――――――
　　“前面的人快停下….”采取低空飞行的三人很快就又被发现了，虽然她们本来就没有打算隐藏就是了。
　　这一次拦住她们的是三个女孩，说话的是一个留着雪色短发，穿着粉白色衣裙的少女。而在她身后还有两个少女，左边的少女金发黑衣，看起来很安静的样子。右边的少女最矮，棕发红衣，正一脸好奇的盯着露露
　　“有什么事吗？”露露明知故问
　　“你们不知道地狱内，闲杂人等不能进入吗？”说话的还是那白发的妹子，看身材和身高都优于其他两个少女，而且事事出头，看来是三人中的老大了，要是姐妹的话该是大姐的吧
　　“我是来救姐姐的，求你们让咱过去吧”露露
　　“你姐姐既然来到这里，就说明她已经死了吧，人都说生死有命，何必行这逆天之事呢？”金发的女孩如是说
　　“为了救姐姐，逆天改命也要一试！！”虽然露露的声音很软，但是这并不能妨碍她表达自己的决心。有时候气势不一定要大声吼出来，也不一定是感人至深的嘴炮，难道这句话还不够有气势吗？这个时候的她，心里只是想着救姐姐，一切的脑细胞都是为了救姐姐而运转。
　　“那可不行，不能让你们过去呢，阿尔忒弥斯大人会生气的”雪发的少女
　　“唔咦~那就只能硬闯了呢”露露的性格是不崇尚暴力的，但是单线程的她实在不知道该如何办了，就算是再问紫，紫也是会让她闯过去吧？“你们选一个人出来吧！”
　　“干嘛要选一个人出来？”一旁一直盯着露露瞧的棕发少女也发话了，声音清脆动听，脸上也是一直带笑，性格显得十分活泼，倒是和雪发少女的性格颇像
　　“你们这里不是流行单对单吗？”露露
　　“单对单，你是说夏玛和秋香那两个热血白痴吧，你还真相信她们说的话？”雪发少女嬉笑的看着露露
　　“啊哈哈，是这样吗？”露露尴尬的笑着。“可是，我们这一方好像只有咱能战斗呢。”露露回头看向打酱油的紫和蓝，收到紫鼓励的手势….
　　“嘿嘿，那不是更好，我们三个打你一个，对我们不是很有利吗？有什么可苦恼的呢？？”穿着红色衣服看起来最小的女孩也笑嘻嘻的看着露露
　　“呜~”好吧，露露表示这是人多欺负人少啊，这不公平…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57.大闹地狱（四）
更新时间2013-5-10 8:22:32  字数：2246

　“姐姐，让我来试探一下她的实力吧~”雪发的少女对金发的少女说着
　　“不要去，她很强，你完全不是对手！”金发的少女按住雪发少女的肩膀，看来这个金发的女孩比雪发的女孩看得清楚多了，能看出两者的差距很大
　　“唉~”露露惊奇的叫着，刚才发生了什么，身高和胸部明显占着优势而且优先出来说话的雪发少女，居然叫金发的少女为姐姐。露露将目光转向一旁最娇小的少女，难道说这个最娇小的女孩才是大姐不成！！！露露这么想着
　　“喂，你一定是在想什么失礼的事情吧”棕发的少女一直盯着露露看，露露看她的眼神她一丝也没有漏掉
　　“额，没什么！！”露露
　　“骗人，你都不敢看我的眼睛说话！”棕发的少女很是精明的样子
　　“呵呵，其实，咱只是在想这位姐姐，怎么看也该是最大的吧~”露露看着雪发少女的胸口，感概的说
　　“呵呵，我是最大的还真是对不起呢”金发的女孩微低着头，半张脸被遮挡住无法看真切，脸色显得有些暗沉，双眼在暗沉的脸上闪烁着精光，直直的盯着雪发的少女，分明是黑化的样子
　　“二姐的身材的确很好呢~”棕发的少女笑容灿烂的看着雪发少女
　　“的确呢，也不能单从身材和行事方面来判断年龄的大小呢~真是对不起”露露啊，乃就不要再说了，你没有看到雪发的少女因为乃的一句话，就要被‘妹妹们’的怨气压垮了吗？
　　“啊哈哈，没关系啦，人都有看走眼的时候”雪发的少女尴尬的笑着说，只是说完之后她就感到背后的怨气更浓了，成吨的压力瞬间压在少女头上，“哇啊啊~受不了了，快开打吧！！”雪发少女抱着脑袋大声的喊
　　“哇~”雪发少女的突然抽风吓到了露露，反射性的伸出双手抱住脑袋，她不知道自己无意间的几句话，戳到了雪发少女‘妹妹们’的痛脚。偏偏这怨念都是由雪发少女承受，比地球君还沉重的压力直接将少女压崩溃了。
　　给了雪发少女一个回去在收拾你的眼神，金发少女从背后拿出一个小提琴，“好啦，那么战斗开始吧！”
　　金发少女的一句话，使得雪发少女就感觉压力骤减，可躲得了一时躲不了一世，回去还指不定被怎么欺负呢。她哭丧着脸，认命的从腰间拿起一只小号。
　　最娇小的少女却是不知从何处摸出一个电子琴一样的乐器，就这样雪发的少女站在中间，姐姐和妹妹分居左右，就算是准备好了
　　“你小心了，我们要全力进攻了~”金发少女好心的提醒着
　　“嗯”露露严阵以待
　　提琴拉弦，手按小号，狂扫键盘，三个少女的动作几乎是在同一时间开始，动听的音乐瞬间回响在地狱上空。在武侠小说中，音波杀人是一种神乎其技的能力，这种事情真的存在吗？答案是肯定的，至少，战斗中的几个人都有这样的能力…
　　小提琴奏出忧伤的音阶，小号吹出狂放的音律，键盘敲出幻想的旋律。虽然所包含的的感情不同，组合起来却是意外的想和，大概因为同为姐妹的缘故吧。这并不是三姐妹平时演奏的乐曲，却是三姐妹能力的真实写照，这便是骚灵三姐妹的合奏：大合葬【灵车―大协奏曲】
　　虽然听着意外的好听，但这不是一般人能听的，这是混着精神攻击的音乐。
　　紫和蓝没有什么关系，毕竟是经验丰富的人，而且境界比三姐妹高出许多。可露露却中招了，一屁股坐倒在地上，妖怪少女觉得自己的脑袋里面闹腾腾的，就像是在烧开水一样…
　　就在露露难受之极的时候，一股清泉灌顶而入，将露露从混沌中拯救出来，“你也太不小心了这么简单的精神攻击都抵挡不住，还要我出手相助”紫收起刚刚用来点露露脑袋的折扇，毫不吝啬鄙夷之情。
　　“呜，咱不擅长这种精神类的战法啦”露露两手放在胸前食指轻点做可怜状
　　‘啪’紫手中的折扇重重的敲打在露露的小脑袋上，“笨蛋，少给我卖萌了，还在战斗中啊！你给我集中啊！”
　　“呜，咱知道了”露露抱着脑袋眼泪汪汪的看着八云紫，“不要这么用力的敲咱的脑袋呐！”
　　…………
　　“妹妹们，加大力度，这场仗不好打”小提琴面色凝重的说
　　“知道了”小号
　　“都听姐姐的”小键盘乖巧的说
　　目视移向又退到一边打酱油的某妖怪闲者，小提琴也便是金发少女轻蹙眉头。刚才差一点就赢了，只是她没有注意到看似打酱油的两人也是强的过分的样子呢，说实话，她现在一点底气都没有。不过她也不是轻易会退缩的人，战不过也要战，逃避不是她的作风！
　　――――――战斗重开的分界线――――――――――――
　　战斗再开，三姐妹显然更加卖力了，最明显的是小键盘，她的手飞速的敲击着琴键，左右翻飞的手都出现了幻影….
　　三姐妹身周更是出现了音波，几百米之内的草木被震的微微颤动着。露露所受到的精神攻击也提升了一个档次，幸好八云蓝交给了她如何抵御着攻击的法子。
　　这样的攻击已经不能撼动她了，“蓝姐姐，小心了，咱要速战速决了”露露提醒着八云蓝
　　“嗯”蓝应了一声，抱着八云紫飞的高高的，免得被波及到
　　见蓝抱着八云紫飞到了安全的区域，露露瞄了瞄自己和三姐妹的距离，确定对方在攻击范围之内，在原地摆开了架势。双脚分立略宽于肩，双手伸到身侧，深吸一口气….
　　“啊~~~啊~~”高亢而婉转的声音从露露小嘴中传出，音量一浪高过一浪，几秒后就达到顶峰。
　　这次露露的凤鸣，可是比当年在西行法师的寿辰时厉害多了，剧烈的音波像失控的超低气压，挤压着周围的空气。像是爆炸的冲击波一样的音波，肆意的碾压者碰到的一切。三姐妹的合奏骤然停止，她们都像飞絮被露露的人造旋风吹飞了。露露的凤鸣也不是很长，只是几秒便结束了…
　　方圆百里之内就像台风过境，彼岸花被吹的抬不起头，有些地方甚至像被犁了一般。身处冲击波中心的露露只是被轻风吹的衣裾翻飞，雪色的长发拂过脸颊，樱红的小嘴还在微微颤抖着，映衬着四下飞散的彼岸花瓣儿，就像英武的女武神
　　――――――正文的分割线――――――――――
　　突然发现这就让三姐妹出场是不是有些早？好吧，这些细节就不要在意了，反正无关大局~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58.大闹地狱（⑤）
更新时间2013-5-11 23:32:19  字数：2056

　一棵不算高大的树上，暗绿的树叶被吹的摇摆不定，一根粗壮的树枝上，挂着三个蚊香眼少女，正是被露露一嗓子吹飞的骚灵三姐妹。
　　树下站着一个少女，银白色的长发在额前被一个怪异的头盔箍住，浅紫色的裙甲包裹着少女瘦弱的身躯，银亮的护甲在阴暗的地狱中依然闪亮。
　　这身装束看起来像是骑士，可是偏偏却又在肩上背着一把水晶色的弓，让人猜不出她到底是骑士还是弓兵…
　　“阿尔忒弥斯大人，要不要过去看看”一只麻薯指着远处露露弄出的蘑菇云说
　　少女娇俏的脸蛋面沉似水，正对着西北方的那片被露露肆虐的地方，“先不用管她，照这态势她会自己过来的。先把普莉兹姆利巴姐妹救下来吧”吐出嘴里叼着的一个狗尾巴草，名为阿尔忒弥斯的少女潇洒的转身离开了
　　“哇，阿尔忒弥斯大人好帅哦！！！”某花痴的麻薯A
　　“的确是呢，就是不知妖忌大人和阿尔忒弥斯大人比，谁更帅一些！”麻薯B
　　“笨蛋，妖忌大人那能叫做帅吗？”麻薯C狠狠的敲了麻薯B的头说
　　麻薯B试图抱住脑袋，却发现幽灵的手太短了，完全够不到头顶，只能委屈的放弃了…
　　“那应该怎么形容啊？”麻薯B
　　“应该是可爱才对啊！！”麻薯C一脸圣光普照的摸样
　　“说的是呢”麻薯A和B恍然大悟道
　　且不论窃窃私语的麻薯们，将目光转向露露她们…
　　“怎么说呢，用四个字来形容就是：简单粗暴”窝在八云蓝怀里的八云紫，看着方圆百里内台风过境，一片狼藉的样子，紫真心觉得妖怪少女这是高射炮打蚊子的行为
　　“啊哈哈，咱有注意啦，顶多是把她们震晕的程度啦”露露挠着后脑勺说，“应该是的吧”说着说着声音越来越轻，“哎~”露露也觉得自己做的有些过分了
　　“好了，这些事情都无所谓，继续前进要紧”骚灵三姐妹的安危紫并不会在意，她也不会因为这种事说露露什么，她只是发表一些看法罢了。
　　“啊，哦，好的，出发”露露
　　第二关：骚灵三姐妹击破
　　――――――――继续赶路的少女们――――――――――
　　几百里的爆破现场很快就成为了三人的背景，出现在少女们眼前的又变成了一成不变的彼岸花，可见她们飞的有多快…
　　“前面的站住！！！”
　　少女再一次不幸的遇到了拦路虎，拦住她们的是一个小女孩，年龄在十岁上下，身着浅蓝色的上衣和短裤，腰间别着一长一短两把太刀，雪白色的短发刚刚过耳，额头上绑着一条深色的发带，蓝色的眼睛正严厉的审视着露露
　　虽然小女孩那严厉的眼神并不能给人造成太大的杀伤，可是露露一贯软糯的性格使得她成为了少数被唬住的人，“你要干什么？”
　　“刚才的冲击波是你们弄的吧？”小女孩
　　“是的说，你….哇”露露迅速的一个旋身挪向身体右侧，躲开疾驰的剑光，“喂，你干嘛突然砍人啊！”
　　“不能容忍破坏冥界安宁的人存在，为此必须赶你们走。”小女孩左手持短刃，右手握长刀，站在露露刚刚站的地方，气势十足的说
　　露露欲哭无泪，这是怎么了，为什么地狱里的家伙像是游戏里的BOSS一样，一个接一个的跳出来啊。这不科学啊，难道地狱里的人都很闲吗？
　　剑舞银花，小女孩踏着蝶步，紧紧的逼迫着露露。弄得露露左右闪躲的，幸好她的敏捷度点的高，要不然她的身上绝对会多出许多漏水的窟窿
　　“喂，不要这么狠吧，会出人命的”露露刚刚躲过短剑，忙不迭的说
　　对面的小女孩像是根本没有听到她说话一样，一剑快似一剑。‘当’终于，露露出剑了，白楼剑狠狠的砍在楼观剑上，露露也就此止住了颓势。就力量上来说，小女孩是完全不能和露露比的，作为长期用剑的高手，小女孩自然察觉到了两者的差距。
　　趋极避短是小女孩的选择，那什么才是小女孩的长处呢？据小女孩的观察，露露的力量、速度、敏捷还是耐力都在她之上。只是她的动作总是显得十分笨拙，上一个动作总是和下一个动作衔接不上，要不是她时常出现的违反科学常理的诡异动作，小女孩早就斩了露露做香菇炖鸡了
　　既然一眼看出了露露的软肋，小女孩当然会拽着不放了，一波接着一波的连招，连绵不断的袭向露露，令人目不暇接。对付有潜力的新人，就应该用猛烈的进攻压制，搞的她没有反应的余地，直到她屈服于…咳咳咳，这段掐掉不许播出去啊~
　　不只是不是错觉，露露感到自己拿出楼观剑之后，压力就大了许多。她艰难的抵挡着小女孩的攻击，就如是在下五子棋，堵了这头堵那头，堵了这头忘了那头，急的露露满头大汗。
　　长剑相撞，火花四溅，小女孩手中的长剑被楼观剑砍出一个豁口，她都没有在意。剑尖斜指，小女孩手中长剑以诡异的角度削向露露的脑袋。
　　情急之下，露露急忙侧身一躲，结果正好把胸前的空当送给了小女孩。这样的大礼小女孩怎么能不收下，小脚狠狠的印在了露露的胸口上。
　　‘嗖’露露就像坠落的飞机，一头栽在了彼岸花海中
　　“呜，好疼啊”作为曾经的男孩子，露露曾有幸尝试过蛋疼的感觉而不蛋碎，现在身为女孩子，却也体会到了咪咪疼的感觉，这感觉十分不好受啊…
　　轻轻地揉着被小女孩踹的胸口，实话说露露疼的差点飙出泪来。‘呜啊，轻敌了呢’露露没想到这个小女孩的剑术这么厉害，自以为不错的近战能力在人家眼里完全是小孩子过家家。
　　小女孩小巧的脸蛋一脸严肃的表情，明明是一张十分可爱的脸，却硬装着十分可怕的样子。手里持着一长一短两把太刀，抿着嘴悬停在露露上空十米左右，和露露对峙着。
　　冥界里的微风吹过，弄乱了露露和小女孩的发丝…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59.大闹地狱（六）阿尔忒弥斯
更新时间2013-5-14 8:27:30  字数：2721

　‘噗通’，露露一而再再而三的被小女孩踹飞，间隔时间一次比一次短。
　　露露急了，就像下五子棋输蒙了，一急就会昏招频出，然后就会破绽不断。露露现在只能保证自己不被小女孩砍到罢了，被各种踹飞
　　风骚的走位，犀利的剑光，小女孩双剑耍的越来越华丽，可是心里一点都不高兴。‘这家伙是怪物吗？’小女孩如此想，这个女孩已经接了自己不知多少脚了，小女孩自认为自己的话早就扑街了，露露现在却还能活蹦乱跳的，这是在太可怕了….
　　又一脚将露露踹飞，小女孩微微的喘了口气，有些为难的皱了皱眉头，“看来要速战速决了”，在这样下去，她的体力就不够了
　　..….….…
　　“可恶啊，打不过啊！”露露双手攥着几根杂草，心里悔恨不已，恨自己实力不济，连一个小女孩都打不过，这要怎样才能救出姐姐啊。不行，就算拼上这条命也要闯过去，姐姐还在前面等着自己啊，忍着全身上下的痛楚，露露‘霍’的站起来，倔强的看着小女孩的方向
　　“你的精神倒是可嘉，只是脑子还是太笨！”紫
　　“啊，什么？”露露疑惑的问紫
　　“你和一个剑术比你高的人比剑术，这不是找死吗？这个时候，应该按自己的节奏办事，用最大的输出压倒她便是！”蓝用客观的语气说
　　“嗯，咱好像懂了”露露点了点小脑袋
　　紧了紧手中的楼观剑，抖擞了一下精神，露露屏气凝神，开始聚集起妖气来。
　　――――少女聚气中――――――――――――
　　两人隔着十米左右的距离，眼睛凝视着对方，不约而同的摆出一副放大招的姿态。
　　“断迷剑【迷津慈航斩】”小女孩
　　“破天击【流星凤凰剑】”露露【旁白菌：这么山寨的名字，你以为我看不出来是改自流星蝴蝶剑吗！！笨蛋紧张的捂住旁白菌的嘴：呜~这个知道就好了，不要说出来呐！！】
　　剑招酝酿着惊人的剑势，小女孩想离弦的剑，飞射向露露，席卷过的地方空气被暴力的挤向一边，形成一个风罩。娇俏的小脸紧紧的绷着，湛蓝的眼眸凌厉的锁定着猎物，娇小的身姿像一片落叶柔弱，又像一把利剑尖锐的划破天空。
　　露露在小女孩出招的一瞬间也动了，双腿微曲双脚用力踏向地面，转瞬间露露就脱离了地心引力，像流星一样只窜向小女孩。
　　妖气四溢，空气乱撞，一个雍容华贵、金光闪闪的凤凰拔地而起，巨大的翅膀挥出惊人的气浪。小女孩感觉自己就要被吞噬了似的，她发现自己的决定似乎错了，她现在根本无法收手，只能和露露硬抗了，现在后悔已经晚了。
　　小女孩硬着头皮用刀迎向露露，女孩的气势和露露比起来完全是天壤之别，就像涓涓细流涌入江河大川，小女孩很快就被凤凰吞没在肚子里
　　巨大的凤凰也在这一刹那间消失不见，上一刻的惊天气势也好像是幻觉
　　寒光一闪，一把断剑斜插在地上，露露单手抱着小女孩夹在腰间，雪色的发丝因为连番的战斗已经凌乱了。
　　第三关：艰难通关
　　将小女孩好好的安置在草地上，把白楼剑和已经断掉的长剑放在小女孩身边，少女再次踏上了征途。
　　…………………
　　阿尔忒弥斯.依是一个穿越者，同时还是一个变身穿越者，前世的他是一个收藏家，对历史也颇有一些研究，只是现在这些都用不上了~
　　依穿越过来的时间已十分久远，那要追溯到3000多年前。初来的他….额，这时应该用她了，变成了女孩穿越到古代的天朝，成为了嫦娥的侍女。作为曾经的爷们，阿尔忒弥斯自然被嫦娥迷住了，就在她试图将嫦娥引上百合的纯爱之路的时候，一个叫做逄蒙的家伙对后羿交付给嫦娥的不死药起了歹心，意图抢夺。阿尔忒弥斯大发神威，将逄蒙击毙，本来这正是大展‘雄风’泡妹子的好时机，可她却不小心吃下了不死药….
　　吃了不死药的阿尔忒弥斯如嫦娥传说中的嫦娥那样，飘到了月亮上，就在她郁闷不能泡妹子的时候，她居然在月球上看到了一个豪华的宫殿。里面走来走去的都是长着兔儿的妹子，就在她震惊不已的时候，她被师匠射了下来….【好吧，大家想吐槽就吐槽吧，这一段其实咱也想吐槽自己呢】
　　自那以后，围绕两人的孽缘便展开了
　　八意永琳看到被射下来的阿尔忒弥斯眼前一亮，活不知多少年的她怎么会看不出阿尔忒弥斯的不凡，直接拖回了实验室….【这里设定嫦娥的不死药并非八意永琳所造，而且八意永琳当时所造的蓬莱药还不完备。还有明明是西王母给后羿的不死药，要说成是八意永琳给的，咱也觉得十分不妥啊。。。最后本书不会涉及太多中国神话，这里只是为了引出某书友的龙套罢了】不对，是医疗室。当时面向普通人类的蓬莱药Ⅲ型正在研制中，看到吃了不死药而成就不死的阿尔忒弥斯，必然要解剖….研究一下。
　　不死药和蓬莱药的效果是差不多的，那段时间阿尔忒弥斯死的次数根本就数不过来，她受的苦只有她自己知道。她是一个正常人，不是抖M，不会仅仅因为八意永琳长得好看而喜欢上。她对八意永琳的感情只有恐惧和憎恨，她有反抗过，冰系能力是阿尔忒弥斯的穿越福利，她也是凭借这种能力杀死逄蒙的，她妄想着依靠这种能力逃出八意永琳的魔爪。
　　可是，很快她就发现，在八意永琳的面前，她根本没有还手之力，一次次的屈辱失败一点点的摧残着她的尊严，让她认识到了自己的不足。
　　后来，她开始学弓，在这种时候，从敌人身上学习本事，比自己悟要靠谱的多。在八意永琳的房间偷来一张弓，从每次和八意永琳的拼杀中学习本事，将自己的冰系能力和弓结合在一起。渐渐的她的实力变的十分之强，在月宫中已经很少有人能敌过她，只是她始终都不能从八意永琳的手中逃走。
　　但她自信自己总有一天能逃出去，而且也实现了，那一天她成功的偷袭了八意永琳，堂堂正正的从月宫正门逃走了。
　　当时她没有看到八意永琳的眼神……
　　逃回地球上的阿尔忒弥斯，凭借在月球上和八意永琳对战的经验，成功的做到了称霸一方，在中原地区成立了自己的国家和势力。身前所有的YY和愿望在几十年间都得到了满足。
　　只是时间越长，她就觉得十分空虚，她觉得这样的日子还不如在月球上，想尽所有办法对付八意永琳来的充实…
　　时间流逝，越多的人老去和死亡，阿尔忒弥斯的不同就显露了出来，大家开始疏远和害怕她，时时有不好的传言出现在她耳中。这时，她就觉得越发的意兴阑珊，于是在夜深人静时，她离开了自己一手创建的国家，四处云游。
　　也不知过了多久，碰巧来到冥界的她，觉得这里似乎不错的样子，四季映姬也同意她留在这里，于是她就定居了下来，以保护冥界的安危为己任。
　　这便是阿尔忒弥斯的过往…
　　…….….……
　　…..….
　　纯白的彼岸花海，身着怪异浅紫色裙甲的少女，雪白的长发披散到腰际，清冷俏丽的面庞低垂，青葱般的玉指轻轻拂过水晶色的无弦长弓。
　　蓦然抬首，樱唇轻启，“哟，前面的少女们，不要再前进了呢，不然奴家会为难的”清冷的面容上眼睛如蓝宝石般闪耀，里面印出的身影正是露露三人
　　――――――――正文结束的分割线――――――
　　皮卡丘，乃的龙套正式出场了哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60.大闹地狱（七）原来是怪阿姨吗？
更新时间2013-5-16 23:03:53  字数：2646

　“好漂亮的姐姐啊”露露红着脸说
　　‘这家伙见谁都叫姐姐吗？真是个笨蛋！’紫这么想着，她才没有羡慕被叫姐姐的蓝和这个少女呢
　　“妹妹这么说奴家还真是高兴呢~”阿尔忒弥斯嘴上这么说，可是脸上并没有高兴的意思，反而有些冷意
　　“哈哈哈，那个这位姐姐，能不能放我们过去啊，咱还要去救咱的姐姐呢！”露露完全看不出阿尔忒弥斯的异常，只是着急的说
　　“这可不行，冥界可不是小妹妹你该来的地方，快回家里玩儿去~”少女看起来并不比露露大多少，说话却显得十分老气横秋【旁白菌：话说是个正常的少女，在露露面前说话都显得要比露露大好伐~】
　　“那就只能得罪了！”露露单手拔出楼观剑，摆出战斗的姿态
　　“小妹妹，暴力是不对的哦，长大了会嫁不出去的”
　　阿尔忒弥斯化身为Q版小人，指着露露吐槽
　　“才不会嫁人，死都不要嫁人”露露一脸吃了苍蝇的表情
　　“那么说你是百合喽~”阿尔忒弥斯眼睛一亮
　　“是百合吗？”露露也化身Q版小人，手指轻点下巴，一脸疑惑的表情，“咱不清楚呢~”
　　前世露露看过不少的小说，其中也涉及到了百合题材，她自然不会不知道百合的含义。不过，她从来没有想过自己现在感情取向。不过让露露喜欢男人这种事情显然又是绝对不可能的，所以用排除法的话，自己似乎也只有百合和单身两个选项了呢
　　“小妹妹，跟着奴家混吧，保准让乃吃…”不知何时阿尔忒弥斯已经来到了露露身边
　　“啪啪”两声连响，阿尔忒弥斯和露露头上出现了两个包子，紫无语的举着折扇，“你们两个笨蛋别闹了，露露你还不快动手，和她聊什么！”
　　还有那边那个家伙，刚开始的清丽脱俗哪里去了，怎么一下子化身怪阿姨了，给我严肃点，你的形象完全毁了啊！！！
　　“切，差一点就能骗到手了”
　　阿尔忒弥斯翻着白眼看向打她的紫妹，这才发现蓝怀里还有一个大美女，“嗯哼，这边的美女你好，要不要喝一杯~”阿尔忒弥斯发现紫妹这个大美女，果断套近乎，说话的语气就像小混混
　　“你够了！！！”一个‘井’字爬到紫的额头上
　　“嘛！不要就算了，也不要这么凶吗？”阿尔忒弥斯耸了耸肩说
　　“蓝，快抱我远离这个流氓，我受不了了”紫以手扶额
　　“是的，紫大人”蓝厌恶的看了阿尔忒弥斯一眼，抱着八云紫飞离
　　“这位姐姐，请您认真一点，要打便打，不打不要拖延时间”露露双手把着楼观剑，一脸的严肃
　　看没有话说了，阿尔忒弥斯只能可惜的摇摇头
　　“嘛，真是心急啊，那就小心了哦~”没有搭弓射箭的动作，阿尔忒弥斯左手握着攻举在身前，身周的温度猛然下降了20多度，一条顺滑细致的冰之弓弦联通在弓身上。水汽凝结，就像变魔法一样，一根水晶剔透的箭羽出现在阿尔忒弥斯的手上，自然的搭在弓上。少女挺拔的身姿因为适于拉弓射箭，更显亭亭玉立，配上俏丽清冷的面庞，就像是美丽的月宫仙女。
　　冰冷的雾气围绕着少女，美轮美奂，就算是在冥界也会让人发寒的温度，锐利的冰箭闪着寒光。抬头挺胸收腹，少女右手拉弦，半满即松，箭如流星直奔露露而去。
　　‘噌’，弓箭快，露露更快，一个旋身，弓箭擦着露露胸口的衣物飞过
　　右脚踏地，露露欲抽刀回击，可是阿尔忒弥斯动作也不慢，短短时间内迎头又是三个冰箭。躲闪不及的露露索性不再麻烦了，直接一个瞬移来到少女头顶，照着少女就是一个力劈华山。
　　“冰墙”少女
　　这一剑居然没有劈开冰墙，短短一瞬间居然能构建起这么厚的冰墙，足见阿尔忒弥斯的实力不是盖的…
　　厚实的一道冰墙护住少女，飞溅的冰花遮挡住了露露的视线，让她无法真切的看到阿尔忒弥斯的情况。几下敏捷的后跳，阿尔忒弥斯已经和露露拉开了好几米的距离，这个距离足够她拉开架势了。少女左手执弓，右手拉弦至满月，一个明显比刚才的箭羽粗壮的寒冰箭出现了，“必中，冰霜之箭”一声清冷的低吟，冰霜之箭夹带着寒气飞射而出
　　露露在冰墙被撤掉的一瞬间，被晃的失去了平衡，差点一头栽倒在了地上。刚一稳住重心，就注意到了阿尔忒弥斯的动作，可是现在作反应已经来不及了，于是箭在中途的时候又是一个瞬移跳开。
　　…………………..
　　“怎么会？明明躲开了”肩膀上喷涌着血珠，洒落在露露身周，胳膊上的伤口也在一瞬间被冰封。寒气入侵露露的左臂，露露一下子就感觉到左臂使不上力气了。
　　“哼哼，这一招可是必中的啊！！！”阿尔忒弥斯，“你有没有觉得左臂无法握刀了？你的左手已经被我的寒冰冻住了经脉，半天都是不上劲了~”
　　拼命的想握紧左手，一阵阵无力感袭来，露露完全就感觉不到左手了。懊恼的甩了甩左臂，露露气恼的说，“左手无法握刀又怎么样，咱还有右手可以用啊”，右手单手握着楼观剑，露露以极其别扭的姿势冲向阿尔忒弥斯
　　“七星连珠”七只箭羽袭向露露，只要是魔力足够，阿尔忒弥斯完全可以实现无限连击，只要她会放风筝，什么样的敌人都会怕她的吧。
　　但是也有人是不会怕她的，眼前的露露就有资本不怕她，只是露露太笨，真打起来不是少女的对手。露露仓促的一个瞬移来到阿尔忒弥斯身后，一记横斩，可是由于左手被废重心不稳，力量和速度不足，给了阿尔忒弥斯极多的反应时间。
　　“冰霜新星”阿尔忒弥斯周围的水汽以肉眼可见的速度凝结，‘咔嚓嚓’，5米以内的地面都被冰封，露露也被封在了一个冰块里。
　　这样就能困住露露，显然是不可能的，露露的空间能力，即使是被封在冰块里也是可以使用的。
　　瞬移到半空中，露露紧紧的缩成一团，真是太冷了，即使是不死鸟妖怪，被封在冰块里也是受不来的。体内的血液仿佛是凝固了一样，如果是普通人的话，刚才那下不死也得休克的吧，真是急冻之寒啊…
　　甩了甩发冷的右臂，露露咬牙坚持着，她是不会想退缩的，姐姐还等着她去救。猩红的瞳孔牢牢锁定着阿尔忒弥斯，即使在招招被制，她也从未认输…
　　“真是倔强的孩子呢~看来要狠狠的打击一下，才懂得害怕啊”阿尔忒弥斯
　　少女再次拉弓射箭，一根冰箭向露露呼啸而来，“箭雨，分裂箭”，随着阿尔忒弥斯的话，空中的箭雨一分为二、二分为四直至变成六十四根，感觉就像天降冰雹。只是这速度却是慢了不少，而且空隙也不是很难躲的样子，露露只是一个闪身就让了过去。
　　‘难道是这位姐姐看咱受伤了，让咱的？’某露露如此想着
　　“爆裂箭”少女一个响指，刚到露露身后的冰箭争相爆裂开来，六十四支冰箭齐齐爆裂，那情状就像放烟花，只不过相较于烟花，，冰花却是精灵剔透了许多。就像妖娆美艳的熟女和冰清玉洁的少女，各有各的风采，也会吸引不同的人
　　冰花是很美，在冥界的上空就像绽开的一朵朵雪莲花，但是露露是没有机会欣赏了。冰箭炸裂后的冲击力极大，，就算是被炸的倒飞回来的冰花的速度也是不可小觑。
　　‘扑哧扑哧’还没等露露有所反应，碎裂的冰屑一根根的插到露露的背上，位于爆破边缘的露露承受不住爆炸的冲击力，“恩”，只来的及闷哼一声，就像折翼的小鸟一头栽到了花海里…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61.火凤初鸣
更新时间2013-5-19 23:17:02  字数：2162

　面朝地，露露静静的趴在花海中，娇小的背脊上鲜血淋漓，上面竟有不下十根长20厘米的晶莹的冰柱。虽然在寒冷的气温下，血液停止了留出，但是现有的出血量要是人类当场就生命垂危了，而且就算是作为妖怪的露露也是很难承受的吧
　　“喂，那边的美女，带这孩子走吧，现在她还有救！”阿尔忒弥斯对着紫说，她并没有对露露下死手，只是想打倒她罢了。从这一点上来说，阿尔忒弥斯和露露的做法是一样的，只不过阿尔忒弥斯的出手比露露重多了，放的水没有露露那么明显，要说阿尔忒弥斯是留着手不伤人命的话，露露就是不忍心伤到别人。所以说露露现在虽然本身实力高，但是战斗经验却不及阿尔忒弥斯，惨败其实并不出人意料
　　紫很为难的看着一动不动的露露，虽然没有说出来也不想说出来，可紫还是相当担心露露。诚然露露是不死鸟这样的存在，可是露露这只不死鸟却又不一样，她曾经在浴火重生之后，忘掉了以前的许多记忆，这是从幽幽子那里得知的。这个时候，不能让露露在胡闹了，紫盘算着蓝对上阿尔忒弥斯的胜算，看来要靠八云蓝了呢…
　　“蓝，你去应战，我把这个笨蛋带回家去”紫
　　听到紫的命令，蓝明显不同意的样子，刚想反驳就被一个声音打断了
　　“不用了，咱还能打….”露露用微弱的声音说，两只手努力的撑着地面，艰难的想站起来。
　　“别说傻话了，你还没救到幽幽子，自己就会先垮掉的。”紫
　　“咱没事，反正又不会真正的死掉，这点小伤不算什么！”露露咬着牙说，她现在每动一下，身上的伤口就会再次开裂，摆什么姿势都会牵扯到伤口。要知道露露的背上，现在可是有不下十道伤口，而且上面还插着冰刺，每站直一点露露都会嘴角抽搐一下。
　　这种疼痛的感觉自从才来这个世界和西行法师那次不对等的战斗之后，就再也没有过了，只是这些露露都已忘记了。
　　“别在逞强了，这样的话，幽幽子还没救到，你就会死的！！”紫
　　抬起小脑袋，露露右手抹去嘴角的鲜血，精致的小脸蛋虽然还有痛苦之色，但是更多的却是坚定，“死，对咱来说只是消耗一个复活币的事，呆胶布，不用的担心的~”
　　“你就算不死，可是你保证这次复活后，不会忘记什么重要的东西！你忘了你之前那次复活后的情况了吗？”紫皱着眉头说，她这次是真的替露露考虑的
　　露露忍着全身的伤痛，微低下头，想了片刻，接着又坚定的抬起脑袋，“这些记忆里满满的都是姐姐，为了保全这些记忆，而不顾姐姐的安危，咱做不到，还不如用这些换取姐姐的生命！”
　　露露诚挚的看着八云紫，“如果到时候，咱不幸死了，忘记什么重要的事情，姐姐就拜托你照顾了，紫~”
　　“真是不让省心的姐妹！”紫愤愤的说，只是却微微的点了点头，算是同意了
　　“呵呵，谢谢你”露露勉强的笑着
　　………………….
　　露露摇摇晃晃的站住，转过头去看向阿尔忒弥斯，右手试着握紧楼观剑，发现握剑还是没问题。既然把生命置之度外，那么只要右手还能挥剑，其他的就不用再管了。
　　“小妹妹啊，不用这么逞强吧，你口中的姐姐真的有那么重要，值得你去拼命！”阿尔忒弥斯
　　“咱的命不值钱！”自从发现自己身变之后，露露就找不到方向了，幸好她遇到了幽幽子。看似坚强实则脆弱的心灵找到了依靠，找到了依偎的港湾，自那以后就不再想离开了。
　　这个时候还想什么记忆啊，救
　　才是正理，这条命丢在这里就是了！！！记忆什么的哪有姐姐的命重要~~~
　　“呀呀~”露露不顾身上的疼痛，举刀就砍，为了增加气势还大声的喊着，只一瞬间就来到阿尔忒弥斯身边
　　“呜，冰墙”阿尔忒弥斯没想到露露受这么重的伤动作还那么敏捷，仓促之下也无法拉弓射箭，只能先阻一阻。
　　阿尔忒弥斯仓促支起的冰墙，不如之前的坚固，但就算是露露刚才的攻击也是绰绰有余。只是，现在居然一瞬间出现了裂痕，露露的这一剑包含了极强的意志，竟然比双手持剑还要猛
　　阿尔忒弥斯郁闷的发现她这时候不能再退了，现在她再退也躲不过露露的攻击范围，那时就成了露露的靶子了。于是，阿尔忒弥斯只好加固冰墙了，右手抵在冰墙上，少女体内源源不断地寒气输送到冰墙上，这样也是只能维持在破与未破之间
　　现在两人算是扛上了，比的就是耐力，谁先脱力谁就输了…..
　　“露露这个笨蛋太乱来了！”紫气恼的拍着折扇，身上有那么重的伤，还和别人硬拼，当真是不要命了，幽幽子若是复活，知道了还不找她拼命
　　因为剧烈的运动，露露背上的伤出现了大面积开裂，殷红的鲜血染红了锋利的冰刺，就连寒冰的温度也止不住这血的外流….
　　意识渐渐有些脱离身体的趋势，握剑的手也变得有些无力，露露觉得身体有些不听指挥。
　　前世和今生的回忆像泄闸的洪水，在露露的脑海里奔流，奶奶、西行法师、冬木少年、阿圆姐、八云紫、八云蓝一个个的身影在露露心中闪过，最后定格在一个粉发粉瞳的女孩…
　　“姐姐…”露露轻轻地呢喃着，渐渐涣散的瞳孔也冒出了火花
　　诡异的热量从露露身体内喷发而出，就像发烧一样全身发烫，神智却是越来越清醒。背后以及左臂的寒冰如被火烤，转瞬间就融化蒸发，化为水汽。
　　“呀~~”一声轻喝，熊熊的烈火飞窜而出，围绕着露露却并灼烧到她一分，火焰在露露身后延伸出一对翅膀，火红的绯粉飘扬在露露身周，与阿尔忒弥斯身周的冰屑形成鲜明的对照
　　“给咱破啊！！！”火焰组成的翅膀大力扇动着，左手恢复知觉的露露，强忍痛苦双手握紧剑柄挥下楼观剑，火红的烈焰暴涨，楼观剑就像熊熊燃烧的火把，夹带着惊人的气势砍向阿尔忒弥斯
　　“呀啊啊啊啊~~”露露
　　‘晶’冰墙像脆弱蛋壳，在火凤凰露露面前不堪一击
　　绯红的火焰照亮了半边天，趋走了冥界的阴暗….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62.是非曲直厅
更新时间2013-5-21 22:51:11  字数：2227

　灼人的赤焰照亮了冥界的天空，就像在这里放置了一个人工太阳。
　　火焰组成的翅膀连挥数下，火焰之刃势如破竹的击破了阿尔忒弥斯的冰墙，狠狠的削向阿尔忒弥斯。危急时刻，阿尔忒弥斯反射性的举起手中的弓，架住了楼观剑，露露的气势吓住了阿尔忒弥斯，这么多年她第一次遇到比她还拼命的家伙，让她忘记了自己不死的事实，心里出现了惧怕的心理。说实话，几千年来露露是除了那个女人之外，第一个让她畏惧的人，露露现在完全是不要命的架势，完全对身上的伤置之不理….
　　背部伤口的血花刚刚溢出，就沸腾蒸发掉了，血腥的血气带走的是露露的体力，力量一点点的从露露体内流失。幸而阿尔忒弥斯的力量远远不如露露，就算露露的斩击远不如之前给力，却依然能压制住阿尔忒弥斯
　　腥红的瞳孔闪烁着绯红的火焰，纵使伸手重伤，露露依然斗志满满，牙关紧咬，因为她有着不可以输得理由
　　火焰和寒冰碰撞，灼热的空气和冰冷的气息交缠，腥红的瞳孔和冰蓝的眼眸对视，一时之间竟然不相上下
　　“冰霜新星”
　　阿尔忒弥斯想用冰系能力延阻一下露露，却发现寒冰屏障在碰触到露露的控制范围后，就立即融化了，冰霜新星此时已经完全派不上用场了。
　　‘呼啦啦’火翅扇动空气发出的声音，露露就像油门踩到底的跑车，推着阿尔忒弥斯后退了数米远~
　　露露的力量终究是强于阿尔忒弥斯太多，即使是现在无法使出全力，也是胜过阿尔忒弥斯一截
　　阿尔忒弥斯感觉自己像是被火车撞了一下，勉勉强强的才接下了露露的推进，只是由于力量的不足，被推的有些后仰，这就给了露露机会，妖怪少女毫不犹豫的一个劈腿狠狠的印在了阿尔忒弥斯的小腹上
　　巨大的力量将阿尔忒弥斯推出老远，在地上翻滚了几圈就不再动了。
　　露露的这一脚和妖忌的并不在同一个数量级上，身体柔弱的阿尔忒弥斯无法承受住这样的攻击，很长时间内她是爬不起来了。
　　新生的火和历久的冰势均力敌，只是露露的力量和意志显然更胜一筹，凭借着这两方面的优势，露露获得了惨烈的胜利
　　双膝一软，露露‘扑通’一声跪坐在了地上，喘着粗气。周身的火焰早已熄灭，身上的伤口却并未消失，其实露露早就站不稳了，只是为了战斗的胜利一直强撑着。战斗结束后，这口气一松，露露立刻就支撑不住了…
　　“快把衣服脱了…”
　　“你要干什么？”露露被紫的话下了一跳，害怕的抱着肩膀
　　“你在害怕什么？我只是给你包扎一下伤口！”原来紫见到露露的伤势严重，于是让蓝抱她来到露露身边，准备给她包扎伤口
　　“这个就不用了，被看到了…好难为情的”被一个漂亮女生要求脱衣服，露露感到很害羞，即使这个女孩是八云紫
　　“你害羞什么？大家都是女的！这都什么时候了！再不止住血你还撑的住吗？你还想救你姐姐吗？”紫点着露露的脑袋说
　　“呜~那好吧，但是你不可以偷看啊~”
　　“谁要偷看啊，你有什么好看的！”紫嘴角抽搐，她真不知露露在害羞个什么劲
　　露露难为情的脱下上衣，背对着八云紫蹲下身子，可是即使这样，还是让八云紫隐约看到了她丰满的胸部。“嗯哼，没想到你人傻了点，这身材倒是蛮好的。”紫随意的说道
　　“呜~你说好不看的！”露露惊慌的用手捂住胸口，满面通红的说
　　只是露露似乎不太有经验，两只手捂的胸部更向两边突了，反而让八云紫看的更清楚了。好吧，作为一个前男生，而且变成女生后大部分时间都是萝莉的某笨蛋，怎么可能指望她有这方面的经验。
　　“瞎紧张什么？血都飙出来了，给我放轻松点，你想死吗？”
　　“啊~知道了”露露乖乖的深吸一口气，想着给自己治伤的是自己的奶奶【旁白菌：这要是让紫知道了，非扒了露露的皮不可】，心情才不再嚣张，只是脸还是红红的
　　一番包扎之后，露露已经被包的严严实实的，她很荣幸的尝试了许多热血或者萌系动漫里的绷带装，“额，这也包的太严实了吧”露露看着自己这个非主流的样子说
　　“一点都不多余刚刚好，就看你自己的自愈能力有多好了，毕竟血已经止住了。”紫最后在露露身后系了个蝴蝶结，“你自己试试，绝对不影响活动”
　　“呜”露露试着活动了一下手脚，发现果然和紫说的一样，一点影响也没有，“果然是这样呢，真是厉害！”
　　“呵呵呵”紫轻笑了一下，算是接下了露露的称赞
　　第四关
　　露露惨烈通关
　　――――――少女继续起航――――――
　　是非曲直厅
　　一个身穿长裙的少女和一个身着蓝白色调的豆丁萝莉正在里面，少女正和豆丁萝莉汇报着什么
　　很快就能得到久违的休假了，少女的心情相当的不错，就连汇报时的语气也是很是欢快，心早就飞到不知哪里去了
　　‘哐啷’一阵嘈杂声，一只麻薯慌张的飘了进来
　　“不好了，四季大人，小町大人，有人打进来了！”那只麻薯
　　“有什么事，慢慢说来~三千院”名为四季映姬的豆丁萝莉，也即是这一片区域的阎王大人如是说
　　“有三个女孩从正门气势汹汹的打进来了”麻薯三千院
　　“有多少幽灵伤亡吗？”豆丁萝莉皱着眉头说
　　“额，这个，无一阵亡。”麻薯三千院
　　“哦”听到麻薯这么一说，豆丁萝莉和少女都松了口气
　　…………………
　　“呐，那边的姐姐，乃是阎王吗？”就在这时在门边响起了露露的声音，她正看着站在堂上的小町。在她看来拿着酷酷的镰刀的**少女，比某只站在小町身边的豆丁萝莉更像阎王
　　“你就是硬闯是非曲直厅的少女吗？”四季映姬指着露露问
　　“是啊，小朋友，有什么事待会再说，咱有事找阎王呢~”露露亲切的对着四季映姬说
　　小町抱着肚子，拼命的憋着笑，脸憋的就像红苹果一样，“那个..我…不是阎王…呢~阎王在…这边~”小町指着一脸不满的豆丁萝莉对露露说
　　“哎~”露露惊诧的声音
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63.无法达成的愿望
更新时间2013-5-24 8:35:45  字数：2633

　此章的设定掺杂了笨蛋的个人看法，求轻喷，（抱头）….
　　――――――正文的分割线――――――――――――
　　‘邦’豆丁萝莉的杀威棒…咳咳不对是悔悟之棒敲在了露露的脑袋上【不要问为什么豆丁萝莉可以够到少女露露的头，作为阎魔的豆丁可是会飞的】
　　“疼，为什么要敲咱啊？”露露不高兴的撅着嘴
　　“以貌取人是为罪也！”豆丁萝莉严肃的说，虽然说得很有道理，但是总是给人一种耍小性子的感觉，一旁的紫和小町见了都是忍俊不禁的样子
　　“啊，咱错了”露露被说的一时没有反应过来，软糯的本性让她反射性的就做出了道歉的回答
　　“知错是好事！如果能即使改正，那就更好了，希望你能做到这一点”豆丁萝莉
　　“啊~哦”这是傻乎乎的露露
　　“四季映姬，你还是老样子，一见面就对别人说教！”八云紫
　　正对着露露说教的某豆丁，这才发现窝在八云蓝怀里的妖怪闲者，脸上立即露出一副了然的神情
　　“我说这孩子看起来这么乖巧老实的样子，怎么会做出硬闯冥界的事情，原来是被你教唆的”豆丁萝莉好像和紫很熟的样子，看到紫后，毫不犹豫的就这么说了
　　“不要这么说啊，别一上来就黑我好伐，好像我只会挑事一样，这孩子的行为也是出自她自己的决定呢”紫摆了摆手，很无辜的说
　　两人犹如旧友重逢一样的对话让露露有些插不上嘴，紫什么时候和这萝莉阎王见过的啊。不过紫妹果然是走到哪里被黑到哪里的存在啊，露露表示十分钦佩….
　　回想之前紫也说过和阎王有过见面，露露其实并没有太多的惊讶的，反而是有些放心。如果紫和这小萝莉的关系不错的话，那么就更有希望救活姐姐了。阿来，对了，这次是来救姐姐的，不是来受训的，露露拍着脑袋想
　　“那个阎王大人，能不能求您救咱姐姐啊”被四季映姬的杀威棒和说教弄晕的露露险些忘记了此行的目的，幸好露露着单线程的脑袋虽然不好使，但是幽幽子所占的分量却是极大的
　　豆丁萝莉的注意力再次被转移到露露身上，她静静的注视了露露一会，“是这样啊，为了复活姐姐才闯冥界，打伤众人的吗？你倒是心肠不错，大家只是被你打晕了，并无太大的伤”四季映姬
　　“哎~”露露疑惑的眨了眨眼睛
　　‘邦’豆丁萝莉又是一下敲在露露的脑袋上
　　“呜~好疼，乃干嘛有敲咱的头啊”露露捂着头上的包子不满的说
　　“为救姐姐出手情有所原，但是最后伤了人终究是不对的！该罚~”四季映姬严肃的说
　　虽然豆丁萝莉铁着脸的样子很可爱，这便是阎王的威严…【旁白菌：哪里威严了，这不是只有可爱吗？笨蛋作者：可爱即是威严~喵~】
　　“哎~咱知道上忍不对的，咱也不想伤害她们。可是，为了救活姐姐咱也只能这么做了，冒犯之处咱十分抱歉，惩罚什么的咱也没有怨言，只是求您救咱姐姐！”露露恳切的说
　　“知道错就好，至少比某人好”豆丁萝莉瞅着八云紫说
　　“哈，小四季看我做什么？有什么事吗？”紫装傻中
　　“不过，还是要罚的”无视掉卖萌的紫，四季映姬又一下子敲在了露露的脑袋上
　　“呜哇~”露露
　　“至于你姐姐的事情吗？”四季映姬
　　“怎么样？”听到阎王说起自己的姐姐，露露立马希冀的看向豆丁萝莉
　　“你要知道。就算是普通的情况，想要复活一个人也是不对的，我也不会答应。更何况你姐姐的事情，我也是无能为力呢，你还是放弃吧！”四季映姬
　　“不可能，你又不知道咱姐姐的情况，怎么就说没有办法呢？”听到豆丁萝莉说的话，露露立马就急了，你还没说就被判了死刑，谁不着急啊。
　　“呐，这是净颇梨之镜，你的过往都能从这里看到，你姐姐用牺牲自己封印西行妖的事情，我都通过你的记忆看到了”豆丁萝莉
　　“吓，连隐私你也能知道吗？”露露惊慌的瞪大了眼睛
　　“没有办法，为了判定是非黑白，也只能用这样的方法了。”四季映姬歉意的说，“很抱歉给你造成困扰了，请放心，我不会随意告诉别人的，毕竟这是你的隐私~”
　　“没事啦，咱并不在意的”看豆丁小萝莉苦恼的样子，露露赶忙表示自己对这种事不在意，“我们先说说为什么没法让咱姐姐复活吧，乃可是阎王啊，怎么会办不到？”
　　“你姐姐吗？”豆丁萝莉低下头思考了一会，“你也该知道，你姐姐是以一种献祭的方式，封印了西行妖，也便是那棵樱花树妖怪吧”
　　“这个咱当然知道”露露
　　“那你知道你姐姐是献祭了什么吗？”豆丁萝莉接着问道
　　“嗯，应该是生命吧！”露露有些低落的说，如果没有那可恶的西行妖，姐姐也不会死
　　“不对，错了，你姐姐献祭的不是生命，是身体。她用身体封印了西行妖，生命却还没停止，灵魂失去了依托之后来到了冥界，可是因为没有切实的死掉所以并没有资格渡过三途川，造成了现世不容，冥界不收的情况”四季映姬
　　“啊，咱没有听明白呢”变成蚊香眼的露露
　　“大笨蛋，简单的说，就是你的姐姐她陷入了类似灵魂出窍的情况中。只是时间长了她也不会死，却又没有身体，只是以幽灵之躯存于世上”一旁的小町好心的解释着
　　“这个咱有些明白了，可是如果是这样的话，只要把姐姐的灵魂放回身体里不久好了？”露露一副半知半解的样子
　　在露露看来灵魂出窍了，把灵魂塞回身体不就好了。事实上，一般情况也是如此，只是幽幽子的情况有些特殊
　　“不可，要知道，你姐姐封印了西行妖之后，身体和西行妖已经融为一体。把你姐姐的身体和灵魂在揉在一起的话，有以下三种情况：①你姐姐的灵魂被西行妖吞噬成为西行妖，②就算不被吞噬，以后也会日日受到西行妖的困扰，一不小心还是会被西行妖吞噬，③就算是能完全压制西行妖，可是那时你姐姐就会变的和西行妖一样，相当于另一个西行妖，就你姐姐的性子，你也知道会发生什么吧！”豆丁萝莉
　　“呜~姐姐肯定会自我封印吧！”露露懊恼的说，她很不甘心，好不容易来到了冥界，找到了传说中的阎王，却还是救不了自己的姐姐。即使还能在见到姐姐，可她还是希望能见到健健康康、白白胖胖的姐姐，“不会的，一定还有办法，需要咱做什么，您说啊，咱什么都愿意做…”露露抓着四季映姬的袖口哀求道
　　“即使你这么说，我也是无能为力啊，也许你可以问问这位妖怪贤者”四季映姬为难的拽着自己的袖口说
　　“紫？”露露眼巴巴的看向八云紫
　　“小四季，你就别消遣我了，我有办法能不说吗？我也想救幽幽子，她是我最珍重的人，可是你都解决不了的问题，我怎么会有办法？”紫相当苦涩的说，幽幽子现在的情况她的心痛不比露露差多少，甚至还要多一些。不仅如此，最近她受得伤加起来都比以前严重，而且，所算之事接二连三的失准，实在让这位妖怪贤者头痛不已
　　“呜~”露露失望的低下头
　　再次的相见，可能要人鬼相异，这些变故露露不太能够承受，但是谁又能想到还有更加残酷的事情在等着她呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64.晕倒
更新时间2013-5-27 8:29:54  字数：2261

　冥界没有耀眼的太阳，也没有清凉的月亮，从不曾见炙热的夏，也不存在极寒的冬。
　　它总是阴阴冷冷的，虽然及不上腊月来的冷，但是却有一种冷到骨髓的感觉。这种感觉适应了没什么，没有适应的话，会被冻坏掉的
　　“这不可能…”身穿疑似女仆装的露露低声的喃喃着，目视着八云紫，她希望紫能告诉她，还有其他的办法，只是这终究都是无法实现的。
　　无力的抱着脑袋，到头来自己还是没用的家伙啊，没有能救到姐姐，泪水又有溢出的倾向。
　　“你也不用这么伤心，你姐姐这也是以其他的方式活在世上，不是吗？”四季映姬见露露沮丧的样子，出言安慰道
　　“呼”擦掉眼角溢出的泪水，这些露露也是知道的，要不是因为这，露露早就崩溃了，“咱姐姐怎么样了？”为了不让四季映姬担心，露露急忙调节情绪说
　　“她现在很好，她的能力很不错，所以我打算让她帮我管理冥界的幽灵”豆丁萝莉
　　“这样啊~”露露这么回答着，姐姐被四季映姬重用，她不只是该高兴还是悲哀，露露还没从姐姐成为亡灵这件事情中清醒过来，“咱想见见姐姐，可以吗？”
　　“当然没问题，她现在就在白玉楼。三千院，你带她们前去，我还有工务要忙，就不随你们去了，抱歉！”四季映姬欠了欠身，抱歉的说
　　“不用道歉，是我们打扰了才是。”露露恭敬的回答
　　……….….………
　　…………
　　道中皆是与之前相同的彼岸花，虽然不像樱花看着那么舒心，不过也是极其漂亮的
　　一朵朵的彼岸花瓣被冥界的风吹飞，调皮的砸在少女们的脸上，这幅场景如此吸引人，总是让人驻足观望。
　　这三名少女可没这样的心情，露露心情依然不好，八云紫脸色也不好看，阴沉着一张脸不知在想什么，八云蓝则是一直关注着自家主人的情况，带了一路的三千院被几人的低气压弄的十分不舒服，幸好很快不久之后，一道不长的台阶出现在众人面前，一同出现的还有一座名为白玉楼的宅子
　　“三位客人，这便是白玉楼了，这里有些绕，请跟….小姐你要干什么？”三千院惊慌的说
　　“你说是什么方向，咱们飞过去就好。”露露轻轻的抱起某没有重量的麻薯
　　“啊，好…好的~”麻薯三千院白净的‘小圆脸’上，升起了一片红云，死了这么久，它还没被这么可爱的女孩子抱过，“就在那个方向，直着得一会就到了。”
　　“嗯，谢谢你”露露笑着道着谢，甜美的样子和之前一刀砍倒30多个幽灵时有着极大的区别，三千院甚至觉得自己似乎穿越了
　　这一切不是露露故意所为，如果她知道别人认为自己很甜美的话，绝对不会高兴的吧！身为男孩子，这种称赞她一点都不会高兴呢，虽然现在的她没有一点男孩子的样子…
　　……………………
　　“四季大人，这个不惩治她们，就这么放过她们，好吗？”小町疑惑的说
　　“惩戒八云紫啊，你觉得有可能吗？”豆丁萝莉盯着小町说
　　“啊哈哈，说的也是呢~”小町恍然的挠着头说，“那么那个女孩？”
　　“那个女孩也不是好惹的，况且现在让她们姐妹团聚也好，惩戒什么的，等以后再说~”豆丁萝莉
　　“哦，是这样啊~”小町低头思考了一会突然抬起头来说，“四季大人，您是不是忘了告诉她们什么了？”
　　“嗯，没有吧！”豆丁萝莉困惑的看着少女
　　“您没有告诉她们那女孩失去记忆了啊”小町
　　“在那种情况下，记忆随身体一起封印不是很正常吗？这个不说她们也该知道的吧！”四季映姬
　　“这您清楚，可她们不清楚啊！”小町微汗
　　“阿来，你说的也对呢…”豆丁萝莉皱着眉头说，“我们快点追过去吧！”
　　“啊….”小町想说这个时候去明显已经来不及了，可是一想如果四季大人不去的话，肯定会追悔不已，所以也便没说，只是紧紧的跟在豆丁萝莉的身后…
　　……………………
　　…
　　偌大的宅子里，种满了与之前的彼岸花完全不同的樱花，虽然不及露露种的那么好，但是长势也是不错的，看得出来原主人也是一个对樱花挺衷爱的人
　　在如此多的庭院里，有一个特殊的，那里只有一棵巨大的枯树，树枝上没有任何叶片和花朵。在其下伫立着一名少女…
　　特有的粉色头发让人产生一种这个少女既是树上花朵的错觉，婷婷的身姿像美丽的公主，漂亮的脸蛋仰着，对着眼前这棵奇怪的树，眼中流露着不解和困惑..
　　再次见到姐姐，虽然只有不到一个小时，露露却感觉已经过去了数月之久。
　　激动的小跑到幽幽子身旁，妖怪少女无视幽幽子迷茫的眼神，一把抱住了女孩，“姐姐，咱好想你啊~”
　　“唉，你是谁啊？”女孩被妖怪少女突然的拥抱弄的有些失措，两只手轻轻的推开露露，用温柔的语气问着
　　“姐姐，你怎么了，咱是露露啊，乃的妹妹啊？不要耍咱玩了，一点都不好玩”露露轻声的说
　　“对不起呢~我真的什么也不记得了。”女孩苦恼的说，“我醒来之后，连自己的名字都想不起来了，还是一个小女孩告诉我，我才知道自己的名字的”
　　“幽幽子，你真的什么也不记得了吗？我你还记得吧”紫不太相信的说，“这个时候可不是闹的时候，我们可经不起你耍啊”毕竟在之前幽幽子有耍紫的前例【旁白菌：有吗？我怎么没见过？笨蛋作者：你没见过不一定没有，咱只是没有写出来而已…旁白菌：….】
　　“哎，你知道我的名字，难道也是我的妹妹或者姐姐？”幽幽子眼睛看着八云紫，瞳孔清澈的就像一眼可以看到底的深潭，完全不像在说谎
　　露露想从幽幽子眼里看到一丝熟悉的狡黠，却是徒劳，幽幽子的眼中满是真诚，没有一点耍人的迹象，“不是的…”，脑袋一阵晕眩眼睛里变成了黑白一片，双脚一软，露露突然跌倒了。在意识尚存的一瞬间，露露感觉自己跌入了一个温暖的怀抱，一个相当熟悉的怀抱。
　　今天，露露经历了太多的不幸，这些不幸加起来都比之前一辈子都要多。露露不是意志特别坚定的人，从来都不是，再加上身体的重伤，能撑到现在也都是为了姐姐，用一句话说就是：‘为了姐姐而坚强’。可现在听到幽幽子失忆，精神崩溃的露露身体的伤势也出现了恶化，承受不住精神和身体双重打击的露露直接晕厥了….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65.混乱与梦境
更新时间2013-5-28 15:30:41  字数：2428

　冥界的天空依然是那么的阴沉，偶尔有几只幽蓝的蝴蝶飞过，也只是在花朵上停歇半刻便飞走了。
　　在广阔冥界的一角，一个规模不小的宅邸安然的坐落在那里，这个宅邸虽大，却只有三人在内
　　温暖的卧室里，少女和小女孩正悉心照料着卧床的小萝莉，也便是晕倒的露露
　　……
　　…………………
　　晕倒之后的露露，从少女再次变回小萝莉，一直是半梦半醒，小萝莉只觉得好像过去了数月之久…
　　期间，发生了小萝莉不清楚的事情
　　意识稍稍有些清醒的小萝莉努力的睁开了双眼，仍是只能看到模糊的一片。就在她想加把劲的时候，一团粉色的物体凑到她眼前，不仅如此，还有一团温热的气息喷到她脸上，弄得她痒痒的。小萝莉感到不舒服，反射性的伸出小爪子，摁在了那团粉色之上。
　　‘啪叽’露露只觉自己似乎触到了一张柔软的饼，而且还是中间有些湿湿的饼，然后用力一推
　　“哇”一声少女的惊呼声，‘噗通’什么软软的东西落地的声音
　　只听到这些，露露好不容易才恢复的意识就此消失，再次陷入黑暗中..
　　不知过了多久，露露感到自己被一双小手扶了起来，拼命的睁开眼睛，却只是从眼缝看到一抹粉色的头发。虽然还是半梦半醒的状态，不过这次大概是头脑比之前清醒了许多，小萝莉立即意识到这是姐姐的怀抱，于是便踏踏实实的窝在那里…
　　恍惚间，又有一个白色的脑袋出现在小萝莉的眼前，那白色的脑袋左手拿着一个碗，右手拿着一个汤匙，正递向露露的小嘴。
　　昏昏沉沉的小萝莉无法做出反应，只能任由汤匙里的液体流入自己口中，这液体倒是十分顺滑，只是为什么会这么苦啊！！！
　　‘噗’露露毫无疑问的喷了，正面喂药的妖忌被喷了一脸。
　　当然这些露露是不可能知道的，被药苦了这一下，小露露第二次失去了意识…
　　又过了许久，小萝莉觉得自己似乎又要醒了，朦胧的视界中似乎有很多人头涌动。这时，一只绿色的小豆丁出现了露露的上方，摸了摸露露的脑袋，有些担忧的说了几句话，说的什么露露也听不清，只是那只作怪的手弄得小萝莉额头凉凉的。
　　被‘欺负’的露露果断报复，抓住豆丁的小手就塞到小嘴里，一口咬了下去。
　　“呀~”豆丁萝莉疼的大声叫了出来
　　露露可不想松口，因为她发现口中的这东西滑滑的甜甜的，就像某种糖果。很显然，不明真相的小萝莉，把四季映姬的小手指当成棒棒糖了，还不时的舔几下，豆丁萝莉怎么拔也逃脱不了露露的小嘴。
　　就在豆丁萝莉快被小萝莉整哭的时候，小萝莉终于是因为力竭，再次陷入昏睡之中，这才放过了四季映姬的手指。
　　这样的事情这几天发生了许多次，幽幽子因为露露的‘铁掌’摔的屁股疼了一天；妖忌因为露露的‘高压水枪’，小脸差点毁容；小町因为露露不老实的小脚，咪咪疼了半天；四季因为露露的‘铁齿铜牙’，小手包了三层绷带；阿尔忒弥斯因为露露的‘铁头功’，差点脑袋开瓢….
　　在露露不知道的几天里，她给冥界的大伙儿造成了不小的麻烦，就在令人啼笑皆非的小闹剧中，时间不知不觉过去了4天了，这一天，露露还没有醒来…
　　一场梦悄悄的来袭了~
　　黑暗的幕布被人拉开，纯白的画布上被神秘的画师渲染上了缤纷的色彩，不一会儿，一个泥泞嘈杂的巷道便出现在露露脚下
　　平凡的小平房，⑤米见方的小院子，如此熟悉的中式小瓦房，不正是露露曾是男孩子时与奶奶一起住过的地方吗？
　　瞪大着眼睛不可思议的看着只有原先才能看到的家，露露有些恍惚。毕竟刚刚还因得知姐姐失忆晕倒，下一刻就出现在以前的家门前，这不得不让露露觉得自己在幻想乡世界的遭遇只是场梦…
　　这样的变化对于露露来说太快了，她都无法搞清楚现实与梦境的区别了，不过吗，她有一个笨办法，那就是敲开门问问便是。
　　深深的口气，拍了拍小脸，露露鼓足勇气，举起自己的小腿艰难的迈到门前，颤抖的小手轻轻的在门上敲了几下，‘扣扣’声音不是很大，足以让屋子里的人听到，又吵不到别人。
　　依稀记得以前奶奶曾经抱怨大家敲门太急而且声音太大，小露露听了之后，不仅是自己敲门的时候注意声音大小，而且还在大门上贴了一张写着‘敲门请不要太大声’的纸条。那张纸留在门上许久，知道第一年去上大学回来时，才被不知什么人揭去了。
　　‘格拉格拉’腐朽的铁门被拉开，一个老太太出现在门后，佝偻的脊背和苍老的脸委实让人心酸。老人向门外看了一眼，发现只有露露在外面，眼中闪过一丝失落，“小丫头，你怎么一个人在这里啊，你的妈妈呢？是不是走散了，真是可怜的孩子，要不我帮你找妈妈吧！”老人的声音很嘶哑，不过语调却十分的和蔼，露露听了很舒心
　　“我是小瞳啊，奶奶，您不认识我了吗？”露露激动的抱着老人的手说
　　“你是小瞳，呵呵呵~”老人轻轻的笑了下，“小丫头，我人老了眼睛再不好使，也看出你是一个女孩，怎么回事我家的那小子，虽然那小子是长得挺可爱的。而且他已经上大学了，可没有你这么小~”老人摸着小萝莉的脑袋说
　　“哎？”露露这才发现此时的自己竟然是小萝莉的样子
　　“话说回来，你敲门的节奏和那孩子真是像，我还以为是那孩子回来了”老人自顾自的怀念起来，“哎呀，你看看我，那孩子明明还在上大学，怎么可能这么快回来呢！”
　　“啊，那个…其实…”露露很想告诉老人自己就是她的孙子，可她又不知该如何解释自己现在的样子，她怕奶奶不要她了。这么一句话就像梗在喉咙里一样，怎么也说不出来…
　　画面急转，画纸就像洗衣机里的漩涡，不断的旋转变换，“奶奶，我真的是小瞳啊，相信我！！”露露伸出双手想抓住老人的衣服，却只是抓住了一片晶亮的荧光
　　‘噗通’露露摔倒在了一片草地上，茫然的四顾一周，奶奶的身影早已消失，喧闹的人群也转瞬不见。
　　这里是哪里？这像是幻境的变化已经彻底弄迷糊了小萝莉，露露的小脑袋瓜子完全转不过来了。
　　奶奶呢？她刚刚再次见到奶奶，怎么这么快就不见了，无力的趴跪在草地上，露露懊恼的抱着脑袋，她还没和奶奶相认，她还没给老人尽孝啊。为什么人在伤心的时候最脆弱，在这种时候，人们总会寻找心中的依靠，“奶奶，姐姐，你们在哪里？露露好想你们！！！”哽咽的呼唤着，没有一个人来回应
　　静静的趴在地上，小萝莉一动都不想动，她真的是太累了，身体累了，心也累了…
　　娇小的肩膀上，一只小手轻轻的搭在上面，一个少女柔柔的声音，“小妹妹，你怎么会趴在地上？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66.yooooooo（大雾）
更新时间2013-5-30 15:29:21  字数：2516

　粉色的樱花树取代了无垠的草原，身穿蓝色衣裙，头戴蓝色ZUN帽的粉发女孩，一脸笑盈盈的站在露露的身后，小手轻轻的拍着小萝莉的肩膀，“小妹妹，你怎么一个人在这里啊？”
　　“姐姐，你到哪里去了，咱好想你啊？”露露见到最亲近的姐姐，像见到棉花糖一样，高兴的钻进了女孩的怀里
　　“阿来，我们很熟吗？”女孩一副很惊讶的样子，“我是第一次见你呀~”
　　‘轰’就像被炸弹袭击的村落，露露的脑袋混乱一片，不同的地方不同的场景的同一句话掠过小萝莉的脑海，同一把剑第二次伤害了露露的心。
　　眼前的画面也随着小萝莉的心力交瘁而破碎，零落的碎片重组成另一副画面，巨大的樱花树下，美丽优雅的少女安详的躺在一个小床上，依然嫣红的双唇微微分开，漂亮的脸蛋犹自带光，可鼻息却是以停了许久。
　　而一个身穿紫色衣裙的金发少女正满脸怒容的站在露露前边，“【波与粒的境界】”
　　“哇，【空间移动】”露露险险的避过八云紫的攻击，露露很不高兴的质问着“你干嘛打咱啊？？”
　　“为什么？你害死了幽幽子，自然要杀你！”八云紫满脸的杀气，把小萝莉唬的一愣一愣的
　　“咱没有害死姐姐啊，虽然咱也有不对，但姐姐可不是咱害死的！！”露露是对自己的无能自责，但也绝不承认自己害死了姐姐，这是完全不可能的事情啊！
　　“那你手上的血是怎么回事？还想抵赖吗？”八云紫指着露露的手和幽幽子的胸口，冷笑的说
　　“这不可能！！！”惊讶的看着沾满鲜血的手和幽幽子胸前鲜血淋漓的伤口，怎么可能，姐姐不是自杀的吗？怎么变成自己杀死的了，不可思议、恐惧、茫然和懊悔从小萝莉心底涌现，“啊啊啊~~”不顾手上的鲜血，露露紧紧的抱着脑袋，大声的尖叫起来….
　　“露露，你怎么了，来，姐姐抱抱~”露露的激烈反应，惊醒了趴在旁边睡着的幽幽子，女孩看到吓的抱着头尖叫的小女孩，赶忙从身后抱住小萝莉，温言的安慰着。
　　感受到熟悉的声音和温暖的怀抱，露露的心情神奇般的平静了下来，脸上的惊恐之色也消去了不少。看到小萝莉精神稳定了不少，女孩也是安心不少，玉手轻轻的拂过小萝莉的背脊，希望她能感到更加安心。虽然记不得以前的事情，但是幽幽子就是见不得小萝莉伤心的样子，不希望让小家伙伤心，这也许就是作为姐妹的感情和默契吧
　　……………………
　　…
　　骤然落入一个熟悉的温软的怀抱，小萝莉的情绪也稳定下来….
　　这是一个很朴实的房间，家具并不多，而且很容易就能看出是临时打扫的，地上的污垢还没来得及打扫干净。窗户上的油纸因为太脏，阳光无法顺利的进入屋子里，屋里显得有些阴暗，露露就躺在中间的床铺上。
　　“姐姐，这不是在做梦吧！”露露抱着幽幽子伸到她小腹处的玉手，患得患失的说
　　“是不是做噩梦了，没事的，安心啦，已经没事了，有姐姐在”女孩轻轻的抚摸着小萝莉的头
　　“咕唔~”得知噩梦已经过去，露露紧绷的神经才放松下来，刚才她实在是被吓坏了，现在甚至是暂时忘记了幽幽子失忆的事情。小萝莉舒服的侧躺在幽幽子怀里，静静的闭上眼睛，此时的她不想说任何话，也不想想任何事情，只想安静的躺在女孩身上好好的休息一下。
　　….…………………
　　…
　　‘哗啦’房门打开，空气中的花香飘进房中，一个身穿绿色衣服的小女孩走进房间，“唔，露露醒了吗？”
　　“是啊，小家伙是刚刚醒呢，啊呜~”幽幽子打着哈切说
　　“幽幽子大人您累了，还是回去休息吧！”妖忌
　　“没事啦，我还可以的！”幽幽子强打精神说
　　“不行，你已经有四天没合眼了，就算是在厉害也是撑不住的…”
　　“对啊，姐姐，你去休息吧~”露露十分乖巧的摇着幽幽子的胳膊，女孩憔悴的样子快赶上身上有伤的露露了，这让小萝莉十分心疼。
　　“既然这样，那咱就去休息了，小家伙就交给你照顾了，妖忌酱~”见露露和妖忌这么说，幽幽子也就不再坚持了
　　“嗯，幽幽子大人快去休息吧！”妖忌
　　幽幽子边拍着打哈气的小嘴，边慢慢的走出房门，离开前还嘱咐着妖忌应该注意的问题。
　　妖忌急急慌慌的将幽幽子送出去，拍拍了胸脯，心想好歹是把当事人给送走了，接下来就是告诉露露一些事情了，妖忌抬起头，湛蓝的双眼瞄向坐在床上一脸不解的露露。
　　……………………
　　从妖忌进来的时候，露露就在注意她了，小萝莉一眼就认出了这是她曾打败的小女孩。这小女孩似乎对姐姐很崇敬，也十分照顾的样子。只不过那着急将幽幽子支开的意图，虽然身为当事人的幽幽子没看出来，露露却是看出来了。
　　这小女孩为什么支走姐姐呢，难道有什么不可告人的阴谋，要不是姐姐累了，她才不想姐姐离开来。啊喵~那小女孩看过来了，露露想到当时自己打晕了对方，还把人家的剑弄断了，心里就直发毛。难道这小女孩要报复自己不成，自己现在身体不适，肯定不是对手啊，而且就算身体无恙，理亏的露露也不好意思动手啊。
　　越想越害怕的小萝莉害怕的用手抱住自己的脑袋，拼命的缩着身体，用颤抖的声音说，“小姐姐，不要吃咱啊~”【旁白菌：喂，之前还叫小妹妹的，现在怎么又叫小姐姐了。笨蛋作者：乃没发现之前少女露露比妖忌高，现在萝莉露露比妖忌矮吗？旁白菌：感情你是以身高论大小的啊！笨蛋作者：这是最简单的方法喵~】
　　黑线，满头的黑线，妖忌无语的看着从不解变成害怕的露露，最后被露露的无厘头发言彻底打败了。这让他如何吐槽，这样迷糊的小萝莉是如何活到现在的，该说作为姐姐的幽幽子很辛苦吧~
　　“额，老朽为何要吃了你啊？你不用这么害怕！”妖忌
　　“是真的？”露露睁着大眼睛不相信的说
　　“当然是真的”妖忌用力的点了点头，相当严肃的说
　　“是这样啊，小姐姐你吓死咱了！！”放心的拿下脑袋上的双手，一手放在被子上，一手拍打着自己的小胸脯，露露的小心脏就像是要跳出来一样
　　“额，那个，老朽不是小姐姐，老朽是男孩子呢~”
　　“哇，真是厉害呢，小姐姐居然是男孩子！”露露惊讶的说
　　“这没什么厉害的吧，再说老朽是男的，怎么可能是小姐姐！！！”这明显的少女爱上姐姐的梗是怎么回事，妖忌有些抓狂。‘阿来，话说少女爱上姐姐是什么？老朽怎么会知道这些的！’。
　　“哎~乃是男孩子！！！！”露露指着妖忌，不可置信的说
　　“这才反应过来吗？真是迟钝呢！”妖忌一脸面瘫的样子，他已经被露露的呆傻搞郁闷了
　　“呜~”雪白的皮肤，精致的面孔，完全就是一张可爱女孩子的脸吗！！！露露细细的观察着妖忌的脸，直到将妖忌看的面满绯红的时候，才说，“乃不做女孩子真是可惜了这张脸呢~”小萝莉十分遗憾的说
　　“噗，老朽觉得一点都不遗憾呢！！”妖忌
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67.解释
更新时间2013-6-1 22:54:25  字数：2029

　小小的房间里，两个小女孩神情各异的对视着，卧床的小女孩脸上写满了探究，大眼睛滴溜溜的转着，对妖忌的脸很好奇的样子。
　　站着的小女孩小脸通红，嘴角不自觉的抽搐着，眼睛闪着无奈的光芒，“这种事不要再说了，现在开始说正事！！”
　　“阿来，正事？”难道之前不动手是因为姐姐还没走远，这时候估摸着姐姐走远了，眼前的‘小姐姐’终于打算吃掉她了吗？露露一手攥着被子，一手捂着胸口，害怕的看着妖忌。
　　“你那是什么眼神，老朽干嘛要吃掉你啊！！”妖忌抓狂的说，“老朽只对成熟的女孩感兴趣，对你这样的小女孩没兴趣啊！”
　　“对成熟的女孩有兴趣？难道是在那时候瞄上咱的~”露露了然的说，“告诉乃，咱是不会变成少女状态的，死也不要！！”
　　露露一副宁死不从的样子让妖忌很蛋疼，他怀疑这小家伙是不是有被迫害妄想症，他根本没有想吃掉她的意思，只是想向她嘱托些事情，“不许乱想，在乱想老朽就真的吃了你！！！”
　　小萝莉不知道她这幅害怕的样子，反而是容易让人化身禽兽，幸而妖忌是个纯洁的好孩子，不然还真是不能和她平心静气说话。但是这个样子也不能好好说话啊，于是妖忌决定吓唬一下露露，张牙舞爪的慢慢靠近小萝莉。露露确实也被吓住了，紧紧的闭着眼睛不敢看，妖忌正得意着呢，脚下不小心一个拌蒜，‘啪’，一下子摔在了地上，保持着张牙舞爪的动作，脸着地摔在了地上….
　　小萝莉傻傻的闭着眼睛，长时间都不见妖忌扑过来，大着胆子张开眼睛，却见到…
　　“噗嗤~”露露捂着小嘴笑了起来，她见过平地摔，但没见过妖忌这种平地摔。居然能摔的双脚打个结，这真是太厉害了，而且这样还不算，居然还能摔成死扣，这真是太哟才了，露露被逗得笑的前仰后翻的
　　“那个谁，别笑了，快来帮忙啊”在地上像鲶鱼一样摆动了数下，都没有挣脱自己给自己下的套，妖忌只能求助了。
　　“恩，来了…”露露嘴角含笑的来到妖忌身边，几下就把所谓的死扣给解开了，别开露露脑袋笨了些，手还是很巧的
　　“好了，起来吧！！”露露拍了拍妖忌的背，欢快的说。气氛被妖忌这么一闹，不再紧张了，露露看妖忌的眼神也不再害怕，这样的发展妖忌不知是该笑还是该哭…
　　虽然不知该作何反应，但是有些事还是要说的，妖忌努力的装作很严肃的样子，可是脸上的红晕出卖了他，“那个，老朽叫魂魄妖忌，是半人半灵，你可以妖忌。”妖忌首先自我介绍
　　“你好，妖忌酱，咱叫西行寺露露子，是不死鸟，乃可以叫咱露露的说~”露露笑着说
　　“露露，四季大人有话要老朽转达，希望你能仔细听好。”妖忌一脸的严肃，整个人转入了说正事的状态
　　“恩”露露也被感染，坐直了身板等着妖忌发话
　　“你也已经知道幽幽子大人失忆的事情了吧？”妖忌
　　“恩。。。啊。。”刚才的温馨让露露暂时忘记了这件事，妖忌这么一说，露露也想起了幽幽子失忆的事实了，脸上的笑容也消失不见了
　　“这是没办法的事情，因为幽幽子大人在封印西行妖，也就是那颗樱花树妖怪的时候，记忆连同身体被封存到了西行妖下”
　　“姆唔。。。”第二次听到这个事实，虽然不至于在晕倒，可是心里还是难受的紧，露露再一次怪责自己没有保护好姐姐，明明说好永远在一起的。
　　“过去的事情就不要在难过了，最重要的是现在，与其沉迷于过去，不如想想未来该怎么办！”妖忌摸着露露的脑袋说，“况且，幽幽子大人现在可是最需要人去关照的啊，打起精神来哦！”
　　“啊恩”仔细想想，妖忌说的很有道理啊，这个时候姐姐失忆了，肯定很彷徨失措的，自己在给她添乱，姐姐一定会更伤心的吧，露露这么想着
　　“这就对了，接下来还有重要的事情”妖忌满意的看着振作起来的露露，右手手指放在离嘴唇只有5厘米左右的前方，一脸庄重的说，“那就是，千万不要告诉幽幽子大人关于她封印西行妖的事情，她与西行妖有关的事情最好一点也别提！！”
　　妖忌现在的动作相当可爱，但小萝莉完全没有将注意力放在这上面，“为什么不能和姐姐说，难道是怕姐姐难过？”露露点着嘴唇疑惑的问
　　“也不全是，这里面有更严重的原因，四季映姬大人的话是：如果你不想失去你的姐姐的话，就不要告诉她这些事情！！”
　　“啊~”小萝莉。如果是从不让姐姐难做的角度想的话，不告诉她这些也是好的，作为露露的话是不会反对这种说法。只是现在好像还有什么深层次的原因，这让她很好奇，“妖忌酱，更重要的原因是什么啊？”
　　“恩，说了你也不懂！”妖忌尴尬的说
　　露露抬着小脑袋，大眼睛一转不转的看着妖忌，小脸满是探究的光芒，“呐呐，告诉咱吧！”露露摇着妖忌的手臂说。
　　“呃，这个其实我也不知道！”妖忌红着脸说
　　“哦，是这样啊”没有得到想要的答案，小萝莉摇摇摆摆的爬回床上，钻进了被窝里，低下头不知在想些什么
　　“露露，你怎么了？”妖忌
　　“没什么，我只是想歇一会，谢谢你告诉我这些事情~”露露躺在床上闭着眼睛说。
　　“不用谢，这是我应该做的”妖忌走过去，给露露整了整被子，就直直的站在床边“小心盖好被子，不要着凉了~”
　　“谢谢妖忌酱，咱不会有事的啦”露露，“你去休息吧！”
　　“不用，老朽答应幽幽子大人要照顾你，怎么能走开~”
　　“嘿嘿，妖忌酱真是认真的人呢！”露露睁开眼睛笑着看向妖忌
　　“啦，应该的。”妖忌也笑着说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68.再见姐姐
更新时间2013-6-3 15:31:46  字数：2080

　“谢谢妖忌酱，咱不会有事的啦”露露，“你去休息吧！”
　　“不用，老朽答应幽幽子大人要照顾你，怎么能走开~”
　　“嘿嘿，妖忌酱真是认真的人呢！”露露睁开眼睛笑着看向妖忌
　　“啦，应该的。”妖忌也笑着说
　　两个‘小萝莉’相对而立，可爱的小脸上都是笑颜如花，不知道的人还以为这是闺蜜在聊天呢~
　　妖忌的小脸只有巴掌大小，而且和其他男孩子不同，非常的白皙滑嫩，而且可能是年龄尚小没有棱角的原因，完全就是一个女孩子的样子。露露严重怀疑妖忌是不是骗她，“呐，妖忌酱，你说实话，你是不是女扮男装啊？”
　　“噗~”妖忌喷出一口老血，“不是说过老朽是男的吗！！！”
　　“可是，怎么看都是女孩子啊，真是可惜呢~”露露叹着气说
　　“哪里可惜了！！！”郁闷的掐着腰，妖忌恐吓道，“你再说老朽就真的吃掉你！！”
　　妖忌的威吓很见成效，露露迅速的躲进了被窝里，小手紧紧抓着被角，不敢露出头来。
　　这么萌的小女孩，真的是那个打败他的强大少女吗？性格也太软了，就像是邻家小妹妹，被吓唬一下就会抱头卖萌，或者说变了身之后性格也变了？妖忌嘴角抽搐的想
　　“嘛，不要害怕，我有不会真的吃了你！”
　　露露好像没有听到妖忌的话，还是躲在被子里不出来，不懂的如何劝人的妖忌只好放弃了，“还有一件事，就是关于幽幽子大人的死因的，那就是为了保护洛里镇的村民和某不知名的大妖怪力战，最后同归于尽，。你别说错了，漏了马脚！！”
　　“妖怪，什么妖怪？”露露从被子里伸出脑袋，正好露出两个大眼睛，聚精会神的瞅着妖忌
　　“不是说了吗？是不知名的妖怪！！”
　　“为什么是不知名的妖怪？”
　　“笨蛋！一个谎言要用用更多的谎言来掩盖，所以不要给自己设置太多难题了！”妖忌严肃的说
　　“啊呜~乃说的是什么啊，咱不懂呢~”
　　“嘛，这种事情你不用明白，只要知道该怎么做就好了！”
　　“哦，是这样啊~”露露用崇拜的眼神看着妖忌
　　“呵呵”妖忌得意的笑着。他很享受露露崇拜的眼神，其实他也不是很明白这些话的意思，只是照搬了四季映姬教训他的话….
　　……………………
　　……
　　“对了，妖忌酱，你好像很尊敬咱姐姐呢，这是为什么啊，好像你们是才认识不久吧！”在人前人后，妖忌都叫幽幽子为大人，露露表示很疑惑
　　在厨房的火炉前，妖忌正在边看着火，边调制一小锅药，这是治露露身上伤的药，“这个啊，幽幽子现在是掌管冥界里的幽灵，算是我现在的上司，所以一定的尊重是必要的。”
　　“哎~这样啊，这样说来，之前冥界的幽灵是你管理的喽~”露露
　　妖忌揭开药罐的盖子，轻轻的搅拌着，“老朽没有这么厉害的，之前是四季映姬大人在管理幽灵，间或小町大人和阿尔忒弥斯大人也来帮忙，其实老朽也只是个打杂的罢了。”
　　“这样啊，姐姐的能力是诱使人类死亡，而且还有一定控制幽灵的能力，的确是管理幽灵的好人选。”露露
　　“是啊，幽幽子大人的能力的确很实用。”
　　“也不能这么说啦，阶级因为这个能力，被洛里镇的人所排斥，生活可苦了！！”
　　“是吗？每个人在不同的地方的作用都不同，你姐姐现在来到这里，能力得到了证实的方法，以后就不用再过苦日子了。”妖忌
　　“希望这样吧~”露露叹了口气，要是姐姐现在没有失忆，就太好了….
　　“呼呼~”把药罐里的药倒在了一个碗里，妖忌小心的来到床边，“来，起来喝药了。”
　　妖忌脑袋躲着露露的小嘴，小心的将汤匙递向小萝莉，动作显得十分别扭
　　“妖忌酱，你在干什么啊，干嘛躲着咱？”露露
　　“啊哈，没什么，习惯性的动作~”总不能说这几天喂药的时候，妖忌的脸被摧残的都害怕了吧，露露的‘高压水枪’妖忌可不想在尝试了…
　　“噢~”露露一口将汤匙里的药全都喝光了，“呜~好苦哦！！”
　　痛苦的皱着眉头，这次小萝莉没有喷出来，只是两只小手推开妖忌手中的汤匙，‘咳咳’的咳嗽着。
　　“不要任性，喝下去对伤势有好处！”
　　“嗯~就不喝，苦死了~”露露紧紧捂着嘴，就是不让妖忌给她喂药，对于喜欢甜食的小萝莉来说吗，那种苦简直是无法忍受，所以坚决不喝。
　　妖忌无法，只能将药先放到一边，小萝莉见妖忌先投降了，才放心的拿掉嘴上的小手…
　　“啊呜~好困哦…”两人又再聊了一会，露露打着哈切说
　　“累了就睡吧，不要硬撑”
　　“嗯”
　　和妖忌嬉闹了半天的小萝莉有些累了，毕竟身上还有伤，不能太疯了。合上眼不到几秒钟，小萝莉就睡着了，睡着的露露一脸恬静，没有醒来时的傻气，却是另一种风韵呢~
　　搬了个椅子，妖忌安静的坐在床边，看着恬静的小萝莉，心里的烦躁好像都不存在了一样…
　　……………………
　　……
　　可能还是闹得太疯的缘故，露露睡了一下午才再次醒来，睁开眼睛，妖忌已经不再身边了，取而代之的是幽幽子。
　　女孩正笑盈盈的看着自己，小萝莉是既高兴又失落，笑脸还是那张笑脸啦，只是感觉却还原来不同了
　　毕竟幽幽子没有了之前的记忆，对于露露的印象也只是限于别人的口述，虽然还是把露露当做妹妹看待，可终究是和原先不同的
　　伤心的低下脑袋，露露再次陷入自责之中。‘如果没有西行妖，也不会发生这样的事情；如果自己再厉害一点，能解决掉西行妖，也就不用姐姐出手；如果当初自己不是姐姐的式神，也不会发生那种身不由已的事情….’
　　可这只是如果，不会成为现实，如果所有的如果都不再是如果，成为现实，这世界上就不会存在‘烦恼’这个词了！
　　小萝莉低垂着脑袋，不敢直视女孩明媚的笑脸，她无法面对….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69.你若不离不弃，我必生死相随（大雾）
更新时间2013-6-6 14:33:09  字数：2384

　标题什么的太难想了。。。
　　还有，最近有些忙乱，更新慢了，请原谅~
　　――――――正文的分割线――――――――
　　小萝莉低垂着脑袋，不敢直视女孩明媚的笑脸，她无法面对….
　　就是这明媚的笑脸，曾在她的眼前被生生打碎，而她却无能为力，这样的痛快要将她的心撕裂了…
　　小萝莉在自责，幽幽子并不知道，她以为露露这个样子是在讨厌她，笑脸立即就垮了下来，“小露露，你怎么了，是不是讨厌姐姐了？”
　　幽幽子歉意的看着小萝莉，“姐姐做错了什么，你可以说出来，如果是因为我忘了你的话，请你原谅我吧，我今后一定会把你当亲妹妹对待的。如果因为其他的过错，也请你说出来就是，姐姐一定改~”见面时露露听到幽幽子不记得自己而晕倒，幽幽子以为是因为这露露讨厌她了
　　冥界今日没有风，却也不闷热，想在冥界尝试闷热的感觉是不可能的，除非是在地狱熔岩。房门半开的小屋里，粉发的女孩正一脸愁容的面对着小萝莉，等待着小萝莉的回复。
　　小手附在幽幽子的玉手上，露露抿着嘴抬起头，鲜红的眼眸看起来无精打采，“姐姐，咱从来没有怪过你，姐姐一直对露露很好啦，露露从来都没有怨言。”说实话，幽幽子对待露露一直都是很好，以至于六年多来，露露甚至都忘记自己是幽幽子的式神了，以至于在西行妖下出现那样悲剧的场景。
　　幽幽子静静的注视着露露，带着小萝莉继续说下去
　　“姐姐从来都没有让咱受过一点委屈，说实话，要是没有姐姐，咱都不知道能不能过得这么快乐的，也许咱会变成一个毫无生存目标的人吧。”
　　“咱只怪自己，怪自己太笨，怪自己不够厉害，明明说好永远在一起的，结果却没能保护好姐姐，还在关键的时候还帮倒忙….”
　　“而且，这次来到冥界也没有救下姐姐，让姐姐变成这个样子，都是咱的错啦。”
　　小萝莉眼睛找到女孩的瞳孔，十分苦楚的说，“姐姐，你说咱是不是很没用！！！”
　　女孩皱着眉头捋了捋小萝莉的头发，紧闭着嘴唇，低首思考了一会，才抬起头。“露露，我不管你怎么想，事实上并没有人怪你的，大家都很佩服你的。”
　　“哎？”露露
　　“露露为了救我，在冥界奋勇战斗，即使身负重伤也毫不退缩的表现，已经很好了呢！”幽幽子拍了拍露露的小脑袋
　　“可咱还是没有救活姐姐呐”露露内疚的说
　　“看着我~”幽幽子示意小萝莉看着她
　　女孩原地转了一圈，轻轻的笑着说：“你看我这不是活的好好的吗？对不对？”
　　“啊，这个？咱也说不上来…..”女孩这么一说，露露倒是被弄迷糊了，姐姐确实是活蹦乱跳的站在小萝莉面前呢。
　　“难道你还是讨厌姐姐吗？”幽幽子伤心的看着小萝莉
　　“没有啦，只是咱觉得有些不一样了…”到底是呢里不同了，小萝莉注意到女孩身下消失的影子，以及比生前白皙虚渺的肤色，是啊，姐姐现在已经不是人类了。
　　但是这又如何，姐姐不是人类了，露露就会嫌弃姐姐，当然不会。女孩当初都没有嫌弃和讨厌作为妖怪的小萝莉，小萝莉怎么可能嫌弃变成这样的姐姐呢~
　　“不用担心啦，我一定会做个好姐姐，我们永远在一起，我一定努力让小露露永远都快快乐乐的！！”
　　女孩双手环抱住小萝莉，将小萝莉拉入怀中，温柔的说着。
　　小萝莉歪着头看向女孩温柔的脸，“姐姐不怪咱没用吗？”
　　“以后不许再说自己没用，再有就捏一次脸！”幽幽子不高兴的捏了一下露露的小脸
　　“呜~咱错了，不要再捏了”露露吐字不清的告饶着
　　“以后还说不说？”
　　“姆~再也不敢说了！！！”露露
　　“这就对了”女孩松开作怪的小手，紧紧的抱住了小萝莉，“你有见过不要自己妹妹的姐姐吗？”
　　“呜….”小萝莉被拥入女孩的怀里，脑袋正好贴在女孩丰满的胸部上，露露的小脸有些要升温的趋势。不知是不是错觉，小萝莉觉得姐姐变成幽灵后，身体似乎比原先更软了，倚起来十分舒服。唯一不是很好的便是，姐姐的身体不似以前温暖了，可这有如何，露露现在依然觉得暖暖的，心暖身子就暖，“没有的说~”
　　“对啊，其实我还担心露露会不认我了，毕竟我失忆了，也没有契约的羁绊。”幽幽子
　　“怎么会，姐姐你刚才不也说了，怎么会有不要姐姐的妹妹啊？”记忆无法阻断露露对姐姐的心，说好的永远在一起，就不会轻易抛弃，况且情如姐妹的露露和幽幽子，岂是这么点挫折就能拆散的，乃有见过父母不管失忆的子女，儿女抛下失忆的爹妈的吗？
　　“姐姐，不要再离开咱了。。。”露露窝在幽幽子的怀里，闷闷的说，她不想再体会失去姐姐的心情，那种仿佛掏空心脏的感觉让她感到窒息。
　　“恩，姐姐答应你，不会再有了”幽幽子轻轻的抚摸着小萝莉的背，如水的眼眸温柔的看着可爱的小家伙
　　冥界很奇怪，明明没有太阳，却又有光亮，有光亮可又如此阴暗。好似在绝望的人心中，投入意思光亮，却又不彻底拯救他，始终让他被幽暗折磨。
　　露露舒舒服服的蹭着幽幽子的胸口，过了一会才说，“那说好了哟，露露一定会保护好姐姐，不让姐姐再受伤害了！！！！”
　　“好的~”幽幽子宠溺的说，“要不我们来拉钩好了！”
　　女孩伸出右手食指，放在小萝莉眼前
　　“不用了，感觉这好幼稚呢~”露露撅着嘴说
　　“好啊，小露露说姐姐幼稚，看我不挠死你~”女孩嬉笑着挠向小萝莉的咯吱窝
　　“咯咯咯，不要再挠了，好痒啊姐姐！！！”露露
　　――――――少女嬉闹中――――――――
　　“呼，姐姐真是的，都被乃弄出汗了”露露撅着小嘴擦着额头上的汗
　　“来，我给你擦擦”幽幽子拿起旁边的一块布子说
　　“不要过来，那是抹桌子的布子”露露惊恐的叫着
　　“啊哈哈，对不起，我不知道~”幽幽子一脸委屈的收回布子，老老实实的坐在床边
　　露露见幽幽子将那抹布放回了桌子上，才松了口气，她依稀记得当年自己发烧的时候，幽幽子把洗马桶的布子放在自己的脑袋上，好没把露露熏死。。。。
　　“话说妖忌酱呢？他去干什么了？”沉默了许久，露露见局面有些尴尬，主动找了个话题说
　　“你说妖忌酱啊，他去工作了，我就来照看你了~”幽幽子
　　……………………
　　………
　　打开话匣的女孩，一如和露露初遇时那样，逮着露露说个不停，好像心里有说不忘的话。露露依然是静静的听着，时不时的插上几句，就这么一直过去了许久。只说到露露累了，睡着了，幽幽子才枕着自己的胳膊，瞅着小萝莉慢慢的合上了双眼
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70.同是穿越幻想乡，相逢何必曾相识
更新时间2013-6-9 8:11:36  字数：2596

　在姐姐的陪伴下小萝莉睡得十分踏实，到了第二天早上还赖在床上，没有起来
　　娇小的身躯毫无防备的躺在床上，嘴角挂着甜美的微笑，仿佛在做着什么美梦，睡着的露露没有傻乎乎的感觉，给人一种活泼可爱的感觉，平凡的房间也因为露露的存在显得美丽活跃。
　　小嘴微张，小小的打了个哈切，樱红的嘴唇是那么诱人，小萝莉慵懒的翻了个身，小脸朝向床外侧，“呜，姐姐不要再喂了，吃不下了~”边翻身还说着梦话。
　　可能是不舒服吧，小萝莉还挪游了一下身子，才舒展着眉头，又安安静静的睡了起来
　　睡了一会，小萝莉就不舒服的皱起了眉头，因为她觉得有一股热流总是吹向她。实在是受不了的露露最后被弄醒了，睁开惺忪的睡眼，看向罪魁祸首
　　随着视线的清晰，眼前的景物也渐渐显出原形，雪白的长发，奶白色的皮肤，像蓝色的水晶一样的眼眸，这是一张如出尘的雪莲花般美丽的脸。只是这么漂亮的脸上却是一副猥琐的表情，嘴角的口水严重有损清丽的形象。
　　“哇~”小萝莉顿时被吓醒了，抱着肩膀缩到床角，不安的瞄着床角的少女
　　一身轻甲保护着少女的重要部位，蓝紫色的衣裙衬托着少女苗条的身材，胸部不算太大却也不是很抱歉，正是当时让小萝莉陷入苦战的弓箭手。
　　“这位姐姐，你要干什么？为什么用这样的眼神看着咱？”露露怯怯的问，大眼睛一眨不眨的盯着少女
　　“唔，连害怕的样子也好可爱，好想抱回家养！！”少女手抱着脸，一脸大叔样
　　“不行的，咱可是很厉害的”露露伸出一只胳膊，挥了几下，只是你能不能用力一点，边挥着边颤抖，你是要闹哪样？？？
　　“呜，受不了了”少女猛地扑向露露，抱起小萝莉，就是一阵蹭脸
　　“姆呜！！”突然被一个不认识的少女这么亲近，小萝莉有些吃不消，品味着近在咫尺的清香，露露的脸颊在不断的升温。一阵青烟从露露的头顶冒出，小萝莉受不了刺激晕了过去，小脸红的就像红苹果一样。
　　“唔咦，小家伙晕过去？”少女奇怪的看着突然软倒的小萝莉，‘真是纯情的小家伙，好可爱。’
　　……………………
　　…………………
　　时过少许，小萝莉悠悠醒来，睁开眼睛看到弓箭少女还坐在床边，又缩到了床角上，不敢出来。
　　“额，奴家就这么可怕吗？你这么躲着奴家”少女
　　“不要过来，好可怕！！”露露嘴角颤抖的说着，刚才的遭遇把她吓坏了，这少女毫无预兆的就扑向她，还做出那样的事情，小萝莉心里已经把少女当做二号危险人物了。【旁白菌：什么你问谁是头号危险人物，笨蛋，当然是八云紫了！！！】明明刚才还和姐姐好好的聊天，怎么现在换成了这个举止奇怪可怕的少女了，姐姐到哪里去了，没有姐姐在，让她面对这个怪姐姐，小萝莉一点安全感都没有呢
　　小萝莉环顾四周，发现姐姐早已不在了，没有发现姐姐小萝莉觉得一点安全感都没有，‘姐姐你在哪里啊？快来救救咱，这里有个怪姐姐啊！！！’
　　“好啦，奴家不再弄你了，别害怕~”阿尔忒弥斯双手高举，尽量温和的说着
　　“唔，是真的？”露露用怀疑的眼神看着阿尔忒弥斯
　　“当然是真的！”
　　“那你后退几步，离咱远点~”
　　“好好”
　　阿尔忒弥斯无奈的微微退后两步，“这样可以了吧！”
　　看到少女退后了两步，和自己的距离比较安全了之后，露露暗暗的松了口气。可眼睛还是警惕的看着少女，一句话也不说，没有一丝放松。
　　阿尔忒弥斯可是急了，这可不是她想看到的局面，这么可爱的小女孩不攻略掉太可惜了。一定要想办法挽回形象才行啊，阿尔忒弥斯深吸一口气，努力调整状态，为了捕获小萝莉，加油
　　“呐，不要只是看着奴家，我们来自我介绍吧！”阿尔忒弥斯努力装的很和善的样子，“就由奴家先开始吧，奴家叫阿尔忒弥斯・依，因为吃了不死药而成为不死者，生于2000多年前，现在任冥界御林军统领【旁白菌：噗~御林军~阿尔忒弥斯：对啊，奴家自己建立的，怎么？旁白菌：没什么！】，你可以叫我阿依或者小依。之前在战斗的时候，很对不起，把你打伤，虽然这时候说什么也没有用了，可还是请求你的原谅！”
　　“啊，小依姐姐，你好，咱叫西行寺露露子，是一只不死鸟妖怪，是姐姐的妹妹，你可以叫咱露露。打伤咱的事咱没有在意啦，保卫冥界的安全是效益姐姐的责任啊，再说咱的伤很快就会好了，不打紧”
　　阿尔忒弥斯和蔼的举动让露露不好拒绝，小萝莉十分有礼貌的回答着
　　‘额，都说是姐姐，还用说自己是妹妹吗？真是个单纯的笨蛋，不过这样很可爱啊’
　　阿尔忒弥斯表示对露露更感兴趣了，“你好啊，小露露~谢谢你的原谅呢~”
　　“呜~不要擅自在咱名字前面加前缀啊！！！”露露不满的嚷着，她表示自己才不小呢
　　“阿拉，对不起，露露”阿尔忒弥斯
　　露露见阿尔忒弥斯道歉十分诚恳，也就原谅她了，“呜，话说小依姐姐，乃刚才说的是什么军？”
　　“是御林军，怎么样？霸气吧！”依【从此就该阿尔忒弥斯为依】
　　“御林军不是清朝时保护皇帝的军队吗？”
　　“才不是，御林军是从汉朝兴起的说法，到明朝之后就只是名不副实了！！！”小依
　　“哦，是这样啊！”
　　小依得意的翻了翻白眼，她一瞬间觉得自己好像在和以前的死党胡侃获胜一样，‘等一下，这小家伙怎么知道清朝的，这个时候可没有清朝的，难道说’
　　“你该不会是穿的吧！”小依激动的看着露露
　　“什么穿的，咱有不是衣服？”露露睁着大眼睛疑惑的看着小依，小萝莉完全不懂依的意思，怎么突然就说自己是穿的啦，自己长的又不像衣服。。。。
　　“噗~”依喷出一口老血
　　‘不要着急，对待这么呆萌的小萝莉要耐心’依抚了抚自己的胸口，十分咪疼的想
　　“奴家的意思不是说你是衣服，是说你是不是穿越者？”依耐心的问
　　露露吃惊的看着依，“乃怎么知道咱是穿越者的？”
　　“你是笨蛋吗？现在是什么时候？难道会有清朝，而且你知道御林军这一说法，很容易让人想到你是穿越者！！”依
　　“哇，小依姐姐好厉害！”
　　“还好”这是正常人都能看出来啊，依对露露的智商表示担忧
　　露露不自觉的向依靠近了一些，得知依和自己一样，也是穿越者之后，小家伙已经在心里把这个奇怪的大姐姐当做了好朋友，什么危机意识烟消云散了。
　　依对于这种变化也是很满意，果然小萝莉什么的还是哄骗最有效，而且同是穿越者这一点无形的将两人的距离拉近了许多，她对捕获露露这只小萝莉更有信心了
　　“小依姐姐，你穿越来是什么时候啊？”露露
　　“啊，是2013年6月左右呢”依热情的说
　　“耶~咱是6月左右，比小依姐姐来的早哦~”露露
　　“是这样啊？”依有些不自然的咧了咧嘴，“那个露露啊，能不能不叫奴家小依姐姐？”
　　“哎？这是为什么呐？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71.伤愈
更新时间2013-6-11 15:50:00  字数：2445

　“为什么不能叫小依姐姐？”露露
　　“额，那个其实奴家前世不是这个样的…”依有些吞吞吐吐
　　“哎~没关系啊，人都有美丑之分，以前长的丑并不可悲，现在长的漂亮了更应该高兴啊？”露露
　　“不是那个意思！奴家是说，穿越之前奴家是个男孩子！”依像是下了极大的决心，大声的喊出来，毕竟这并不是很好听的事情，但和同时穿越者的露露，又不好隐瞒实情。
　　“阿来，真是巧呢~”
　　“嗯，怎么巧了？”依
　　“咱穿越之前也是男孩子的说~”露露一脸笑容的说
　　“….”震惊，依整个人被露露的一句话弄的都木了，“你说你穿越前是男的，不会是骗奴家的吧？”依似乎不太相信的样子
　　“当然是了，这个咱骗你干什么？”露露疑惑的歪了歪小脑袋
　　‘可恶，这么萌的小女孩，怎么可能会有男生的灵魂，一定是骗人的！’依一脸不相信的表情，“你穿越前是多大？叫什么名字？”
　　“嗯，咱叫孙小瞳，正上大学二年级呢~”露露
　　“是这样啊？那个，小瞳，能借你剃须刀用用吗？”依
　　“啊，剃须刀啊，在那边的窗台~咦，不对，这里不是原来的家了呢”露露轻点嘴唇，有些不好意思的说
　　依完全是在试探露露，小家伙非常给面子的中招了，而且中招之后依然没有发现问题。先不论她自己现在需不需要剃须刀，就是依这个样子也不需要剃须刀啊。。。
　　“怎么会？这是真的？”依一脸崩溃的表情
　　娇弱的身躯轻轻的倚向门边，结实的门板承接着依的全部体重，蓦地抬起头来，迎接着屋外的樱花树，少女哀伤的面容如天山的雪莲，樱唇微动，“呜呜呜~奴家又失恋了”
　　少女扶着门板，伤心的哭泣着，一副十分悲伤的样子
　　“啊~小依姐姐你这是怎么了？”露露见依突然变成这样，顿时慌了手脚
　　依化身Q版小人，眼泪汪汪的转头看向露露，“不要理奴家，让咱冷静一会！”
　　这一转头，悲伤的气氛直接就烟消云散了，因为少女现在这个样子太可爱了，完全让人无法联想到失恋的少女….
　　“为什么这么可爱的女孩子居然是男孩子变的，为什么老天又捉弄奴家！！”依撅着嘴抱怨着说，还用幽怨的眼神看着露露
　　“呜~”被依的眼神看得极不舒服的露露，又把自己缩成了一团，大眼睛偷偷的瞄着少女
　　‘真是太可爱了，可老天为什么赐予她男孩子的灵魂呢，岂可修’依嘴里咬着一个手帕，眼泪哗哗的
　　“哦？”露露眼神迷茫的瞧着泪流满面的某少女，她真的不明白依是怎么了
　　…….………………
　　……
　　‘哐哐哐’幽幽子轻轻的敲了露露的房门
　　幽幽子休息了没多久，又来到了露露的房间，她不是很放心露露。
　　‘呼啦’房门拉开，“yooo什么的最讨厌了~”依华丽的泪奔了，留下门边不明所以的幽幽子和无精打采的露露
　　“唉？小依是怎么了？”幽幽子轻点嘴唇惊讶的问着露露
　　“咱也不知道呐，小依姐姐和咱说了一会话就这样了~”小萝莉困惑的说，小萝莉不敢将两人的对话告诉姐姐，自己是穿越者告诉姐姐没关系，可是她可不敢在依没同意的情况下，将她的过去告诉别人，即使是小萝莉最亲近的姐姐。可是不说出来，就不好说依现在是怎么了，说也不是，不说也不是，被人讨厌了而且还不能和姐姐说清楚，小萝莉急的眼泪都出来了，“姐姐，你说小依姐姐是不是讨厌咱！”露露委屈的吸了吸鼻子，依莫名其妙的就讨厌自己，这对小萝莉来说是一个打击，好好的说着话怎么就讨厌自己了呢，自己就这么惹人讨厌，露露自暴自弃的想
　　幽幽子翩翩然的来到露露身边，轻轻的拥着小萝莉，怜惜的说：“好了，不哭，不一定是你想的那样的，下次见面问清楚就好了~”
　　依是追不回来了，女孩只好是安慰有些失落的小萝莉了，而且依刚才泪奔的样子完全是元气满满啊，【旁白菌：喂，哪有元气满满的泪奔的。。。笨蛋作者：切，多么文艺的说法啊，乃懂什么？？旁白菌：噗~我错了，我不该跟笨蛋计较。。。】相较于她还是无精打采的小萝莉更需要安慰一下。
　　“是这样吗？”露露
　　“听姐姐的没错哦！”幽幽子微笑的刮了刮小萝莉的鼻子
　　“呜~好吧，就听姐姐的”露露缩了缩脖子，躲避开幽幽子的手说
　　决定暂时先忘记这点不愉快的小萝莉，窝在她的御用座位――幽幽子的怀抱里，和姐姐聊起天来~
　　――――――这是聊天的分割线――――――――――――
　　露露在冥界生活了几天，发现了一个奇怪的现象，那就是虽然冥界没有太阳和月亮，可是却有昼夜之分，而且在时间上与地面上没有太大的差异。对于这个问题，小萝莉一直是百思不得其解，难道说冥界其实是和现世有什么不为人知的联系吗？
　　这个问题，小萝莉一直都没有想明白，时间也不知不觉过去了一个星期，小萝莉的伤也好的差不多了。露露不仅是伤好了，人还被养的白白胖胖的，原来就水润润的小脸现在变得有些婴儿肥。如果说之前是，看到了小萝莉的脸很想捏一捏的话，现在就是看到了之后，不捏一下的话就整个人不舒服….
　　这几天，阿尔忒弥斯都没有来，露露也无从得知阿尔忒弥斯为何会讨厌自己，这也成了小萝莉心中的一块疙瘩。幸好这几天有姐姐和妖忌轮流陪着她，不然她一个人绝对会胡思乱想，还不知会怎么样呢。
　　“不要乱跑，你的伤才好。”幽幽子
　　露露从幽幽子和妖忌手底逃离，躲到桌子后面说：“咱已经没事了，乃看咱活蹦乱跳的，一点都没事！！！”
　　这几天来都在被窝里，露露感觉自己都快被捂出锈来了，再不出去转悠转悠，小萝莉觉得自己都要不会走路了。而且小萝莉性子好动，被关了这么久早就憋坏了，不出去透透气会坏掉的~
　　“伤刚好，不要这么剧烈运动啊！”幽幽子，“要是再伤了怎么办？”
　　“哎呀，咱可壮了，怎么会轻易受伤，姐姐陪咱出去玩啊”露露像小孩子一样晃着身子，糯糯的撒着娇
　　说来也是，露露的伤好的的确很快，这样的重伤居然在10天左右就全好了。也许这就是不死鸟的特质吧，就如同样受了重伤的八云紫，现在依然还在卧床休息呢。
　　“这？”幽幽子为难的看着妖忌，女孩不忍心让露露失望的，可又怕小萝莉出事，只能询问一下妖忌的意见了
　　“幽幽子大人，露露的伤已经大好，想来已经没有问题了，再说小家伙被憋了这么久，老朽认为出去散散心也是不错的选择”妖忌一脸严肃的说
　　“呐呐，姐姐你看，妖忌酱都说可以了！！”小萝莉兴奋的看着姐姐说
　　“好吧！姐姐陪你逛一下白玉楼便是”幽幽子宠溺的摸了摸小萝莉的脑袋，漂亮的脸上带着和煦的微笑
　　“哦！可以出去玩喽”高兴的高举双手欢呼的露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72.被封印的西行妖
更新时间2013-6-14 15:42:16  字数：2428

　大理石的青石板上，小家伙两步并做一步的小跑着，追逐着一只幽兰色的蝴蝶，这蝴蝶的颜色和幽幽子的死碟相仿，只是少了许多死气。
　　幽幽子轻笑着慢慢的跟在后面，“慢点，别跌着了~”双手交叠在胸前，亡灵少女也时不时的被眼前的景物所吸引。
　　占地甚巨的白玉楼完全可以说是一座豪宅，完全不是幽幽子宅所能比的，大一点的院落里都有亭子和水池，小一点的院落也配着小石桌。除此之外，每个角落里都有樱花树，这一点倒是和幽幽子宅一样呢
　　“库呜！！！”差点到手的蝴蝶从手指尖飞走，小家伙不高兴的鼓着腮帮子抱怨着
　　‘唰’一个绿色的身影闪电般闪过，小手轻轻一捏，蝴蝶就被捏住了
　　“给”妖忌捏着那只蝴蝶对小萝莉说
　　“哦~谢谢妖忌酱！”高兴的从妖忌手中接过蝴蝶，因为个头比妖忌矮许多，小萝莉仰着脑袋对妖忌甜甜的笑了一下说
　　“不用谢，该做的”可爱的脸上一副严肃的表情，妖忌总是很严肃的样子，很少见到他笑呢。露露和他相处这么久也只见过他笑了一两次…
　　“噢~”露露兴奋的拿着蝴蝶，跑到幽幽子面前，拉着女孩的手说，“姐姐，你看这只蝴蝶好漂亮！”
　　“嘻嘻，是很漂亮呢~”幽幽子摸着露露的脑袋说
　　“嘿嘿，是吧！！”露露高兴的摇了摇手中的蝴蝶，端详了一会，然后把它放掉了。
　　“咦，这么好看的蝴蝶，怎么放掉了？”幽幽子
　　“呜，咱看着它在咱手里挣扎好可怜的样子，还是放掉的好”露露语带遗憾的说着
　　女孩轻轻的揉了揉露露的脑袋，“露露真是乖呢，不要再想这了，能看到蝴蝶飞舞的样子也很好啊，你看多美~”
　　幽兰色的蝴蝶三两成群，在樱花之间穿梭嬉戏，樱色的海洋里点缀着几抹兰色的坠饰，在幽暗的冥界中更显的幽静淡雅。而三位‘少女’是比那蝴蝶还璀璨的坠饰，优雅的幽幽子、严肃的妖忌和活泼的露露，各有特色，都是绝代佳人。
　　“这樱花比家里看起来还美呢！！”可能是因为冥界特定的环境吧，虽然这里的樱花并不比露露养的长势好，可却是因为环境的衬托，更显美丽了，“妖忌酱，这些花是谁种的啊！”
　　“嗯？是老朽种的。”妖忌
　　“喔！妖忌酱你还真是厉害，居然一个人照看这么多樱花树！”露露
　　“额，也没什么，平时闲暇的时候没有事情做，老朽就拿这种事情解闷，时间长了也就会弄了”妖忌十分谦虚的说
　　这么大的白玉楼，就算如妖忌所说，那想种满樱花树还要看顾好，那要多少的闲暇时间啊？
　　“难道你有很多闲暇时间来照顾这些樱花树吗？”小萝莉
　　“是啊，冥界里还是有很多闲暇的时间的，当然某几个人除外~你看那边树后面，就有几只闲着没事的幽灵，她们平时有空也来帮老朽照顾这些樱花树。”
　　“噢？”小萝莉好奇的看向那边，正巧发现两三个偷偷摸摸的看她的幽灵
　　幽灵们发现小萝莉看过来，赶忙都躲到了树后面，不敢面对小萝莉，就像小萝莉是洪水猛兽一样。
　　“咦？她们怎么都跑了？”
　　“那是因为前几日你生闯冥界的凶名已经在冥界传开了，你也知道当时你有多猛，再加上当时人的添油加醋，你在大家心中的形象已经变成了无恶不作的大魔王了。”妖忌
　　“怎么会，咱才不是大魔王呢！大魔王都会被泳者推倒的，太可怕了。。。”露露十分委屈的说
　　“这也是没有办法的，这就是现实啊，大家在冥界呆的久了总会无聊的。出现一些谈资当然会兴高采烈的说一说了，其中必然有夸大其词和扭曲原意，过去一阵子就不会有太大的事情了。前段时间幽幽子大人来的时候，也曾引起热议，现在已经她的地位已经被你取代了~”
　　“呜，咱才不要这样的关注！！”小萝莉看向藏在树后的麻薯们，结果正好撞见一只麻薯好奇和畏惧的眼眸，刚想打个招呼，小麻薯就缩回了树后。
　　“呵呵，习惯了就好，当初老朽来的时候，也被这烦恼过”妖忌劝说着
　　“妖忌酱也被说过吗？大家都说乃什么啊？”露露好奇的问
　　“额，这个不说也罢，不说也罢…”妖忌尴尬的咳嗽了几声，小脸撇到了一边
　　“哦咦？”小萝莉疑惑的偏着头低鸣着，妖忌的反应肯定是有情况啊，可是露露不是那种不顾他人感受刨根究底的人，所以也没有问下去
　　……………………
　　………..……
　　这里是一个巨大的院落，看样子该是白玉楼最大的院落了，只是这里没有一个房间，也没有一颗樱花树。不对，应该说有一颗，是一颗巨大的枯树，没有一朵花，即使是一片树叶也不曾看到。
　　这颗树给露露一种十分熟悉的感觉，小萝莉有一种要将之撕成碎片的冲动，这让小萝莉很疑惑，自己从没不会有这样的想法。。。。
　　“这树好大啊，可是怎么会没有树叶呢？这是颗什么树？”露露
　　“这颗树你都不认识了吗？这是西行妖啊，就是那颗樱花树妖怪啊！”妖忌提醒道
　　“什么，这就是那颗樱花树！！？？”露露
　　这颗樱花树十分的高，大概有20多米高，在樱花树里应该是极高的了，小萝莉扬起头来勉强能找到树顶，要是枝繁叶茂的话估计都看不到。暗褐色的树干相当光滑的样子，但是又看着十分朦胧，好像有隔绝在其间。可小萝莉还是能隐隐约约的觉察到那一丝熟悉的感觉，那是褐姐姐近似的能力，诱使人死亡的能力。
　　“对”妖忌
　　“哎？西行妖是什么？露露你知道？”幽幽子被两人的对话弄的一头雾水，显然两人都知道这颗枯树的来历，只有她什么也不知道
　　“阿鲁，这个咱只是见过一次，上次见到还是这颗樱花树满开的样子，可漂亮了，现在居然变成了这个样子！！”露露也发现再说下去就可能说漏嘴了，果断撒了个小谎
　　“是这样啊，这颗樱花树满开的话应该很漂亮吧！”幽幽子
　　“是啊，幽幽子大人，的确很漂亮啊，只是不知什么原因变成了这个样子”妖忌也帮着小萝莉解围
　　幽幽子嘴角微翘，轻轻的笑了一下，略有深意的看了两人一眼，“说得也是呢，真想见见呢，你们口中说的满开的西行妖”
　　女孩说完看了一眼大的过分的樱花树，幽深的瞳孔里闪动着璀璨的光芒，“这白玉楼还真是大呢，好多地方我都还没见过呢~”
　　“是啊，幽幽子大人，就算是老朽住了这么久也没把这里逛个遍啊”妖忌
　　露露站在一边，小手绞在一起，不知该放在哪里，她生怕姐姐刨根问底，那她的笨脑子真的就不好应付了。
　　“嘻嘻，时间不早了，露露我们回去吧”幽幽子
　　“恩恩~”露露忙不迭的答应着
　　“好的，幽幽子大人”
　　露露和妖忌见幽幽子不再盯着西行妖看了，都松了口气，经过了刚才的事情，露露也没有继续玩的心思了，所以都点头答应了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73.宴会？
更新时间2013-6-17 15:49:53  字数：2410

　以十分不正规的姿势跪坐在幽幽子的身边，小萝莉无聊的抱着脑袋，晃悠着身子。
　　刚才差点就说漏了嘴，让露露吓了一跳，小萝莉的脑子不太好使，总是藏不住东西，只有出了一次纰漏之后才会警惕，这一点并不好，可是让小萝莉改也不容易。而且如果哪天露露变得精明了，那才是有状况了呢
　　呲牙咧嘴的伸展了几下小腿，这讨厌的跪姿小萝莉完全适应不了啊，索性大腿紧贴在一起，小腿分开，换了另一种姿势。
　　现在露露完全是闲的没事做，前不久答应幽幽子回来，是因为被西行妖搅得没有了兴致。可是回来没一会儿，小萝莉就后悔了，她又闲的发慌了。
　　她时不时的瞅瞅抱着一本书看的姐姐，又时不时的瞅瞅站在一边和石像一样的妖忌，又看向窗外随风摇摆的樱花树们。
　　“哇啊啊~”露露难受的抱着脑袋叫了几声，引来了屋内其他两人的注意。
　　幽幽子小手放在露露的脑袋上，关心的问：“小露露，你怎么了，有什么不开心的事吗？”
　　妖忌也被露露的叫声吸引，眼睛看向她的方向。
　　“啊，咱没事，只是看到一只虫子！”露露
　　“哦，是吗？”幽幽子好笑的看着糯糯的小萝莉，可爱的缩着脑袋低声解释着，女孩心想这么样的小家伙真是招人喜欢啊
　　“是，当然是了！！”露露
　　“呵呵，那就好~”幽幽子拍了拍小萝莉，拿起手中的书又读了起来
　　妖忌见没有什么情况，也偏过头去，专心致志的站在原地。。。
　　…………………………………
　　“呜啊~”小嘴大开，露露眯着大眼睛舒服的打了个小哈切，小萝莉重又趴会了桌子上，‘好无聊，真想找点事情做！’露露这么想着，眼神锁定在了一张白纸上
　　“嘿嘿~”高兴了笑了一声，露露小手一伸就把白纸拿了过来。
　　几下折叠，一个小巧的纸飞机就出现在了露露的手中，右手拿着纸飞机，小萝莉用力一扔。纸飞机在空中划过了一道诡异的弧线，一头戳在了妖忌滑嫩富有弹性的小脸上，然后栽到了地上。
　　“嗯？”妖忌被突然袭击到，慌张的转头看向袭击者，正巧看到地上躺着的纸飞机。
　　环顾四周，妖忌没有发现任何敌人，只见到正悠然的读着书的幽幽子和躲在幽幽子身后，以慌张的眼神瞧着自己的露露
　　露露在纸飞机撞到妖忌的一瞬间就躲到了幽幽子的身后了，有姐姐保护她，就不会有人能欺负她了，当然除了那个八云紫。
　　这么了然的事情妖忌自然是一眼就看明白了，拾起地上的纸飞机，来到露露身前，“这是你的吗？”
　　“呜，是咱的，咱不是故意扔你的，真的！！”露露怯怯的接过纸飞机，小声的道着歉
　　“啊哈，老朽没有要怪你啊。”妖忌无辜的叹了口气，自己什么也没做，怎么小萝莉一副快被吃了一样，这从刚见面就是如此了，他真的有些搞不懂
　　“哦，乃真的没有怪咱吗？”小萝莉
　　“是真的，这一下又不疼，只是挠痒痒一样，没事的”妖忌无奈的摊着手说，“纸飞机又不是剑，又弄不疼人”
　　‘当当当’屋内的一个老式的闹钟发出了这样的声音，其时针正好指在了下午5点。
　　“啊，已经是这个时间了吗？”妖忌这么感叹着
　　“哎？这个表？”露露惊诧的指着墙上的老式钟表说，以她的见识这个时代好像没有这种表吧！不说这种表了，就是钟表这种东西都还没出现呢，难道说冥界的科技领先现世好几百年吗？
　　“哦，这个表啊，是依那家伙发明的。别看那家伙很不靠谱的样子，平时倒是有许多很有新意和实用的发明~”妖忌耷拉着眼皮说
　　“哎，是吗？”依作为穿越者，的确有着个可能制造一些超前的东西，只不过居然能把这么精密的钟表制造出来，也说明依的确很有才智啊，比自己是强多了。
　　失落的低下小脑袋，露露一想到依就想起，自己似乎被人家讨厌了，而且自己连原因都不知道。
　　这样的露露，妖忌当然是看在眼里，依和露露的小纠纷妖忌也是有所耳闻，微微的叹了口气，他出口劝慰道，“不要伤心，呆会有个聚会，是由四季映姬大人举办的，依肯定会参加，到时好好问问她就好了！”
　　“可是她不原谅咱怎么办？”露露担心的说
　　“额，那家伙虽然平时很随意，而且爱好很变态，但是还是很靠谱的一个人，她讨厌你必定是有原因的，你好好问她的话一定会告诉你的！”妖忌
　　“这样咱就放心了呢”小萝莉拍着一马平川的胸脯说
　　听到妖忌的保证，小萝莉整个人就安心了不少，小萝莉一直都不是有主见的人，而且真叫她去管一件事情，100%会搞砸，所以很多事情不是找幽幽子就是找紫帮忙，行为完全就像小孩子一样！
　　“对了，妖忌酱，你刚才说四季映姬要举办聚会，她不是很忙吗？怎么又是见举办聚会，难道是有是那么大事？”一旁的幽幽子提出疑问
　　“这个的确是有些事情，这是幽幽子大人您的欢迎宴会，本来是打算三天前举行的，却因为露露和八云紫的原因被推迟了，只能等到今天举行了。就在今天晚上7点左右举行。”妖忌随手向桌子上装点心的篮子抓去，却是抓了个空，吃惊的看向篮子发现里面已经连渣都不剩了，“咦，点心呢？”
　　“啊哝，不是咱吃掉的~”露露举着小手说
　　“啊哈哈，点心我都吃掉了”幽幽子捂着嘴尴尬的笑着，“这个因为太好吃了嘛~对不起，妖忌酱。”
　　“额，没关系，幽幽子大人不用在意，这本来就是给您准备的”妖忌
　　“嘻嘻，妖忌酱真是好呢。”幽幽子
　　………………………………………
　　重新放了一篮子的点心，妖忌看了看时间已经是五点半了，“时间差不多要到了，幽幽子大人、露露准备洗澡更衣吧！”
　　“嗯，洗澡吗？貌似我现在不需要呢”幽幽子淡然的看了看自己的身体，幽灵时不沾染凡世尘埃的，所以根本就不会脏，也便不需要洗澡了
　　“咱时刻都能自我清洁呢，不需要洗澡了~”就在几年前，露露无意间发现了自我清洁这种魔法，之后只要是不想洗澡的时候，直接用一下就OK了，比洗澡还要干净的说。当然了，偶尔小萝莉还是会享受一下洗澡的乐趣，现在嘛？她没有这个心情~
　　“还真是方便啊！”妖忌，“那我就去洗澡了”
　　露露听到妖忌要去洗澡，巴巴的伸长了脖子，十分好奇的盯着他看着，似乎要将他看穿一样。
　　正在收拾洗漱用品的妖忌身子突然一阵发冷，疑惑的转头看去，“喂，你们干什么用这样的眼神看着老朽啊！！”原来不仅露露这么看着他，连幽幽子也在瞅着他看呢
　　“咱只是在等乃脱衣服，看乃到底是不是男孩子啊~”露露十分的实诚
　　“不用，说了多少次了，老朽是男的！！你还没相信吗？”妖忌

74.赴宴~
更新时间2013-6-19 15:05:49  字数：2080

　“咱只是在等乃脱衣服，看乃到底是不是男孩子啊~”露露十分的实诚
　　“不用，说了多少次了，老朽是男的！！你还没相信吗？”妖忌
　　“呼呼，耳听为虚眼见为实吗，妖忌酱一直都在强调自己是男孩子吗，谁知道到底是不是呢？”幽幽子端庄的坐在那里，笑着起着哄
　　“那你们怎样才能相信！”
　　“嗯，除非让咱看看乃有没有大象~不然咱不会相信乃是男孩子的！”无聊之极的露露找到了新的乐趣，十分高兴的逼问着妖忌
　　“噗~这怎么可能？”脸和脖子都红的过分，妖忌是羞愤之极啊，露露现在是一点女孩子自觉都没有，居然对男孩子说这样的话，就是一向淡定的妖忌也是受不了的啊，“幽幽子大人，请您管管露露吧，小孩子怎么能这么说话？”
　　“妖忌说的对，露露你怎么能这么说话？”幽幽子轻轻的拍了拍露露的小脑袋，一脸忍俊不禁的样子
　　“呜？那应该怎么说啊？姐姐”露露仰着小脑袋，看着幽幽子的小脸问着
　　“嗯，不能说大象这样的词哦，用蘑菇代替就好了”幽幽子竖着食指，一脸认真的给露露讲解
　　“哦？蘑菇？”小萝莉想象着妖忌下面长着一个蘑菇的画面，仔细一想还真是挺形象的，小小的点了个头
　　“对啊，这样听起来不久不难听了吗？”幽幽子
　　“姐姐说的就是对的，咱都听姐姐的”小萝莉乖巧的说
　　姐妹一副其乐融融的样子，妖忌却是很无语啊，这是一对什么姐妹，不要这么恶搞好不好，你们是天然啊还是腹黑啊，他有些无言以对。
　　“算了，老朽不跟你计较了，洗澡去了！”妖忌无精打采的提溜着洗漱用品，走向浴室的方向，周身就像是阴雨连绵一样阴暗之极啊。
　　“哎，妖忌酱是怎么了？”露露担心的问着姐姐
　　小萝莉完全不知道，自己刚才的话对妖忌造成了多大的困扰，这本来算是哥们之间插科打诨的话，放到现在露露小女孩的身份上说出来，显得太掉节操了，妖忌小童鞋有些被震住了。
　　“嗯，没事啦，只是被露露打败了，有些失落而已~”幽幽子捂着嘴偷笑着，优雅的就像绚丽的樱花
　　“哎？咱什么时候打败他了，难道是咱闯冥界那时候，不对啊？”小萝莉犯迷糊了，姐姐的话她一点都没听懂
　　幽幽子轻轻的揉了揉露露的头发，小家伙疑惑的表情真是可爱啊，幽幽子这么想着。
　　………………
　　……
　　“哇啊~~”‘噗通’
　　宛若少女一般的尖叫声，尖锐而又带有磁性，这是走到半路的妖忌又平地摔了。
　　露露和幽幽子闻声赶来，正巧看到趴在地上的妖忌，两人特意看了一下妖忌周围的地面，发现任何突起物都没有，非常的光滑，这是标准的平地摔啊。
　　而且，不仅是标准的平地摔，妖忌还将两条腿纠结在了一起，打了个死扣。难道说妖忌是传说中万中无一的具有，只要平地摔就会100%双腿打死结的设定的半人半灵吗？见证过相同画面的露露这么想着
　　“快来救命啊~”妖忌一脸慌张的叫着
　　“哦哦~”露露欢快的跑到妖忌身旁，小家伙看起来非常的欢生，她似乎很喜欢解死扣的样子
　　帮妖忌脱困之后，像上一次一样轻轻的拍了一下妖忌的肩膀，小萝莉高兴的说：“好了，起来吧~”
　　“老朽刚才是不小心，你们不要说出去！”妖忌红着脸站起来，拍拍身上的尘土，别扭的说
　　“嘻嘻，是啊，我没有看到一个小迷糊平地摔了~”幽幽子笑嘻嘻的捂着嘴说
　　“嗯啊，姐姐说的极是~”露露站在幽幽子身旁乖巧的说
　　“你们！！！”妖忌红着脸指着两人，张着嘴不知该说什么好
　　“怎么了，妖忌酱？”幽幽子
　　“老朽去洗澡了！！”好男不跟女斗，妖忌抓起手里的洗漱用品，飞也似的跑掉了
　　“阿来，跑掉了呢。。。”幽幽子点着嘴唇呆呆的说
　　“是啊，姐姐。”露露
　　摸了摸露露的脑袋，幽幽子贼贼的笑了一下，“嘛~无所谓了，去吃点心吧。”以后还有很多时间可以玩的
　　牵着小萝莉的手，女孩优雅的端坐在桌子前，拿起篮子里的点心吃了起来……
　　………………
　　………………
　　‘哗啦啦’换了一身很正式的青色和服的妖忌，从门外走进来，“幽幽子大人，准备一下，去宴会的地点吧！”
　　“呜~等一下，我吃掉了一个点心着”幽幽子将篮子里仅剩的一个点心塞到嘴里，脸颊被鼓起了一大块
　　女孩奋力的咀嚼着，一个点心只消一会就被女孩消灭了，速度令人咋舌不已。“好了，我们出发吧~”，用手帕擦了擦嘴女孩如是说
　　“额”妖忌无语的看了眼空空的食品篮，这可是刚刚盛满点心啊，怎么不消一会就空了呢，幽幽子大人是不是太能吃了，“幽幽子大人，宴会的时候还有很多吃的，您现在就吃这么多，没问题吗？”
　　“完全没问题啦，我还吃的下！”幽幽子
　　还能吃的下？露露惊愕的想，刚才没注意，经妖忌这么一说，小萝莉才注意到，在不经意间，姐姐已经不停歇的吃了两篮子的点心了。记得以往姐姐的食量没有这么大啊，就算是半篮子也吃不上啊，难道……姐姐真的变成了吃货公主！！！
　　对于这件事小萝莉表示不知该高兴还是悲伤，这样能吃会不会身材走形啊，姐姐是幽灵的话，应该没问题吧？
　　一路上，小萝莉都在思考这样的问题，连脚下的路都没太注意，几次差点跌倒，都是被女孩抱住的。
　　直到来到了一个樱花环绕的地方，嘈杂的声音让小萝莉无法再无视，露露好奇的抬头环视四周。她发现这里是一个很大的庭院，角落里有一个小水塘，院子里零零落落的种了许多樱花树，不用想也知道这是妖忌的杰作吧。
　　平时这里都是很静的，只是现在却坐满了麻薯，麻薯们三五成群围在一起，欢快的讨论着什么。在麻薯中央坐着6个人影，分别是四季豆丁、小町、依还有骚灵三姐妹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75.对露露大魔王的审判（大雾）
更新时间2013-6-23 14:38:19  字数：2402

　四季豆丁和奶牛小町坐在中央，依和夏玛以及秋香在左边，骚灵三姐妹则坐在依的对面，周围是一圈白乎乎的小麻薯们。
　　小萝莉在麻薯群之中行走着，看向依，正好和少女对上了眼。
　　睁着大眼睛，小萝莉祈求的看向依，可少女不知是没看见还是假装没看见，扭过头去，径自和旁边的秋香又说又笑起来。
　　“呜。。。”小萝莉失望的低下脑袋，果然是被讨厌了吗，露露这么想着
　　……………………
　　…………
　　“啊，正主来了呢？四季大人，可以开始了吧！！”看到幽幽子等人来了，小町如此说着
　　“恩？来了啊？在这里坐吧，特意为你们留的”四季映姬指着她对面的位置说
　　“恩，谢谢你呢，四季映姬！”幽幽子
　　等幽幽子、露露和妖忌坐定之后，四季才举着酒杯站起来，“大家静一静~”
　　麻薯们听到四季的话，都静静的看向这边，四季映姬见自己的话达到了效果，非常的满意，“今天请大家来呢，是为了庆祝新的伙伴的加入，那就是西行寺幽幽子和她的妹妹西行寺露露子，大家欢迎”
　　‘啪啪啪啪’麻薯们拍手的声音
　　“大家好，我是幽幽子，很高兴见到大家呢~”
　　“大家好，咱叫露露，也很高兴见到大家~”露露十分紧张的学着姐姐的说法说着
　　麻薯好奇的看向了幽幽子，毕竟之前没大见过这位美丽的少女，幽幽子给她们直观的印象是优雅的大小姐，事实也确实是这样。而看向露露的眼神就不一样了，好奇中掺杂着畏惧和敬畏，因为有不少麻薯是在是非曲直厅当差的，见证过露露推土机一样的强悍。她们只是看到露露的一瞬间就被推倒了，不畏惧是不可能的。而一些没见过露露的，也在其他麻薯加油添醋的说法下，对露露敬畏有加，一时间露露竟然比幽幽子这个姐姐还显眼许多。
　　对于这些视线，小萝莉表示很不解也很委屈，大家怎么好像都很怕她的样子，自己又没做什么，怎么就好像大魔王一样了啊，‘讨厌啊，不要这样看着咱啊，好可怕。。。’，小萝莉紧紧的依偎着姐姐，希望能从姐姐身上得到安慰。
　　微笑着接受着众麻薯欢迎的幽幽子突然感到腰间一紧，低头一看才发现小萝莉正紧紧的贴着自己的腰，再看麻薯们看露露的眼神，女孩就明白了许多。
　　将小萝莉护到身后，女孩站起来举着酒杯，“幽幽子是新来的，因为能力特殊，才被四季映姬大人委以重任，但说起来还是个新人。以后还要指望大家的协助，希望大家能够多多帮忙。”女孩喝下半杯清酒，拱手说道
　　“幽幽子大人，帮助您管理冥界的幽灵本就是我们该做的，您不用这么说”麻薯们齐声附和着
　　“呵呵，那就感谢至极呢”幽幽子一脸和煦的微笑，“还有一件事，就是妾身的妹妹露露，并不是故意伤害在坐的一些人的，她当时也是为了救我才会那么鲁莽。在这里，我替露露向你们道歉呢，希望你们能够谅解~”
　　“来，小露露，向大家道歉来~”幽幽子把露露拉到身前
　　“啊呜~”被推到众人前，小萝莉惊慌的呜咽了一声，怯懦的看着众麻薯们，小声的说着：“对不起，大家，当时咱不是故意的，咱错了，求大家原谅的说~”
　　小萝莉说完之后，立即一溜烟跑到幽幽子身后，只露出半边脑袋瞅着麻薯们，好像姐姐的背后是罪安全的避难所。
　　“这么可爱的孩子呢，怎么可能是她们口中的恶魔吗！”
　　“那个恶魔怎么会那样可爱，一定是我的打开方式错误了。。。”
　　“真是可爱的孩子呢，我决定原谅她了”
　　“才不会原谅她呢，呜，真是太可爱了…”
　　‘啪啪’四季映姬拍了拍手，场上再次变的寂静了，“这里呢，还有一件事，既然幽幽子说起了，我就补充一下吧。”
　　“今天还有一件事，就是对露露硬闯冥界对冥界造成治安破坏的审判！”四季豆丁严厉的瞪了小萝莉一眼说
　　‘啊呜’一波未平一波又起，小萝莉还没从麻薯们的质疑中走出来，四季映姬又找她算账了。露露可怜兮兮的看着四季豆丁，小萝莉希望四季映姬能将她从轻发落，从小到大，露露都是邻居之间的好孩子，学校里的好学生，从来没有受过惩罚。第一次收到惩罚的小萝莉现在好紧张呢，小手紧紧的抱着姐姐的腰，大眼睛一眨都不敢眨一下。
　　幽幽子则是看向四季映姬，无声的为露露求着情，就连妖忌也巴巴的看着四季，相处这么久妖忌对露露已有很多了解，他相信露露是好孩子。
　　只是四季映姬是不会徇私的人，况且这件事情还是不能不解决的，“露露的罪行按理说很重，要量刑的话本事不能轻饶的。”
　　“姆唔。。。”露露害怕的把脸藏到幽幽子的腰间
　　“但是呢，这种事情在冥界却是没有明确的惩罚方式，没有规定呢”四季映姬苦恼的说
　　“没有规定的话，四季大人您可以自己量刑啊”小町
　　“说的也是，是应该制定一下相关规定了，一直都在忙着管理冥界的事物，对于这些却是没有注意呢”四季豆丁用杀威棒点着小下巴，若有所思的想
　　“四季大人，那露露的事情？”小町
　　“恩，露露啊？”四季映姬看向害怕的躲在幽幽子，闭上眼睛想了想。
　　也就是想了几秒钟吧，对于露露来说好像是几个小时一样，“硬闯冥界的话，首先应该是赔偿对于冥界公物的损害，这一点吗？露露没有，所以略过。”
　　“第二，破坏了冥界的正常治安，所以，要罚！”、
　　“呜呜~”露露
　　“就罚你时常陪伴在幽幽子左右，做幽幽子的副手吧！”四季豆丁
　　“恩？”露露
　　这是什么惩罚，自己当然会陪伴在幽幽子左右，还用这样惩罚吗？这是完全没有作用的惩罚啊，露露惊异的看着四季豆丁。
　　“还不明白吗？四季大人原谅你了呢~”小町笑着和露露解释着
　　“哎，是真的吗？”露露
　　“我没有原谅你，只是关于这方面的法书前些日子丢失了，所以只能这样凑合一下了”四季豆丁十分无奈的说，“等以后我把法治完善了，你就没有这么好运了！”
　　“哈哈，四季大人，我可以把这当做傲娇吗？”依
　　“怎么可能？我可是一直都是秉公执法的，不要乱说！！”四季映姬
　　冥界的知识在依的带动下，似乎比现世的要先进了2000多年呢，连傲娇这个词，大家都懂了。现场的所有人都明白了依的话，只有幽幽子还是一头雾水的样子，“哎，傲娇是什么意思？”。
　　“这个你不用懂的”四季映姬尴尬的对幽幽子说着，“露露，虽然说我原谅你了，但是你可不能骄纵妄为，如果再有犯，就从重处理！！”
　　“嗯”露露
　　“还有，之后是否能得到大家的谅解，就看你自己的表现了，知道吗？”四季映姬
　　“咱知道了，四季豆丁大人”露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76.和好
更新时间2013-6-26 15:20:16  字数：2743

　“还有，之后是否能得到大家的谅解，就看你自己的表现了，知道吗？”四季映姬
　　“咱知道了，四季豆丁大人”露露
　　“不要叫我豆丁！”四季映姬十分严肃的说
　　四周的大家也停下了手中的酒杯，静静的注视着四季和露露，似乎这里逃发生什么惊天动地的大事，连幽幽子也停下了抓向食物的手，疑惑的看向她们
　　“呜，可是四季映姬明明很小的样子？”只有小萝莉什么也没有发觉，眨着眼睛疑惑的说
　　“再小也比你高！”四季很认真的说
　　“去掉帽子的话，就比咱矮了~”露露大约的比划着四季的帽子和自己的头顶
　　露露这么一说，很多麻薯都是不忍心的闭上了眼睛，小町等人则是躲到一边，防止被误伤。
　　“那可不一定”四季映姬将自己的帽子摘下来，小手比划着露露和自己的头顶，“你看，还是我高一点呐！”
　　“呜，咱才不矮呢。”委屈的看着四季的小手，四季映姬就已经看起来很小了，自己居然比她还小，那自己不是更小只，得知这个消息的露露失落的底下脑袋。【旁白菌：话说这么久了才知道自己很小只，是不是太迟钝了。笨蛋作者：额，才不告诉你咱也是才发现的。。。】
　　大家都暗地里庆幸着四季映姬没有炸毛，无形的冷场也有些回暖，只是小萝莉却越想越委屈，身体周围的低气压足以冻死一头大象，以为躲过一劫的众人很不幸的全部打了个哆嗦。小萝莉轻轻的抽着鼻子，小脸委屈的皱成一团，眼看着就要哭出来了。
　　“是是，露露，不矮哦，你看这些幽灵们，不是比你要矮吗？”幽幽子
　　“嗯？”露露闻声抬起朦胧的泪眼看向周围的麻薯们，果然是比她矮许多呢，发现这一点的露露，马上就转涕为笑了，“嘿嘿，姐姐说的对呢，咱不是最矮的呢~”露露举着小手欢呼着
　　“呵呵”幽幽子轻轻的笑着
　　暴风雨被湮灭在萌芽阶段，小萝莉也被幽幽子哄的开心了，皆大欢喜皆大欢喜~
　　‘额，这家伙是真傻还是假傻，这完全就是小孩子嘛？那点像穿越者了，简直是给穿越党丢脸啊，有木有’依掩面感叹
　　……….……………
　　……
　　事情宣布结束之后，大家就开始各喝各的了，露露也想要喝酒，但是被姐姐以未成年人不能饮酒的原因，硬生生的把酒杯夺走了。
　　“秋香，来干杯~什么？冥界最迷人最性感的夏玛向你敬酒你竟然不喝，来喝！！”喝多了的夏玛
　　“哎呀，夏玛，你喝醉了，还是少喝点为好”秋香
　　“来，二姐，喝酒~”活泼的莉莉卡
　　“梅露兰，来喝一杯！”沉静的露娜萨
　　“呜，不要了，喝不下了”被灌的受不了的梅露兰
　　“四季大人，来喝酒”小町
　　“嗯”四季
　　“啊呜~啊呜~~~啊呜”不停向嘴里塞食物的某幽幽子
　　看到大家都在忙着，只有自己不让喝酒，小萝莉觉得很无聊，自己又不是未成年，就是穿越前也是成年了啊，为什么四季豆丁能喝酒，自己不能。不过，姐姐说的话，小萝莉都会听，不管对错都会听，所以姐姐不让她喝她就不喝。
　　无聊的扫着场上的各位们，最后眼睛落到了在一旁喝着闷酒的依…..
　　依现在很尴尬，说实话那日里自己听到露露穿越前是男生的时候，作为有些失态。变身也不是露露的错啊，依却因为自己的原因，迁怒于露露。这些日子里也曾听过小萝莉因为自己的原因而伤心，只是她始终是好面子，都没有去道歉，心里却是留下了一个疙瘩。
　　就因为自己死要面子，现在依就在活受罪，举起酒杯喝了一小口，入口的酒也显得有些苦涩。
　　依正喝着闷酒，突然感到衣角被拽了一下，好奇的低头看去，正巧看到拉自己衣角的小萝莉。
　　小萝莉见依看向她，习惯性怯懦的低垂下眼帘，缩着身子不敢看对方。
　　“嗯，你有什么事吗？”依不自然的说
　　“那个，小依姐姐，对不起！”露露闭着眼睛，鼓足勇气说着
　　“额”依有些愕然，她没想到小萝莉会向她道歉，“你干嘛要道歉啊”
　　“呜，小依姐姐不是讨厌咱吗？”露露睁着水润的大眼睛，瞅着依
　　“这个…”依苦恼的揪着自己的长发，她没想到露露会这么认为，内心一股罪恶感悠然而生，“其实，奴家没有讨厌你，都是奴家自己的问题，说起来应该说对不起的是奴家呢”
　　“十分对不起，奴家的任性举动给你早成困扰了”依规规矩矩的鞠了个躬，认真的道着歉
　　“小依姐姐不讨厌咱吗！！”露露惊讶的说
　　“说什么傻话，才不会讨厌你，应该被讨厌的是奴家啊！”依愧疚的说
　　露露听到这话，紧张的心情一扫而空，这几天困扰她多时的问题也转瞬消逝，笑容在此爬上了小家伙精致的小脸上，“小依姐姐，咱才不会讨厌乃呢~”
　　“是吗？奴家真是高兴呢”依轻轻的舒了口气，要是因为自己的任性而惹得小萝莉不高兴，她觉得自己的罪过真是很大呢。【旁白菌：乃个萝莉控！依：胡说八道，奴家分明是全控！】
　　“哼，明明是自己的错，还不承认，非要别人道歉了，你才肯说，还有脸说高兴呢~”妖忌斜着眼看着依
　　“你说什么，伪娘小受，奴家是有错，但也不需要你来说”依抿着嘴冷笑着
　　“变态百合女，老朽是看露露老实，替她鸣不平，你知不知道露露这几天都在为你烦心，一句对不起就能解决问题吗？”妖忌
　　“哼，这奴家知道，奴家自然会补偿露露，但是不用你来管，伪娘小受~”
　　“你这家伙，不准在叫老朽伪娘小受”妖忌咬牙切齿的说
　　“阿拉，奴家就叫，伪娘小受~伪娘小受~~伪娘小受~~”依特意拉着长音叫着
　　洗澡之后，妖忌换了一身青色的和服，本来算是中性的和服，穿在妖忌身上倒显得女性化了。再加上妖忌年龄尚小，很多地方还没发育，偏偏脸蛋长的那么可爱，而且皮肤也是极好的，很容易就让人以为是女孩子。
　　而这一点，一直是妖忌最忌讳的，你若是无意提及便算了，这样挑逗怎么能忍，小脸涨的通红，妖忌果断抽刀了，“魂淡，想要被砍吗？”
　　“切，那要看你砍的到吗！”依勾着小手指说
　　‘锵’金铁交鸣声，妖忌听到依的挑衅，果断忍不住一剑砍了过去，早有准备的依抽出弓来架住了妖忌的长剑。
　　两人就在喧嚣的宴会上，打了起来
　　“呜，大家不要打架啊，快停下”露露焦急的挥着小手喊，只是两人一个都没有听的
　　见两人不理自己，小萝莉将头转向小町和四季豆丁，希望她们能制止两人
　　“呜，不用管她们的，她们每次见面都会打架，都习惯了～”小町示意露露看大家的反应
　　“呜，真的喝不下了”被灌的神志不清的梅露兰
　　“．．．．”露娜萨
　　“姐姐真是没用呢”莉莉卡
　　“秋香来喝酒啊～”夏玛
　　“不要再喝了，乃真醉了。”秋香额头冒着青筋，温柔的说
　　“不嘛，我冥界最能喝的夏玛怎么会醉，胡说，来喝！！”
　　‘咣当’秋香终于忍不住一锤子敲晕了某夏玛
　　‘啊呜～呜～恩啊～啊呜’优雅的不停的吃着食物的某幽幽子【叮，恭喜普通人类大小姐幽幽子转职为吃货亡灵公主】
　　“可是，要是出人命了怎么办！”露露担心的问
　　“没关系的，依她有分寸，不会伤到妖忌的，而依是死不了的，你不用担心～”小町说着又灌下了一杯酒
　　“你说阿尔忒弥斯大人会赢还是妖忌大人会赢～”麻薯Ａ
　　“当然是阿尔忒弥斯大人，阿尔忒弥斯大人是最厉害的”某阿尔忒弥斯的麻薯手下
　　“错了，是妖忌大人，妖忌大人才是最厉害的～”某妖忌的麻薯手下
　　于是，麻薯们分为三个阵营，激烈的讨论起来．．．
　　‘彭’随着依被妖忌一脚踹到地上，小萝莉的脑袋也变成浆糊了，这要怎样才能将打架当做日常啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77.宴会进行中
更新时间2013-6-28 15:05:06  字数：2467

　“阿尔忒弥斯大人，加油”
　　“妖忌大人，加油”
　　在这样的加油声中，露露大口大口的吃着眼前的食物，这些弄不明白的东西，她打算不再管了，现在是添饱肚子要紧。
　　于是饭桌上的吃货由一个变成了两个，幽幽子能吃但是吃相十分的优雅，露露能吃却是吃相惨不忍睹，上一口还没咽下去，下一口就咬下去了，奇迹的是小萝莉居然没有被呛到。
　　两人努力的吃着，也没有人管她们，因为啊其他人都在互相敬酒，除开被灌趴下的梅露兰和被拍晕的夏玛，大家都在热火朝天的聊着天。
　　连四季豆丁也是喝着酒，和小町在聊着什么，气氛非常的融洽
　　“呜哇”
　　阿尔忒弥斯再次被妖忌小脚踢飞，就像皮球一样摔在了地上，蹦跳了几下。
　　“喵呜”露露不忍心的闭上眼睛，这真是太暴力了，拿起身边的一块糯米糕，继续吃…
　　……………………
　　…………………………
　　一阵鸡飞狗跳，妖忌和依折腾的没有力气之后，各自头上贴着一个OK绷，懒懒的趴在了桌子上。
　　麻薯们的欢呼声也停止了，宴会似乎陷入了一个沉寂期，大家都变的有些昏昏沉沉的。对于这样的情况，小萝莉是没有关系啦，因为她饿了，看着姐姐也在和食物战斗着，小萝莉十分放心的继续吃了起来，两耳不闻窗外事，只消执手吃食物。。。
　　不过有人却是受不了的，“米娜桑，我们三姐妹给大家奏首曲子怎么样？”莉莉卡满脸笑容的说
　　一旁的露娜萨也是跃跃欲试的样子，骚灵三姐妹都是受不了安静的主呢
　　“这倒是没有问题，只是梅露兰姐姐好像还没醒酒呢~”露露指着酒醉还未醒的梅露兰说
　　“呆胶布，只要这么来一下，姐姐就醒了哦”莉莉卡一手刀砍在梅露兰的脑袋上说，“姐姐，该起来了哦，到了演奏时间了哟~”
　　“呜，是吗？那还等什么？快开始吧！”梅露兰一听到是演奏时间，拿出腰间的小号精神抖擞的说，一点酒醉的样子也没有了。
　　‘喂，这是何等碉堡的醒酒能力，刚才还是完全不能再起的样子，一下子就容光焕发了，有木有’露露咋着嘴想，‘还有啊，刚才她分明见到梅露兰的脑袋像被打飞的网球一样，凹进去一块啊，真的没有没有事吗？’小萝莉很为梅露兰担心啊
　　三姐妹来到宴会席的中央，各自拿出手中的兵器。。。。不对，是乐器，一股气势就不自觉的散发出来，震慑的宴会席上的众人，都看向她们。
　　骚灵三姐妹起手就是一段悠扬孤寂的前奏，就这一段骚灵三姐妹便已经紧紧的抓住了在座人们的心。
　　前奏完后，突然转为热心激情的节奏，众人的心再次被牵动了，连露露和幽幽子两个吃货姐妹也停下了手上的动作，仔细的听了起来。【露露：魂淡，咱才不是吃货呢！笨蛋作者：咱就是这么设定的，乃就认了吧。露露：QAQ】
　　露露越往后听，就觉得越发熟悉，她疑惑的转头看向某个穿越者。正巧看到依骄傲的看着她，“你没听错，这就是rmby的主题曲IBurn哦~怎么样，奴家厉害吧”
　　露露轻轻的点了点头，思索了一会说，“这曲子真的是你说给她们的？”
　　“是啊，奴家亲自哼给她们听的呢”依，“她们有改了改，差不多就是这样的了”
　　“哦，她们改的不错呢，虽然和原曲不太一样，但也是别有风韵，不差于原作了”露露点了点小脑袋，中肯的说
　　“咦，听你这么一说，似乎你是行家的说~”依上下打量着露露，她终于在这个小萝莉身上，找到了一个可以拿的出手的优点。【旁白菌：太夸张了，露露才不是这样的小家伙呢。。。】
　　“行家说不上啦，只是对音乐有一些研究而已”小萝莉低下脑袋害羞的说
　　“是吗？那露露要唱歌为我们听哦，不能浪费天赋的！”依拍着小萝莉的肩膀大声的说
　　“哦，小露露要给我们唱歌吗？”骚灵中最小的妹妹莉莉卡眨着大眼睛，好奇的看着露露说
　　原来骚灵三姐妹已经演奏完了一首曲子，稍微做着休整呢
　　“不是啊，你们演奏你们的就是，不用管咱的”露露挥着小手说
　　“难道你不会唱？”莉莉卡
　　“那倒不是，只是…”
　　“那还说什么？宴会就是要热闹才好，会唱歌的话就来唱一首吧！”莉莉卡热情的拉着小露露的手，来到舞台中央。
　　“大家静一静，接下来，将是可爱的小妹妹，露露为大家演唱一首”莉莉卡自作主张的大声宣布着
　　感受到麻薯们的目光再次聚集的，捂着脑袋躲到了莉莉卡的身后，小家伙又害羞了。
　　“小露露，不要紧张，听说你唱歌很厉害，来展示一下吧，不要紧张，就把下面的幽灵们当麻薯好了”梅露兰劝解着
　　呜，露露很想告诉梅露兰，她一直都是把幽灵们当做麻薯的，只是有怕麻薯们听见了会不高兴，只好闭上了小嘴。
　　“小露露，要不要我们给你伴奏”梅露兰和善的说
　　“不用了，咱清唱就好~”人家都这么宣布了，自己再不唱，怕是会惹莉莉卡生气，露露也只好硬着头皮上了，话说很久没有在这么多‘人’面前唱歌了呢，露露都有些怀念了
　　“清唱？”露娜萨
　　“就是不用任何伴奏，那么唱，这是我们那的说法”这样的谎话露露以前和西行法师说过很多次，所以说撒起慌来十分顺口。
　　“哦，是这样啊！”露娜萨若有所思的点了点头，拉着妹妹们退到了一边，把舞台让给了小萝莉
　　啊，唱什么呢，小萝莉相当的紧张，脑袋里一片空白，除了棉花糖什么也想不起来了。‘呜，唱什么好呢？关键时候想不起来了啊’小萝莉拍了拍自己的脑袋，‘嗯，就唱刚才的IBurn吧’
　　“咳咳，接下来，咱为大家带来一首英文….不对，是咱刚想到的一首歌曲~”露露
　　“那么开始吧”小萝莉深吸了一口气，酝酿了一下，便开始唱了起来
　　“comeatme
　　andyou‘llsee
　　I‘mmorethanmeetstheeye
　　youthinkthat
　　you‘llbreakme
　　you‘regonnafindintime
　　you‘restandingtooclosetoaflamethatsburning
　　hotterthanthesuninthemiddleofJuly
　　sendingoutyourarmybutyoustillcantwin
　　listenupsillyboycuzi‘mgonnatellyouwhy
　　iburn
　　can‘tholdmenow
　　yougotnothingthatcanstopme
　　iburn
　　swingallyouwant
　　likeafeveriwilltakeyoudown”
　　一唱开歌了小萝莉就完全放开了，整个人完全都投入到了歌曲的世界中，时而像忧伤的小提琴手，时而像热血激情的鼓手，仿佛音乐的精灵，跳跃在人们心间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78.唱歌与喂食
更新时间2013-7-1 22:07:41  字数：2285

　“这歌和之前三位大人弹的曲子好像呢”
　　“是啊，虽然听不懂唱的什么，但是好好听”
　　“你说是不是露露她自己填的词啊，好厉害呢”
　　麻薯们…
　　‘啪啪啪’小萝莉的歌声打动了在场的所有人，理所当然的得到了所有人的掌声
　　微红着小脸，露露傻愣愣的站在舞台中央，接受着众人的掌声
　　“再来一个，再来一个~”麻薯们都是单纯感性的，她们喜欢听露露唱歌，所以也便喜欢小萝莉了，麻薯们看露露的表情也是不同了
　　小萝莉现在很紧张，本来站在这里就已经够紧张的了，现在大家一起起哄的场面，更让她有些无法招架，眼睛有变成蚊香眼的趋势。
　　“好了，小家伙有些累了，先让她休息一会吧”骚灵三姐妹
　　露露在众人的欢呼声中，来到了姐姐的身边
　　“嘻嘻，没想到露露你唱歌这么好听呢？”幽幽子揉着露露的小脑袋说，“是谁教你的？”
　　“嗯，这个…还好吧…”露露想说姐姐不是早就知道她唱歌好了吗，可是一转念响起姐姐已经失忆了，也就把话憋会了肚子里，“这是奶奶教咱的~”
　　“那你奶奶一定很厉害了”秋香软软的说
　　“嗯，是啊”露露骄傲的回到，奶奶年轻的时候可厉害了，比那些歌星还要厉害，要是那时有星光大道的话，奶奶早就出名了。
　　“你是用什么语言唱的，我怎么从没听过？”小町作为死神，对于各种语言是很在行的，但就是没听过露露唱歌用的英语。这是必然的，因为英语是在好几百年后才传到这里来的。
　　“呜，这是我们那里的话啦”这种谎露露对西行法师撒过好多次，现在小町问来她也是回答的驾轻就熟。
　　“这是刚才骚灵三姐妹弹得那首曲子的歌词吗？你知道？”四季映姬疑惑的问
　　“不是啦，这是咱暂时自己填的词~”露露继续撒谎到，反正这些东西只有她和依知道，怎么说都没问题的
　　“是这样啊！”四季映姬
　　“啊~受不了了，奴家也想要唱歌！！”依看大家都大放异彩，心里也憋了一股气，想要唱一个
　　“哎，小依姐姐唱歌也很好吗？”露露
　　“她唱的好，母鸡都能打鸣了，就她那五音不全的水平，不把人唱死就不错了~！”妖忌十分迅速的讽刺着依
　　“你给我看着，奴家让你这个伪娘小受知道，什么才是大师级！”依愤怒的指着妖忌的鼻子说
　　“你是大师级，那老朽就是大神级的”妖忌不屑的说
　　这两个人的关系还真是差呢，凑在一起就会像点燃的炸药包一样，爆炸，露露表示十分的不解，是什么样的原因使两人变成这样的呢？
　　依丢下妖忌走到舞台中央，闭上眼睛，做出虚握话筒的动作，准备开唱
　　…….….………….
　　……………………………
　　“呐，露露，拿好这两个耳塞！”正在露露想事的当口，依已经走到了舞台中央，而妖忌正在为大家发耳塞
　　为什么妖忌要发耳塞呢，露露拿着手中的耳塞，不解的看着妖忌。
　　“待会受不了了，就塞住耳朵”妖忌‘好心’的提醒
　　“受不了？”露露
　　“待会你就知道了！”妖忌
　　“哎？阿尔忒弥斯大人要唱歌了，大家快捂住耳朵”所有麻薯不约而同的捂住了自己的耳朵。
　　这场面真是壮观极了，露露见了本就疑惑的她没有来得及带上耳塞，很不幸的受到了惩罚。依的魔音钻进露露的耳朵，“呜~”小萝莉发出一声悲鸣，依的歌声太独特了，别人的的歌是取悦人的，她的歌是杀人的。
　　“快带上耳塞啊！”妖忌把这露露的手，将耳塞弄进了露露的耳孔中
　　“谢谢你，妖忌酱，好可怕，差点以为自己要死掉了~”露露感激的对妖忌说
　　“呵呵”妖忌则是指着自己的耳朵上的耳塞，摇了摇手笑着
　　依一唱完，大家都第一时间把耳塞取了下来，反应慢一点的露露，则是由妖忌帮着去了下来。
　　“大家，奴家唱的怎么样？”结果，依根本没有发现，完全没人听她啊….
　　“阿尔忒弥斯大人比上次有进步了呢~”这是不忍让依受到打击的秋香，而其他人则是不忍心撒谎去欺骗依‘脆弱的心灵’。
　　“哼哼，怎么样？”依挑衅的看向妖忌
　　“你还差的远呢~”妖忌手持茶杯，藐视的看着依，白润的小脸满是鄙夷
　　“魂淡，你说什么？伪娘小受！”
　　“变态女，其他人是不忍心伤你心才没说，就你那水平还是不要出来丢人现眼了！”
　　“可恶，想打架吗？”
　　“来啊，怕你呐！”
　　……………………
　　…………………………
　　皱着眉头挪了挪小屁股，长期以相同的姿势窝在幽幽子的怀里，小萝莉也感到有些不舒服了。只是，怎么挪游她都没有找到最舒服的姿势，‘邦’，结果被幽幽子一拳头敲在了脑袋上，抱着被敲的脑袋，露露不满的看着姐姐。
　　“小坏蛋，不要乱动，很痒啊”幽幽子笑骂着
　　“呜哦，可是这个姿势不舒服啊”露露
　　“哎”幽幽子抱起小萝莉，小心的放在了大腿上，“这个姿势怎么样？”
　　“嗯”小萝莉踏踏实实的坐在了姐姐的腿上，歪着头说，“好多了”
　　见小萝莉不再烦恼，幽幽子拿起匙子舀了一匙子的汤，送到嘴边喝了起来。没喝几口，她就感到小萝莉的视线一直锁定着她，幽幽子低头一看，小萝莉正一脸渴望的看着她….手里的匙子。
　　“怎么想喝？”幽幽子问
　　“嗯，是啊，可是咱够不到”小萝莉委屈的说
　　“我帮你”幽幽子用匙子舀了一口汤，举到露露的嘴边说，“来，喝吧~”
　　“嗯呜”小萝莉开心的一口将汤喝掉，差点将匙子一起吞到嘴里
　　“还想要吗？”
　　“嗯，姐姐咱还要”小萝莉举着双手高兴的说
　　“呵呵，好，姐姐帮你够”幽幽子微笑着说
　　宴会的中央，正上演着有爱的喂食场景，美丽的女孩正一口一口的喂着可爱的小萝莉。这是多少宅男所向往和憧憬的场面啊，依看到了表示十分嫉妒，她拿起筷子，夹起一块鱼肉，送到露露眼前做星星眼，“吃鱼吗？”
　　“恩，好啊，谢谢小依姐姐~”小萝莉很爽快的一口吞掉了鱼肉，嚼了几口，高兴的笑着说
　　【笨蛋：恭喜玩家依达到成就，给小萝莉喂食！旁白菌：什么时候有这样的设定了，这有不是游戏！！笨蛋：唔，这多么有爱啊~旁白菌：那里有爱了啊，乃这个笨蛋！！笨蛋：真是冷血的家伙呢，（斜视着旁白菌），还有咱本来就是笨蛋呐！！旁白菌：…….】
　　“唔，好可爱，露露随奴家走吧，奴家养着你”双眼变成爱心的形状，依一脸幸福的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79.草草散场的宴会
更新时间2013-7-4 15:03:29  字数：2319

　宴会的中央，正上演着有爱的喂食场景，美丽的女孩正一口一口的喂着可爱的小萝莉。这是多少宅男所向往和憧憬的场面啊，依看到了表示十分嫉妒，她拿起筷子，夹起一块鱼肉，送到露露眼前做星星眼，“吃鱼吗？”
　　“恩，好啊，谢谢小依姐姐~”小萝莉很爽快的一口吞掉了鱼肉，嚼了几口，高兴的笑着说
　　“好可爱，露露随奴家走吧，奴家养着你”双眼变成爱心的形状，依一脸幸福的说
　　“呜，不要，咱要跟着姐姐的说”依然还在吃东西的露露，小腮帮子一动一动的说
　　“怎么这样，你看跟着奴家可是有好吃的呢~”Q版的小依鼓着包子脸，可怜兮兮的看着露露
　　“呜，乃这么说，咱也不会跟着乃的啊”露露为难的看着姐姐和小依说
　　“幽幽子，你看我那里有很多食物啊，露露就借我玩几天呗？”小依渴望的看着幽幽子
　　“姐姐，不要答应啊，咱又不是玩具的说！”露露强烈的抗议
　　“是啊，露露不是玩具，不能借你的”幽幽子
　　“阿拉”小依失落的叹了口气
　　“呵呵，不过你可以常来玩啊，到时候，想玩多久玩多久，不过记得带好吃的！”幽幽子
　　“真的？”小依
　　“当然，白玉楼的大门永远为你敞开呢”幽幽子笑着说
　　“姆呜，姐姐你出卖咱”露露不满的说，姐姐居然帮着外人欺负自己，八云紫也就罢了，毕竟和姐姐关系那么好，可是小依姐姐是才认识的人啊，姐姐就被食物收买了，真是毫无节操啊，小萝莉如是想。
　　“哎呀，这怎么算出卖啊，小露露这么厉害，难道还怕小依不成。”幽幽子附到小萝莉的耳边，轻声用只有小萝莉能听的的声音说
　　“呜，说的也是呢，咱才不怕乃呢~”小萝莉示威似的向小依挥了挥手说
　　‘阿拉，露露真是太可爱了，奴家决定不计较什么过去了，一定要吃掉这只小萝莉！’小依兴奋的想
　　唔咦，小萝莉疑惑的瞅着小依，为什么自己恐吓对方之后，小依似乎更加有兴致了呢，真是怪人。
　　不过小依再奇怪，露露也不害怕，就像姐姐说的那样，自己这么厉害，有什么好怕的，想通这一点的露露，心安理得的一口吃掉小依姐姐递过来的食物。
　　之后，露露又唱了几首歌，骚灵三姐妹自然也没有落后，最后呢，在冥界的天空再次被小依的魔音肆虐之后，宴会也宣告结束了。
　　麻薯们零零散散的退散了，秋香也背着还昏迷不醒的夏玛离开了，骚灵三姐妹、小依、幽幽子、小町和几个闲着没事的麻薯留下来，帮着四季映姬收拾残局。
　　“唔，这些食物，被扔掉真是可惜呢~”幽幽子不舍的看着眼前的饭菜说
　　“是啊，可是都收起来又太麻烦，毕竟闲着的人不多啊”小町
　　“还真是遗憾呢~”幽幽子
　　“哎呀，姐姐不用担心，这交给咱来办就好了！”露露拍着自己的小胸脯说
　　“你，你这小身板，怎么搬得动这么多，而且一次根本搬不完吧？”小依担心的说，“要不要奴家帮忙？”
　　“哼哼，不需要，看好了喵~接下来就是见证奇迹的时刻！！”露露右手向前一伸，一个脆脆的响指，“变”
　　“咦，食物都不见了？好厉害~”莉莉卡拍着手说
　　“你是怎么做到的？”小依
　　“很简单哦，天地都承载与空间之中，而咱就是能掌控空间的人！”露露骄傲的说
　　“掌控空间的人？”小依看露露的眼神瞬间就不一样了，这是何等强力和方便的能力啊，她都想拿自己的冰系能力和露露换，“话说你和奴家打的时候，是不是没有用全力啊？”
　　“咱用全力了啊，那时候可是为了救姐姐呢，怎么可能没用全力呢？”露露笃定的说
　　“哦，是吗？”小依很怀疑露露是不是说谎，掌控空间的话就那么点本事吗，怎样也不会被自己逼成那个样吧？
　　“露露真是厉害呢，可是这些食物都到哪里去了啊？”幽幽子这么问着，对于她来说，露露再怎么厉害都是自己的妹妹，相对于这那些食物的去向更值得探讨一下。
　　“恩，这个啊，都被咱存在⑨号备用空间了，那里就像冰窖一样，食物什么的放一个星期都坏不了哦”露露
　　“这样啊，真是好方便呢~”幽幽子摸着小萝莉的脑袋放心的说
　　“嘿嘿”露露开心的笑着，“以前咱就是这样存棉花糖的哦，就是现在的棉花糖都还没吃完呢，棉花糖可以存的很久呢”
　　“真是厉害，露露帮大忙了呢~”幽幽子
　　“嘿嘿”能够帮到姐姐，小萝莉就像做了好事的小孩子，十分高兴的笑着。露露就是如此单纯的人，现在只为姐姐而活，什么事情都是围绕着姐姐想，这样的人也是很幸福的。
　　在家务达人露露的帮助下，杂乱的宴会场地很快就整理好了，其他人只要将还有用的东西收好，剩下的垃圾，露露只是一下就将它们转移没了。
　　“再见喽”秋香背着夏玛说
　　“嗯，拜拜~”小依
　　“再见，各位姐姐”露露
　　“嗯，再见”小町、四季
　　“呵呵，再见”幽幽子
　　打完招呼，大家就此散了，露露在冥界的第一次聚会就这么结束了…
　　….….….….….….
　　….….….…
　　‘嗤嗤嗤’露露仔细的擦着窗棂，由于有麻薯和妖忌的帮忙，在冥界里，露露的闲暇时间变的多了。闲的发慌的小萝莉，拿起扫帚、拖把和布子，就开始打扫起白玉楼来。这可是个大工程，白玉楼不是原先的幽幽子宅，她比幽幽子宅大的多了，想在一个早晨内完成大扫除太难了，幸而有几个好心的幽灵帮助露露。
　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅，一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高~”露露哼着歌擦完最后一个窗户，很有成就感德看着光洁的可以看见自己影像的窗框，露出了开心的笑容。
　　“哎多？接下来还有什么事要做呢？”让帮忙的麻薯们去休息后，小萝莉点着下巴思考着自己是否有忘掉什么？“哦，对了，还没给双叶送早餐呢，恩，今天是鱼肉寿司呢”
　　从空间中拿出一盘鱼肉寿司，瞬移到双叶所在的小窝前
　　不过，小萝莉没有看到往日里趴在那里闭目养神的双叶，看到的是一个穿着古怪衣服的少女。
　　少女有着一头靓丽的黑色长发，一身像比基尼一样的红色上衣，加上黑色的长筒袜，本就火辣的身材显得更加性感，黑色的圆头小皮鞋不像是现在能有的品种，冷如冰霜的紫色瞳孔冷冷的注视着小萝莉。
　　“请问你是？”小萝莉满头的问号
　　“我换了个样子，你就不认识了吗？果然是大笨蛋！”少女
　　“这个语气，乃是…”露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80.严厉的双叶酱
更新时间2013-7-6 21:35:48  字数：2192

　看到少女头上灰色的长耳朵，在联想刚才少女的话，露露接着就明白了，“乃是双叶？”眼前的少女正是那只驴子，原名草泥马的马虎双叶。
　　“恩哼，能看出来，寿命你还没笨到家。”双叶
　　“姆唔，双叶又欺负咱，不要说这个了，来吃饭吧！”露露鼓着小脸，不高兴的说、
　　“恩？”双叶看了看露露手中的大锅，冷冽的说，“我都变成人形了，你就让我吃这个！”
　　“啊~”小萝莉看了看手中喂牲口的大锅，不好意思的饶了绕后脑勺说，“双叶姐姐随我来，到房间去吃吧！”
　　见到比自己高的女孩，露露都会不自觉的叫姐姐，所以双叶以少女之姿出现在露露面前的时候，小萝莉的称呼也从双叶变成了双叶姐姐。
　　双叶对于称呼的变化没有任何反应，只是赞许的看了小萝莉一眼，就随着小萝莉离开住了一个星期的小窝。
　　…….………………
　　……………………
　　“姐姐，你看，这是谁来了！”露露风风火火的跑进了
　　“恩，露露别跑这么快，又没有人追你”幽幽子摁住露露的小脑袋说
　　“咕呜~”小萝莉被幽幽子摁住脑袋，被吓了一跳，迈出的小脚也停滞在了空中，双手抓住姐姐的裙角，张着小嘴惊叫着
　　“呼呼，不怕不怕，姐姐抱着你~”幽幽子一把将小萝莉抱起来
　　“哎~”又被姐姐抱起来了，不管失忆前后，姐姐似乎都很喜欢抱她呢，虽然开始的时候，小萝莉总是很害羞，但是时间长饿她也就习惯了，“姐姐，你快看是谁来了~”
　　“恩？”幽幽子顺着小萝莉的视线看去，正看到马虎双叶
　　“大小姐，早上好！”双叶
　　“恩~你是双叶吧？”幽幽子
　　幽幽子不像露露这样笨，和双叶相处一个星期的她，已经完全记住了双叶的气息，所以一上来就看出了双叶的身份。
　　“哎，姐姐好厉害，居然一眼就认出了双叶姐姐唉~”小萝莉惊讶的说，“咱就没看出来呢。。。”
　　“所以说你是笨蛋！”双叶
　　“呜…”露露
　　“好了，不要再欺负露露了，来吃饭吧！”幽幽子揉了揉露露那被她弄乱的头发，把它理顺好
　　“我没欺负她，只是在说实话。”双叶
　　“唔嗯，双叶姐姐”露露一脸委屈的看着双叶
　　“不要这样看着我，还不去准备早饭！”双叶冷着脸说
　　“啊，双叶姐姐，想吃什么？”露露
　　“为了庆祝化形，吃点酱排骨吧”双叶思考了一下说
　　“嗯”露露
　　“等一下~”幽幽子
　　“哎，有什么事吗？姐姐？”
　　“要准备的多一些，还有在加几碗面，一会有客人来，别不够吃。”
　　“知道的说”露露
　　就算幽幽子不这么说，露露也会多准备一些，毕竟家里有姐姐这个新晋吃货在啊【旁白菌：你不也是吃货吗？露露：怎么可能，咱才不是吃货，咱只不过食量大而已！！！旁白菌：。。。。】
　　………………….…
　　………………………………
　　虽说是多准备一些，但是在家务全能的露露眼中，完全是小菜一碟，没有让幽幽子和双叶等太久，露露就回到了饭桌前。
　　“哎，小依姐姐你怎么来了~”刚刚落座，小萝莉就发现了俏脸上顶着一个小巴掌，一脸落寞的小依以及她身边十分畅快的妖忌。
　　“嘿嘿，奴家当然是来玩的啦~”小依看到露露出现，立马就原地复活了，只是脸上顶着一个巴掌印的少女，怎么看怎么滑稽
　　这么大清早的就来玩吗？小依姐姐应该不会这么闲的吧，“小依姐姐你不还要维护冥界的治安的吗？”
　　“哎呀，那种事情交给手下就好了，当务之急是找小露露你玩啊！”小依
　　“找咱有什么好玩的？”露露眨着大眼睛瞅着小依，满脸的不解，她又不是玩具，怎么会好玩呢
　　“呜啊，真是好萌呢~”小依一把捏住露露婴儿肥的小脸，拽了几下
　　“啊呀，放手，乃干什么？好疼啊”双眼含泪，小露露拼命的挣扎着，除了奶奶、姐姐和可恶的八云紫，还没有人这么欺负过她，她要反抗
　　“好可爱，露露不考虑下跟着奴家混吗？有高达开哦~”放开小萝莉的脸，小依双眼红心，双手抱胸诚恳的说
　　“才不要，小依姐姐是怪人呢”露露不满的说，“再说这个世界那么多人型高达，咱现在用不弱，也不需要开那个。”
　　“说的对，不要跟这个变态走，会被教坏的，来老朽这里”妖忌牵过小萝莉的手，敌视的看着小依。虽然高达什么的妖忌没听懂，但是小依诱拐的话他还是明白的，他可不忍心见纯洁的小萝莉被这个变态女拐走。
　　“可恶的伪娘小受，哪里都有你，每次都破坏奴家的好事！”小依气愤的说
　　属于小依和妖忌日常的打闹又开始了…
　　“对了，小依姐姐，你脸是怎么了？”等两人闹完了，露露指着小依脸上还没退去的巴掌印说
　　“这个啊，没什么啦”小依心有余悸的看了双叶一眼说
　　“她这是咎由自取！”双叶
　　“哎，双叶怎么了，小依有对乃做什么吗？”露露
　　“没有，奴家什么也没做！”小依惊慌的解释着
　　露露虽然笨，但是偶尔也是相当敏感的，她很快就意识到小依肯定对双叶说了什么奇怪的话，果不其然
　　“她只是口上花花而已。”双叶
　　“是这样啊~”露露了然的说，小依姐姐肯定是又对双叶说了什么结婚啦，交往什么的了
　　“奴家只是玩玩，别当真吗~”小依
　　“正因为不是真心，才该打，没有爱却说出那样的话，你拿什么负责！”双叶十分严厉的说
　　“唔，好严厉呢。”露露
　　“露露，奴家不是故意的，你替奴家说说话啊”小依央求道
　　“恩，这个，其实咱觉得双叶说的对呢，乃这巴掌挨得不怨。”露露皱着眉头说
　　“。。。。。”连露露都这么说了，小依也没有话了，只能缩到墙角，捂着小脸画起了圈圈。
　　……………………
　　…………
　　撇开小依、双叶和妖忌，露露的注意力终于回到了饭桌上，“啊，酱排骨…没有了….”，小萝莉泪眼朦胧的看着只剩残渣的酱排骨，有些委屈，她还一口没动呢。
　　“嗯，不是我吃的，我只吃了一小部分”双叶面无表情的盯着幽幽子
　　“阿拉，真是对不起，没有等你，只是这些酱排骨太好吃了，有些忍不住呢”幽幽子看自己被出卖了，只得不好意思的捧着脸说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81.莫名晕倒
更新时间2013-7-10 15:41:52  字数：2432

　撇开小依、双叶和妖忌，露露的注意力终于回到了饭桌上，“啊，酱排骨…没有了….”，小萝莉泪眼朦胧的看着只剩残渣的酱排骨，有些委屈，她还一口没动呢。
　　“嗯，不是我吃的，我只吃了一小部分”双叶面无表情的盯着幽幽子
　　“阿拉，真是对不起，没有等你，只是这些酱排骨太好吃了，有些忍不住呢”幽幽子看自己被出卖了，不好意思的捧着脸说
　　姐姐这么道着歉，小萝莉怎么好意思再责怪什么，再说了就算姐姐不道歉，她也不会责怪。一直以来，露露都是以照顾姐姐的起居为己任呢，怎么会为了姐姐把食物都吃光了而发火。反而会高兴的吧，因为吃的好的孩子，身体发育好哦~
　　“没有关系啦，姐姐想吃多少，就吃多少，咱再去做就是了”露露摆着小手慌张的说
　　“嘿嘿，谢谢露露，露露真是好呢”幽幽子
　　“姐姐不用谢咱，这是应该的~”露露又转身来到厨房，准备早饭了
　　看来啊，家里多了一个吃货之后，压力还是增加了不少的…
　　――――――少女进食中――――――――――――
　　青石板路的两旁，是摇曳的樱花树，淡粉色的花瓣充斥着幽深的小道上，一个少女和一只萝莉，正踱步在其间。
　　好不容易，小依才趁小萝莉不粘着幽幽子的空当，将小萝莉叫了出来，来探讨一下人生…咳咳咳，不对，是关于穿越的事情。
　　“露露啊，你对这个世界有印象吗？奴家对这个世界一点了解都没有呢~”别人穿越都是到自己熟悉的世界，或是武侠小说的世界，或是自己喜欢的动漫，或者是智商普遍偏低的异世界。可是小依来到的这个世界，并不是她熟悉的任何一个世界，人类紫这里并不算很强势，反而是有些神明和妖怪相当厉害。而回想她看过的那些有关鬼神的动漫，都不能找到一丝相似的地方，所以她现在就是两眼一抹黑，要不是身为不死者，早就gameover了。
　　“小依姐姐，你不清楚吗？”露露
　　“是啊，奴家清楚的话还用问你？”小依敲了敲露露的小脑袋
　　“呜”小萝莉摸了摸自己被打的脑袋，“你问咱的话，咱告诉乃就是了”
　　“你以前听说过东方Poject了吗？”露露
　　“东方吗？听说过，没接触过”小依挠着头说
　　“一点都不了解吗？”
　　“奴家只知道，东方是一款游戏，好像还有着广泛的二次同人，里面有各种嫩萝莉、美少女。”小依
　　“你说的也差不多了，对于东方的游戏呢，咱也不是特别了解，但是对于一设和二次同人咱还是有些知道的。可能什么时间发生什么事咱不知道，但是什么地方有什么人，这些人有什么特点和能力，咱都能说的上来。”
　　“要说明一点，现在的时间点，并不是东方幻想乡正剧的时间，可以说是黑历史时期吧。首先吧，幻想乡是妖怪少女们的乐园，那里面有各种各样的妖怪少女，要说都是什么样了，你也见过一些了。”
　　“谁？”小依
　　“比如咱姐姐、四季豆丁、小町姐姐、梅露兰姐姐她们还有妖忌。”
　　“哦，她们就是剧情人物吗？”小依点了点头说，“怪不得那么厉害！”
　　“剧情人物吗？咱可不这么想，她们可是有血有肉的人啊，才不是剧情人物那种的”露露皱着小眉头说
　　“阿拉，奴家只是随口一说，没有轻视的意思了。再说，在那个世界，她们也的确是剧情人物啊。”小依
　　“不一定的说，说不定在那个世界她们也是真实存在的，只是我们没有发现而已~”露露嘟着嘴说
　　“好好，奴家错了，你继续。”小依举双手投降
　　“嗯，接着你刚才的说吧，对于游戏咱不是很了解，咱就暂且不说了。你刚才说道幻想乡有很多嫩萝莉和美少女没有错，除此之外还有许多大妈级人物，最著名的是三个。”
　　“嗯哼，是谁啊？”小依
　　“八坂神奈子、八意永琳和八云紫”露露
　　“咕唔”听到那个人的名字，小依身子一颤，深埋在心底的恐惧不好抹消啊，少女的脸颊也变得煞白一片。
　　“咦，小依姐姐，你怎么了，不舒服吗？”露露
　　“啊，没什么，奴家才没有被吓到….”小依
　　“姆呜？”被吓到，只是说三个人名，就被吓倒了吗，该说不愧是幻想乡三大妈吗？露露她可不知道小依和八意永琳的那段黑历史，自然就不明白了，只是这么猜想着
　　“阿拉，好了，不要在意这个了，说说幻想乡里的少女们吧！”小依神经质般的摇晃着脑袋说
　　“呜，这个，太多了，咱整理到一本小册子上，送给乃吧。”
　　“嗯，你该不会是想不起来了吧，笨蛋露露~”小依掐着小腰，一脸调笑的说。
　　“咱才不是笨蛋呐，小依姐姐是坏人，姆唔。。。”露露鼓着小腮帮子，相当不高兴的说
　　玉手轻轻的放在露露的脑袋上，小依怜惜的看着小萝莉，“奴家有一点，相当怀疑呢”
　　“嗯，什么？”露露
　　“乃真的是大学生吗，奴家怀疑乃穿越前是小学生，不对是幼稚园的！”小依
　　“才不是！凭什么说咱是幼稚园的小朋友，咱是堂堂正正的大人呐！”炸毛的露露挥着两根小胳膊，大声的抗议着
　　“喏，现在的反应，就是小孩子的样子哦~”小依摸着露露的小脑袋，嬉笑着说
　　“姆…”露露迷茫的低下头，小依说的很对，自己刚才的举动就像小孩子一样，她根本无法辩驳。
　　这到底是怎么回事，想来也弄不清楚了，只是在不知不觉间，露露似乎就已经是这个样子了，是那么的突如其然。也即是第一次在幽幽子宅醒来，看到西行法师那一刻起，露露似乎就不再是以前的露露了。
　　露露拼命的回想着，她一定要弄明白，自己幼龄化的原因。许多往事想放电影一样从她眼前闪过，如海一样的记忆压的她喘不过气来。那感觉就像在半个小时内背了一千多个公式，十分头晕脑胀，太阳穴一跳一跳的，疼的小萝莉紧紧的抱住了脑袋，身子不受控制的摇晃了一下。
　　“露露，你怎么了，不要生气啊，奴家只是说说的….”
　　小依的声音就像透过一桶水传过来一样，闷闷的低低的，到最后露露甚至都听不清了
　　前世今生的记忆就像过眼云烟，转瞬而过，之后是一片浩瀚的星海出现在露露眼前，而她自己的身体控制的在里面飞行着，让小萝莉费解不已。
　　从未有过的记忆如潮水般涌向露露的脑海，莫名的紧张、恐惧和怨恨充斥着露露的内心，负面的情绪如涨大的气球，涨的露露的小脑袋痛痛的，这使得她越发不明白了。
　　还没等小萝莉缓过神来，突然之间就发生了异变，星光炸裂，空间破碎，小萝莉的身体也被炸成了碎片，宛如实质般的痛苦席卷露露脑海，小萝莉眼前一黑，一头栽倒在了地上
　　“喂喂，露露，你没事吧~”隐约间，露露还听到小依焦急的问候，只是她已经没有办法回应了，露露又晕倒了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82.不能提及的禁区
更新时间2013-7-13 8:50:45  字数：2237

　星光炸裂，空间破碎，小萝莉的身体也被炸成了碎片，宛如实质般的痛苦席卷露露脑海，小萝莉眼前一黑，一头栽倒在了地上。
　　“喂喂，露露，你没事吧~”隐约间，露露还听到小依焦急的问候，只是她已经没有办法回应了….
　　……………………
　　……………………
　　“依，你到底对露露做了什么？怎么把露露弄晕了！！”妖忌气愤的声音
　　“这个奴家也不知道啊，奴家只是和露露开玩笑，她就突然晕倒了，奴家….”因为理亏，小依说话十分的没有底气，可是却觉得十分的委屈。
　　“小依，虽然我觉得你不会做出伤害别人的事情，但是我还是希望你说说当时的情况！”这可是事关自己的妹妹，幽幽子心地再好，也不能姑息伤害露露的人
　　“幽幽子，你要相信奴家啊，奴家真的只是和露露开着玩笑，说实话，露露就突然捂着头晕倒了，奴家真的没有欺负她。”小依喊着怨
　　“是这样啊，希望你说的是对的，不然，后果自负呢。”幽幽子
　　“嗯呜…”小依
　　犹如在云里雾里一样，五感似乎被封闭了，听也听不清，闻也闻不到，想睁开眼也那么费力，这感觉难受死了。才刚醒来不到一天，露露就又晕倒了，露露可不是病弱的设定啊，只能说露露太倒霉了。
　　不过这次不像受伤之后那样，躺了那么久，毕竟只是晕厥而已，小萝莉只是半天就醒了过来。
　　睁开眼睛，疑惑的眨了眨大眼睛，这次是熟悉的天花板呢，小萝莉如是想。几天来多次晕倒，小萝莉的脑袋都快迷糊了，对于最近发生事情的有些想不起来，例如为何这次会晕倒她就想不太起来了。
　　露露绞尽脑汁的想着，却是只有一些模糊的影子，回忆就如出现了断层，难以追寻。
　　就在露露苦苦思索的时候，一个大大的脸出现在她的上空，湛蓝的瞳孔疑惑的盯着她。“哇啊，有齐行种啊，姐姐救咱~~”小萝莉被吓坏了，一脸惊吓的呼着救。
　　只是思维快，喊话快，手上的行动却是更快，还没说完话，小萝莉已经一拳头捣在眼前的这张脸上。
　　“哇唔~”可怜的小依先是被露露的叫喊声吓了一跳，之后又悲惨的被一拳打的四仰八叉，真是倒霉至极呢。露露的力量可是不可小视的，又是在惊恐的时候，完全没有收力，再加上小依的身体并不是很战士型的….
　　“露露，你有怎么样吗？”幽幽子和妖忌听到露露的呼救声，第一时间赶了过来，看到的却是
　　小依捂着脸痛苦的在地上打着滚，小萝莉坐在床上惊慌失措的看着小依
　　“露露，发生什么事吗？姐姐刚才好像听到你在叫呢”幽幽子
　　“没事啦，是咱大惊小怪了倒是小依姐姐，被咱弄伤了呢。”苦着小脸攥着被子，小萝莉十分愧疚的看着被妖忌扶着的小依。
　　小依最近的确是太倒霉了，总是在露露这里吃亏，而且每次小依都是理亏的一方，这让人不禁想，是不是小依上辈子欠露露的。
　　这次明知在露露睡觉的时候是不能靠近的，小依还不知死活的凑过去，不做死就不会死，现在小依是深切的了解这句话的含义了，只是苦了她的小脸啊…
　　“奴家没有事，你不用担心的”小依勉强的笑着，脸上还火辣辣的疼着，现在小依完全是在逞强啊
　　听小依这么说，露露也安心了不少。
　　……………………
　　………………
　　“露露，你好些了吗？”给露露喂下一碗粥后，幽幽子问道
　　“好多了”小萝莉
　　“这样便好”幽幽子温柔的抱着小萝莉，“你是为什么晕倒的，能告诉姐姐吗？”
　　“对啊，露露你是怎么晕倒的，告诉老朽，老朽一定为你出头”妖忌瞪着小依说
　　小依苦着脸站在一边，捂着高高肿起来的脸颊，欲哭无泪。她没做错什么啊，其实她也不清楚露露为何就晕倒了，明明只是普通的开玩笑啊，妖忌干嘛像要吃掉她一样…
　　“呜，当时咱正和小依姐姐说着话”露露
　　“说吧，不要怕，有老朽在，这个变态不敢做什么！！”妖忌
　　“喂喂，奴家才不会做什么的，奴家是无辜的好不好”小依捂着肿胀的脸，哭笑不得的说
　　“妖忌酱，真的不是小依姐姐的错了，事情是这样的。当时小依姐姐在和咱开玩笑，说到为什么咱这么像小孩子。”露露
　　“恩？小露露本来不就是小孩子嘛？”幽幽子提出了疑问
　　“阿拉，讨厌啦，人家才不是小孩子，人家的年龄可是很大的！！”露露小手乱挥，想要表现自己的年龄有多大，却不知该如何做，反而像是在玩闹。
　　这么可爱的小萝莉，怎么看也是只有6、7的样子啊，反正幽幽子是不相信露露很大的，“那露露说，自己究竟有多大啊？”
　　“恩，至少已经是成年人，比姐姐还要大的！”露露骄傲的说
　　“嘻嘻，露露的年龄比姐姐还要大吗？真是厉害呢~”幽幽子笑着说。
　　“嘿嘿~那当然了，姆呜~”小萝莉骄傲的说
　　“那么怎么现在这么像小孩子呢？”幽幽子问
　　“幽幽子不要这么问啊，当时奴家就是这么问的，露露她就…”小依焦急的喊着
　　“恩？说的也是呢，当时小依姐姐就是问咱这个，然后咱就回想以前的事情。那些记忆就像长了翅膀一样自己飞到咱的脑海里，之后，就是一些咱完全没有经历过的，莫名其妙的事情了。记得那时一片浩瀚的星海…”说着说着，小萝莉的眼神开始变得空洞起来，语气没有一丝语调，可爱的脸褪去了所有的表情
　　这个时候，那片浩瀚可怕的星海再次出现在露露眼前，一个个犹如深海巨兽一样的奇形怪状的巨兽扑向发呆的露露，好像要将露露的小脑袋咬掉。这一次，小萝莉没有晕倒，“哇啊啊”，露露像受惊的兔子，拼命的向姐姐的怀里钻去。
　　“好了，好了，害怕就不要想了！”幽幽子心疼的摸着小萝莉的背，温言安慰着
　　小萝莉感受到姐姐的温柔，紧张的情绪也安稳了下来，只是还是有些害怕，仍是窝在姐姐的怀里，不敢出来。
　　“你看，就是这样的情况，只是当时露露突然晕倒了而已。”小依小心的为自己辩解道
　　幽幽子紧紧的皱着眉头，这样的情况，真是棘手啊。以后面对露露的时候，关于露露以前的一些事情似乎变成禁语了呢，不找一些办法的话….
　　少女很是头疼啊…
　　晨曦的风吹拂着淡雅的樱，却拂不平淡淡的忧伤….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83.吃货姐妹
更新时间2013-7-17 21:08:41  字数：2665

　‘咚’木质的水桶被小萝莉抛入井中
　　轻轻的一晃绳子，水桶就歪倒了，水‘哗啦啦’的涌入可怜的水桶中，很快就填满了。小萝莉高兴的笑着，小手用力一拉，水桶就被提了上来。
　　只是，露露似乎过于兴奋了，没有注意脚下
　　后院的井边因为时常有水溅到的原因吧，长了许多青苔，虽然是薄薄的一层，依然还是不能忽略的。
　　“啊~”，这不没有在意这的露露，很不幸的滑倒了，身体倾向井里。
　　就在小萝莉就要载到井里的时候，一双手在后面抱住了她，‘噗通’，随后是水桶跌入水中的声音。
　　睁开因为害怕而紧闭的双眼，小萝莉惊魂甫定的看向身后，正看到小依笑嘻嘻的看着自己。
　　“小依姐姐，谢谢你呐。”满以为自己会掉进井里变成落汤鸡的露露，被小依救了之后，表示十分感激。
　　“这没什么好谢的，话说你在这里做什么啊？”小依
　　“这个，咱在准备早饭啊~”露露
　　“是这样啊~”小依轻轻的将小萝莉放到地上，了然的说
　　重新又打起一桶水，小萝莉十分小心的放在了地上，幸好这次没有摔倒，不然又做无用功了，小萝莉庆幸的想。
　　“露露，奴家来帮你提吧？”小依
　　“好啊，谢谢小依姐姐”露露一脸微笑的说
　　小依撸起袖子，双手抓住水桶，用力一提。水桶只是晃了晃，却没有被提起来，小依又加了一把力，水桶也只是被提起了5厘米就返回了地面。小依的职业按网游得设定的话，就是冰法，而她手中的冰晶之弓是一件魔法道具，是一把没有弦的弓，射箭的时候都是魔法催动，根本不需要用一点力气。所以，你虽然看到小依会挽雕弓如满月的样子，其实她一点力气都没用，她本质是力量极差的。
　　“小依姐姐，你怎么了，怎么还不走？”露露
　　“哎嘿嘿，奴家这就走”小依用上吃奶的劲，脸都涨的通红了，才将将把水桶提起，只是才走了几步就又力竭了。
　　“唔，还是咱来吧。”露露走过去，只是轻轻一提就把水桶抱在了怀里，毕竟小萝莉太小了，用手提的话不方便的，“走吧~”
　　“额”小依红着脸蛋跟上了前面的露露，本来她见小萝莉十分轻松的就能把水桶提出水井，连缰绳都不用，她还以为很轻呢，结果，她连提都提不动。
　　“露露，你的力气还真是大呢，奴家这桶水都提不起来”小依夸奖着小萝莉
　　“嘿嘿，咱可是很厉害的哦，别说提一桶水了，就是捏碎一桶水也是一秒秒的事情哦”小萝莉被夸奖后，十分的高兴，一脸兴奋的自夸着
　　“额，这个你不是说笑吧，这不科学的说”小依不相信的看着小萝莉这娇小的身材，怎么也看不出能做得到吧
　　“哼哼，看好了哟”露露两根小胳膊紧紧的抱住水桶，稍微一用力，‘E哧’水桶就像易碎的玻璃掉到地上一样，被小萝莉一下子便抱碎了。
　　桶里的水被挤压的四散飞溅，撒了小萝莉一身，小脸也被打的湿湿的。
　　小依拼命忍着笑容，看着浑身湿透的小萝莉，她刚才只是抱着插科打诨的态度和小萝莉胡扯着，可没想到....露露居然这么笨
　　浑身湿乎乎的，小萝莉感觉很不舒服，更重要的是，这样的话，才打的水就浪费了啊。咬着小嘴唇，露露大眼睛里的水雾慢慢升腾着....
　　小依一见，立刻觉得不妙，小孩子一扁嘴，一瞪大眼睛，就是要...
　　“呜哇哇呜呜~”小萝莉嚎啕大哭起来
　　看到小萝莉不出所料的哭了起来，小依急忙从口袋里掏出一块白色的手帕，擦着小萝莉的脸颊，“露露乖，不要哭了~”
　　女孩真的没想到小萝莉会把自己弄哭，就算再像小孩子，也不会这样吧，这真是让人始料未及的啊。幸而自昨天晕倒之后，大家都很小心露露的安全，一出现状况就呵护备至，好像露露是易碎的搪瓷娃娃。
　　“咱本来…嗯呜…想早点起来…呜…为大家准备早餐的…呜呜…现在弄成这个样子…”小萝莉看着地上木块和水洼，边哭着边说
　　“没事啦，再去提不就是了，白玉楼又不缺水桶~”
　　“可…咱浑身湿透了…嗯呜…好难受啊…呜呜呜”小萝莉委屈的掉着金豆豆
　　“哎呀，你去换衣服就是了，提水这样的事情，交给手下们就好了！”小依
　　“可是…那些麻薯…能提的动水吗…明明那么轻的”小萝莉抽泣着说
　　“这个你就不懂了，她们当然是有别的办法，都在这里这么久了的”小依摸着小萝莉的脑袋说，“快去换衣服吧，奴家会叫手下提水到厨房的”
　　“嗯呜，那就…谢谢小依姐姐了…记得要提三桶的哦”小萝莉竖着三根小指头说
　　“好，去吧”
　　――――――――少女换衣中――――――――――――
　　早晨，小萝莉在小依和众多麻薯的帮助下，终于将早饭做完，摆在了饭桌上。
　　饭桌前，坐着幽幽子、妖忌、双叶、露露和小依五个人，前面的四个人就不用说了，本来就是白玉楼的合法居民。而小依则是死皮赖脸的缠着幽幽子，最终也获取了居住在白玉楼的权力。
　　小依心满意足的跪坐着，有滋有味的吃着露露做的饭，一脸的幸福表情。
　　对面的妖忌，精致的小脸皱成一团，显然他不是很喜欢喝小依坐在一个饭桌上
　　“啊呜……嗯…啊…嗯呜”
　　“嘶溜…溜…哗啦啦…呲”
　　妖忌、双叶和小依很快就吃完了早饭，正傻呆呆的瞪着两个吃货姐妹，一口一口的吃着饭食。
　　等到幽幽子和露露身后的碗叠了有好几堆的时候，两人才同时放下手里的碗筷，一起说道：“差不多吃饱了呢~”
　　“额”妖忌傻愣愣的看了自己身前的四个碗，这连两姐妹的零头都比不上呢，作为饭桌前唯一的男孩纸，妖忌觉得很受伤。
　　“姐姐，你吃的好多哦~”露露指着幽幽子身后说
　　“彼此彼此哦，小露露~”幽幽子嬉笑着说
　　“嘿嘿，咱比姐姐少吃一碗哦~”露露
　　“是这样啊？”幽幽子玩味的看着小萝莉，亮晶晶的大眼睛闪过一丝狡黠
　　“你看，咱后面是七堆碗，其中有一堆还少一个碗才满，而姐姐身后可是有整整七堆碗啊~所以说，姐姐乃比咱多吃一碗哦！！”露露得意的说
　　‘咣’双叶、妖忌和小依都被露露的话惊呆了，扑倒在了地上，这吃货之间的攀比，不是她们这等凡人能够明白的
　　“好像不对吧，你看姐姐桌子上只有一个碗，而你身前却有…”幽幽子捂着小嘴，一双明亮的眼睛看向露露身前，代表视线的箭头直指露露手边的两个碗，“所以啊，我们吃的一样多哦~”
　　“姆呜~”小萝莉像斗败的小公鸡一样，低垂着小脑袋，丧气的玩着手指头
　　“呵呵”幽幽子轻轻的抱起小萝莉，放在自己的怀中，抚摸着露露的头发，温柔的说，“能吃没有什么不好的啦，能吃的孩子很健康哦，着说明露露很健康哦，不要丧气了。”
　　“嗯，咱知道了，姐姐”露露勉强的笑着，小萝莉不希望姐姐为自己担心呢，唯一的办法就是装作很开心的样子，一直以来她都是这么想这么做的。
　　――――――少女顺毛中――――――――
　　幽幽子一脸得逞了之后的愉悦表情，抱着软软的小萝莉，享受着悠闲的早晨。好吧，少女其实整天都很悠闲，汗一个…
　　“对了，姐姐，我想去萝莉镇一趟~”露露
　　“去洛里镇做什么？”幽幽子疑惑的问
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84.少女阿圆
更新时间2013-7-18 21:58:24  字数：2177

　“对了，姐姐，我想去洛里镇一趟~”露露
　　“去洛里镇做什么？”幽幽子疑惑的问
　　“咱有好久没有找阿圆姐玩了，咱想去看看她~”露露
　　阿圆姐吗?听到不认识的人名，幽幽子皱了皱眉头，知道洛里镇是自己生前所住地方，女孩自然知道阿圆必定是那里的居民。既然这么让露露记挂，估计该不会是坏人吧，幽幽子有些不放心露露一个人去。
　　“去倒是可以，但是要有人陪你去才行！”幽幽子摸着小萝莉的脑袋说
　　“姆呜，不用了，咱又不是小孩子了~”露露挥着手说~
　　“不行，你这么迷糊的，出事了怎么办？”幽幽子严厉的看着小萝莉
　　“呜…”小萝莉怯怯的低下小脑袋，虽然知道姐姐是担心自己啦，但是还是被姐姐严厉的眼神吓到了，本就对姐姐言听计从的小萝莉更加不敢违抗了。
　　“那个，听姐姐的便是了。”露露乖巧的说
　　“这就对了”幽幽子
　　“哎嘿嘿，这个，让奴家陪露露去吧，你看好不好~”小依自告奋勇
　　“你？”幽幽子怀疑的看着小依
　　“不行，露露跟这你会学坏的，坚决不可以！”妖忌
　　“这真的没问题吗？”双叶
　　看大家都不同意自己，小依有些急了，慌忙的为自己辩护道：“这个奴家的实力是不弱的，再说了奴家也曾在人间混过几百年，比你们了解现世的情况，奴家去最合适了。”
　　“唔？”听小依这么一说，幽幽子的心里也就有谱了，“小依说的有道理呢，那就麻烦你照看一下露露了。”幽幽子微笑的拜托着小依
　　“嘿嘿，这个不麻烦，你不说奴家也会保护她的”小依高兴的说
　　――――少女赶路中――――――――――
　　“露露，你说的阿圆姐是个什么样的人啊？”小依
　　“嗯，阿圆姐是个很温柔的大姐姐，一直都很照顾咱，咱可喜欢她了。”露露眯着大眼睛，笑眯眯的回忆着，“所以说啊，小依姐姐，乃可不要再做出奇怪的事情了。”
　　“哎，奴家什么时候做过奇怪的事情了~”
　　“还说没有，冥界的姐姐们，都被乃求过婚了吧，连咱这样的未成年都没幸免呢~”露露指着小依说
　　“你不能这么说啊，当时你明明是少女的样子啊~”小依
　　“可是，就算那样，当时咱的身体也是15岁呢！”
　　“额”小依无语
　　“啊呜，不管怎样啦，小依姐姐不许你对阿圆姐做出奇怪的事情！”露露
　　“好啦，奴家答应小露露便是了”小依无奈的笑着，她好像被小萝莉提防了呢…
　　欣赏着沿途的风景，两人很快就飞到了洛里镇的附近，小萝莉还抽空看了一下荒废了的幽幽子宅，那里的樱花还依然美丽如初，院落却已杂草丛生。不忍这些樱花被遗弃在荒野，小萝莉将樱花树都移到自制空间里之后，才离开了这个生活了六年充满快乐回忆的宅子。
　　风呼呼的刮着，露露和小依顶着呼呼的风儿，悬浮在一个小镇的上空
　　“这里就是洛里镇了吗？算是挺大了呢。”小依俯视着脚下的小镇说
　　“是啊，在现在算是很大，但是在后世就是个小地方了~”露露
　　“世界是在变的啊”小依感概的说
　　“不说这些了，咱们下去吧！”
　　………………………………
　　…………
　　洛里镇的外围，有几个低矮的平房，阿圆和她母亲就住在这里。说起阿圆的家，父亲在她很小的时候就去世了，一直都和母亲相依为命，生活倒是也过的去。
　　虽然日子总是一成不变的，倒也没有怨言，直到生活因为她有了色彩。
　　现今，她不在了，阿圆总觉得生活索然无味了，整天浑浑噩噩的。
　　手执一串钱币和一个可爱风格的护身符，阿圆陷入了回忆中，这几日每当事有不顺或心中郁结，她都会把他们拿出来看一看。
　　算来最后和那个小家伙相见也有一个多星期的时间了，那次是露露拜托她帮忙，将无依无靠的冬木少年安葬时，塞给她的钱剩下的。小萝莉似乎对这种事情完全不了解，塞给她的钱根本用不完呢，想到这里阿圆轻轻的笑了一下。
　　而这护身符，则是西行妖事件时，露露送给她的，说是她有危险的时候，小萝莉都能及时赶到。
　　“阿圆，帮妈妈把院子里的土豆搬到厨房里好嘛，妈妈现在腾不出手呢...”阿圆妈妈
　　女孩小步的跑到门前，＇哗啦＇一声拉开房门，就看到一只可爱的小萝莉站在那里，笑咪咪的望着自己。
　　“阿圆姐姐，咱来找你玩了~”露露俏生生的说
　　“露露，你来了，我好想你啊！”阿圆少女眼角噙着泪水，激动的打量着小萝莉，深怕眼前的人儿是自己的幻觉。
　　“嘻嘻，是吗？咱也好像阿圆姐姐呢，一有空就来找你玩~”露露
　　“露露，自从那西行妖事件之后就不见你了，你有发生什么事吗？”几日不见如隔三秋，就是现在阿圆的心理写照，她这几天都十分担心露露的情况，现在见到露露出现在她面前算是放了一半的心了。
　　“西行妖已经封印了，是咱姐姐用身体封印的，咱为了救姐姐，深入冥界，经过了许多波折，才见到了姐姐。”露露
　　“是这样啊，那你救到你姐姐了吗？”阿圆
　　“算是也不算是。”露露难过的说
　　“这是什么意思啊？”阿圆不解的问道
　　“就是没事的意思啦。”小萝莉
　　“嗯，没事就好呢～”阿圆
　　――――――少女寒暄中――――――
　　‘唔，不愧是露露啊，到哪里都有妹子关心...‘小依相当羡慕的想。怎么就木有妹子这么对她啊，小依表示老天实在是不公平啊。
　　“哎～露露，这位小姐是？”阿圆和露露聊了这么久，终于是发现了小依
　　“这位是咱在冥界认识的，小依姐姐~”露露高兴的为阿圆介绍着
　　“阿圆小姐，你好，奴家叫阿尔忒弥斯・依，很高兴认识你~”因为露露要求不能对阿圆乱来，所以她只能十分绅士的打着招呼
　　“你好，依小姐真是有大家风范呢，不像我只是普通人呢。”阿圆
　　“不是啊，阿圆小姐也很好啊，小家碧玉也是有人喜欢的”小依
　　“乡野村姑，不敢自称小家碧玉呢~”虽然阿圆这么说着，可是心里确实有些高兴的，这不她正捂着嘴偷笑呢。
　　“阿圆啊，妈妈叫你把土豆搬到厨房，你在做什么呢？”阿圆妈妈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85.千夫所指
更新时间2013-7-21 8:41:26  字数：2287

　“哎，露露怎么在这里？”阿圆妈妈
　　“阿姨你好，咱来找阿圆姐姐玩呢～”小萝莉
　　“这个你不知道吗？西行寺的大师，发起了对你的通缉，现在正全镇戒严中！”阿圆妈妈
　　“啊？为什么要抓咱？”小萝莉疑惑的问
　　“这个好像是说你挣脱了幽幽子大小姐的束缚之后，为了报复，伙同大妖怪八云紫杀害了西行寺的众多高僧。为了全洛里镇的居民安全，西行寺决定对你进行搜捕，街头巷角都贴着你的画像啊。”阿圆妈妈
　　“啊，咱没有啊，他们冤枉人！！！”小萝莉委屈的说
　　“露露，我相信他们是冤枉你的，只是他们就像这洛里镇的天，他们的话对于那些村民来说就是正确的啊！你还是快点逃吧，被他们发现了可就遭了”虽然刚刚和露露重逢，心里不舍分别，但是她也不会让小萝莉有生命的危险啊。所以，人在乎一个人的时候，智商就会降低，她忘记了，西行寺的僧人们，完全不是露露的对手呢。
　　“咱不走，咱要去找他们理论理论，咱才没有做出伤天害理的事情呢！”露露
　　“露露，我们没有怀疑你，但是大师们现在正在全镇搜索你，想来很快就要到了，你还是避避吧，等这阵风头过了再来~”阿圆妈妈这么劝着。
　　“呜~”露露皱着小眉头，她不想让阿圆一家为难呢
　　只是，事情总是脱离人们的掌控，‘纭的一声，阿圆家的大门被粗鲁的打开，一群穿着灰色僧袍的人闯了进来，“别想走，今天就把你的小命留在这里，以慰师叔在天之灵”
　　领头的僧人义愤填膺的说
　　“哎，这是一个误会，咱没有杀人啊！”露露委屈的说
　　“休要狡辩，那日你没了幽幽子小姐的制约，伙同大妖怪八云紫杀死了当时在场的所有僧人，事实如此，你还想说什么？”
　　“咱…咱没有想害他们，咱是为了救姐姐才…”她虽讨厌西行寺的僧人们，但她并没有杀人之心，喊来八云紫也是为了救姐姐的，害死西行僧的众人也不是她希望看到的
　　“莫再说了，你如此嗜杀成性，危害一方，留你对百姓是个祸害，今日就受死吧！”
　　“没想到露露这么可爱，居然如此凶残！”村民A
　　“再可爱也是妖怪啊，妖怪每一个好东西的。”村民B
　　“快点杀了她，这样的祸害留她做什么？”村民C
　　先前对她还相当友好的村民，现今就像和露露有深仇大恨一样，拼命的给她泼着脏水，以前喜欢她的男孩也变得趋之若鹜，在门口围观的村民无一不是责骂着露露。
　　无辜的睁着大眼睛，娇小的身体轻轻的颤抖着，朦胧的水汽在眼睛周围凝聚了起来，突然间的千夫所指让露露很伤心，明明一个星期之前，大家还和和善善的和她说着话，现在却跟她很大仇似的…
　　瞬间，小萝莉感觉被世界抛弃了一样，眼睛没有了焦距，眼前的众人都变成模糊的镜像，仿佛是海市蜃楼虚伪又可怕。脚软的失去力量的小萝莉，一歪身子扑到小依身上，抱住小依的腰才艰难的稳住身形
　　“真是愚昧的凡人。”小依不高兴的说，这些村民真是讨厌，只根据西行寺僧人的片面之词，就认定露露是恶人了，还有这跟他们有什么关系啊，典型的凑热闹心态，这就是人类的劣根性啊。还有都是因为这些混蛋和尚，才会让露露这么伤心的，她不能忍了啊。
　　“露露，这些讨厌的和尚，杀掉好了！”小依不爽的说
　　“不要，小依姐姐，不要随意杀人~”露露紧紧的抱住小依的腰，小声的说着
　　“啊，他们这么污蔑你，而且还想杀你，你还这么维护他们，要奴家早就弄死他们了”小依一脸怒容的说
　　“杀人是不好的”露露劝道
　　“你们的遗言说完了吗？贫僧要动手了。”一个和尚说着
　　“你们听咱说，那天是个误会，咱真的没有杀人啊！”露露皱着眉头，乞求的看着那个和尚，希望他能相信她的话
　　“闭嘴，妖怪死到临头还不承认，真是冥顽不灵，罢了，你就上地狱去忏悔吧！”只是那个和尚无情的话，击碎了小萝莉的幻想，在露露的心里挖了狠狠的一刀
　　“露露，不要跟他们废话，直接杀掉就是了，他们就是要给你安罪名，你再说什么也没有用的！”小依
　　“是啊，露露，你快逃吧，逃的越远越好”阿圆
　　“可是…”露露咬着嘴唇
　　“你不敢杀，奴家替你杀了他们！”小依见露露犹豫不决的样子，直接自己抽出水晶之弓，“冰晶爆裂箭！”
　　“大家小心，用灵弹攻击”在领头人的提示下，众僧人们整齐划一的放出了灵弹攻击小依
　　“不要，住手！”露露小手抱住就要射箭的小依，她可不想再有人因她而死，就算世界抛弃了她
　　小依被露露这么一抱，本来正在凝聚的冰箭很快就化为泡影，“喂，你在干嘛？想害死奴家啊？”小依出离的愤怒了，虽然她不会死，但是被打死一次是很疼的啊，她可没有露露耐打。
　　“空间防御罩”在危机的时刻，露露小手一张，一道肉眼难以分辨的空间屏障出现在了四人前面。僧人们发出的灵弹好像滴入湖中的露珠，了然不见踪影，众人皆是骇然。
　　“走，小依姐姐，不跟他们打了”露露扯着小依的腰，落寞的说
　　“这就走吗？就算不杀，教训一下也是可以的吧？“小依不忿的说，这些人欺负了小露露，她相当看不过眼啊。
　　“不啦，咱们走吧，不要在招惹是非了”露露拉着小依的手，用请求的语气软软的说，她想冷静一下。
　　“这个好吧...”目视着露露眼神中的沮丧和落寞，小依真的不忍心再违逆小萝莉的意思了
　　“谢谢你，小依姐姐”露露，“对了，阿圆姐姐，这次咱来的不是时候，下次在找你玩吧，咱走了~”
　　“嗯，露露再见”阿圆不舍的挥手说
　　――――――少女瞬移中――――――
　　“嗯，再见”一个瞬间移动，露露就带着小依回到了白玉楼的门口。
　　小萝莉落寞的走进白玉楼，被洛里镇的大家憎恨了呢，这样的发展显然打击到了露露。菜市场大叔爽朗的招呼声，米店伙计热情的招待声，点心铺老板娘甜甜的夸赞声，依然还留存在露露的脑海中。
　　只是一个星期之后，世界就变了，人们看她的眼神不在是热情和喜爱，取而代之的是畏惧和厌恶。
　　她不明白，难道就因为自己是妖怪，自己是冤枉的啊，刚就有些湿润的眼角，立马就留下了泪水。
　　露露被泪水迷蒙的双眼，有些看不懂这个世界，被人们唾弃的感觉真的真的好难受啊....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86.如果世界抛弃你，还有我，陪你
更新时间2013-7-22 8:22:23  字数：2326

　“露露，你怎么哭了，是谁又欺负你了”
　　幽幽子关心的问着
　　原来，小萝莉不知不觉已经走到了前院，而幽幽子恰好在这里无聊的赏着花。
　　“啊，姐姐，咱没事啊，咱没有哭~”露露胡乱的擦了一把脸，强装镇定的说
　　“没哭？你连骗人都不会，眼角都红成这样了，还说没哭？”幽幽子蹲下身子，双手捧着小萝莉的脸颊，轻轻抚摸着小萝莉的眼角，温和的说着
　　“姆呜~”露露害羞的低下小脑袋，一片红云爬上了小脸，白里透红像是诱人的水蜜桃，让人不禁想咬上一口，“只是一点小事啦，没有关系的。”
　　“露露不想说就算了，小依你告诉我发生了什么！”幽幽子将矛头指向了小依
　　小依不是露露，没有那么软，也早以抛去了所谓人类的身份，她十分干脆的将今天小萝莉在洛里镇受的怨屈说了出来。
　　“那些家伙真是畜生，奴家本来想教训一下他们的，却被露露拉了回来，要不是这样，奴家一定要让他们知道花儿为什么这么红！”小依
　　“你这样做，露露会更难做的”幽幽子
　　“呵呵，说的也是”小依摸着脑袋说
　　“好了，你先去休息吧，接下来就交给我了。”幽幽子轻轻的抱起小萝莉，转身走向了房间
　　“啊，嗯”小依略微遗憾的应着，这可是攻略小萝莉的好机会啊，现在却给了幽幽子。不过，说起来姐妹百合，真的很让人羡慕，她也想有个能干的妹妹。
　　――――――少女幻想中――――――
　　“露露，不要在伤心了，开心点哦~”每次少女抱着露露的时候，小家伙都会不安分的在她怀里蹭着。这次，却一直不声不响，把头闷闷的顶在少女的胸口，看来这次的确是打击很大啊。
　　“姐姐，为什么之前还那么友好的叔叔阿姨，一下子就这么讨厌咱了呢，难道咱做错了什么？”露露
　　“额，这个...”幽幽子苦恼的点着下巴，这个问题不好回答啊。就这件事情来说，洛里镇的村民不明真相就恶意中伤露露，是不对，但这也是在西行寺僧人们的误导之下啊。而西行寺僧人所言也并不是没有凭据，八云紫确实是露露引到西行寺的，而八云紫杀害西行寺一众僧人也确是事实。
　　所以，这件事要怪小萝莉喽，也不是，她也是为了救姐姐的，她也没有料到八云紫一来就杀死了在场的僧人们。
　　“啊，其实这件事不怪露露呢。”幽幽子坚定的说
　　“那怪谁啊？”露露诧异的抬起小脑袋看向幽幽子
　　“这件事啊，不怪露露，不怪八云紫，不怪洛里镇的村民，不怪西行寺的僧人们，要怪就怪世界~”幽幽子【世界：喂，为何我又中枪，现在的作者都看我好欺负吗？笨蛋：哇，活生生的世界呢，（救命啊）旁白菌：笨蛋快跑，我为你掩护。世界：两个baka....】
　　“怪世界？”露露无语，真不愧姐姐，这个梗都知道。
　　“对啊，自妖怪出现以来，就是和人类对立的存在，有的妖怪甚至是以食人为日常。人类自然不会对妖怪态度好了，之前态度对你好是因为知道你绝不会伤害他们。而现在就不一样了，凡人永远只会记住你的不好，选择性的忘记你的好。他们只在意你是妖怪，可能会伤害他们的理论，却忘记了你的善良，你的人畜无害。再加上西行寺僧人们的话，他们就更加的肯定了心中的暗示，态度立刻就发生极大的改变了。”幽幽子耐心的劝导着露露
　　“呜”小萝莉苦恼的抱着小脑袋，辛苦的消化着姐姐这一长段话，“姐姐说的也有道理啦，只是...”
　　“只是什么？”幽幽子
　　“被孤立为人外的感觉，真的好痛啊...”回想起大家陌生以及憎恨的目光，露露就泪水涌动
　　小萝莉哭泣的样子让少女心疼不已，明明是不知人事、纯真善良的年纪，却在一个星期内连受刺激。
　　幽幽子心痛的低下脑袋，“这种事情是难免的啊，这是人成长必须经历的事呢，露露希望你能坚强的面对呢！”
　　小萝莉低垂的脑袋被一双小手抬起，殷红的唇瓣亲吻在眼角，温润的触感吓了小萝莉一跳，还没回过神来，幽幽子的小嘴已经逃离她的右眼，又亲在了她的左眼上，轻轻的吻去了露露的眼泪。
　　“姐姐...”露露害羞的红着小脸，不知所措的说
　　“露露，姐姐无法帮到你，心里很愧疚呢。不过姐姐保证哦，就算是世界抛弃你，我也会一直陪着你，直到永远～”亲吻完露露眼角的泪珠，幽幽子额头抵着露露的小脑门，温柔的说
　　“姐姐～”感受着额头传来的温暖，露露的心不在痛了，小萝莉觉得能和姐姐在一起，就是一种幸福
　　“所以，和姐姐一起坚强吧！好不好！”幽幽子牵着露露的手，就像在给她传递力量
　　“呜嗯～”微红的小脸面对着幽幽子，小萝莉大眼睛眯成一条缝，陶醉的说
　　“嘻嘻，小露露真是可爱呢”幽幽子情不自禁的蹭着露露有些婴儿肥的小脸
　　“呜，姐姐乃要干什么？好痒啊～”
　　幽幽子的脸很滑，但是蹭来蹭去的还是很痒的啊，小萝莉有些受不了了呢。
　　“干什么？当然是吃掉小露露喽～”幽幽子
　　“呜，不要啊，咱一点都不好吃啦，不要吃咱～”露露抱着小脑袋害怕的说
　　“嘻嘻，我说的吃可不是像吃食物那样哦～”幽幽子舔着嘴唇，笑眯眯的说
　　“不是那种吃，那是什么？”露露抱着脑袋，疑惑的歪着头说
　　“嘻嘻，当然是做一些色色的事情了！！！”幽幽子抱起小萝莉，原地转了几圈
　　“啊，不要啊，姐姐饶了咱吧！”露露害羞的说
　　“嗯哼，这可由不得你喽，今天一定要吃掉小露露～”幽幽子嘻笑着挠着小萝莉的咯吱窝
　　“咯咯咯，姐～咯咯姐～不要再挠了～咯咯～受不了了啦”露露难受的求着饶
　　“嗯哼，受不了，明明笑的这么开心？”幽幽子
　　“呜，姐姐欺负人”小萝莉拼命忍着笑，一脸委屈的控诉着
　　那可爱的样子让幽幽子更加想欺负她了，“嘻嘻，姐姐等不及想吃掉小露露了呢～”
　　‘咕～‘像打鼓一样的声音从幽幽子肚子处传来。
　　只见少女匆匆的放下小萝莉，捂着肚子痛苦的说，“好饿啊～”
　　“咦，姐姐饿了吗？也是到午饭的时间了呢，咱这就做饭去”小萝莉见幽幽子饿了，一溜烟的就跑向了厨房。
　　“嘻嘻，跑掉了呢，下次再吃吧”看着小萝莉现在活蹦乱跳的样子，幽幽子十分欣慰，“露露能这么开心还真是好呢”
　　‘咕～‘少女的肚子再度发出悲鸣
　　微笑的脸一下子变成痛苦的包子脸，幽幽子无力的趴在桌子上，她现在觉得一点都不好，“呜，好想吃点什么！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

87.搞怪的幽幽子
更新时间2013-7-25 8:11:12  字数：2124

　“好险，活过来了，以为要饿死了呢”幽幽子用手帕擦着嘴唇一本满足的说
　　“姐姐，乃现在是亡灵，是不能再死了的哦～”露露纠正着姐姐的语病
　　午饭之后，吃饱了的幽幽子满足的发着感叹，没想却被露露吐槽了，这可不行呢，姐姐的威严怎么可以遭到挑战呢，“嘻嘻，小露露呀，看来应该考虑今天晚上吃掉你了呢～”
　　“姐姐，请务必不要啊～”露露可怜巴巴的求着饶
　　“那就乖乖的，知道了吗？”小手抚摸着露露的脑袋，幽幽子温柔的笑着
　　“呜，咱知道了，下次不敢了”露露害怕的闭上眼睛说
　　“嗯哼，这就对了哟，乖～”
　　看着这对姐妹如此有爱的互动，一旁的小依羡慕不已，如果把机会让给她的话，说不定就入手了一只小萝莉了，真是可惜啊。
　　早知道就在回来之前吃掉小萝莉了，也就不用看着露露拱手让人，小依有些怨念的看着幽幽子。
　　“小依怎么这样看着我，我脸上有什么吗？”幽幽子捂着小嘴，笑嘻嘻的看着小依
　　”额，没什么～”小依一头冷汗的说
　　幽幽子的笑容很美，可是小依莫名的感觉有些冷，好像一句话说错就会被吃掉一样。
　　”是真的吗？”幽幽子
　　“是的，奴家只是觉得露露回来时，那么沮丧，只是和幽幽子你说了一会话就回复元气，有些好奇你说了什么～”小依
　　“呵呵，只是姐妹间正常的聊天哦～”幽幽子
　　“额，是吗？”姐妹间正常的聊天，谁信啊，这两姐妹之间的气氛都变了，鬼才信是正常的聊天呢，只是幽幽子现在不怒自威的样子，小依不敢问啊
　　“当然是了，对不对啊，露露？”幽幽子
　　“是呢，姐姐说的极是”露露咽下口中的食物，乖巧的说，对于她来说，姐姐永远是对的呢。
　　“哎...”这对姐妹是姐姐厉害妹妹傻，什么也问不出来啊，小依果断的放弃了，老老实实的吃起饭来。
　　“露露能确切的想开真是不错呢。”双叶
　　“嗯？双叶姐姐？”露露
　　“恭喜你呢”双叶面无表情的祝贺着
　　“额，谢谢双叶姐姐...”双叶一直以来都是三无的样子，喜怒不形于色，不是露露在行的类型呢。
　　“....”双叶轻轻点了下头就没再理会露露。
　　露露也并未在意，这是三无妹子的特点呢，虽然很冷的样子，但是小萝莉依然确实的收到了双叶的关心。
　　“露露，不用为那些愚蠢的人类在意，他们怎么想与你有什么关系，道不同不相为谋吗！”妖忌
　　“笨蛋小受，不懂就不要乱说！”小依
　　“喂，你说什么呢？变态！老朽在安慰露露，你捣什么乱啊！”妖忌气愤的憋着小脸
　　“身为半人半灵的你，怎么会懂的从人类变为非人，所要经历的痛苦。”小依
　　“额”这个，妖忌没有经历过这样的事情，的确没有资格说什么呢
　　“姆呜～小依姐姐、妖忌酱，不要再吵了呀，大家要好好相处啊”露露焦急的劝慰着两人
　　“好了，这个话题就到此为止吧，过去的事情让它过去便是，不要再提起了。”幽幽子也敲着桌子严肃的说，俨然一副白玉楼家主的架势。
　　“......”两个‘女孩‘都很配合的闭上了嘴
　　妖忌不甘的低下头，毕竟他不占理，再争辩也讨不到好了。小依则是像想起了什么，低着头思考着什么。
　　“呵呵，大家不要沮丧着脸啊，我们来换个轻松点的话题好了～”幽幽子拍着手说
　　“轻松点的话题，什么是轻松点的话题呢～”双叶
　　“嗯？这个啊？”幽幽子点着下巴思考了一会，突然拍着手说，“我想到了，我们就来猜猜双叶酱今天穿的什么颜色的胖次吧！”
　　“噗～”×3
　　“咳咳，姐姐好色哦”露露红着脸说
　　“幽幽子，奴家看错你了，没想到啊，还有比奴家更可怕的人”小依不可思议的指着幽幽子说
　　“幽幽子大人，怎么可以说这种话题，这里还有绅士的啊～”妖忌小脸绯红的说
　　“阿拉，妖忌酱你不说我还忘记你是男♀孩子了呢～”幽幽子笑着说
　　“老朽长的像女孩子，还真是对不起呢～”
　　妖忌
　　“妖忌酱不要伤心了，长的好看没什么不好啦，起码很多男♂孩子会喜欢你哦～”小萝莉一脸天真的安慰着妖忌
　　“呜～让老朽去死吧”妖忌痛苦的以头抢地，他完全被小萝莉的天真打败了。
　　‘阿鲁‘露露担心的看着用头向地上定钉子的某萝太，因为毕竟妖忌不是黑子，这么剧烈的撞击，难保不受伤呢。
　　“你们那么想知道我穿什么胖次吗？”双叶瞪着没有焦距的大眼睛审视着桌前的众位少女。【妖忌：喂，老朽不是少女啊，老朽难道被乃遗忘了吗？旁白菌：阿拉，这种事不要找我，去找笨蛋去～笨蛋：谁找咱，咱在码字呢，没空接客哦，（笨蛋在门口挂起了一个谢绝接客的小牌子）妖忌：.......】
　　大家傻乎乎的看着双叶，虽然大家都说幽幽子的提议很丧尸，但有谁不想知道呢？呵呵～
　　“既然这么想知道，那就告诉你们吧，是黑色的呢～”双叶以机械的语气说
　　“说出来了，奴家这辈子值了”幸福的晕倒的小依
　　“阿拉，没想到双叶酱这么大胆呢～”幽幽子惊异的说
　　“双叶姐姐，不要说这么羞人的话啊。”露露捧着羞红的脸颊，糯糯的说
　　“老朽什么也没听见，什么也没听见”妖忌捂着脑袋，小声的呻吟着
　　“妖忌酱，你怎么了吗？”露露见妖忌这个样子十分担心的说
　　“他没事，他只是在徘徊于到底要不要看而已”双叶
　　“看什么啊？”露露点着小下巴说
　　“我的胖次”
　　“喂，乃在说什么？老朽才不要看那个呢！”妖忌为自己的清白辩护着
　　“想看不想看，试试不就知道了吗？”双叶做势就要撩起裙子
　　今日，双叶穿的是一件紧身上衣，短皮裙的搭配，黑色的长筒袜盖过膝盖，脚上是红色的高跟鞋，主色调依然是红黑两色。
　　这个样子本来就很养眼了，这在掀裙子，冲击力，这不有人不行了~
　　“噗~”鲜红的鼻血喷涌而出，小萝莉应声倒地，幸亏有妖忌在旁边抱住，不然就要摔着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88.吃掉小萝莉？
更新时间2013-7-27 8:58:34  字数：2422

　“嗯哼，我还没脱衣服，怎么就倒下了”双叶用四平八稳的语气说着疑问的话。
　　“阿拉，双叶酱，这样是不是太刺激了。小露露才从昏迷中醒来不久呢~”虽然这样的小萝莉很可爱啦，但幽幽子还是更关心露露的身体
　　“没关系的，露露是我们中身体最壮的，不会有事的！”双叶
　　“是这样啊~”幽幽子放心的说，露露的身体可是很壮实的呢，只要她心情好，什么伤都会好的很快的。
　　“喂，露露你怎么了，快醒醒啊，你不要出事啊！”妖忌紧张的摇着小萝莉说
　　剧烈的摇动让昏迷中的小萝莉，紧皱着眉头，她觉得自己好像遇到海难的船只，漂泊不定。
　　“大笨蛋，露露都晕倒了，你别在摇了，你想弄坏露露吗？”小依
　　“那你说怎么办啊，变态女”妖忌着急的问
　　“喂，你求人的时候能不能好好的说名字啊！”小依不满的说
　　“变态小依你到底有没有办法，没有办法闪开啊！”妖忌
　　“不要在奴家的名字前面加奇怪的后缀啊，混蛋伪娘。”小依愤怒的挥着手，“还有奴家是谁自然有办法了，人晕倒了应该做人工呼吸的啊，快闪开，让专业的来啊~”
　　“不行，怎么能让你这个变态靠近露露，死开~”妖忌拼命的推着小依靠过来的脸
　　“不让奴家来还让你啊，你个色伪娘，大变态！”小依的脸被摁的深深凹陷下去，却一直在努力的向露露的小嘴靠过去
　　“不管怎样，老朽都不能让你玷污露露，你太危险了！”妖忌
　　――――‘少女‘打闹中――――――――
　　“你们在耍什么宝呢？”双叶
　　“哎？”×2
　　“露露只不过是害羞过度，气血上涌，导致昏迷罢了，搞得跟生命垂危似的！”双叶
　　“变态小依，你果然有骗老朽！”妖忌气愤的说
　　“奴家不是故意的啦，啊哈哈，人总会有失误的时候嘛！”小依尴尬的打着哈哈
　　“不用狡辩了，你只不过想占露露的便宜罢了”妖忌紧紧的抱住露露，提防的看着小依
　　“呵呵~呵”被说穿了的小依，傻笑着退到了一旁。
　　话说作为男♀孩子的妖忌抱着露露没关系，可作为女♂孩子的小依却被提防着，幽幽子和双叶却也没异议，果然妖忌是被当做女孩纸了啊~
　　呵呵，白玉楼的下午，相当的热闹呢。不过也是十分短暂的，幽幽子将露露抱到卧房中之后，大家就各自散了。
　　小萝莉再醒来时，已经是晚上了，而且她明显感觉到了头上被什么东西压着，软软的却很重的样子。
　　露露伸出小爪子想把她推开，入手的是一手无法掌握的雄伟，可能是被抱住无法发力的缘故，好像怎么用力都推不动呢。
　　“嗯哼，小露露还真是色呢，一起来就占姐姐便宜~”露露还没明白是怎么回事，就听到头顶上传来姐姐的声音。
　　露露努力的抬起小脑袋，正巧看到幽幽子玩味的看着自己，而自己的小手还摁在姐姐的胸口上。那小小的手摁在那里显得如此渺小，就像一只手摁在一个大西瓜上一样。
　　“姆呜~姐姐对不起，咱...咱不是故意的~”露露怯怯的收回自己的小手，糯糯的道着谦
　　“嘻嘻，光道歉可不行哦，难道让姐姐白吃豆腐吗？”幽幽子贼笑着
　　“啊，那可怎么办啊？”露露睁着水灵灵的大眼睛，小脸满是做错事后的不知所措。
　　小萝莉可爱的样子被幽幽子看在眼里，心里越发的喜欢了，‘哎呀，小露露真是太可爱了‘，幽幽子正琢磨着怎么把露露吃掉呢。
　　“你觉得呢？小露露？”幽幽子
　　“咱不知道啊~”露露
　　“嗯哼，既然露露你不知道该怎么做，那交给姐姐好了~”
　　“交给姐姐？”露露听到这句话莫名的有些脸红，怎么想怎么别扭呢
　　“对啊，呵呵，姐姐可不能让乃白白占便宜呢，被乃摸了，首先要摸回来！”幽幽子趁露露还没明白怎么回事，双手袭向小萝莉的胸前。
　　“唔咦？”幽幽子的小手隔着衣物，准确无误的找到了露露的小樱桃，猝不及防的小萝莉红着脸大叫出声。【笨蛋:话说隔着衣服居然能一击命中那里，幽幽子一定没少干过这样的事吧。幽幽子:嗯哼，小笨蛋想试试，（开心的笑）。笨蛋:不要了，饶了咱吧，（惊恐的缩成一团）】
　　其实只是碰一下还无所谓，但幽幽子居然还轻轻的揉了一下下，虽然只是一下下，露露还是羞红了小脸。
　　“啊，姐姐快放开咱啊”被冷不丁的偷袭到，小萝莉害羞的同时还感到一股电流流过大脑，全身有一种麻麻酥酥的感觉。
　　居然被弄有感觉了，小萝莉小脸都红透了，身为男孩子她居然被女孩子调戏的....虽然这女孩是自己的姐姐，但还是好害羞。
　　过度害羞的小萝莉没有第一时间拨开幽幽子的手，却是害怕的捂着小脸，身体尽力的缩成一团，“姐姐好色啊，不要这样了呐！”露露害羞的求着饶
　　‘真是好可爱啊，等不及想吃了呢~‘虽然这么想着，可幽幽子作怪的手还是收了回来，这种事要慢慢来，书上都是这么说的，欲擒故纵吗！
　　“姐姐不色，就算是，也是跟露露你学的。”
　　“跟咱学的？咱可没教过姐姐这样的东西~”露露怨屈的说
　　“那姐姐发现的《梦×记》《魔法少女和触手姬的羁绊》《比利和海灵顿不得不说的故事》上面印着的大大的西行寺露露子六个大字是怎么回事？”幽幽子
　　“呜~”露露羞赧的低下脑袋，这些可是她的呕心力作啊，可是集合前世多本小皇叔编纂的小皇叔册啊。只是这样的东西居然被纯洁的姐姐看到了，露露感觉自己真的是罪孽深重啊，不过，与其忏悔自己的罪行，现在小萝莉更应该担心一下自己的贞♀操了。
　　“想不想试试自己写的那些东西？”幽幽子
　　“不要呀，姐姐”，呜，姐姐怎么变的这么可怕了，难道是觉醒了什么攻属性，不想被吃啊，可是小萝莉又拿姐姐没有办法呢，怎么办呢？小萝莉焦急的想
　　“露露真是可爱啊，要不先试试这个”幽幽子附到露露的耳旁，轻轻的吹了口气。
　　“啊呜，不要，啊~”小萝莉被吹的耳根发软，连带着全身都软了，这下子是更加别想反抗了。
　　‘呜，要被吃掉了，好可怕！‘小萝莉害怕的闭上眼睛，等待着暴风雨的来临，只是等了许久都未等到动静。
　　露露疑惑的抬起脑袋，看到的却是......
　　“zZZ”幽幽子下巴枕着自己的肩膀，已经睡着了，精致的睡脸如此恬静，不似刚刚那般狡黠。
　　“哎，姐姐又说着说着就睡着了，这个毛病一点都没变呢~”幽幽子晚上总是有说不完的话，但是却总是说不完，因为她说累了之后就会不知不觉的自己就睡着了…
　　不管这些了，刚才好可怕呢，差点被吃掉呢，幸好姐姐睡着了。露露庆幸的想着，危机解除之后，露露也不再害怕了，小脑袋钻到姐姐的怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势也碎觉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89.阿圆家出事
更新时间2013-7-29 15:22:10  字数：2505

　在冥界的日子要比在洛里镇悠闲的多，因为有着麻薯的帮忙，即使白玉楼比幽幽子宅大了许多，收拾起来也累不了多少，反倒是轻松了不少。
　　这也让露露能有空余的时间胡思乱想，上一个星期可是苦了小萝莉了。先是姐姐的死亡，接着是来到冥界一连串的激烈战斗弄了一身的伤，然后醒来后又在和小依的聊天中意外晕倒，没醒多久又被双叶刺激，再次晕倒。这一个星期晕倒3次，露露真的是太可怜了。
　　因为这，白玉楼的各位少女，这几天可是对她呵护倍至，生怕一不小心就又让她受到伤害，一时间白玉楼里身体素质最好的露露，反而成了易碎的瓷娃娃，大家是捧到手里怕冻着，含在嘴里怕化了。
　　小萝莉表示极度的不适应，她虽然笨，但依然感受到了大家的不同，这种被当做娇小姐的情况她真的不喜欢，小萝莉无聊的趴在桌子上想。
　　自己又不是大小姐，明明姐姐才是，大家为什么都这样看待自己啊，就连姐姐也是一样的。
　　“小露露，你在做什么啊？”幽幽子边打着哈切边从里屋走出来
　　“没事啦，姐姐咱在想事情~”露露
　　“哦，在想什么？”幽幽子优雅的坐在小萝莉对面，笑着说
　　“为什么这几天大家都好像对咱很好的样子，明明姐姐才是白玉楼的主人啊~”对于这种问题，露露从来都不会在姐姐面前遮掩，因为姐姐总能帮她解决自己的小烦恼，而且姐姐也是她觉得最信赖的人。
　　“这个啊，是因为露露是白玉楼最小的孩子，大家当然会照顾你了”幽幽子笑嘻嘻的刮着露露的鼻子说
　　“什么啊，咱不是小孩子，咱是大人的说，咱能变成大人哦”露露不满的撅着小嘴，大眼睛激动的盯着幽幽子
　　“阿拉阿拉，对不起呢，露露不是小孩子，好不好~”幽幽子轻笑着陪着罪
　　“姐姐坏，就知道欺负咱！”露露鼓着小脸不满的说
　　“好了，姐姐说正经的，露露你这几天接连晕倒，身体还很虚弱，大家对你好也是必然的啊，再说露露这么可爱，大家肯定会好好爱护小露露了！”幽幽子
　　“咱。。。咱才不可爱呢。。。”小萝莉红着小脸，不敢看向幽幽子，声音小的只有蚊子才能听到。
　　“嘻嘻，露露真是太可爱了~”幽幽子笑着抱起小萝莉，放到自己的大腿上
　　“嗯呜~”突然被姐姐抱起来，露露有些害羞，幸好幽幽子没有做出什么，要不然她绝对会立刻逃跑的。要知道那天晚上，幽幽子说想吃掉自己，小萝莉可是吓坏了。幸而那天晚上之后，姐姐就没再对做奇怪的事情，好像那天是酒后乱性一样，荒诞虚渺，过后又被忘的干干净净的了。小萝莉在想不通的同时，心里也踏实了不少，她可不想被吃掉呢，作为一个男孩子，怎么可以让一个女孩子吃掉啊，这也太丢脸了呢。
　　可怜的小萝莉还自认为是男孩子，殊不知她现在还有哪一点像男孩子啊，活脱脱的一只萌萝莉呢。
　　“姐姐骗人，还说是正经的呢！”露露
　　“阿拉，姐姐没有骗你哦，露露这么善良可爱，大家自然喜欢你。再说了，如果妖忌她们有受伤或者生病的，露露你会怎么办？”幽幽子开导着
　　“当然会好好照顾妖忌酱~”露露
　　“所以啊，露露你身体虚弱，大家自然都会照顾你了，你说对不对？”幽幽子
　　“嗯？”露露抱着小脑袋，皱着眉头艰难的想着，“好像是这样没错~”
　　“这样的话。露露明白了吗？”幽幽子耐心的哄着小萝莉
　　“啊呜，好像明白一点了”露露点了点小脑袋说
　　“呵呵，姐姐就知道露露会明白，露露真聪明！”幽幽子高兴的蹭着露露的小脸说
　　“那是当然，咱是最聪明的！”幽幽子的小脸蹭过小萝莉的脸颊，把小萝莉的脸弄成了各种各样的形状，但是依然无法阻止小萝莉的自夸。
　　――――――少女嬉闹中―――――
　　‘晶’一个预警声在小萝莉脑海中想起，小萝莉马上意识到有人出事了，神情不由一滞。
　　“露露，怎么了？”敏锐的幽幽子很快就注意到了小萝莉的异常
　　“啊，姐姐，我送出去的护身符坏掉了，似乎有人出事了~”露露
　　“是露露的朋友。”幽幽子问到
　　“是啊，咱必须去一趟呢！”露露
　　“这好吧，不过一定要注意安全，早点回来！”幽幽子担忧的嘱托着
　　“嗯，咱会的”露露点了点小脑袋应承到
　　....................................
　　自从露露走后，满腔怒火无从发泄的西行寺僧人们，将怒火转移到了阿圆母女身上。
　　他们以勾结妖怪的罪名，要处死两母女，不过，最后只是处死了阿圆妈妈。因为阿圆妈妈将罪名全部揽到自己身上，阿圆最终才幸免于难。
　　只是活下来的人也没有幸福，失去唯一亲人的阿圆，悲痛异常。守在妈妈的灵堂里，面对着妈妈的尸体以泪洗面。
　　妈妈的尸体静静的躺在床上，用一张白布简单的盖住，由于阿圆妈妈的罪行是勾结妖怪祸乱村子，所以没有棺材铺和火葬场愿意接她的生意，这也是阿圆所忧愁的事情。
　　不仅如此，孤身一人的阿圆，因为还算出众的样貌，被许多人惦记上了，尤其是西行寺里的华原和华良两个色和尚更是盯上了她，不停的以各种理由骚扰她，让本就憔悴的阿圆更加累了。
　　多重的忧愁压的阿圆喘不过气来，一头靓丽的黑发也在几天间变成雪白色，只道是几夜愁思催人老，人还未老头先白。
　　今日里，阿圆还在忙活着收拾房间，就被华原和华良两个畜生拉到了卧房。
　　“你们要做什么？光天化日下，成何体统！！”阿圆愤怒的挣扎着
　　“小丫头，这几日我们兄弟两好说歹说的，你都置之不理，我们已经饥渴难耐了！”华原淫笑着说
　　“你们要做什么？”阿圆惊恐的看着华原，全身用力挣扎着。
　　“要做什么？你很快就会知道了！”华良粗鲁的撕扯着阿圆的衣服
　　这两个家伙，终于是忍受不了，对阿圆出手了呢。
　　“你们快住手啊，这是犯法的行为！”阿圆高声的呼喊着，希望周围的邻居能够听到她的声音，赶来救她。
　　“你不要在挣扎了，现在还有谁会帮你，大家恨不得离你远点。”华原
　　“对啊，我们兄弟两好心让你尝试一下人间极乐，你该感谢我们才是啊~”华良
　　“畜生，禽兽不如！！”阿圆绝望的骂道，依然奋力的挣扎着
　　“哈哈，你就骂吧，待会还不知会怎么感谢我们呢！镇上的那个樱兰和荷姬，现在可是离了我们兄弟就活不了了啊~”华良说着淫贼典型的台词
　　“什么？连樱兰姐和荷姬姐你们都，怪不得她们最近有些不一样了！”阿圆愤恨的说
　　‘嗤拉’布棉破裂的声音，阿圆的上衣被粗鲁的撕开，漏出了红色的肚兜，一个粉色的护身符掉落在了地上。
　　就在那护身符掉在地上的一瞬间，护身符竟发出了耀眼的红光，照的在场之人，都不自觉的遮住了自己的眼睛。
　　红光散尽，“你们两个，在做什么！”
　　一个身穿黑白萝莉裙，留着雪白色短发的血瞳小萝莉，一脸肃杀的盯着华原和华良。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90.愤怒的小鸟
更新时间2013-7-31 15:41:22  字数：2253

　阿圆姐姐眼角含泪的护着仅存的衣服，两个看起来十分眼熟的和尚强行扒去了阿圆姐姐的上衣，淫笑的说些什么，阿圆姐姐则是绝望的看着两人。
　　这是露露瞬移过来之后，看到的场景，牙齿紧咬着，平时温和的酒红色瞳孔也变成了暴虐的血红，凶狠的盯着华原和华良。
　　“阿圆姐姐，到咱身后来！”露露
　　阿圆听露露这么说，趁着两个色和尚没反应过来之前躲到了露露身后，紧紧的护着身上仅存的衣物。
　　“他们刚才对你做了什么吗？阿圆姐姐？”露露头也不回的问。
　　“他们想要强暴我，不过幸亏露露你及时赶到，不然，我都不知道会发生什么了。”阿圆心有余悸的说
　　“什么！”露露怒火中烧的说，这两个人居然要做出这种丧尽天良的事，本就对西行寺的和尚们不爽的露露，更是讨厌透了这两个色和尚。
　　“阿圆姐姐说的是真的吗？”露露面色阴沉的说，散发出的妖气压向两个和尚，将两个人狠狠的压制住了
　　“好厉害的气势，这就是西行寺大小姐的式神吗？果然是太厉害了”几年前被虐的场景浮现在华原的脑海中，一种无力感油然而生
　　“兄弟不要怕，我们是两个人，说不定能赢！”华良
　　“说的也是，可能有机会赢的”华原觉得自己还能抢救一下。
　　露露双脚踏地，人如弓箭一般席卷而出，在两人还未反应过来之际，扼住了他们的喉咙。
　　这还没完，余势未减的露露掐着两人的喉管，狠狠的将两人掼在了墙上。
　　“我在问你们话呢！听到没有啊！”血红的瞳孔散发着暴虐的光芒，露露手上又加了一分力，这两个家伙惹怒她了
　　不可能赢了，这是两个和尚心中的想法，根本不可能击败露露，就是露露外放妖气产生的威压都能压倒他们。
　　“不是这样的，这是误会啊”华良
　　“对啊，我们没有那个意思，只是闹着玩~”华原一脸惊恐的狡辩着
　　“闹着玩，闹着玩还用强脱女孩的衣服，你是作死吗！”露露咬牙切齿的说
　　“大人饶命啊，我们是冤枉的啊！”华原和华良哀声求着饶，他们觉得今天真是倒霉透了，本以为可以将洛里之花搞到手，谁知却惹到这个杀神。
　　“露露，不要相信他们，他们在说谎！”阿圆
　　“居然敢狡辩，做出如此伤天害理之事，你们想死一次试试吗？”这两人顺利的让露露狂暴了，猩红的眼眸放射着嗜血的光，血红的妖气狠狠的扑向华原两人。
　　白皙娇嫩的小手有力的掐着两人的脖子，发出嘎吱嘎吱的声音，华原第二次感觉自己离死亡如此之近，上一次的这种感觉也是露露赐予的，不过上一次不比这次，因为现在露露是真的生气了。
　　双眼一翻，华原很没有出息的晕了过去，不过，还有比他更没有出息的，华良早在不知何时就晕了。
　　“哼哼，真是没用，这样就晕过去了吗？”露露不屑的看着两个家伙，手上用力就要掐死这两个混蛋。
　　但最终露露都没有掐死两人，因为即使处于狂暴状态，露露依然是没有杀人之心，那一丝嗜杀之气只在一瞬间就消失殆尽。
　　“阿圆姐姐，你没有事吧”露露关心的问道
　　“啊，哦，我已经没事了，谢谢露露你救了我”露露刚才的样子太可怕了，就是的非当事人的阿圆也是被吓到了，幸而她知道露露是不会伤害她的，不然也吓晕过去了。
　　“阿圆姐姐没事就好，这两个混蛋是怎么会在这里的，你的家人呢？”
　　露露
　　“妈妈她在几天前过世了”阿圆悲伤的说
　　“怎么会，明明几天前还很康健的啊！”
　　“是这样没错，可是妈妈不是病死的，是被那帮畜生害死的”阿圆悲愤的说，“那天，就在你走后，他们...”
　　找到了倾诉对象，阿圆就像倒豆子一样，将近日来的遭遇和忧愁说给露露听。
　　露露将注意力转移到阿圆身上后，才发现了一个不同，那就是女孩柔顺的黑发，业已变成了干枯的雪发。再结合阿圆说的话，露露就知道阿圆姐姐有多么的悲伤了，这种失去至亲之人变得无依无靠的感觉露露是感同身受呢。
　　“阿圆姐姐，对不起，那天咱不该找你玩的，要不然也不会把你害成这样！”露露
　　“啊，这个？”阿圆并没有想过要恨露露，诚然小萝莉这一提醒，阿圆也发现说的也有些根据，但她会恨露露吗？答案是不会，露露又不知道自身被通缉的事情，怪也只怪西行寺的僧人们太狠心，“露露，我没有怪你呢，你又没错，错在这个世道，这个麻木不仁的世道。”阿圆恶狠狠的看着地上昏迷的两个和尚
　　“阿圆姐姐，要不要咱为你报仇？”依然处于狂暴状态的露露，眼角凶光毕露。
　　“这个不必了，西行寺的僧人们也是为了保护洛里镇的安全，虽然手段实在是不敢苟同，但没有他们洛里镇也没有了安全保障。再说，像这两个混蛋这样的残渣毕竟是少数吧！”阿圆看着躺在地上的两个和尚说
　　“阿圆姐姐，你说该怎么处置这两个混蛋？”露露
　　“这个我也不太清楚呢，交给露露你好了。”
　　“啊，那就这样好了！”露露从空间中抽出一把长剑，雪白的剑身闪着锐利的光芒，仿佛能够斩断一切。
　　这即是露露现在的配剑楼观剑，小萝莉左手执剑信手一挥，两道血箭自华原两人的下面飞射而出，两人均是在昏迷中被疼醒，翻了下白眼，又再次疼晕过去了。
　　“露露，你这是！”阿圆疑惑的问，显然少女还不懂男女之事呢
　　“我把他们废了，以后他们别想再祸害女孩子了”露露冷着脸说，处于狂暴状态的露露心还是相当狠的，起码平时的露露是不会做出这样的事情，还不眨一下眼睛的
　　“哦”阿圆似懂非懂的说
　　..............................
　　“阿圆姐姐，你今后有什么打算吗？”露露
　　“这个，我也不知道呢，洛里镇我是呆不下去了，妈妈的遗体也还未火化或者入葬”阿圆忧愁的说着，“这可怎么办是好呢？”
　　“要不阿圆姐姐和咱去冥界生活吧！”
　　“冥界，那样的地方真的存在吗？还有那里不是死人才能去的吗？”阿圆一脸的担忧
　　“那里是确实存在的哦，而且四季小姐姐很和善的，至于你能不能去吗？”露露点着小脑门想了想，“只要阿圆姐姐带着咱给的护身符，就不会有问题的！”
　　“是吗？真是谢谢露露了呢！”阿圆感激万分
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91.姐姐的许可
更新时间2013-8-2 23:06:23  字数：2396

　冥界，那样的地方真的存在吗？还有那里不是死人才能去的吗？”阿圆一脸的担忧
　　“那里是确实存在的哦，而且四季小姐姐很和善的，至于你能不能去吗？”露露点着小脑门想了想，“只要阿圆姐姐带着咱给的护身符，就不会有问题的！”
　　“是吗？真是谢谢露露了呢！”阿圆感激万分
　　“嘿嘿，不用谢的说~”露露
　　“那个，露露有一件事情，阿圆姐姐想求求你，不知道可不可以？”阿圆用请求的语气说
　　“阿圆姐姐有什么事就说吧，咱一定会尽力帮忙的！”似乎从狂暴状态恢复了，露露说话也温和了许多
　　“母亲她已经过世多日，却是还未曾入殓，镇里的棺材铺因为妈妈被安的罪名，不敢接这单生意，所以...”虽然出口求露露是阿圆十分不愿做的，但是母亲的丧事无法进行，却是大大的不孝，阿圆也只能硬着头皮求露露了。因为在现在，露露是阿圆最能依靠也是唯一能够依靠的人了
　　“小事啦，这里的人不接，我们去别的城镇，包在咱身上的说！”露露拍着胸脯打着包票
　　“那真是谢谢你了！”阿圆激动的道着谢。
　　“嗯，不过，现在咱要回去和姐姐说一声呢，这个置办棺材和下葬不是一会就能弄完的，咱怕咱姐姐担心。”露露一脸抱歉的说
　　“那个，这也不是急于一时的事情阿，露露想怎样就先作什么好了。”阿圆
　　“那就麻烦阿圆姐姐和咱去一趟冥界了”露露
　　“嗯”
　　――――少女瞬移中――――
　　一间简谱但并不小的空空的房间里，突兀的出现了一个少女、一只小萝莉和一张白床。
　　正是从洛里镇瞬移过来的露露和阿圆
　　“来人呀~”露露一回到白玉楼，就高声招呼着麻薯们
　　“露露大人，有何吩咐！”两个麻薯酱应声飘进了房间里
　　“这个房间里的尸骨，你们一定要看好了，不要有一点闪失，知道吗？阿⑨、阿⑩。”露露吩咐到
　　“是，得令”两只麻薯根据露露的要求敬着军礼
　　只是可能由于手太短了，麻薯们做这动作十分的滑稽，胖乎乎的身子配上这样的动作，莫名的也相当的可爱。
　　“阿圆姐姐，你在看什么，走啦~”小手拉了拉阿圆的袖口，小萝莉糯糯的说
　　“嗯，啊。那个刚才那是什么啊？真是可爱呢”阿圆好奇的问着
　　“啊呜，那些都是幽灵啦，是死者滞留在冥界的灵魂，有咱给乃的护身符，是不会有危险的”露露
　　“咦，这些幽灵还有危险吗？”阿圆
　　“大部分幽灵是不会有危险的，只是这里可能有一些没被清除的怨灵，像姐姐你这样的普通人类很难对付的了的。不过，阿圆姐姐放心，有咱在这里，乃可以安心住在这里的！”露露笑着说
　　“那真是谢谢露露了！”阿圆
　　“嘿嘿”露露得意的笑着
　　........................
　　“姐姐，姐姐，咱回来了~”小萝莉一回到家，就飞奔着扑到了幽幽子的怀里
　　“哈哈，回来了就好，怎么样，事情办的怎么样了？”幽幽子摸着小萝莉的脑袋
　　“姆呜”露露享受着幽幽子的抚摸，抬着小脑袋说，“已经解决了呢，只是有些事情还要收个尾！”
　　“是什么事啊？”幽幽子
　　“那个，是有关阿圆姐姐的~”露露看着一进屋子就一直缩在一边的阿圆，“阿圆姐姐的母亲因为一些原因，现在都还未曾下葬。”
　　“幽幽子大小姐，草民冒昧求您帮忙，就算让我做牛做马也在所不惜。”阿圆跪地相求
　　“阿来，你叫阿圆吗？”幽幽子好奇的盯着阿圆看着
　　“回大小姐，草民却是叫阿圆。”
　　“啪”幽幽子兴奋的拍着手说，“不愧是阿圆呢，乃的脸真圆！！”
　　“哎.......”无语的阿圆
　　“幽幽子大人，这个玩笑一点都不好笑。”妖忌涨红着脸说
　　“噗...”这是笑喷的小依
　　“啊哝，姐姐...”不知该说什么的小萝莉
　　“这个，幽幽子大小姐真是幽默呢。”阿圆刚才的说
　　“阿拉，不用这么客气，我已经不是大小姐了。话说刚才你说的事情，不用担心我的意见，露露想帮你，我这个做姐姐自然会支持的”幽幽子淡定的说,似乎刚才的搞笑发言不是出自她的口一样
　　“谢幽幽子大人成全”阿圆尴尬的说，虽然她有些跟不上幽幽子的节奏，但还是很有礼貌的道谢着
　　“呼呼，姐姐最好了”露露高兴的蹭着幽幽子
　　“哎呀，不要谢我，该谢这孩子的”幽幽子抱着在自己怀里蹭的小萝莉说
　　“谢谢露露你的帮忙，你的恩德阿圆会记一辈子的”阿圆跪到地上，十分郑重的说
　　“啊，阿圆姐姐不要这样啦，露露受不起的说”露露焦急的小跑到阿圆身边，拉起阿圆说
　　一番礼让之后，阿圆终于是重又站了起来。
　　“阿圆姐姐，你说把阿姨葬在冥界怎么样？”既然姐姐同意了自己帮忙，露露自然就开始干了
　　“不可不可，冥界不是遗体入葬的地方，这会有危险的”妖忌听小萝莉要将阿圆的母亲安置在冥界，立马阻止到
　　“为什么不可以的说”露露以为可以将阿圆妈妈的遗体安置在冥界，这样对于将要安住在冥界的阿圆来说十分方便
　　“因为冥界死气太重，而且有大量幽灵活动，在这里下葬很容易引起尸变，让阿圆姐的母亲在死后还要遭遇这样的事情显然是不好的。”妖忌严肃的说
　　“是这样啊，那样就不能葬在这里了吗？洛里镇又没有地方可以的，那可怎么是好啊？阿圆姐能不能葬在其他的地方呢？”露露询问着阿圆
　　“这个，虽然很冒昧，但是咱还是希望妈妈能葬在一直生活的地方。”阿圆用请求的语气说
　　这可就难办了呀，阿圆姐姐的妈妈在洛里镇可是‘犯了大事’的，如果不小心让人看到了她的墓葬地，还指不定会发生什么呢，小萝莉挠着头，十分苦恼的想着。
　　“你看把阿圆姐的妈妈葬在姐姐以前住过的宅子里怎么样，那里离洛里镇很近，而且一般很少人会去，可以吗？”露露想了许久，终于是想到了一个办法
　　“这个倒是可以，只是幽幽子大人…”阿圆询问的看向幽幽子，毕竟在别人家里安葬人这样的事情….
　　“没关系哦，反正那里我也不住了，能方便别人也是不错的选择呢。”幽幽子大度的说
　　“真是谢谢幽幽子大人！！”阿圆再叩首
　　“阿拉，说了不用这么客气，露露的朋友就是我的朋友，再这样我便生气了！”幽幽子佯装生气的样子
　　“幽幽子大人，阿圆明白了。”
　　“是啊是啊，阿圆姐姐不用拘谨的说，姐姐可是很善良的人哦！”露露举着小手，一脸高兴的向阿圆解释着
　　“你不用如此，幽幽子大人可是很好的人的~”妖忌
　　“是的说…美女不用紧张，也不要这么客气啦！”见到美女就兴奋的小依
　　“嗯，谢谢你们”似乎加入了一个相当了不起的集体了呢，阿圆如是想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

92.白玉楼的新成员
更新时间2013-8-3 8:52:44  字数：2114

　半个月后
　　经过了多方的努力，阿圆的母亲终于是在幽幽子距离洛里镇不远的旧宅入土为安了。
　　清秀的少女静静的跪在墓碑前，满面哀伤的为已亡人烧着纸钱。阿圆早年丧父，向来都是与母亲相依为命，与母亲的感情自是极好的，现在自己也大了，蛮以为可以为母亲分忧了。可谁知母亲就这么去了，还是为了救自己，阿圆心中十分的痛苦。
　　她有过自杀的念头，只是想起母亲走之前，嘱托自己好好活下去的样子，阿圆就打消了这个念头，至少不能违抗母亲最后的吩咐吧。
　　看向身旁乖乖的站着的小萝莉，阿圆的心里是五味杂陈，不过，最多的却是感激呢。
　　“露露真是谢谢你，帮我这么多忙！姐姐真是做牛做马都还不清你的情分呢！”阿圆感慨的说
　　以前时常照顾她家的生意，而且每次都会买许多食材，对她们的帮助可是极大的。之后，又先后两次救了身处危难的少女，阿圆真的不知该如何报答露露了。
　　“嘿嘿，阿圆姐姐不要这么说啊，乃是咱的好朋友，咱当然会帮忙啦，再说这也是举手之劳的说，不用这样啦~”小萝莉挠着小脑袋，不好意思的说，殊不知她的举手之劳，在别人看来却是久旱逢甘霖，及时雨呢。
　　“是朋友啊...”阿圆涩涩的说，眼底有一分失落，是呢，她毕竟只是普通的人类，怎么能和如此优秀的露露相提并论，是朋友已经不错了。
　　“对啊，好朋友哦~”露露把阿圆的失落当做是失去亲人的痛苦了，继续高兴的说着，“阿圆姐姐就安心住在白玉楼吧，露露会保护乃的说”
　　“呵呵，谢谢你呢，露露酱”阿圆
　　“嘿嘿，应该的说”露露抱着双手，像小孩子一样晃着身子说，被人夸奖什么的，露露还是很高兴的说
　　…….……………
　　…………………………….…
　　这半个月来，露露可是忙的紧啊，忙前忙后的为阿圆妈妈的葬礼出力。要不是露露的帮忙，这下葬还真是不会这么快结束呢。
　　这次下葬，除了置办棺材，其他的工作都是露露自己做的，包括置办墓碑、挖掘墓穴和填土什么的体力活，毕竟那些城镇离这里太远，不能指望他们能过来，而且露露是妖怪的说，如果把她身上的能力展现出来，保不准会被人怀疑的说。所以说啊，这些应该由男孩子来干的体力活，露露都揽了下来，毕竟作为前男生，怎么可能让女孩子干粗活。【旁白菌：这些活可是要好多汉子才能干完的吧，该说不愧是妖怪，身体素质就是好。。。。】
　　在幽幽子旧宅设置了一个结界和一个通往白玉楼的空间法阵，露露就带着阿圆回到了白玉楼
　　…………………
　　……………..……..……..………………
　　拍拍刚换过的床铺，小萝莉满脸轻松的坐在床上，“阿圆姐姐，这是咱吩咐下人为你准备的房间哦，以后乃在白玉楼就住在这里好了~”
　　“这个好吗？特意为我腾出一个房间，太麻烦你们了。”阿圆
　　“没有关系的说，白玉楼的房间多的都住不过来，就算给你10个都不是问题。还有，其实这里的麻薯们都不是很忙的说，不麻烦啦！”露露趴在床上打着滚说
　　小萝莉在床上打滚的可爱样子，让阿圆都想上去逗逗小萝莉了，只是碍于很不是很熟，所以只是满眼桃色的看着小萝莉。这要是幽幽子，早就上前抱起小萝莉，开始逗弄小萝莉了。
　　“露露大人，幽幽子大人饿了，嚷着要吃午饭了~”一只麻薯在门外喊道
　　“嗯呜？已经到了吃晚饭的时间了吗？”露露
　　――――――萝莉做饭中――――――――
　　“哈，大家好，今天呢，我十分高兴的宣布一件事情，那就是白玉楼又有新的成员加入了~”幽幽子一手抱着白面馒头，一边姬情澎湃的说，“那就是脸非常圆的阿圆酱~”
　　“喂喂，这个梗已经被用旧了啊，一点也不好笑啦”小依很没面子的说
　　“这个不说也是知道的吧”面无表情的双叶
　　“幽幽子大人，请不要卖萌了”妖忌严肃的说
　　“姐姐，这样子阿圆姐姐好尴尬的。”露露也小声的说着
　　“没有啊，没关系的，幽幽子大人很幽默的说”阿圆笑着说，阿圆很感激大家能够接纳她，实际上今天幽幽子的话更像是形式，是正式承认阿圆再白玉楼的地位，因为这半个月阿圆已经和大家处的很熟悉了。
　　“阿圆啊，你有没有兴趣当白玉楼的管家呢？”幽幽子
　　“幽幽子大人，阿圆这几日承蒙大家照顾，而且从以前开始露露就相当照顾我，就算是让我为奴为婢，阿圆为报恩德也会甘愿的。”阿圆发自肺腑的说
　　“嘻嘻，我们不会那样的，从今日开始你作为白玉楼的一员，就是我的亲人，不要再说这样的话了，知道吗？”幽幽子
　　“阿圆姐姐，姐姐说的对，从今以后，乃就是咱的家人，以后再说这样的话，露露就不理乃了！！”露露撅着小嘴说，“咱对阿圆姐姐好不是为了让乃这样，因为阿圆姐姐乃对咱好，咱自然对阿圆姐姐好，如果姐姐因为咱救了乃几次就说什么做牛做马啊的，露露可是会生气的哟”
　　小萝莉抓着阿圆的手，郑重的说着，她从来就没有轻视阿圆，在她看来人类和妖怪没有什么区别。只有阿圆心里有些自卑而已，“可是，我是个普通人，没有那么厉害的本事，只有在这方面帮忙了呀。”
　　“不许再这么说，阿圆姐姐，你这是看不起咱吗？咱怎么会是那种人，咱不在乎阿圆姐姐是否有实力，咱知道阿圆姐姐对咱好，这就够了。”露露拽着阿圆的手，坚定的说，露露是个单纯的孩子，谁对她好，她也会对谁好，不分贵贱不分强弱，“从今个起，阿圆姐姐就是白玉楼的一员，也是咱的家人，家人啊还说这些没有意义的话做什么？”小萝莉不依了
　　“露露酱…”晶莹的泪珠在阿圆的眼角盘旋，心里的温暖不言而喻，家人啊，对她来说已经是奢求了呢，这样也挺好的，“恩，阿圆明白了~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

93.偷懒的小町
更新时间2013-8-5 15:08:58  字数：2837

　一条静谧的河流，在冥界的大地上静静的流淌着，一眼根本看不到头，或者这河流本来就没有尽头。
　　小萝莉习惯性的用小手遮着眼睛，眺望向远方，小脚还习惯性的向前走着，想要找到这河流的尽头。
　　“哎呀~”心不在焉的小萝莉没有注意到脚下，被不知什么绊倒了。
　　“好疼哦”小萝莉揉着被摔痛的手腕，大眼睛又溢出了泪水。
　　露露委屈的看着绊倒自己的罪魁祸首，发现原来是躲在草丛里睡觉的小町。
　　只见小町脑袋枕着双臂，正悠哉悠哉的睡觉呢，鼻子上还时不时的冒着小泡泡，时大时小。
　　这小泡泡瞬间就吸引了露露的注意力，小萝莉死死的盯着这个小泡泡，蹑手蹑脚的靠近着，来到小町身边后，趁着这小泡泡要达到最大时，瞬间伸出小手，‘啵‘一爪子将这泡泡挠破了。
　　随着泡泡被挠破，小町的额头也有些不爽的皱了起来，显然小萝莉的坏动作打扰到了小町睡觉了。
　　“咕”见小町被自己惊动到，做了坏事的露露急忙一溜烟的跑走了，在一堆草后面躲了起来，只留下一道缝隙偷看着小町的动向。
　　小町并没有像小萝莉所想的那样起来寻找，而是翻了翻身，又睡了起来，看来这种程度还不能吵醒小町呢。
　　小萝莉不满的鼓起小腮，什么吗？居然不理咱，讨厌！
　　心怀不满的露露，从草丛中跳了出来，小跑到小町身前，抓住小町的脸，用力的拽啊拽。
　　“啊呜，发生什么了？”露露的搞怪动作惊醒了睡梦中的少女，被惊醒的少女跳起身来，四处搜索着，并未发现那个熟悉的娇小的身体。
　　“哇，好疼。”被跳起的少女带着非礼了地面，小萝莉的小手还紧紧的攥着少女的脸，不过少女的脸太嫩滑了，小萝莉根本捏不住，巨大的离心力将小萝莉甩到了地上。皱着小脸摸着自己的屁股，真的好疼呢，小萝莉觉得自己的屁股好像被摔成了四瓣，眼角已经有泪水溢出了。
　　“嗯？”小町寻声看去，发现是小露露痛苦的坐在那里
　　“哎？露露你怎么在这里？”小町
　　“呜，咱闲着没事想在冥界转转的说，结果就发现乃在这里睡觉。想叫醒你，结果被乃摔了一跤，屁股好痛啊！”小萝莉擦了擦眼角的泪珠，苦着小脸说
　　“呜，是这样，受伤不重吧？”小町
　　“已经没事了！小町姐姐，咱好无聊啊，乃能和咱玩吗？”露露
　　“嗯哼，不行啊，我还有工作的。”小町拒绝到
　　“工作，什么工作啊？”露露点着下巴说
　　“当然是将已亡人引渡过彼岸河了！”小町
　　“可是，小町姐姐明明在睡觉啊~难道刚才小町姐姐在偷懒？”露露指控到
　　“谁偷懒了，乱说，我那是劳逸结合。而且睡觉好了，对身体有好处，小孩子你不懂！”小町如此狡辩着
　　小町为了说明自己言论的正确性，还特意挺了挺胸，丰满的胸部因此颤动了几下。
　　露露看了一眼小町的胸部，点了点头说，“乃的和姐姐也差不多吗嘛！”
　　“咳咳，不要只看胸部啊！！！”小町
　　“知道了，喜欢偷懒的姐姐~”露露天真的说
　　“额”小町以手抚额
　　“嗯？小町又再偷懒了吗？”一个充满威严的萝莉音钻进了两人耳中
　　威严满满的豆丁阎魔出现了
　　“啊，四季大人您怎么来了，今天不是很忙吗？”看到司机出现，小町立马陪笑着说
　　“是挺忙的，不过已经忙完了”四季用杀威棒点着额头，“就过来看看你忙的怎么样了，便听到了某人偷懒的消息”
　　“这个，怎么可能，一定是四季大人听错了，是的”
　　“是吗？小露露，是她说的那样？”
　　“四季小姐姐，小町姐姐在撒谎，刚才小町姐姐明明在睡觉的，咱想叫她起来和咱玩，她又说有工作要忙~”露露跑到四季身边撅着嘴说
　　“啊哈哈”被拆穿的小町尴尬的笑着
　　“小町，你真是屡教不改啊，现在居然还学会撒谎了，你可知道你罪在何处吗？”四季豆丁亲切的摸着小萝莉的脑袋，在露露的身旁四季有一种成就感，终于有人比她矮了
　　“额，四季大人，小町知道错了，就饶过我这次吧，下次再不敢撒谎了！”小町苦着一张脸哀求着
　　“只是不撒谎了吗？”四季虎着脸说
　　“不是，也不敢偷懒了！”小町慌张的眨着眼睛
　　“虽然认错态度良好，但还是要罚！”
　　‘邦’的一声，杀威棒轻轻的敲在小町头上，却发出很大的声音。一个大包子瞬间在小町脑袋上升起，看到这一幕，露露下意识的捂住小脑袋，当初被敲打的感觉给小萝莉留下阴影了呢。
　　“认错是好事，但也要知道悔改，就拿偷懒来说吧，我已经抓住你很多次了，你就是冥顽不灵。你知不知道，你这样会有多么的耽误事吗？....（此处省略数万字）”四季说教起来就完全停不住了，像倒豆子一样说个没完，说的连置身事外的露露都快晕了。
　　而小町呢，早已经被说的头晕眼花，眼冒金星了，能跪着不倒下已经很厉害了
　　“好了，今天就说到这吧，时间不多了，我要回去工作了。”四季豆丁一副说的很爽的愉悦表情，“还有小露露，小町很忙，你去找别人玩，知道吗？乖~”
　　“可是，能找谁玩啊，大家都好忙的说”露露抓着四季豆丁的小手说
　　“嗯？这个骚灵三姐妹应该不忙的，你去找她们玩吧”四季豆丁和蔼的摸着露露的小脑袋说，在冥界她也只能勉强摸到露露的脑袋了。
　　“是上次宴会上的那三位姐姐吗？”露露
　　“是啊。”
　　“这个可以吗？会不会打扰到她们呐？”露露忐忑的绞着手指说
　　“没关系，她们最喜欢热闹了，你去了她们会十分高兴的”四季豆丁继续摸着露露的小脑袋
　　“咪呜~”露露也十分享受被摸的感觉，这个身体又不担心会长不高，所以小萝莉可以尽情的享受这样的快感，“那真是太好了！”
　　小萝莉拍着小手，一脸可爱的微笑，她正闲着无聊呢，能有人和她玩，她相当的高兴呢。
　　“那三个姐姐在哪里呀，咱要找她们玩！”露露期盼的看着四季豆丁
　　“她们就在那个方向，你向那边飞，就会看到围成一个圆的几根石柱，她们就住在那附近的一座小样楼里！”四季豆丁指着东北方向说，“好了，你自己去吧，我要去忙了！”
　　“嗯，咱自己去就好”露露乖巧的说
　　四季豆丁笑着点了点头，嘱咐了小町好好工作之后，就飞走了。
　　“四季小姐姐，再见~”
　　挥手告别了四季豆丁，小萝莉转过身来想要安慰一下被说教的小町，却发现小町已经恢复了正常，还漏出了欣慰的笑容。
　　‘哎，被教训了，居然还能笑的这么开心，难道咱遇到了传说中的抖M’小萝莉不自觉的后退了几步，她可不想被传染
　　“小町姐姐，乃在笑什么啊？”露露担心的问
　　“嗯，没什么，只是谢谢你呢~”
　　小町突然这么说，更让露露摸不着头脑，自己又没做什么，小町姐姐为什么要谢自己呀？“小町姐姐为什么要谢咱的说？”露露挠着后脑勺说
　　“四季大人似乎很喜欢你呢，很少能见到她这么温柔的和人交谈了，她能有这样的表情，都是因为你啊，所以要感谢！”四季豆丁和露露说话，感觉就像和邻家小妹说话一样，可能这连四季自己都未察觉吧，但是一直担心着她的小町怎么会看不出？
　　对了，小萝莉想起以前她曾经看过一个说法，那就是小町次次偷懒好像都是为了让四季减压的说。因为每天四季在审判的时候总会遇到一些模棱两可的状况，却又必须做出决断，常常在这个时候，四季都会压力很大。于是小町就想到了，时常偷懒被四季发现，这样四季就能名正言顺的说教了，压力也能有效的达到释放。
　　结合小町的表现和言语，就算露露再笨，也能确定这个事实了。
　　“小町姐姐，真是温柔的人呢，之前的偷懒睡觉也是做给四季小姐姐看的吧！”露露钦佩的说
　　“居然能看出来，露露也不是很笨吗！”小町赞许的说
　　这个可不是露露看出来的，而是穿越者的优势呢，“嘿嘿，咱是最聪明的说~”露露十分烧包的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

94.会持家的露露
更新时间2013-8-7 16:02:49  字数：2140

　“小町姐姐，真是温柔的人呢，之前的偷懒睡觉也是做给四季小姐姐看的吧！”露露钦佩的说
　　“居然能看出来，露露也不是很笨吗！”小町赞许的说
　　这个可不是露露看出来的，而是穿越者的优势呢，“嘿嘿，咱是最聪明的说~”露露十分烧包的说
　　“嗯，露露很聪明，这件事可别告诉四季大人，知道吗？”
　　“嘻嘻，咱知道了，不过，有一件事情咱要和小町姐姐说哦~”露露
　　“什么？”
　　“最近白玉楼的财政有些赤字呢，咱想借小町姐姐点钱~”
　　“借钱，多少？”小町有种不妙的预感
　　“一千万哟！”
　　“一千万！！！”小町惊讶的大叫着，一下子借这么，不是来抢的吧。
　　“小町姐姐，不给的话，咱不保证能管住自己的嘴呢~”露露可怜兮兮的看着小町
　　敲诈，赤裸裸的敲诈啊，小町没想到可爱弱气的露露会敲诈她。你这孩子装什么可怜啊，真正可怜的是我啊，小町痛哭流涕。
　　“好吧，我借就是了”小町留着泪将一千万交给露露。
　　露露也不想欺负小町的，只是谁叫小町的弹幕是钱币呢，既然有钱到拿钱当弹幕，不敲一下都不好意思。再说白玉楼有一个吃货姐姐在，财政危机时常存在，以后能有小町这么个长期饭票在，也是极好的呢。【旁白菌:白玉楼的吃货不止一个吧，（看向露露）。。。露露:baka，咱才不是吃货，只是吃的多了点！！！旁白菌:是啊，多的和幽幽子一样啊~露露:姆呜。。。】
　　“谢谢，小町姐姐，乃真是好人！”露露
　　“额，不用，我宁愿不做好人”小町泪目
　　――――――少女赶路中――――――――
　　告别了小町的露露一路小跑的向四季豆丁所指的方向赶去，跑了半天都没有发现四季豆丁所说的石柱，小萝莉终于发现跑比飞要
　　.的多了，于是她决定飞着去~
　　飞了不⑨小萝莉就看到了几根石柱围成的圆，并且在不远处看到了一个小洋房。
　　果然，咱是最聪明的，飞的确要比跑的快呢，这不飞了不一会就到了吗，小萝莉得意的想。
　　环顾四周，这里的环境还是很不错的，相当的幽静，黄色的小洋房有两层，大小的话，三个人住正好，不挤也不空旷。
　　降落在小洋房的大门前，露露掂着小脚，将将抓住门栓，吃力的敲了几下。
　　’咣咣咣’大门发出几声金铁交鸣声，这样的声响应该可以了吧，露露在大门前等待着，等有人来给她开门。
　　等了大概有一分钟吧，大门才被人打开，一个雪发的少女探出头来，四下看了看，“咦，奇怪啊，没有人？明明有听到敲门声？”
　　“姆呜~梅露兰姐姐，在这里，咱在这里啊！”露露见对方没看到自己，焦急的跳着脚
　　“哎~是小露露啊，对不起，你太小只了，我没有看到你。”梅露兰陪笑道
　　不过，这道歉显然没有起到效果，反而让露露更生气了，“梅露兰姐姐，讨厌，咱才不小只呢，欺负人！！”小萝莉炸毛了
　　要是咱还是男孩子，绝对比乃高多了，小萝莉在心里想着。
　　“啊，抱歉，我说错了，露露不要生气了，好不好”梅露兰
　　“嗯，看你这么真诚的道歉，咱就饶过姐姐你了”露露用特有的甜糯声音说
　　“呐，小露露为什么会出现在这里啊？”梅露兰
　　“咪呜~大家好忙，都不陪咱玩的！”露露委屈的说
　　今天冥界来的幽灵特别多，听说现世好像发生了大的战争，姐姐和妖忌忙着管理多出来的幽灵，没有时间，而空闲多天的小依也要整顿冥界的防卫，阿圆姐姐则是要忙着她母亲的一些事情，不能够陪她，到头来小萝莉成了最悠闲的人，也是最无聊的人。
　　“刚刚听三位姐姐有时间，咱就来找三位姐姐了，梅露兰姐姐~”小萝莉眼睛闪闪发光的看着梅露兰
　　“呵呵，没有问题呢，我们也闲着无聊，进来玩吧！”梅露兰对露露做出了邀请的手势
　　“哦，梅露兰姐姐最好了”
　　露露进到小洋房内，没有看到富丽堂皇的装饰和名贵的家具，她只看到了一张整洁的小圆桌以及摆在角落的一个大书柜，然后就是散落满地的乐谱。
　　小圆桌上，一个棕发的少女和金发的少女正无聊的趴着。
　　“咦？这不是小露露吗？”金发少女吃惊的叫着
　　“莉莉卡姐姐好~咪呜~”还没等说完话，露露就觉一股大力从脑袋上传来，原来金发少女一看到露露就冲过来，揉起了小萝莉的脑袋。
　　害怕的闭上大眼睛，双手不知所措的举在身体两侧，右腿向后迈了一步才保持住了平衡。
　　“嘻嘻，露露果然很可爱啊~”莉莉卡用力的揉着小萝莉的脑袋
　　“姆呜~莉莉卡姐姐，不要再欺负咱了呀”小萝莉怯怯的说，这个乃揉咱的头可以，但是不要揉倒咱呐，露露苦着小脸想
　　“呼，露露好可爱~”揉啊揉
　　“好了，莉莉卡，没看小萝莉快被你弄哭了吗？”梅露兰笑着阻止着，三妹还是一如既往的调皮啊，“露露是来找咱们玩的，是客人，要有礼貌才行！”
　　“啊，知道了，二姐真是的，像老太婆一样！”
　　莉莉卡松开手后，小萝莉的脑袋终于恢复了自由，露露两只小手摸索着脑袋，发现自己的脑袋还好好的呆在脖子上，安心的拍了拍胸脯。确认脑袋安全之后，小萝莉立马躲到了梅露兰的身后，她怕莉莉卡什么时候会突然袭击。
　　“莉莉，你见过我这么年轻的老太婆吗！”梅露兰
　　“咩~老太婆二姐~”莉莉卡
　　两个少女就这么互相争吵了起来，把小萝莉扔到了一边。
　　露露见两位姐姐吵的正欢，自己也插不上话，于是四处看了起来，‘咦，露娜萨姐姐呢，刚才不是还在那里趴着吗？’
　　“露露酱，来坐下喝杯茶吧。”
　　露露刚要找露娜萨，露娜萨就从后屋走来，将四个茶杯和一壶茶放到了桌子上，“还有你们两个，不要在吵了，好好坐着，有客人在，成何体统！”
　　露娜萨说话很管用，还在吵闹的姐妹两人立即就安静了，乖乖的坐在了桌子前。
　　看来在这里，大姐的话相当的有权威啊，而且相比于两个妹妹露娜萨更成熟更懂的人情世故。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

95.幽幽子的新烦恼
更新时间2013-8-9 15:08:08  字数：2167

　“露露，你唱歌真好听，我一直想知道，这是天生的吗？”莉莉卡作为小妹，也是最活泼最不安分的，她首先耐不住安静的气氛
　　“呜，算是吧。”鸟类一般是善于歌唱的，要不人们都说你唱歌像鸟儿一样好听呢，“而且，咱之前也有专门学习过的。”
　　“是吗？说的也是，这需要天分和努力呢”二姐梅露兰
　　“露露，我想问，你当时唱的第一首歌，该是根据那IBURN改编的吧！”露娜萨
　　“哎，露娜萨姐姐乃怎么知道的？”
　　“听就能听出来，毕竟你唱的比我们演奏的要圆润的多，我们也是将小依大人胡乱写的曲谱修改后，才定的稿，有不足也是难免。只是没想到，露露你居然这么厉害，改的如此完美”露娜萨赞叹的说
　　“啊呵呵”露露干笑着，那就是原版的说，自然比小依胡改的那个要好的说，“露娜萨姐姐，能让我看看小依姐姐写的初稿吗？”
　　“好”
　　嗯，这是什么鬼画符啊，露露表示半天她才搞明白这是什么东西，她轻轻的放下那曲谱，由衷的说道，“三位姐姐，你们能将小依姐姐这张曲谱改成那样，真是让咱佩服不以啊！”
　　“嘿嘿，那是自然！”莉莉卡揉着露露的小脑袋说
　　“咪呜。”又被揉脑袋了，咱的脑袋那么好玩呀，怎么都喜欢揉咱的脑袋呢，露露漏出一副快哭出来的可怜表情
　　“啊，对不起啊，小露露别哭啊~”看到露露一副要哭出来的样子，莉莉卡立即就收手了
　　“呐，莉莉卡姐姐，请不要再欺负咱了呀”露露嗫糯的说
　　“好的，姐姐不欺负你就是~”莉莉卡伸开两只手，哄着小萝莉。
　　“那个，露露，这个是那天宴会上听了你的歌之后，补曲谱，想让你帮忙看看有什么错吗？可以吗？”梅露兰
　　“当然可以了，梅露兰姐姐”露露
　　“那真是谢谢你呢~”
　　接过梅露兰重写的那本曲谱，露露认真的看了起来，边看还边用笔修改着错误的地方，“嗯，好了，姐姐你的记忆力不错呢，只是错了几处而已呢。”
　　那天露露只是唱了一遍，骚灵三姐妹居然就把曲谱记得八九不离十了，小萝莉觉得她们好厉害，自己可没有那本事啊。
　　“没什么，因为之前有小依大人给的残缺本，所以很熟悉了”梅露兰谦虚的说
　　整天，露露都和骚灵三姐妹在玩耍，莉莉卡作为最活泼的，经常喜欢逗弄小萝莉，梅露兰喜欢和露露聊音乐的话题，露娜萨一天都没有说许多话，却是相当的照顾露露，极好的尽了地主之谊。
　　小萝莉在这里玩的很高兴，但是终究时间有限，眼看着到了晚饭的时间，露露也该回去为大家做饭了。
　　“三位姐姐，今天露露玩的很开心呢，谢谢你们~”露露
　　“呜，那就不要走了，在我们这里住下吧！”莉莉卡捏着露露的小脸，嬉笑着说
　　“哇，放开啦，莉莉卡姐姐又欺负咱”露露泪眼汪汪的说
　　“嘿嘿~”调皮的笑了笑，莉莉卡才放过了露露的小脸，从刚才她就变着法欺负小露露，连走之前也不放过。
　　“露露说什么，今天我们也玩的很开心啊，不用谢的”梅露兰
　　“嗯，梅露兰说的对，你不用感谢的，我们很高兴你能来，以后有时间常来玩啊！”露娜萨
　　“嗯，咱会经常来玩的~”露露眯着眼睛高兴的说
　　...........................
　　回到白玉楼，露露立马看到了回到家中的幽幽子，一路小跑的就扑到了幽幽子的怀里。
　　“姐姐，今天咱去宴会上表演的那三位姐姐那里去了，玩的好开心呢~”露露兴高采烈的对幽幽子说
　　“哦，是吗？那真是太好了”幽幽子
　　少女有些敷衍的说，无神的双眼楞楞的盯着前面，好像有什么心事。
　　“姐姐，你在想什么啊，有烦心事吗？”露露见幽幽子一副神不守舍的样子，相当担心的说
　　“露露，刚才八云紫有来过”幽幽子
　　“哎，她的伤好了，这真是太好了，不过我为什么没见到她，她不是经常和姐姐聊很久吗？”
　　“她已经走掉了呢！”幽幽子，“她说生前我们是朋友呢，这是真的吗？”
　　“嗯，这个呀？”露露迷茫的挠着小脑袋，要论幽幽子和八云紫的关系，露露还真拿不准。就说前世吧，有许多二设说八云紫和幽幽子是一对，但也又说她们只是友人，这个是众说纷纭。
　　而就露露的观察，姐姐和紫起码是友人，但是却又不到相爱的程度，倒像是闺中密友。
　　露露对于这种事一直都是云里雾里，她的意见跟本不能作为参考，幽幽子问她算是问错人了，不过熟知这段过去的也就只有露露了，幽幽子也只能问她了。
　　“应该算是密友吧”露露不确定的说
　　“是真的吗？”幽幽子忧愁的说，“八云紫也是这么说的，不过她好像很不高兴的样子啊。”
　　“不高兴？”露露
　　“是啊，是那种十分失落的感觉，又有些厌弃的感觉，说不清楚。”幽幽子点着下巴，迷惑的说，“我难道之前有做让她失望的事情吗？”
　　“没有呢，姐姐做的都是对的呢，才没有做错什么！”露露不想让姐姐自责，于是义正言辞的说道
　　“是真的？”
　　“当然了，露露不会骗姐姐的”露露举着小手，着急的审辩着
　　“嗯，姐姐相信你了”幽幽子轻点了一下露露的小脑门，“只是八云紫为什么会那么失望呢？”
　　女孩依然是愁眉苦脸的样子，虽然露露这么说了，女孩还是不能放心呢。不毕竟露露的观点不是八云紫的观点，这只能是给女孩一个心理安慰而已啊。
　　小萝莉见姐姐，还是一副担心失措的样子，小手攀到了幽幽子的脸上。捏着幽幽子两旁的脸颊，向两边轻轻的拉扯着，“姐姐，不要愁眉苦脸的呀，笑一个嘛！”小萝莉奶声奶气的说，幽幽子的脸颊被小萝莉扯成一个诡异的笑脸
　　沉思的女孩被露露的动作惊醒，听闻露露的劝告，并且感受到脸上的小手，幽幽子暖暖的笑了起来。
　　“好啊，小露露居然欺负起姐姐了，找打”幽幽子拨开露露的小手，嬉笑的将魔爪伸向了露露的腰间。
　　“咯咯咯~咪呜~姐姐不要挠了，咱知道错了”
　　房间里想起了少女的嬉笑声和小萝莉的求饶声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

96.忧与痛
更新时间2013-8-11 15:25:24  字数：2150

　灿烂的樱花纷纷争相绽放着，冥界里似乎每天都是春天，因为每天都能看到盛开的樱花树，这对于小萝莉来说是件极好的事情
　　闲来无事，小萝莉总是喜欢躺在树下，抬头仰望着樱花树
　　说来还是男孩子的时候，小萝莉并不喜欢樱花，但自从和姐姐熟识了，小萝莉就莫名的喜欢上了樱花。
　　可能是感觉樱花和姐姐很配吧，这种感觉说不上来，只是姐姐站在那里，背景就该是樱花一样。而每当看着樱花的时候，小萝莉也会自然的想起姐姐，这种感觉相当奇妙，小萝莉也很喜欢
　　轻轻捻住飘落的樱花瓣，露露有些愁，因为姐姐很忧愁呢
　　八云紫的事情来得那么突然，却又是情理之中，虽然露露不是很理解啦~
　　“该怎么办啊？”右腿搭在左腿上，露露晃悠着小脚，苦恼的想着。看到姐姐心里有个疙瘩的样子，露露心里很不好受啊。
　　要是咱有那个月之贤者的头脑就好了呢，露露不止一次的抱怨自己不太聪明，那样这日子也不用过的这么辛苦了
　　“露露酱，不好了，你快过来看看~”阿圆急乎乎的跑过来说
　　“嗯？”露露
　　“跟我来”阿圆一来到露露身旁，就抓住了露露的小手，拉着她向厨房的方向奔去
　　“哎？”虽然和阿圆相处的时间不多，但是在一点一滴的相处中，露露认为阿圆姐是个可靠的，温柔的大姐姐。不过，真正一起生活了，才发现，原来不是这样，阿圆其实是个很冒失的女孩。
　　“你看，这灶好像出现问题了！！”阿圆焦急的说着
　　“嗯？这怎么会坏掉的说，这可怎么做饭呀？”晶莹的泪珠又从露露的眼角溢出，这可怎么办啊，姐姐要是饿了，上哪里去做饭啊，小萝莉可急坏了呢。
　　“对不起啊，露露，我没有想到这里的灶，和家里的不一样，不小心弄坏了，要怪就怪阿圆吧。”阿圆愧疚的说
　　小萝莉抹了抹眼角的泪水，真是讨厌的感觉，只要一点小事就能哭出来，越来越像小女孩了呀
　　“没有啊，阿圆姐，咱不会怪你的说”露露，“只是今天的午饭该怎么办啊？”
　　“这个，我也不知道啊”阿圆苦恼的说
　　一个少女和一只小萝莉，就这么站在厨房里，大眼瞪着小眼，不知道该怎么办。
　　“傻站着做什么？灶坏了修好就是了！”
　　“哎，双叶姐姐，你怎么来了？”露露
　　“我见你们急急乎乎的跑到厨房里，所以来看看有什么好吃的东西”双叶面无表情的倚在门旁说，“谁知道看到两个笨蛋围着一个坏了的灶犯傻。”
　　“哎，妖忌酱真是好过分！”阿圆
　　“我叫双叶，不要将我和那只伪娘混为一谈。”双叶
　　“阿圆姐姐，乃又认错人了！”露露
　　“啊，对不起，看我这记性”阿圆小手托着脸，歉意的说
　　“我没有生气，反正笨蛋什么的，多一个也是多。”双叶一如既往的毒舌呢。
　　“啊哈哈”阿圆尴尬的笑着
　　“对了，双叶姐姐，你会修灶吗？这灶坏掉了”露露小手指着旁边的灶，期盼的说
　　双叶没有搭理露露，小步走到灶边，像是十分专业的看了一下，拍了一下说道：“小问题，一会就能修好。”
　　“谢谢双叶姐姐了呢~”露露高兴的说
　　“不用谢我，我只是不想中午没饭吃。”
　　拍了拍双手，双叶只是随意的弄了几下，炉灶就被弄好了。这样的能力，露露真是相当佩服，双叶好像总是十分淡定的样子，虽然博学什么的算不上，但是知道的懂得却不少，在白玉楼里也是十分可靠的人之一呢。
　　对了哟，姐姐和八云紫之间的问题，可以请教双叶姐姐啊，露露拍着小脑袋想，这怎么没有想到呢，真是笨死了哟。
　　“双叶姐姐，能拜托你见事情吗？”露露
　　“说”双叶一直都是这么直接，什么事情都是简单了当，而且总能一针见血
　　“是这样的，那日，八云紫来找姐姐了呢，好像和姐姐说了什么，表现的十分疏远和失望的样子，姐姐现在相当的苦恼呢，该怎么办啊！”露露
　　“嗯，你到底在说什么啊？”双叶
　　哎，难道咱的表达能力这么差，居然让人都听不懂，露露将头转向阿圆姐那边
　　“那个，我也不是很明白”阿圆
　　“咪呜~”露露泪目
　　――――――――少女解释中――――――――――――
　　凉爽的微风吹拂过黄油油的稻田，和煦的秋日将将落到远方山顶的树梢，不远处是一眼都望不尽的花田。
　　现世的此时已经是晚秋了呢
　　就在这片一望无际的花田里，两名金发的少女就站在其中
　　长发的少女在短发少女前面5米处停下，趁着着温暖的场景，飘飘起舞
　　少女的舞姿并不连贯，舞步也很生硬，一看就知道并不是经常跳的样子。只是，总能磕磕绊绊的跳下来，虽然是没跳过，但一定是经常看吧
　　即使是跳的磕磕绊绊，少女的身姿依然很美，高贵威严中透着一股淡淡的忧伤，令人炫目。
　　一只没有曲子的舞，少女跳了将近半个时辰，终究是因为太倦了停了下来
　　低垂着眼帘，长发的少女沉默的站在原地，漂亮的脸蛋因为落寞，让人觉得心酸不已，总觉得这样的脸不应该有这样的表情
　　“紫大人，请不要再伤心了”八云蓝
　　“呵呵，不要再伤心了？”紫凄凉的笑了笑
　　自己有什么理由不伤心，妄自己有着如此傲人的能力，出众的头脑，就算是在妖怪中也是相当于贤者的存在。连自己最亲密的友人都不能拯救吗？
　　亲眼看到幽幽子以亡灵的样子出现在她的眼前，她就十分心痛，再加上那犹如初识般的好奇眼神，以前的感觉已经不复存在了，那种亲密无间的感觉，就像脆弱的玻璃，碎掉了呢。
　　在这方面像白纸一般的八云紫，第一次遭遇到了巨大的打击，再强大的力量在这种事面前都显得这么无力，妖怪贤者忧郁的抬起脸颊，就算是温和的秋日，也无法温暖她冰凉的心。
　　“蓝，你说我该怎么办？”紫
　　“这个，紫大人休息一下吧”蓝心疼的说，她第一次见到紫大人如此彷徨失措的样子，可是这样的事情却又不是她所擅长的领域，蓝觉得好无力
　　“睡又有何用，终究要有醒的时候呢~”紫的言语也显得如此无力
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

97.紫再临
更新时间2013-8-12 19:53:29  字数：2250

　“事情就是这样的啦，咱只知道这些！！”露露将自己所知道的情况颠三倒四的说了一遍
　　“这样的事情不是嘴说就能清楚的，这要亲自看看情况才可以。”双叶
　　“亲自看看情况？”露露
　　“因为根本就不清楚八云紫的想法，只有亲自见到才能确定，这样才能决定怎么样帮助她们。”双叶
　　“姆呜”似乎很有道理的样子，露露十分认同的想，“可是如果八云紫不会再来了呢？”
　　“不会的，如果是好朋友的话，不可能会一走了之，一定会再回来的。如果她不再回来的话，也就不用再追了，这样的没有必要再去理会。”双叶
　　“哎？”双叶的话是什么意思的说，什么叫不来了就不追了，露露想不明白呢
　　“不明白就算了，照我说的做便是”双叶，“最近只要好好注意八云紫是否又来就好了，还有就是一定要安抚到幽幽子大人的情绪，不能让幽幽子大人过多的想这件事情。”
　　呜，露露轻轻的点了点头，找人家帮忙，当然就要尊重别人的意见，反正小萝莉也没有其他的办法，就只能照双叶说的做了。而且，双叶的话比自己靠谱多了，毕竟人家活的久，脑子也好使的紧
　　“对了还有一件重要的事情！”双叶
　　“哎，什么重要的事情，咱一定会照办的！”露露严阵以待
　　“这件事决定了今天的心情，是重中之重！！”双叶
　　“双叶姐姐放心吧，咱一定会好好完成的！”露露双手抱拳，放在胸前说
　　“那就是午饭一定要有炸排骨！！！”双叶一脸严肃的说
　　“喵？”露露傻眼了，这个，如此郑重，说出的居然是午饭要吃什么！这要多么喜欢吃啊。
　　“有问题吗？”双叶
　　“没有问题，双叶姐姐放心的说”露露
　　“幽幽子小姐真是喜欢吃呢！”阿圆感叹道
　　“虽然幽幽子大人也喜欢吃，不过，我不是幽幽子大人。”双叶
　　“额，对不起，我错了”阿圆
　　咪呜，真是一群萌货，露露对生活在这么一群萌货的中间表示十分无奈呀。不过说起吃，露露的棉花糖也快没有存货了，也该是补充的时候，也许今天下午可以去现世的城镇去买它一千来个。小萝莉翻了翻了翻口袋，今天敲诈小町的一千万还躺在那里，这次能买好多棉花糖了呢，露露留着口水傻笑的想
　　决定了前路的露露不再有迷茫，一天到晚都粘着姐姐，就是不让她有空闲去想八云紫的事情。
　　几天来，露露都像牛皮糖一样粘着幽幽子，倒是没有引起幽幽子的怀疑，本来露露就很黏她，只不过这几天更粘了而已。只是，瞪了许久都没有等到八云紫再来过，直到有一天。
　　幽幽子捧着一本书，跪坐在地板上读着，露露则是趴在地板上，拿着一只画笔在一张白纸上，无聊的涂鸦着。
　　不管是生前还是死后，幽幽子好像都十分热衷于读书，这给幽幽子平添上一股书香之气，让她显得更加优雅了。
　　“露露，你画的是什么啊？能让姐姐看看吗？”露露太专注与画笔了，结果没有注意到靠近的幽幽子
　　等她反应过来的时候，幽幽子已经站在了她的面前，俯视着露露的巨作。
　　“这不是八云紫吗？”幽幽子仔细的端详着露露的画作说，“画的真是像呢，这跃然与纸上的高贵与神秘真是精确，只是这股霸气，好像没有在紫的身上见到呢，倒是少了些忧伤。”
　　露露尴尬的挠了挠后脑勺，双叶说过不能提及关于八云紫的事情，可是自己真是笨呢，画画太投入了，居然忘记了这一点。
　　对于幽幽子的评价，露露表示相当无奈，幽幽子对八云紫的印象只有这么一两次会面而已，失去记忆的幽幽子对八云紫的认识并不准确。而且，露露画这画的时候是依据前世的印象来的，先不说，此时的八云紫还不是特别成熟，就是现在紫的状态也不是很好啊。
　　“说不定紫未来就是这个样子呢？”露露闪烁其词道
　　“哈哈，说的也是，人都会成长的吗~”幽幽子摸着露露的脑袋，笑着点了点头
　　“嗯哼，现在的我难道不霸气吗？”
　　“哎？八云紫，你怎么来了？”露露
　　本来只有露露和幽幽子的房间里，突然出现了一个尾端绑着蝴蝶结，里面藏着紫色眼睛的间隙，间隙之上，紫探出了半个身子，双手捧着脸颊看向小萝莉。
　　“我来看看露露是不是变聪明了，果然你没有让我失望，还是那么傻~”紫一脸戏谑的说
　　“喂，乃这什么意思，意思是说咱很笨吗？”紫一来露露就知道没有好事，这家伙一直已欺负自己为乐，小萝莉鼓着腮想着
　　“你笨不笨大家都知道，也用不着我说！”紫摊开双手说
　　“你...咪呜...”露露气的小脸都红了。
　　“露露、紫，不要这样啦，来坐下喝茶吧。”幽幽子
　　“嗯”紫迟疑的看了看幽幽子，轻轻的点了点头
　　――――少女喝茶中――――――
　　“紫，来喝茶吧”幽幽子小心的将一杯茶水递到了八云紫的面前
　　“哦，好”复杂的看着幽幽子小心翼翼的样子，八云紫心里苦涩不以，以前眼前的女孩在这种时候，必定会开自己玩笑的吧，现在变成这个样子，感觉好疏远。
　　“怎么样，好喝吧？”幽幽子
　　“不错，茶叶还算新鲜，而更可贵的是这茶泡的时间极好，而且是7、8分凉，冷的恰到好处，可以想到泡茶的人相当的用心啊”八云紫赞叹道
　　“嘿嘿，那是，也不看是谁泡的！”露露骄傲的挺着小胸脯说，小萝莉已经泡茶有6、7年的时间了，当初的新手已经成为了大师级别了
　　“你也就只有这点优点而已了！”八云紫
　　“咪呜~才不是呢~呜”露露被紫气坏了，鼓着小脸凶神恶煞的盯着八云紫
　　不过这卖萌大过示威的动作，完全不可能动摇到八云紫，妖怪贤者悠哉悠哉的看着炸毛的露露，一脸享受
　　姆呜，什么啊就知道欺负人，八云紫是大坏蛋，露露气愤的想。
　　“哎呀，不要这么说嘛，露露也是很能干的，会打扫房间，会做饭又会持家，还这么可爱，笨一点又怎么样呢？”幽幽子
　　“额，是呢”八云紫
　　接下来就是一阵的冷场，八云紫和幽幽子都是静静的喝着茶，幽幽子谨慎的注意着八云紫，而八云紫像是在思考问题，很少有在说话。本来许多话题的两人，似乎断了弦的琴，再也奏不出当初的乐章，已经不能回到以前了呢。
　　不算冷的风灌进房间，却是吹的八云紫冷极
　　露露趴在一旁十分忧心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

98.对策？
更新时间2013-8-13 22:08:46  字数：2079

　最后八云紫还是匆匆离去了，从她的间隙离开了，没有在白玉楼的其他地方留下一个脚印。
　　目送八云紫离开，幽幽子的心情相当沉重，到后来她们实在没有什么可说的了。那种犹如隔了一层桶不破的膜的感觉，实在不好受，连身为旁观者的露露都觉得压抑极了。
　　“姐姐？”露露担心的叫着幽幽子
　　“我没事，”幽幽子捧着露露画的八云紫肖像，“晚饭时间到了呢，该吃饭了呢~”
　　“嗯，咱这就去做饭去。”露露
　　小萝莉乖乖的听从了姐姐的命令，走出了房门，在她关上房门的时候，无意间看到还在发怔的姐姐，心里一抽，姐姐还是很在意的吧，关于八云紫的事情。
　　希望能够顺利解决呢，小萝莉这么期望着。
　　露露匆匆的走过回廊，来到了转角处，“双叶姐姐，怎么样了？”
　　“嗯，基本上算是明白了。”
　　双叶和阿圆居然在这里藏着
　　原来因为考虑到八云紫的神出鬼没，自那天双叶提出该如何做之后，她和阿圆以及小依就时常注意着幽幽子的情况，等待着八云紫的出现。今日，正好被阿圆和双叶侯到了八云紫。
　　“这就好，不过咱一直觉得，这样好像有些过分，偷听人家说话。”露露
　　“做了都做了，还矫情什么？当初你不是同意了吗？”双叶面无表情的说着鄙夷的话
　　“呜，好吧，这个就不说了呐，双叶姐姐，你觉得怎样？”
　　“对于八云紫的想法，我大概明白8、9分了”双叶自信的说
　　“真是厉害，双叶姐姐是怎么做到的？”露露崇拜的说，她在屋子里正面八云紫，都没有从云紫的动作、表情和话语中看出什么呢。
　　“那是因为你笨，阿圆估计能看出许多了吧”双叶
　　阿圆轻轻的点了点头，“我也能明白了许多，不过还不是很确定。”
　　“这是正常的，不像露露这样笨的没边的，什么也看不出来！”双叶
　　“双叶姐姐太欺负人了！！”露露泪目
　　“好了，说正事，你一哭不知道要到什么时候才能停下。”双叶，“其实我能看的明白是因为我的能力。”
　　“对了，咱还不知道双叶姐姐的能力呢?”露露
　　“我可以清楚的看到人们的情绪变化，还能从中判断出他们下一步的打算，并且知道他们的想法。”双叶
　　“好厉害，这样的能力不是可以立于不败之地吗？”露露
　　“不能，很多妖怪的能力都是很厉害的，而且在绝对实力面前，这些都是脆弱不堪的。”双叶看了露露一眼，意思是说，在露露面前，她的能力根本就是纸糊的，不够用的
　　“不是啊，我觉得八云紫大人你的能力很厉害了！”阿圆激动的说
　　“我是双叶，不是八云紫。”双叶
　　“哎….”阿圆退场
　　“能力什么的待会再说，去厨房，边做饭边说”双叶
　　“哦”露露
　　厨房中
　　“通过我的观察，八云紫一是因为幽幽子大人失去了记忆，忘记了以前的事情，不能找到原先的感觉而感到惆怅。二是因为没有能够保护好幽幽子，让她变成现在这个样子而自责。三吗也有因为自己太软弱的原因吧”双叶倚在门边
　　“哦，双叶姐姐好厉害，居然能看出这么多”露露边颠了勺边说
　　“不愧是小町大人，我也只能看出第一点而已”阿圆
　　“双叶！！！”双叶大声的对阿圆提醒着自己的名字
　　“额呵呵”阿圆尴尬的退场中
　　“可是，知道了这些又该怎么做呢？”露露疑惑的说
　　知道了原因，就是思考解决问题的时候了，这种时候，就该交给双叶和阿圆，反正露露知道自己也想不到什么好的方法啦，还不如保持头脑的清醒，用来理解别人方法的好。
　　“这时候，该是找八云紫的时候了！”双叶盯着露露的眼睛说
　　“是这样啊~”露露歪着头说，“那就麻烦双叶姐姐了！”
　　在这里，最聪明，脑袋最聪明的就是双叶了，而且还有那种那样逆天的能力，这种劝服的事情自然要交给双叶了呀，可是双叶却不是这么想的呢
　　“我才不去，去也是你去！”双叶摁着露露的小脑袋说
　　“哎，为什么是咱去啊”露露抬起小脑袋，大眼睛闪烁着不解的光芒
　　“因为你和八云紫很熟啊”双叶
　　“熟是熟啦，但是八云紫总是欺负咱的说，根本听不进咱的话的”露露摇着小脑袋说
　　“虽然她总是欺负你，但是也不是听不进你的话”双叶
　　“这个，双叶姐姐去不是更合适，乃这么聪明，为什么要咱去啊”露露
　　“因为你死不了啊”双叶意味深长的说5
　　“啊？”
　　“八云紫又弄不死你，也不用怕说错话了”双叶理所当然的说
　　“哎！！！！”露露直接石化了，这是要她拿生命去卖萌啊，双叶姐姐也太狠了点吧
　　“没关系的，我已经想好了对策，你去找她便是，你有6成的几率不被八云紫弄死。”双叶竖着大拇指说，只是那张脸依然还是那么冷
　　“咪呜~”双叶姐姐呀，乃不是开玩笑的吧，咱的生命就这么简单的交付给了概率学了，露露泪流面面
　　“不想去吗？那么幽幽子大人可能要伤心很久呢~”双叶
　　“咱去，咱去，不就是死一次吗？咱不怕！！”露露擦去眼角流下的泪，坚定的说，一说到姐姐，小萝莉立即就什么顾虑都木有了，就是让她一个打一千个也没什么！
　　“这就对了，乖”双叶摸着露露的小脑袋说，“我们先去饭桌上等了，至于找八云紫的事情等待会再议！”
　　“嗯”露露重重的点了个头
　　――――――――少女做饭中――――――――――――――
　　“四季大人，这样真的好吗？”阿圆
　　“叫我双叶，你到底怎么样才能把别人的名字叫对？”双叶抱着双手说
　　“啊，对不起，双叶大人，这件事交给露露去做好吗？”阿圆
　　双叶停下脚步，做45度望天状，“这样的事，只能交给露露呢。”
　　“这个，为什么？”阿圆
　　“你以后就明白了，强者的世界，弱者是没有生存空间的”双叶
　　阿圆轻轻的低下头，这话真是让人听着不舒服呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

99.质问
更新时间2013-8-14 22:44:10  字数：2115

　翌日凌晨
　　“咕唔，真的不会有事吗？咱好害怕。”露露瑟缩着脖子说
　　“呆胶布，只要照我说的做，就一定没有问题的”双叶
　　“希望是这样吧。”露露抱着小手，一副壮士赴死的架势
　　“好好注意的话，不会死的！”小依竖着大拇指安慰道
　　“呜，你这么一说咱更害怕了”露露泪眼朦胧的说
　　现在正是八云紫最后来的那次的第二天，双叶根据具体情况，告诉了露露该如何去做。再过一会，露露就要出发去迷途之家了，大家都在做着最后的嘱托
　　“变态小依，你会不会说话，不会就闭上嘴啊！”妖忌一手刀敲在了小依的脑袋上
　　“伪娘小受，奴家当然会说话，比你强多了！！”小依
　　“好了，去吧，越拖你月害怕。”双叶，“其实也不用那么害怕，紫又杀不了了，再说你也死不了不是吗？”
　　“可是好疼的。”露露委屈的说
　　“哎，照我说的做，不会有问题的，难道对我没有信心？”双叶
　　“呜，咱明白了”所以说啊，小孩子这种时候，最好哄了，只要让她感到安全感，害怕和哭泣就会消失了，露露就是这样的。
　　――――――――笨蛋过度中――――――――――――――
　　这是露露第二次光临迷途之家了呢，这里的坏境依然是那么幽静，只是八云紫好像不在房间里，露露起码是没有看到。
　　可能是在屋外，抱着这样的想法，露露小步的走到了屋外，果然在屋外的走廊上，她发现了八云紫
　　八云紫正闭着眼睛跪坐在那里，静匿的就像一座雕塑，无法知晓她在想些什么？
　　“你又不经允许，闯入了迷途之家！”八云紫
　　“唉~”八云紫没有睁开眼睛啊，她是怎么知道自己来了的，露露惊讶的叫着
　　“收起你那副傻样吧，看着就难受”八云紫依然没有睁开眼睛
　　“啊哝，咱哪里傻了”露露绞着手指说
　　“敢随意闯入我的家的人，都会被我杀死的呢”八云紫睁开眼睛，瞪视着露露
　　粘稠的像粥一样的杀气自空气中蔓延，将露露周围的空气压缩至十分紧致，弄的小萝莉都没法呼吸了。但是小萝莉并不怕，一方面她相信自己的实力，另一方面…
　　“乃是不会杀咱的！”小萝莉双手抱拳，放在胸前，大声喊道
　　“哦，为什么呢？”八云紫嘴角微翘
　　“因为姐姐！”露露大声的说，双叶说见了八云紫，尽量的把话题牵引到幽幽子的身上呢
　　“幽幽子啊~”八云紫轻轻的念着这个名字，“你倒是和她处的极好”
　　“哎，这有什么问题吗？”露露
　　八云紫转头看向露露，并未从露露的脸上看到一点做作，“我本以为你会因为幽幽子的失忆，闹的死去活来呢”
　　“没有那么严重吧。”露露
　　“你到底是对幽幽子她毫无感情，还是没心没肺！”八云紫
　　“哎？八云紫你在说什么？咱听不懂啊，咱当然是将姐姐当做最珍重的亲人了，怎么可能会毫无感情！”
　　“哦，那就是没心没肺了吧”八云紫摸着自己的下巴说
　　“怎么可能，咱才不是没心没肺！”小萝莉这么辩解着，小脸涨得通红
　　“亏得你能在幽幽子身边那么心无旁骛”八云紫轻蔑的笑了笑，也不知在嘲笑谁，也许是露露吧，“居然能安然的生活在她身边，难道就没有因为愧疚而拷问着自己的心吗？”
　　“为什么要拷问自己？”露露
　　迷途之家虽然是架设在现实与境界之间的，却是也有着太阳的，这和冥界是不同的呢。
　　春末的太阳已经初显毒辣，也只有在阴凉下才能感到舒爽，八云紫低下头，在阴影中，她的脸显得更加不清晰了。
　　“见到幽幽子那仿如接受新事物一样，接触原先所熟悉的事，和所熟悉的人，你难道没有心痛，没有自责。”
　　“你是否有见到她现在曾露出真心的笑容，那种宛如加了一重枷锁的笑脸，你不自责吗？”
　　“还是说你根本就是笨的无可救药，完全没有想过这样的问题？”八云紫
　　“咪呜。”露露小声的悲鸣着
　　小萝莉真的没有注意到过这样的问题吗？那是自然有注意到，姐姐没有以前活泼了，没有以前天真了，对待自己当然和以前是大大不同，不再那么自然，那种‘被当作’是妹妹的感觉总是挥之不去。
　　幽幽子很用心，付出了以前更多的努力对露露好，可是这也恰恰让露露感到不自在，这让小萝莉觉得好像幽幽子亏欠了自己一样，而实际上却非如此。
　　可以说，幽幽子是小萝莉可以坚强生活在这个世界的依靠，随着时间的推移，更加突出了这一点，尤其是经历了生离死别又失而复得之后，露露对更加无法在失去这个姐姐，更是以姐姐的忧愁为忧愁，以姐姐的快乐为快乐。
　　而八云紫也十分的自责，本来是可以强行救下幽幽子的，到后来却是功亏一篑，这对妖怪贤者不得不说是一种打击。
　　感情还不成熟的她，陷入了自我厌恶之中
　　“可是，这也不是你乃排斥姐姐的理由吧！”露露把双叶推测出来的紫的心理说了出来，对，也许紫自己并未察觉吧，心情不佳的她出现了不该有的恶性发展，对于现在的幽幽子产生了抗拒和排斥，“这个时候，不是应该给多她一些关怀，姐姐她失忆已经够可怜了，不是吗？”
　　虽然姐姐并不是因为熟识自己才对自己好，把自己当作自己的妹妹，露露依然不会在乎，就是因为她不忍心让本就无依无靠的姐姐伤心呢。
　　“我有排斥幽幽子？”八云紫一副震动很大的样子，轻轻的呢喃着
　　“是啊，乃不许耍赖的，你知不知道，姐姐都因为你伤心了好几天了”露露小声的抱怨着
　　“幽幽子因为我而伤心？”八云紫右手盖到脸上，抬着脑袋，缓缓的站起身来，面向着露露
　　“是啊，姐姐这几天没事的时候都会为此而忧心呢，你害人不浅哦”小萝莉说起话来不知道深浅，还在不停的作死
　　“我伤害到了幽幽子？”八云紫一只手捂着右眼，左眼看着露露，
　　“乃干嘛这样看着咱啊”露露瑟缩的说，八云紫现在的眼神好吓人哦，好像要吃掉小萝莉一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

100.‘年轻’的代价
更新时间2013-8-15 23:08:28  字数：2153

　“紫，乃干嘛这么看着咱啊？”露露小嘴紧紧的抿着，害怕的说
　　八云紫一步一步的走到小萝莉的身边，抬起手伸到半空中，露出的左眼满是痛苦之色，还有一丝暴虐，这可把小萝莉吓坏了呢。
　　“你说我伤害了幽幽子？怎么可能！”八云紫阴沉的说
　　“这个乃当然不知道了，伤害不一定是刻意造成身体和精神伤害，还能是无意间的一个忽视和厌恶。更何况乃最近每一次去见姐姐，都会不经意的里露出一种排斥和疏远呢，乃不知道姐姐有多窝心啊。”露露大胆的控诉着
　　“你到底在想什么？就算姐姐记不起以前的事情，就算她在不能和以前那样，和你谈笑风生，乃也不能这样对她吧。为什么要让自己的痛苦，伤害到了身边的人，乃到底要任性到什么时候呀！”
　　“…..”八云蓝不知何时已经站在了现场，她担心的看着八云紫，没有反驳露露的质问，因为她知道现在是她的主人必须做出改变，不然是无法从低迷中走出来的，而露露正是可以促成这一改变的人啊。她也期望着八云紫能够成熟的
　　“我任性！！！”八云紫迷茫的睁着眼睛，视线对着露露，瞳孔却是没有焦距，蓝色的双眼显得暗淡无光
　　“是啊，你根本就不懂，你作为妖怪中的顶点，一直都是高高在上，杀伐果决，你根本就不懂如何与人相处，你根本不懂得顾及别人的感受！”露露
　　“啊哈！”八云紫晃晃悠悠的走到露露的身前，右手搭在了露露的脑袋上，“我真的做错了？”
　　妖怪贤者眉头紧皱着，美丽的脸上满是犹疑与不解，这真的怪她吗？也许是特立独行惯了，也许强大的力量使得她只懂得以力量来解决问题，也许是当局者迷，不管是什么原因，八云紫都未能察觉到自己的过失，这是显而易见的。
　　“那是当然，身死的是姐姐，失去记忆的是姐姐，又不是你。当然，愧疚和自责是没有错，失望落魄也没什么，毕竟是人之常情。但是，因为心中的过度怀念，却弄的现在的姐姐不舒服，让本就伤痕累累的姐姐更加受伤，就是错了。”露露
　　“我真的在无意间伤害了她？”八云紫忧郁的抬起头
　　“现在的姐姐不在是以前的姐姐了，所以说，就算做出什么样的事情也是可以的，这是你现在的想法吧。可是你是否知道，这对现在的姐姐多么不公平，她做错了什么，要被你忽视，承受你的任性。你知道，那种无缘无故被人讨厌，是多么的令人痛苦吗？你不会懂”露露激动的说
　　“不要再说了，不要再说了！！”八云紫抱着脑袋后退了几步，声音显得略微嘶哑，脚下也是虚浮不已
　　八云蓝见状心疼不已，急忙上前扶住紫，“紫大人，注意安全啊。”
　　“咱也知道你的感受，当姐姐用那种牵强的举动和神情，面对我的时候，心里也极其不舒服呢。但是，咱想啊，姐姐初失记忆，必定无依无靠啊，怎么可以再让姐姐伤心，在这面前，之前的那些又能算什么呢？”露露真挚的说，此时的小萝莉显得十分的帅气呢
　　“请紫你放下顾虑和自责，接受现在的姐姐吧，至于记忆什么的，我们大家一起努力帮姐姐恢复就好了！呐，好不好？”露露请求道
　　“呵呵，居然被露露你给说教了，我还真是没面子啊”八云紫苦笑道
　　“呜~”哎，八云紫笑了呢，虽然是苦笑，但也说明自己的话有效了呢，双叶的推测果然没有错！
　　“呵呵，你说的对呢，是我任性了呢！我居然会任性呢，想想都觉得可笑”八云紫自嘲道
　　“什么人都有不成熟的时候啊，只有经历过了，才会成长，乃不用失落的说！”露露好心的说
　　“是啊，我还是太年轻了呢”八云紫叹着气说
　　‘乃年轻啊，谁信哦，老太婆一个喵’露露在心里腹诽道
　　“嗯，你是不是在想什么不好的事情？”八云紫眯着眼睛看着露露
　　“没，没有的说，一定是乃的错觉啦！”露露慌张的摆着双手，紫这家伙也太敏锐了吧，刚才还在消沉的说
　　“嗯哼，算了，不计较你的无礼了！”八云紫一副宽宏大量的样子
　　“咱哪里有无礼了呀！！！”露露不满的抱怨着
　　“还有你擅闯迷途之家的罪过，我也不追究了，感谢我吧”八云紫
　　“哎，这个是闹哪样啊？”露露哭丧着脸说
　　“你应该庆幸，以前擅闯迷途之家的人，都已经被我吃掉了~”八云紫和颜悦色的说
　　“咪呜”露露泪流满面，赤裸裸的恐吓啊，这是下马威吧，绝对是的
　　八云紫就是要杀杀露露的威风，谁叫刚才露露一副很帅气的样子呢，让她得意起来了还得了？
　　“幽幽子现在怎么样了？”八云紫
　　“姐姐她还好吧，但是一提起你就不好了”露露撅着嘴说
　　“这次是我错了呢，我要去见她！”八云紫
　　――――――――少女认错中――――――――――――
　　幽幽子无聊的趴在桌案上，逗弄着一只黑色的小猫，这是阿圆养的猫。阿圆是爱猫之人，她其实更喜欢咖啡色的猫，只是这种猫很稀有，曾经养过的一只，也被邻家的恶狗咬死了。来到冥界之后，就更难寻了，只能是将就着养了一只黑猫。
　　这几日来都是露露照顾着幽幽子的起居，今日因为露露去了迷途之家找八云紫，所以这任务就落在了相对清闲的阿圆身上。
　　幸而，阿圆也跟着露露身边打了几天的下手，所以说做起来也不生疏，只是…
　　“小依大人，这猫不可以这么逗啊，猫要是急了，会咬人的！”阿圆缓缓的说
　　“阿来，谢谢阿圆提醒呢”幽幽子微笑的感谢着，“不过，我叫幽幽子，不是小依哟。”
　　“哎？”阿圆捂着嘴惊慌的叫着，“对不起呢，幽幽子大人，咱又叫错名字了。”
　　“好了，不怪你了，已经习惯了~”白玉楼的各位都有各自的算作萌点的特点，阿圆的错认人名也算是萌点啦
　　“阿来，白玉楼居然有人类，真是奇了呢~”突兀的出场方式，空灵的声音，这是从迷途之家赶来的八云紫
　　八云紫在露露的劝告下，终于认识到了自己的错误，只是她该如何面对现在的幽幽子呢，这是一个问题呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

101.我该如何道歉，默
更新时间2013-8-16 23:25:57  字数：2149

　“阿来，冥界就不能出现人类吗？”幽幽子嬉笑着说
　　“额？”金发的少女蓦地被人顶嘴，神情有些怔然，意识不知该说些什么了
　　“怎么，我说错了吗？”幽幽子小心的问道
　　少女怯懦的对着八云紫说着话，这平时只有在露露脸上才会出现的怯懦表情，第一次出现了幽幽子的脸上，新鲜之后是无尽的心酸和痛楚….
　　“没什么？只是你确定普通的人类能在冥界好好的活下去？”八云紫
　　“嘿嘿，这个乃就不用操心了，有咱这个天才在，阿圆姐姐就能安然的生活在冥界！！”露露掐着腰在阿圆的身边说。
　　露露是和八云紫一起回来，只不过她回来之后，一直站在阿圆的身边，没有出声而已~
　　“这里没有笨蛋说话的份，快出去”八云紫
　　“不公平啊，咱才不是笨蛋呢！！”露露张牙舞爪的扑向八云紫
　　“嗯哼，反了天了，不治治你不知道天高地厚”八云紫拿出一个折扇，准确的顶在露露的脑门上
　　“姆呜~”小萝莉被突然出现的折扇挡住了道路，吓得眯上了眼睛，双手挥舞向前够去
　　只是她短短的小胳膊连八云紫执扇的手都够不到
　　“我有事情和你姐姐说，你个小孩子就快点退场吧！”八云紫得意的说
　　“咪呜”可恶哦，居然拿这种事情支走咱，这好像说的咱像是笨蛋一样呢，讨厌死了，露露撅着嘴捧住点着自己的脑袋的折扇说
　　“阿圆姐姐，咱们走吧，这里不欢迎咱们了呐！”露露
　　“啊，好，露露等等我。阿扁过来”阿圆唤了那只猫一声，那只黑猫听话的从幽幽子怀里跳出来，钻到了阿圆的臂弯。
　　“快点走啦，不要理八云紫那个大坏蛋”露露牵着阿圆的手离开了房间
　　――――――少女赌气中――――――――――
　　露露嘟着嘴，和阿圆来到了院子里，正巧碰到很悠闲的在逛院子的小依
　　“咦，这是怎么了，是谁惹到我们的小公主了！”小依打趣道
　　露露是幽幽子的妹妹，是这里职位最高的人的亲人吧，地位当然相当的尊崇。况且在实力至尊的妖怪世界，像露露这么厉害的，当然地位也不会低的。再加上之前，小家伙接连晕倒的事件，被众人当做众星捧月一般，大家早就将她当做小公主看待了吧
　　“小依姐姐，不要拿咱开玩笑了呐，咱正不开心呢！”露露炸毛了
　　“好啦，奴家错了”小依高举双手，一脸歉意的说
　　“咪呜”露露嘟着嘴低下脑袋，“算了，原谅你了”
　　嘿嘿，小孩子就是好哄啊，小依有时候都怀疑露露前世是不是大学生啊，穿越了就变成小学生，不对，是幼女了啊。
　　“露露酱怎么不高兴了，是不是八云紫不听你的劝啊？”小依
　　“这个倒是很顺利，双叶姐姐的推断相当的准确呢，咱只是和八云紫陈列了她的错误就好了”露露
　　“那么？”小依
　　“那家伙还是那么讨厌总是喜欢欺负咱！”露露
　　“哦~这么可恶，那奴家帮你教训教训她~”小依挽起袖子说
　　“哎，等等啊”小萝莉焦急的抓住小依的胳膊，担心的说着，“不要去啊，乃连咱都打不过，怎么可能和八云紫打啊，小依姐姐你会被虐的很惨的。”
　　“呜哇”小依激动的双手捂着嘴，“露露酱是在担心奴家吗？奴家好感动啊！”
　　小依双眼泛着桃花，一副陶醉的表情，抱着露露蹭着小萝莉的脸
　　“咪呜”露露无奈的悲鸣着，刚才她好像说了不该说的话
　　――――――少女嬉闹中――――――――――
　　“你好像很喜欢欺负露露~”幽幽子好笑的看着鼓气离开的小萝莉说
　　骤然的回过头来，碰到幽幽子的视线，紫装作惯性的扬起头避开幽幽子，“是啊，那个小丫头，看一次就想欺负一次，谁叫她看起来那么傻！”
　　“露露是很笨，不过，这样欺负她的话，她很可怜呢，能请紫以后不要再这样欺负她吗？”因为幽幽子亲眼见过露露多次晕倒的场景，而且，小家伙一直都是很喜欢自己的样子，她当然是会保护小萝莉多一点
　　不过，以前幽幽子可不会这样的，以前幽幽子要不是露露求救的话，不会阻止八云紫的‘恶行’，甚至有的时候，还会参与进去。
　　果然啊，是和从前不同了，不过就像露露说的那样，她八云紫不会让自己的任性伤害到，眼前这个女孩了。
　　“相比于操心她，你更应该担心自己哦！”八云紫拿出点露露脑门的折扇，轻轻的敲了一下幽幽子的头
　　“啊，紫你这是做什么？”幽幽子不满的说，“怎么突然就动手啊。”
　　眼前少女的一嗔一怒，深深的印在紫的心中，仿佛又看到往昔无忧无虑的时光，那明媚灿烂的少女，时而微笑时而开着自己玩笑的样子。这样的美丽不止是那时才有的，而那时的美丽，紫也不允许它淹没在记忆的洪流中。
　　双手用力，紫将少女揽入怀中，下巴轻轻的点在幽幽子的肩膀上
　　“阿来，紫，你是怎么了？”幽幽子慌张的伸开双手，也不敢抱八云紫
　　“不要动，就让我这么抱着你！”八云紫
　　“哎？好，好的”幽幽子将手背到身后，规规矩矩的不敢动着八云紫，就这么一直保持着这种别扭的姿势
　　这个古怪的姿势真的很累人的，没事的话你可以摆着试试看，不管乃信不信，现在幽幽子就是很苦恼呢
　　“幽幽子，这几日都是我的不是，让你难做了”八云紫幽幽的说
　　“哎？紫在说什么？”幽幽子看不到紫的表情，但是还是能从语气中听出深深地自责和悔痛。
　　“都是我任性，让你感到困扰了，我承认因为你的失忆，我做出那样排斥你的举动，想要找回过去的你一次次失望时，露出的失望表情，让你感到干扰了吧！”八云紫
　　“原来紫是因为我失忆了，忽略了你才那样讨厌我的吗？”幽幽子明了的说，“对不起，我不是故意的！”
　　幽幽子真挚的对八云紫道着歉
　　“到这种时候，你还道歉，明明是我的错！”八云紫紧紧的抱着幽幽子说着
　　“啊，哦”幽幽子傻傻的应着，她有些懵了，怎么突然八云紫就来道歉了呢。
　　静静的斗室，菁菁少女，就在书香满屋的屋中，紧紧的拥抱着，有太多情愫不明不白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

102.引‘狼’入室
更新时间2013-8-18 15:51:33  字数：2063

　“露露酱，难道你就甘心看着幽幽子和八云紫和好吗？”小依将露露拎起来，抱在怀里
　　只是小萝莉似乎不是很喜欢小依的怀抱，小手摁在小依的脸蛋上，轻巧的一推一跳，离开了小依的怀抱，“姆呜？咱为什么要不甘心呐~”
　　“哇唔”小依捂着脸退后了几步，可怜兮兮的看着露露
　　“小依姐姐，说正经的呢，不要闹了啦”露露
　　“哈哈，奴家错了还不行，我们的小公主还真是不经逗呢！”小依
　　“哎~咱才不是小公主，再这么叫咱不理乃了！”
　　“说真的啊，你就没有一点危险意识？好不容易把八云紫牛头人了，就这么眼看着八云紫和幽幽子和好~”小依
　　“牛头人？什么意思啊？”露露歪着头说
　　“就是NTR啊，懂了吧？”小依
　　“啊，NTR啊！！还是不懂的说”露露小手点着嘴唇，迷惑的说
　　小依无力的垂下双臂，她真是受不来了啊，这小萝莉还是宅不是宅啊，居然连这个都不知道！
　　“那意思就是，你抢了八云紫的cp！”小依
　　“cp啊，这个咱懂，不过咱什么时候抢了紫的cp了？”露露
　　“之前，紫之前不是喜欢幽幽子吗？现在你把幽幽子泡到手了，这不是NTR是什么啊？”小依
　　“咪呜”露露点着下巴，“不要说的那么粗俗的样子啊，先不论紫是不是对姐姐抱有那样的情感，就是咱也不是对姐姐是爱慕的感觉啊！！”露露为自己申辩着
　　“是真的吗？你个大笨蛋！！”
　　“阿鲁，干嘛突然骂咱？”露露委屈的看着小依，好好的说着话呢，怎么就说自己是笨蛋啊，咪呜
　　真的是感情白痴啊，小萝莉根本没有意识到自己对于姐姐的感情呢，那种将姐姐的一切当做自己的世界的想法，让她全情的为幽幽子付出，却走不出那个圈子，完全不懂自己的感情。
　　小依作为旁观者，不知是该提醒露露一把，还是让她自己察觉到自己的心意呢？
　　最终，她觉得还是让她自己明白就好，而且想来就算是和她说了，她也会一知半解的吧，整一个笨蛋，这种事还是交给时间吧。况且，说不定在露露想明白之前，自己还能攻略露露呢，小依坏坏的想
　　“喂，小依姐姐，乃是不是再想些不好的事情？”露露怀疑的看着小依
　　“不不，怎么可能，没有什么事的！你还没有回答奴家的问题，你真的不在意你的姐姐被抢走吗？”小依摇着手指说
　　“姐姐被抢走，吗？”将可爱的小手指含到嘴里，小萝莉皱着眉头想着，“怎么会，姐姐不是好好的在那里吗？”
　　“额”小依快要绝倒了，跟笨蛋交流就是麻烦啊，说话不直接的话根本听不懂啊，“奴家的意思是说幽幽子被八云紫抢走了怎么办？”
　　“哎，八云紫要把姐姐绑到迷途之家！！”小萝莉惊讶的捂着嘴，“不行，咱要去救姐姐的说”
　　露露听了急忙要去屋子里救姐姐，却被小依一把抓住，“所以说啊，你到底有没有明白奴家说的意思？”小依以手拂面
　　“哎，小依姐姐不是说，八云紫要把姐姐抢走吗？那肯定要快点救姐姐吗？”露露焦急的说
　　‘绑’小依一下敲在了露露的小脑袋上
　　“哎哟，好疼啊！”露露捂着脑袋，眼角含泪，一脸不解的看着小依
　　“还是没有明白奴家的意思啊！”小依
　　――――――少女解释中――――――――――――
　　“紫，今天才知道紫原来心中这么难受呢，都是因为我的原因啊。”幽幽子
　　“有的时候，我就是受不了你们姐妹两个，总是把事情的错误揽到自己身上”八云紫，“不给别人认错的机会。”
　　对于八云紫的责备，幽幽子表示很无辜，她只是实话实说，怎么就成了犯错了呢。
　　“那我错了好不好，至少先放开我啊！”幽幽子
　　至今为止，八云紫还抱着幽幽子没放呢，两个妙龄少女，紧紧的拥抱在一起，彼此可以闻到对方身上的体香。
　　虽然怀里的人很柔软温暖，可是现在幽幽子的姿势的确是不太舒服，她可没有心思去享受这温柔乡
　　“额，抱歉”八云紫慌乱的将幽幽子放开
　　“哦？紫你怎么哭了？”幽幽子
　　八云紫急忙用手揩了一下眼角，发现那里真的湿润了，就算在事关生死的厮杀中受了重伤的时候，她都没有哭过却是在这种时候哭了。
　　“呵呵，没什么，只是眼睛进沙子了”紫说着蹩脚的谎话
　　这样的谎话幽幽子当然不会相信，她笑嘻嘻的看着八云紫，“紫真像小孩子一样，动不动就哭~”
　　“额”八云紫恼羞成怒的揪住幽幽子的小脸，向两边拼命的扯啊扯，“你这家伙虽然失忆了不过还是那么黑啊！”
　　“偶奴率灰乐，之数数活数刷（我哪里黑了，只是实话实说）！”幽幽子被扯得口齿不清
　　“呵呵”看到敢于调侃自己的幽幽子现在这个样子，八云紫心中的羞恼也消失散尽了，“谁叫你说实话的，有的时候说实话也是一种错呢”
　　“哎~说实话也成了错误了吗？紫还真是霸道呢。”幽幽子捂着被释放的脸颊说
　　此时的八云紫终于恢复了原先霸气优雅的样子
　　――――――――少女交谈中――――――――――――――
　　“你是说，八云紫会抢走姐姐的心？”露露
　　“就是这个意思，你终于是明白了”小依为了和露露说明摆着个事情，可是费了半天的口舌，不是说小依的表达能力很差，而是露露的理解能力实在拙计
　　“这个不太可能吧？姐姐怎么会喜欢那个坏家伙”露露的看法带有浓郁的个人感情
　　“你觉得坏的，你姐姐可能还觉得好呢？”小依，“人和人的想法可是不一样的。”
　　“呜，这个….”露露挠了挠后脑勺，这样的事情，也不是不可能发生的呢。
　　“所以，露露要加油了哦，小心幽幽子被人抢走了”小依
　　咪呜，这个，最珍重的姐姐，有被人抢走的危机，这的确是个值得思考的问题，小萝莉陷入了沉思之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

103.单纯的露露
更新时间2013-8-19 23:18:28  字数：2495

　“姐姐本来就不是咱的东西啦，也就没有被抢走这种说法吧，咱不知道姐姐的想法，不过如果姐姐喜欢八云紫的话，就算是两人在一起又怎么样呢？”露露点着下巴说，“只要姐姐高兴就好了呀~”
　　“那你怎么办？你那么粘你姐姐？”小依不以为然的说
　　“到时咱跟着姐姐就是啦，姐姐到哪，咱就去哪~”露露，“咱只要看着姐姐的笑脸，就能开心了呢~”
　　“哎！你太傻！”真是一只傻萝莉，既然露露选择了最傻的路，小依也没有办法
　　“咪呜，咱才不傻，咱可是最聪明的~”露露不满的反驳着
　　“你最聪明了，没有比更聪明的穿越者了！”小依没好气的说着反话。
　　“哼哼，这就对了吗！”露露得意的说着，完全没有听出小依的语气是在说反话。
　　“哎！”换来的是小依的一声叹息。
　　女孩，到什么时候，才能明白自己的心啊….
　　不过这样的孩子，也是很快乐的吧，永远都是傻傻的，却永远单纯易懂，容易满足。
　　…………
　　…………………………………………………………
　　春末夏初,天气开始转暖,现世如此,冥界中也是这样.这种时候，小孩子一般都相当的嗜睡，至使小萝莉最近都是很晚才起来，所以做早饭的任务就落在了妖忌和阿圆的身上。
　　索性妖忌和阿圆之前，都有独立做饭的经历，要不然一定会让白玉楼的各位不知所措呢。
　　小萝莉卷缩着身子，甜甜的睡着懒觉，时不时的还翻个身，踢个小脚什么的。可爱的样子，让人不忍心打扰她。
　　阿圆尴尬的站在床边，不知该如何是好，她是来叫萝莉起来吃早饭的。但是见到小萝莉睡的这么香，就不忍心叫她起来了。
　　阿圆独蹲在床边，目视着露露的睡脸，是那么纯真，那么可爱。
　　不知在什么时候起，看到露露的脸，阿圆就觉得十分满足了。母亲死后，阿圆本会消沉许久，但是事实并非如此，有露露在，阿圆就安心不已。
　　女孩早就喜欢上了小萝莉，这是在洛里镇就确定的事实，女孩希望能和小萝莉在一起，尽管两人都是女孩子，但她不在乎这些。
　　也许在离开洛里镇之前，阿圆还没有勇气承认的话，可当来到冥界之后，这种想法越来越明显，整天都折磨着阿圆的心。
　　阿圆伸出双手，想要碰触小萝莉的脸，那张可爱的让人总想欺负一下的脸
　　只是最终她都没有勇气碰触到，她只是普通的人类，没有强大的实力，有什么事都帮不上露露的忙，只是一次又一次的被露露拯救。她想不到自己怎么能和露露平等共处，她没有勇气迈出那一步，她深知小萝莉有喜欢的人了，那人比自己优秀百倍，自己根本就没有希望。所以啊，就像现在这样，能陪伴在露露身边，她就心满意足了。
　　“咪呜，睡的好舒服啊”小萝莉伸着双手，慵懒的说着
　　不得不说，来到白玉楼之后，小萝莉变懒了，因为有麻薯们的帮忙，露露的工作量大大的缩减是小萝莉变懒的重要原因。
　　“姆呜，阿圆姐姐，你怎么在这里？”露露
　　“啊，四季大人让我叫你吃早饭呢”阿圆
　　四季小姐姐？怎么她来了吗？不准是呢，阿圆姐姐总是叫错别人的名字，说不准时姐姐或者妖忌酱呢。
　　“嗯，咱知道了，咱这就去的说。”露露揉了揉还有些发涩的双眼说。
　　――――――――――少女洗漱中――――――――――
　　‘啊呜’
　　‘哧溜’
　　和谐的早饭时间，大家惯例的在吃完饭后，观看着幽幽子和露露的进餐
　　与八云紫和好之后，幽幽子的心情也舒畅了许多，很少能见到忧伤样子了，所以幽幽子的食欲就好了。
　　小萝莉不知道那日，幽幽子和八云紫叹了些什么，只知道姐姐和紫和好了，姐姐的笑容也多了，这些就已经够了不是吗？
　　这样的后果就是，两人吃了比往日多了许多，预算大大的超出了，你可不要小看吃货的爆发，她可以瞬间吃垮一座饭馆，何况现在是两个吃货呢，白玉楼的财政又要出现了极大的危机了呢。
　　“姐姐，待会咱们玩什么啊”小萝莉满口塞满了食物说
　　“对不起哦，姐姐待会还有工作，不能和露露一起玩了呢”幽幽子
　　“咪呜，这样啊，那咱只能去找四季小姐姐玩了”露露失落的说
　　“呐，好好玩，改天姐姐再陪你~”
　　“嗯呜”
　　….
　　….….….…………….………….…………
　　露露一脚踢飞一个甲虫菌，抱着双手不满的抱怨着，“咪呜，来到冥界之后，姐姐就变的好忙哦，都没时间陪咱玩儿了。”
　　“这也是没有办法的，能力越大，责任越大吗？”阿圆
　　“这么说咱这么闲，是因为咱很差劲喽~”露露抱着脑袋，瞳孔在大眼睛中滴溜溜的转着
　　“额，露露怎么会差劲，露露很厉害，至少在姐姐看来是最厉害的！”阿圆笑着说，“在露露身边很安心呢。”
　　“真的是这样吗？”露露扭捏的抱着小手，被女孩子这么说，小萝莉还是很开心的，只是，“那大家为什么不让咱帮忙呢？”
　　“呜，这个啊？”阿圆仰着头想了想，“因为露露是白玉楼的小公主，所以大家都不像累着小露露！”
　　小公主？这是怎么回事？大家最近怎么都喜欢这么称呼自己啊，自己可是男孩纸的说，才不是什么小公主，要说也是小王子的呢，露露自恋的想
　　“咱才不是小公主，咱是小王子~”露露插着腰做威武状
　　只是怎么看都都没有威严啊，也是呢，一只小萝莉，尤其是弱气小萝莉，怎么可能有威严这种需要极多的节操才能有的东西呢？
　　“小王子？没有见过这么可爱的小王子呢~”阿圆捂着嘴笑
　　“话说大家为什么都说咱是小公主啊？”露露不解的问
　　“嗯？怎么说呢？因为小露露是幽幽子大人的妹妹，算是白玉楼的小主子，再加上，露露和幽幽子大人相比，有着截然不同的可爱调皮的气质。如果说幽幽子大人是优雅大气的大小姐，那露露就更像是可爱调皮的小公主了。”阿圆，“这个说法先是自小依大人那里传出来的，后来呀，大家都觉得极有道理，也就这么叫了~”
　　“哪里有道理啊？咱怎么不觉得呢？”露露
　　“那是因为露露很低调啊！”阿圆
　　小萝莉很不理解大家为什么说她很可爱呢，自己明明是男孩纸啊，要说也该说是威武的呢。要说低调的话，小萝莉还是同意的，因为她正是这样的人没有错
　　“咪，就算这样，也不该是不让咱帮忙的理由啊”露露
　　“可能大家觉得，露露还是孩子，能顾家已经很厉害了，就不劳烦你去。”阿圆
　　“是吗？”
　　“是啊，能把这么大的白玉楼管理的这么好，露露已经很厉害了！”阿圆
　　“是这样啊~”露露雀跃的说，“咱还是有用的说！！！”
　　终究还是孩子啊，虽然实力很强，但是，心就像孩子一样单纯。这也是阿圆喜欢露露的一个原因吧，像深山泉水一样纯洁的心，那是凡人不能拥有的美好啊。
　　“说到管理白玉楼，最近这开支好像又不够了呢~”
　　“那该怎么办？”阿圆着急的问
　　“没问题的！咱有办法~”露露调皮的笑着说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

104.再次被‘借钱’的小町
更新时间2013-8-21 23:05:07  字数：2055

　“露露有什么点子吗？”阿圆疑惑的看着露露，在她的印象里，小萝莉一直都是笨笨的，什么事情都要请教别人，她能想出什么点子。
　　“嘻嘻，阿圆姐姐，乃跟这咱就知道了~”露露笑眯眯的走到阿圆身边，一把抱住阿圆的腰说
　　“哎，露露干嘛抱着姐姐？”
　　“咪呜，我们飞着去，步行的话太慢了”露露说话间就已经将阿圆抱了起来，飞到了半空中。
　　脚落在地上的踏实感觉突然消失，这可吓了阿圆一跳，少女不自觉的惊叫出声，而且两只手紧紧的抱住怀里的小萝莉。
　　“哎呀，阿圆姐姐，不要抱的这么紧啦，咱会好好抱住乃的。”露露吃力的说，“快要抱的咱喘不过气来了呐！”
　　“啊，对不起，姐姐错了”阿圆
　　“没事，不用害怕，露露会抱紧姐姐的，很快就会到的哟~”露露欢快的说，也相当的急迫，似乎她很喜欢接下来的事情
　　“哦”阿圆放松身体，闭上眼睛任由露露带着自己飞，毕竟作为一个正常的人类少女，第一次在半空中飞翔，总是会很害怕的吗。
　　感受着身边呼呼刮过的风，少女许久才适应了那潜意识的恐惧，睁开眼睛，看到的是逐渐靠近的地面。
　　“哇啊啊啊~”以为自己要摔死的少女，惊恐的尖叫着，直到脚落到地上时，也没有回过气来。
　　“阿圆姐姐你怎么了？没事吧”小萝莉不知道阿圆为何会突然吓成这样，摆着小手，焦急的呼唤着阿圆的名字。
　　听到小萝莉的呼叫声，混乱的阿圆也回过神来，脸红的发现自己早已站在了地上，并没有摔死，暗自责备自己胡思乱想了，“那个，露露，姐姐没事，只是还不太适应飞行，对于起飞和降落有些害怕。”
　　“哦，是这样啊，是咱欠考虑了，对不起呢，阿圆姐姐。”露露双手抱在胸前，怯懦的说，晶莹的大眼睛歉意的看着阿圆
　　“没事的，姐姐好多了”阿圆温柔的摸了摸露露的小脑袋，看到露露可爱的小模样，阿圆惊乱的心就被抚慰了
　　“那就好的说，阿圆姐姐，你在这里等等，我去那边一会，接着就回来！”露露说完就小跑着来到一片草丛前
　　阿圆诧异的看着露露，不知小萝莉要做什么？只见剥开了草丛后，一个少女就出现在了眼前，那少女啊，正在呼呼大睡呢。
　　露露几步跑到少女头这一边，半蹲在少女的头顶处，小萝莉伸出两只小手捏住少女的脸颊，向两边一扯。
　　‘彭’惊起的少女一脑袋顶到了露露的小脑袋上
　　“咪呜”露露被巨大的力量撞的四仰八叉的倒在了地上。
　　小萝莉留着眼泪，撅着小嘴，捂着额头倒在地上。居然忘记计算距离了，这一下撞的太结实了，额头上该肿了吧，露露懊丧的想。
　　目睹了小萝莉笨蛋举动全过程的阿圆，抿着嘴笑了起来，真是笨的可爱啊。
　　被惊醒的小町也同样捂着额头，力的作用是相互的，小萝莉被撞疼了，她也没少受罪呢，“小露露，你怎么又在我睡觉的时候，玩这种游戏”
　　“咱只是见小町姐姐在工作的时候睡着了，好心的叫醒姐姐而已”露露痛苦的抱着脑袋说
　　这只是单纯的恶作剧吧，小町撇着嘴想，而且，还有更加的丧心病狂的事情的，一定是的。
　　“姐姐，你看咱这么好，借咱点钱花怎么样？”露露捻着小手说
　　“露露啊，你不是前天才借了一次吗？怎么又要借？”小町嘴角抽搐的说。
　　“家里有个吃货姐姐真的很难办啊，小町姐姐你就可怜可怜咱吧，要不然白玉楼的姐姐们就会饿肚子了呀”露露双手抱在胸前，眼泪汪汪的看着小町说
　　“额，好吧，我借就是了！”小町流着泪说，说的时候还特地加重了‘借’这个词，“借多少？”
　　“小町姐姐真好，1千万就好了！”
　　“好吧，给你”小町泪流满面的将钱交给露露。
　　哦？一千万可不是小数目啊，小町这么轻易的就借了，这不正常啊，就算是露露再卖萌也没用吧。这里面必定有猫腻，阿圆摸着下巴想，看来小露露也不是那么老实啊。
　　――――――少女飞行中――――――
　　“咪呜，接下来就该见四季小姐姐了，很久没有去找小姐姐玩了呢”小萝莉抱着阿圆，游刃有余的飞行着，阿圆的体重在露露手底，根本不算什么。
　　“呐，姐姐有一个问题想要知道呢，小露露能给我解惑吗？”阿圆
　　“嗯？姐姐有什么想知道的？说便是了~”露露
　　“那我说喽~刚才小町大人为什么那么轻易的就借钱给露露了呢？是不是她有辫子攥在你手里啊？”阿圆
　　“辫子？没有呀，咱才不会去揪小町姐姐的辫子呢！”咪呜，说不定下次在‘叫’小町姐姐起来的时候，可以一试呢。
　　“我不是说那个小辫子，我是说把柄~”阿圆
　　“哪有啦，才没有把柄来，那是小町姐姐照顾咱的说~”露露尴尬的说
　　“那小町大人怎么照顾露露，把自己照顾哭了呢？”阿圆
　　“啊，这个啊，可能小町姐姐也觉得露露好可怜吧，所以感动的哭了呢。”露露睁眼说瞎话
　　“是真的？”阿圆怀疑的说
　　虽然说阿圆根本就不会相信露露这漏洞百出的谎言，但是看到露露明显不想透露真相的样子，也就很无奈的装起了傻。不过，这种被隐瞒的感觉，果然还是无法进入露露的圈子里吗？自己只是个人类罢了，阿圆丧气的想。
　　这个可就是她误会露露了，这件事情，她没有跟任何人说呢，因为这是小町的秘密呢，如果不是小町同意的话，她是不会告诉别人的，虽然她一直喜欢以此来敲诈小町就是。
　　“哇，到了呢，我们着陆吧！！”露露看着眼下的是非曲直厅，第一次觉得毫无趣味的它是那么的可爱，一蹦一跳的跑向了是非曲直厅。
　　哎，看到小萝莉这开心的样子，阿圆总是无法伤心起来，心里总是挂着露露，也许她这一生都无法逃出这种心境的吧…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

105.标题娘也欺负咱。。QAQ。。
更新时间2013-8-22 22:31:49  字数：2602

　今天的是非曲直厅依然是相当的繁忙,刚死的亡灵们排成了长队,对待着阎王的审判,至少在现世大家是这么称呼身为阎魔的四季的..
　　现在的四季十分的忙碌呢,应该说每天四季映姬,都很忙的,她可以说是冥界最忙碌的人.这是相当不科学的,一般来说,领导都是相当轻松的存在，这在冥界却非如此。那是因为啊，在冥界，没有人能够顶替四季的作用，没有人可以清晰的看透亡者的过往，也没有人有能力审判亡者的罪过。
　　四季映姬是冥界不可或缺的存在，也是最忙碌的存在，不管是精神还是身体。
　　她要时刻保持清醒，做出做公证的审判，做出最合适的惩罚。还要时不时的面对许多奇葩的存在，比如一些死皮赖脸的存在，中二的没边的存在，霸道无力的存在，这些都让四季十分的辛苦。
　　“胡说八道，本大爷怎么可能会死啊，我可是经常扶老奶奶过马路，给小萝莉棒棒糖吃，像我这样的好人，怎么可能早死，一定是你们弄错了。”一个中二少年对着四季嚷嚷着
　　四季映姬无语的抚了抚脑袋，这林子大了什么鸟都有，“你死亡是否合理并不关我们的事情，我们只管你们死后的事情，对不起呢。”
　　“胡说，你一定是推卸责任，不要以为你是一只萌妹子，我就会无条件的相信你，告诉你，我是不会轻易相信你的。”中二少年插着腰说
　　“额”这满满的龙傲天的感觉是怎么回事，居然敢和阎王这么说话，少年啊，你要是出现在YY文里，我都可以预见你的光明前景了，不过，对不起呢，这里是实力大于嘴皮子和运气的幻想乡，“我没必要骗你，也没有理由骗你。”
　　“哼哼，这样吧，你让我穿越，然后给我强大的能力，我就原谅你们的错误。”中二少年自顾自得说
　　狠狠的将一块墨砚摔到桌子上，她的耐心已经被磨尽了，这个家伙不仅无知无礼，还不知所谓。
　　“喂，这样就生气了，作为阎王，你的气度也太差了~”中二少年被突然的响声吓的缩了缩脖子
　　“你，自以为是、狂妄自大、没有付出却总想着不劳而获，虽然生前没有大过，单页没有功德。总的来说，有罪，该罚。”四季映姬拿出杀威棒，一棒敲在了那少年的头上
　　‘绑’少年没有再说出什么话，就被敲晕了
　　“真是罪孽深重啊，一下子就晕倒了呢~”四季映姬翘着嘴角，愉快的说吗，“好了，把这个家伙拖下去吧。”
　　哎，每天总有一些胡搅盲缠的家伙，让四季很郁闷，这个时候，只要一棒子下去，就完全解决了。
　　“这家伙好无礼啊，真以为自己是龙傲天呢？”
　　在想事情的四季转头看去，正看到露露歪着小脑袋，看着呗抬出去的中二少年。
　　“小露露，你怎么来了？”四季小手摸着露露的脑袋说。
　　“咪呜~”被摸头的小萝莉舒服的呻吟着，“咱近日闲来无事，就来找四季小姐姐玩儿了~”
　　“幽幽子大人今天很忙，所以露露就想出来玩了。”阿圆恭敬死亡站在一旁
　　“是吗？进来的亡灵确实有许多呢，不过，我也很忙，也没法赔露露你玩呢~”四季很享受摸小萝莉头的感觉，边摸着头，边和蔼的说。
　　“没关系的说，咱就看着四季小姐姐工作就好了”露露乖巧的说
　　“那好吧，来这边坐下吧。”四季牵着露露的小手，来到了办公桌前。
　　四季豆丁的办公桌并不高，这和四季的身高也是有直接关系的吧，而且也不是很大，主要是因为四季豆丁工作也不需要什么其他的东西。到时旁边师爷一样的麻薯的桌子上，摆着许多本子和笔墨纸砚，她是负责记录一些具体事宜的。
　　露露趴在桌案上，看着底下的亡者一个一个的被四季审判，都没见四季休息的。见四季辛苦的额头都留下了汗水，小萝莉从口袋里掏出一个小手帕，小心的将四季豆丁额头的汗水擦去。
　　“额，谢谢小露露。”四季豆丁
　　“四季小姐姐，乃每天都是这么忙的吗？”露露
　　“还好，今天更忙罢了。”
　　“哦。”露露
　　说话间，又有许多亡者涌进了是非曲直厅，四季又投入了下一轮的工作中。露露羡慕的看着四季映姬，不管是谁，都有自己的事情要做，只有自己在白玉楼闲着没事做，整天就是打扫房间，做饭，吃饭。
　　真的好羡慕哦
　　“露露，有心事？”四季可以知晓人们过往的经历，却没法知晓人们所想，看到露露精神恍惚的样子，她不知道小萝莉在忧心什么呢。
　　“没有什么大事啦”露露失落的低下小脑袋，“只是大家都有工作要做，只有咱闲着，感觉很不好意思啊~”
　　以前的时候，姐姐和自己一样，都是闲着没事做星人，现在连姐姐都有事情做了，这让小萝莉凸显了出来。一直以来，大家都在干活的时候，她就无聊的到处乱逛，一种自己是无用之人的想法，自然而然的在小萝莉心中滋生，不断的扩大着。
　　“谁说的，露露不是白玉楼的总管吗？”四季豆丁
　　“这个又不是正经工作！”露露
　　四季豆丁敲了敲露露的小脑袋，止住了露露的话头，严肃的说，“哪里像你说的那样？这也是一件工作，你可是掌管着白玉楼的财政和家政的人啊。白玉楼的一家老小，可都指着你活呢，别人工作的时候也许你狠清闲，但是当别人休息的时候，恰恰是你忙碌的时候，不要只看到别人的劳作，忽视了自己的辛劳啊！”
　　“咪呜，四季小姐姐说的有道理呢。”自己好像钻了牛角尖了呢，小萝莉似乎明白了自己的价值，但是，“大家都说能力越大，责任越大，露露这么厉害，为什么只是一个管家啊？”
　　“呵呵，兵家有言，兵马未动，粮草先行。这管家可是十分重要的后勤工作，大家的强大后援啊。露露的能力很强，但是不能兼任多个职责啊，其他的事情就交由其他人来吧。”四季豆丁如是说，“有什么需要，大家自然会找你帮忙~”
　　“嗯”露露点了点头，算是认同了四季的观点，“四季小姐姐会找咱帮忙吗？”
　　“会的，一定会的，露露这么厉害~”四季豆丁摸着露露的小脑袋说
　　“咪呜”露露低下小脑袋，开心的笑着，冥界的大家都对她很好呢，即使她之前作出那么丧心病狂的事情。
　　咪呜，对了，自己作出硬闯冥界这种丧心病狂的事情，大家为什么还对自己这么友善呢？小萝莉疑惑的看向四季豆丁问道：“四季小姐姐？为什么大家对咱这么好？”
　　“嗯，对你好有什么奇怪吗？”四季不理解的看着露露
　　“咱之前可是闯过冥界，伤过许多人呢，难道大家不曾怪罪过咱吗？”露露怯怯的说
　　“那是必定怪罪过你的”四季豆丁
　　“哎~”露露眼角含泪的看着四季豆丁，还是被讨厌着吗？果然是因为姐姐才被和善的对待的吧，露露自我厌恶的想
　　“不过那是过去的事情了，大家都是向前看的，既然原谅了你的过错，就一定会包容你。何况，这几日你的表现也没有辜负大家的原谅，大家已经真正的和你打成一片了哦。所以，不用在顾虑了，好好的和大家一起生活吧，就像你姐姐一样，真正的融入这个大家庭。”四季豆丁的说教能力真的不一般呢，几句话就让露露的疑虑打消了
　　露露高兴的点了点小脑袋，兴高采烈的说：“谢谢四季小姐姐原谅的说！”
　　“乖”四季豆丁摸了摸露露的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

106.名剑赠‘英雄’
更新时间2013-8-24 14:34:57  字数：2494

　“脚下要稳，出剑要快，动作要连贯，这个动作很简单，露露不要紧张，慢慢来~”妖忌站在白玉楼的一座院子里，一脸鼓励的说
　　即使妖忌的脸十分的白净可爱，语气也很温和，但这并不能缓解露露的紧张心情
　　小萝莉机械的摆动着双腿，小手紧紧攥着楼观剑，狠狠的滑向前方。小小的身躯随着刀弧转动，只是脚下好像因为过度紧张，没有跟着一起动。于是，喜闻乐见的脚绊脚出现了，小萝莉的左脚被自己的右脚绊倒，仰躺着摔倒了地上。
　　“咪呜，好疼啊。”露露眼泪汪汪的捂着后脑勺
　　“哎，露露怎么样了？”妖忌关心的问着，他没有上前安慰，因为一旁的幽幽子已经将小萝莉抱到怀里了
　　露露正在和妖忌学习剑道中，因为她很喜欢用剑，但是她的剑法太过稀烂，所以她很想有所提高。近旁正好有妖忌这种剑道高手，露露就在闲暇的时候，拉着妖忌酱，向他学习剑道。
　　幽幽子喜欢凑热闹，吗，每到这个时候都会凑过来，和露露一起接受妖忌的教导。只是啊，到现在，这个凑热闹的，显然比正经想学的露露，学的要好。虽然说，幽幽子的剑道不像是杀戮之剑，更像是舞剑，但是却是比小萝莉学的要好呢
　　“对不起啊，妖忌酱，是咱要求乃教咱剑道的，却因为自己太笨了，让乃困扰了。”露露羞愧的低下脑袋说
　　“哎！老朽没有怪你的意思，学不会可以再来，我们有的是时间！”妖忌真诚的哄着小萝莉，只是这真的是那个打败自己的少女吗？怎么变成小萝莉后变的这么笨啊，虽然那个威风凛凛的少女剑道也不咋地，但是动作却是相当的干脆利落，那最后一剑也是锐利无比，气势惊人。这些，在眼前的小萝莉身上，完全就看不到啊，露露仿佛除了卖萌，什么都不会。
　　“妖忌酱，去忙自己的事情吧，咱不学了，咱这么笨，只会浪费大家的时间的说”露露垂头丧气的说
　　‘邦’小萝莉的脑袋上结结实实的挨了一下
　　“露露不可以这样哦，做事要持之以恒，不可以中途放弃，不能做懒惰的孩子！”幽幽子这么训斥着
　　“咪呜”露露怯懦的缩了缩脖子，悔悟的说，“姐姐教训的极是，露露错了，再也不敢了。”
　　“这就对了吗？”幽幽子拍了拍小萝莉的脑袋
　　“好了，老朽在示范一遍吧，仔细看好了”
　　妖忌抽出腰间的长剑，这是他训练用的长剑，那把战斗用的已经被露露折断了，无法修复了。
　　白肤玉脂，玲珑俏面，雪白的短发配上海一样璀璨的瞳孔，完全是一只英气又可爱的小萝莉，只是感叹这老天生错了性别，枉费了这副身躯了。
　　剑指斜方，只是手腕轻摆，流光闪过，长剑已经划过一道完美的弧线，斩断了眼前的空气。妖忌脚下如穿花蝴蝶一般，连番轻踏，美妙的身姿炫舞，动作连贯的完全就是一气呵成，以至在身后形成了一连串的幻影。
　　收刀而立，白皙俏丽的面庞沉静如水，飘舞的樱花划过妖忌的鬓角，美的让人心醉，大概是在思考刚才动作的得失吧。
　　妖忌的剑很凌厉，相较于幽幽子的剑舞要多了许多锐气，而在观赏性上也差不了多少，自然是强于幽幽子的。至于小萝莉，就更不需要比较了，小萝莉能正常的挥完一遍在来比较吧。
　　“如何，看得可清楚吗？”妖忌
　　刚才妖忌为了让两人看清楚，特意放慢了节奏，但也没放的太慢，他相信以两人的眼力，自然能看的清楚。
　　“明白”幽幽子
　　“略懂”露露
　　“那好，那就练习一下吧~”妖忌
　　“好”×2
　　露露拿起楼观剑，这次她学聪明了，不再像上一次那么快了，放慢节奏，一步一步的来。由于有了反应时间，所以露露也不会因为做错动作而紧张，进展十分顺利。
　　只不过，这动作也太慢了，简直就是超级慢动作，大半天的小萝莉才踏出一步呢。
　　就在小萝莉要做下一个动作的时候，她突然感到自己的身上压力陡增，疑惑的看向四周，才发现，原来妖忌和幽幽子都在满头黑线的看着自己。
　　原来幽幽子已经练完了一遍，和妖忌一起观看小萝莉的练习了，于是，她和妖忌一起被小萝莉老爷车一样的动作惊呆了。
　　“咪呜，妖忌酱、姐姐，干嘛这么看着咱，咱又做错了吗？”小萝莉委屈的眼含热泪
　　额，这个小萝莉做错了吗？的确是没做错呢，动作记不清，慢慢来也是可以的，但是也太慢了，这比慢慢来还慢慢来慢千倍的动作，真是碉堡了。
　　“没错，露露没有错的说，不过还是稍微快一点的好，老朽觉得你刚才太慢了。”妖忌
　　“露露没错，露露很聪明的说~”幽幽子
　　伸出双手擦去眼角的泪水，最近的小萝莉越来越小孩子了，只是一些小事就会哭哭啼啼，这可是把白玉楼的众人弄得焦头烂额呢，时不时的要注意安抚这个小公主
　　“呐，妖忌酱，你的剑好像不是很好的样子？”露露疑惑的看着妖忌手中满是豁口的长剑
　　“是呢，这是老朽训练用的剑，战斗用的剑已经被毁了，一直没有功夫去找新的剑啊。”妖忌遗憾的抚摸着长剑说，虽然这把训练用长剑也跟了他许多年，但是用来战斗的话，还是不行的呢，杀伤力这方面就不够呢
　　“是被咱折断了吗？真是对不起呢，咱不是故意的。”露露
　　“没事的，相比于白楼剑，那也不是什么名贵的剑，老朽不在意的~”妖忌豁达的说
　　“姆呜~要不这把楼观剑咱送给你吧！”露露举着楼观剑说
　　“这？这把剑很厉害呢，不太好吧？”妖忌两眼发光的看着楼观剑，就像看到甜美糖果的小萝莉，但是他终究还是明事理的人，轻易不敢要这么名贵的东西，虽然他很喜欢就是了。
　　楼观剑是不下于妖忌家传宝剑白楼剑，甚至要比之更好，传说能一剑斩死十只幽灵的存在，而且世上没有斩不断的东西，妖忌以前的长剑就是被它斩断了的。
　　“呐呐，拿着吧，你的长剑本来就是咱弄断的，自然咱要赔了。咱的剑术不精，用这样的好剑是在浪费，再说了这把剑也是咱从别人那里夺来的，就当是借花献佛吧！”小萝莉努力的劝说着妖忌
　　“那，老朽就先拿着，算是替乃保管好了~”妖忌小心的接过楼观剑，小脸通红，口不对心的说
　　“嘻嘻，拿着便是~”露露笑着说
　　“呵呵，拿着我的东西，还人情，还真是让人不爽呢？”一股寒气自露露身后升起，不知何时，八云紫已经站在了露露的身后呢
　　露露一脸惶恐的转过头来，正瞧见八云紫一脸戏谑的瞅着自己，然后就是一只玉手摁在了自己的头上。
　　“幽幽子哟，你家的露露，咱借用一会怎么样呢？”八云紫摁着露露的小脑袋
　　‘呜呜呜’小萝莉拼命的摇着头，表示自己不愿意被带走
　　“紫有重要的事情要和露露商量吗？”幽幽子温和的笑着
　　“是呢”
　　“那就去吧，不过，不可以欺负露露哟~”幽幽子
　　“额，没事，不会玩坏的！”紫无语的答应着，这嘱托孩子的语气是肿么回事？幽幽子乃又黑了啊。
　　“姆Q”害怕的瑟瑟发抖的露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

107.八云紫的新打算
更新时间2013-8-25 21:19:33  字数：2203

　八云紫一手拎着小萝莉，来到了一件房间里，毫不客气的将小萝莉一把扔到了地上。
　　“咪呜！！”小萝莉猝不及防的被扔到了地上，手脚并用的趴在地上
　　“乃把咱带到这里来干什么？”露露看了看没有一个人的房间，害怕的说，“咱知道了，你是想趁姐姐不在的时候，把咱吃掉对不对”
　　八云紫摁住小萝莉的脑袋，凑过脸说，“你够了，我来可不是看你卖萌的，接下来有重要的事情，快给我变成战斗状态！”
　　“果然，你是想吃掉咱吗？”露露眼角溢泪，瑟瑟发抖的说
　　“你还没有卖够萌吗？小心我把你打的你姐姐都认不出来，快点的，我有事要和你说！！”八云紫恶狠狠的说
　　“咪呜，不要这么凶吗？咱变就是了！！”露露被吓的浑身一哆嗦。
　　露露挣脱八云紫的束缚，竖起右手食指和中指，口中念念有词着，当她口诀念叨末尾的时候，脚下一个血红的魔法阵扩散而出。
　　红光乍现，小萝莉在一瞬间就变了摸样，一身黑白相间的女仆装，足以羡煞大部分女生的胸部和身材，娇俏的脸蛋和白皙如牛奶的皮肤，雪白的长发绑成双马尾，鲜红的瞳孔似乎时刻都在闪着血光，这是一个看起来只有15岁的少女。
　　“紫，有什么事快点说吧，咱的时间不多了呢~”少女眯着眼睛，无精打采的说
　　“还是和这个样的你说话省力。”八云紫满意的点了点头说
　　“你是省力了，可是咱很困扰啊，多么大的事，非要咱变成这样的？”露露不满的挠着脑袋说，态度很傲慢
　　少女的时候，露露的思维更加接近原先的自己，没有像萝莉时那种的孩子气，只是终究还是和原先不同的，因为遗失的记忆还是不曾回转。这不同啊，与面对自己十分讨厌的八云紫，所表现的处理态度上就能看的出来。萝莉时候讨厌中更多的是害怕，少女的时候讨厌更要加上排斥。
　　“我就不明白，明明可以用更加轻松的方式活着，为什么还要变成那个样子！”八云紫特指着露露的萝莉状态
　　露露一直都保持眯眼睛的样子，听到八云紫的话，显得有些不爽，“你懂什么？咱就想那么麻烦吗？只是这个状态简直太丧心病狂了，当全神贯注的战斗或者思考的时候，还没什么，但是当静下来的时候，就会有一些恼人的不似自己的记忆突然钻出来，弄的咱头疼不已。”
　　露露不高兴的甩了甩右手，左手摁在脑袋上，“结果每次都不能坚持很久，比死还难受啊，魂淡”
　　“那还真是悲剧呢”八云紫清淡的说，“看来你只能悲剧的继续卖萌了。”
　　“总感觉你在幸灾乐祸？”露露斜着眼看向八云紫
　　“你可以这么想~”紫
　　露露无奈的耸了耸肩，这个八云紫果然让人很不爽啊，只是少女深知两人是有差距的，自己根本占不到便宜的，“好了，不管这些没用的东西了，快点说什么事，咱时间不多了。”
　　“你还真是着急，慢慢听我说嘛！”八云紫悠闲的坐到椅子上，指着旁边的椅子说。
　　“口胡，有话快讲，不然咱就走了”露露
　　“啊啊，乃还真是急性子”八云紫无奈的说
　　这露露变成少女之后，倒是没了孩子心性，只是这性子却是变的烈了不少，尤其是对讨厌的人，一点回环余地都没有。
　　“今天我找你，是为了幽幽子的事情。”八云紫
　　“姐姐的事？有什么事？”露露
　　“记忆啊，记忆是一个人曾经存在过的凭证，由于我们的疏忽，幽幽子已经失去了这一凭证，同样失去的还有很多。这许多东西，我们已经没有办法挽回了，不过，记忆还是可以争取一下的呢。”八云紫感慨的说
　　“要努力恢复姐姐的记忆，好好说就是了，干嘛搞那么文艺的？”露露鄙视的说
　　“额”八云紫气恼的看着露露，“看来你是欠调教了，连我的话都敢打断！”
　　“你是什么人？咱想打断就打断，你能怎么着，来咬咱啊！”露露调皮的反驳者，少女露露似乎更加活泼外向，天不怕地不怕的，少了一点天真和呆萌。
　　“空饵【狂躁高速飞行体】”八云紫
　　“哇啊，【瞬动】”
　　“外力【无限的超高速飞行物体】”
　　“喂喂，不要这样啊，房子会被弄坏的！！”露露焦急的张开双手，“空域【吞噬天地的黑洞】”
　　搞什么啊？一点也不懂得分寸，在这么狭窄的屋子里居然用这种招数，把房子弄坏了还要修的好不好
　　“一间房子，坏掉不就坏掉，管它做什么？”随着紫的一句话，露露被八云紫一脚踢飞。
　　然后，就是一顿胖揍…
　　露露鼻青脸肿的趴在地上，满身疮痍的样子，“你真是太诈了，居然趁人之危！！”
　　八云紫一脚踏在露露的小腰上，十分享受的捂着嘴笑着，“这只是略施小戒而已！看你还敢不敢随便打断我说话吗？”
　　不得不说，紫的一顿胖揍，让露露老实了不少，起码她不敢再打断紫的话了。
　　“你说的咱都明白。不过你那么厉害，自己解决不就好了嘛？”在露露的印象里，八云紫你是个很睿智的存在，很多东方同人里都是黑幕一样的存在，甚至有些还描写成了无所不能的存在，这点小事怎么可能办不到呢，露露这么想着。
　　“我能解决的话，还用找你这个笨蛋帮忙！”八云紫一副鄙视你没商量的架势
　　“喂喂，你这是找人商量的态度吗？太过分了”显然现在的露露不是以前那么好欺负的了
　　“好好，算我错了！”八云紫举手投降
　　“什么叫算你错了，本来就是你错了！”露露咄咄逼人
　　“你说什么？”八云紫阴着脸回应
　　“额呵呵呵，没什么，咱什么也没说~”识时务者为俊杰，露露不想在挨揍了
　　“这就对了，继续刚才的话题。”八云紫非常满意露露的态度，“我并不是不想恢复幽幽子的记忆，只是以我现在的能力，确实难以办到。之所以找你来帮忙，是因为你的能力很方便，可以在极短的时间内，往返于两地之间。”
　　“这又能怎么样？”露露
　　“我的想法就是，自身不行，就去外面看看，找一些其他的方法，群众的智慧是伟大的。”八云紫
　　“咪，说白了，不就是出去寻求帮助吗？”露露撇了撇嘴说“而且还是毫无目的的，这就很难了。”
　　“的确如你所说，所以才找你帮忙”八云紫
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

108.拿主意
更新时间2013-8-27 13:44:14  字数：2437

　少女摸着下巴，仔细的思考了一会，才慢慢的说，“紫啊，你说的倒是轻巧，这可是很不好办啊。早的话，很快就能找到办法，但是不巧的话，几百年都难说找到方法啊！”
　　“你说的对，不过也不能置之不理吧？”紫
　　“这个，咱知道，姐姐的记忆是一定要想办法恢复的。但是，有没有明确的目标，你刚才说的无异于大海捞针啊”露露头疼的说
　　紫轻抚着略显粗糙的桌面，微笑着说，“所以，才需要你这个大闲人帮忙啊！”
　　“口胡，谁是大闲人啊，咱可是每天都有事情忙的，倒是你才是啊！妖怪大闲者！！”露露不满的站起来嚷嚷着
　　“乱说，我也是天天有忙的。”
　　“你在忙些什么？”露露
　　“睡觉！”
　　咪，睡觉，居然如此理直气壮的说睡觉是在忙工事，露露满头黑线的想着。
　　“好吗！连睡觉也成忙正事了，还有什么事不能被说是正事的！”露露翻着白眼，面露鄙视之色
　　“我说什么是正事什么就是正事，怎么你有意见？”紫眯着一只眼睛，歪着头瞧着露露
　　这也太霸道了呀，怎么能这么霸权，咱抗议，咱要人权啊。露露瞅了一眼紫的脸，想说的话就噎回去了，她不是抖M，才不要再被打呢。
　　“没，八云紫大人说什么就是什么啦。”露露十分不情不愿
　　“所以说啊，你忍心让我这样的大忙人，只身一人，去做这样的事情吗？难道你不怕累坏我吗？”八云紫做十分劳累状
　　累死你正好啊，咱巴不得你累死呢，可恶的家伙，露露咬牙切齿的想。
　　“呐，就算你不说我也会去做这件事的，姐姐的记忆能恢复的话还是好的”露露口不对心的说
　　“戚，这么说来，这表情是白做了吗？浪费我的感情。”八云紫揉了揉自己的脸，刚才做出疲惫的表情，也是很累的呢。
　　“你够了啊，别再挑战咱的底线了！！！别以为咱不会发飙！！咱发飙起来是很可怕的啊，魂淡！！！”露露满头青筋的说
　　“偶？我倒要看看你发飙起来是什么样的？”八云紫饶有兴趣的瞄着露露，一点害怕的意思都没有呢
　　“咕唔~”对上八云紫似喜似怒的双眸，露露的气势直接就矮了下来，火气一下子就被浇灭了，“…..”一时之间倒是不知该说些什么了。
　　“原以为变成少女了，你会强硬一些，没想到还是小受一只，好没意思！”八云紫
　　咪呜，魂淡啊，还没够啊，难道真的让咱发飙吗？真是太可恶了啊，经过今日一事，八云紫在露露心中的厌恶指数又高了一个层次。
　　“那今天的事情就这么决定了，非常感谢你的配合！”八云紫明白不能欺负的太紧，要是玩坏了，下次就没的玩了。
　　“没问题，只是咱这个样子并不能长时间保持，到时要是萝莉状态的时候，犯迷糊这可怎么办啊？”露露不无担心的说
　　“这个我早有打算，会有人和你同行的！”八云紫
　　“哎？谁那么有功夫啊？”闲着没事居然跟着一只小萝莉，走南闯北，为了一个不知在何方才能有的解决方案？露露觉得不会有这样的人吧。
　　“这种事情，你就不用管了，这不是你个小孩子该管的！”八云紫
　　“谁是小孩子啊，魂淡，咱现在这个样子可是15岁的少女啊！”露露气恼的说，“还有之前咱经历过的无尽岁月，难道被你吃了吗？”
　　“那请问，你还记得你那‘无尽的岁月’都经历了什么吗？”紫问出了一个十分刁钻的问题
　　“这个….”露露绞尽脑汁的想着，终究发现脑中没有货啊，“想不起来了”，最终还是泄气的说着
　　“你这家伙也是不让人省心的货~”八云紫
　　“哎？”露露诧异的看向紫，她似乎在那一瞬间，从紫的口中听到了担心的意思。不过，少女并没有从八云紫的脸上，看到一点担心的样子。是被掩藏了，还是根本就是听错了，少女更相信后一个。这家伙一直都是以欺负自己为乐，刚才的感觉，必定是错觉。
　　“撒，不跟你废话了，我还要忙着睡觉呢，再会~”八云紫伸了一下懒腰，眯着一只眼睛慵懒的说完，就钻进一个间隙走掉了。
　　“哎，等….”露露垂下伸出的手，至少先吃完午饭吧，不和姐姐叙叙在走的，睡觉什么的真的有那么重要，真是魂淡一个。
　　“哎哟，痛死了…”揉了揉还在发痛的脸颊，少女无精打采的坐在了椅子上，又被那家伙欺压了。魂淡，总有一天，她要拿八云紫的头塞马桶，起码也要打回来，也让八云紫尝尝鼻青脸肿的滋味，“戚，此仇不报誓不为人！！”
　　――――――――少女发狠中――――――――――
　　“事情就是咱说的这样~”少女露露端坐在主位上，对着坐下的小依、阿圆、妖忌以及双叶说着。
　　“我戳~”小依用食指戳着露露的白皙弹性的脸颊
　　“喂，你够了呀，在做什么啊，笨蛋”露露一手刀敲在了小依的脑袋上
　　“呜哇~”小依捂着脑袋蹲在地上，“奴家只是想看看是不是真的露露啊，这么严肃的露露，怎么看也不看像是真的啊，不卖萌的露露一点都不可爱~”
　　“哈哈，咱不可爱还真是对不起呢！”露露咬着牙说，“不要在搞怪了，无厘头也该有个限度啊！！”
　　“呜，奴家的露露不可爱了，双叶，这可怎么办？”小依抱着双叶的肩膀，哭着说
　　“没，我倒觉得这样挺好….”双叶
　　“阿圆”小依眼泪汪汪的看着阿圆
　　“露露能这么成熟，也不错呢”阿圆欣慰的说
　　“笨蛋小依~”妖忌得意的说
　　“伪娘小受”小依
　　‘啪’露露又是一记手刀敲在小依头上，“好了，闲话不要再说了，先讨论刚才的事。”
　　哇塞，变成少女的露露好有型啊，好有刁蛮大小姐的赶脚啊，小依…小依要不行了，这是陶醉的倒地不起的小依。
　　“八云紫的方法很落下成，不过也是至今为止最好的方法了。”双叶
　　“嗯，双叶是这么觉得吗？”露露
　　“阿圆也这么觉得，为了幽幽子大人着想，这个是最好的最积极的解决办法了！”阿圆
　　“哎！如果姐姐再这里，该是姐姐拿办法的。只是，这事与姐姐干系甚大，不能惊动了姐姐，也就只能这样了”露露叹了口气说，“只是不知，这八云紫说的帮手是什么人？”
　　“也是没有办法的，这样的事情还是不要让幽幽子大小姐知道的好，不然大小姐心里必定会有负担。”双叶，“至于帮手是谁，无所谓的，想必比你萝莉状态的时候要靠谱才是。”
　　“哈哈，那也只能如此了”露露尴尬的笑着，她的小萝莉状态就那么不可靠吗，魂淡啊！！
　　“哎，这么快就讨论完了，奴家还没说话呢！！”小依不满的举起双手
　　“变态没有发言权，好了，咱宣布这次讨论到此结束！！”露露小手一挥，做出了这样的宣言，少女状态实在太难保持，要时刻保持高度的集中力，一早晨是极限了。
　　于是露露的少女时刻就此结束，红光一闪，又变成了小萝莉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

109.醋溜西瓜
更新时间2013-8-28 13:33:16  字数：2220

　春末夏初，气温逐步上升，冰雪早已不见，剩下的只有绿意盎然。冥界虽然没有太阳，但是还是能够明确的感受到气温的上升，不过即使如此，人类最好还是不要涉足这里，这里不是活着的人类能承受的地方。好吧，前提是那些人类能够来到这里呢。
　　白玉楼一角的一个院落里，有一个小型的菜地，整齐的菜畦规律的排列成方形，绿油油的菜蔬茁壮的成长着。不过，话说起来，冥界这种地方，蔬菜能长好吗？明明没有太阳的，光合作用什么的靠什么呢？这种问题啊，只能是问这里的东道主，麻薯酱们了
　　“麻薯一号，这些蔬菜怎么能长得这么好的啊，明明没有太阳的啊？”小萝莉疑惑的点着小下巴问
　　“露露大人，属下是一千院，不是麻薯一号啊。”一千院麻薯同学委屈的说
　　“啊~对不起的说，咱会记住乃的名字的。”露露摸着一千院圆滚滚的脑袋，歉意的说着
　　“属下没有要怪大人，只是还是自己的名字听着顺耳一些。至于您说的这些蔬菜的问题，这个又妖忌大人弄来的人工太阳，所以说是没有问题的！”麻薯一千院
　　“人工太阳？”露露疑惑的四顾，果然发现四周有一些不明的黄色发光体，它们大多在角落里，露露一直都没有注意到它们呢，“妖忌真是厉害呢，居然能做出这样的东西！”露露由衷的说道，毕竟这样的东西太过虚幻，之前也没有人搞的，妖忌以己之力居然能搞出人工小太阳，这让曾经的大学生露露同学羞愧不已哦，她可是连洗衣机的原理都弄不懂的大笨蛋呢。“妖忌大人的确天资聪颖，剑术很好，园艺又好，实在是我们这些下人的心中的女神！！”麻薯一千院
　　“哎？女神？妖忌酱不是男孩子吗？”露露吃惊的张大小嘴
　　“露露大人，乃这就不懂了，只要有爱，男孩子也可以是女孩子的~”麻薯一千院
　　“咪呜？还是不懂的说，好复杂哦！”蚊香眼的小萝莉有爱了，男孩子就可以使女孩子啊，那么说来，自己也可以是男孩子喽，只是哪有那么简单的事情喵，真是匪夷所思的言论呢。
　　“露露大人，这个您不用懂，您只要卖萌就好了！”麻薯一千院伸出胖嘟嘟的小手，竖着大拇指说
　　撅起小嘴，小萝莉眉毛皱成一团，晶莹的泪水自眼角溢出，露露又被弄哭了呢，“讨厌，咱才没有卖萌，连麻薯酱都欺负咱！”露露带着哭腔委屈的说
　　“啦，露露大人乃不要哭啊，属下不是那个意思，属下只是想说，露露大人平时太累了，应该多放松才是！”麻薯一千院说
　　“是真的吗？”露露
　　“属下哪敢骗大人啊，赤胆忠心，天地可鉴啊~”一千院
　　“噗~瞧你说的，哪有那么严重的~”露露摸了摸麻薯那比棉花还要柔软的脑袋，娇笑着说，小萝莉破涕为笑的样子，让一千院幕的一呆，险些陷了进去，花样少女也不外如是吧。
　　――――――少女闲聊中――――――――
　　“一千院，这蔬菜有已经熟了的吗？”露露小脚调皮的踩了踩眼前的小茄子，一脸好奇的问着
　　“这，虽然冥界与现世不同，但是依然还要等到现世快到秋季的时候，才能够成熟呢！”麻薯一千院
　　“是这样啊？好可惜，咱还想尝尝冥界的蔬菜，是什么味道的哩。”露露遗憾的苦着小脸
　　“没关系~在等几个月就好了~”麻薯一千院
　　“咪呜，说的也是喵~”露露得知这个消息，小脸又恢复了笑颜，“咦？那是什么？”
　　只见有一个菜畦边的一个草丛中，露出两个大萝卜，这立即就引起了露露的注意，小萝莉小跑着来到了草丛边。“好奇怪的萝卜哦，居然长在这里？”露露大眼睛滴溜溜的看着这奇怪的萝卜
　　“是很奇怪呢？话说这菜地里，有种萝卜吗？”一千院抚着下巴说
　　“哈哈，不管了，先拔出来再说啦，今天又大大的胡萝卜吃了，嘻嘻~”露露流着口水说这萝卜好大哦，居然有3、40厘米长呢，一定很好吃的说，小萝莉兴奋的想。
　　小手把着这萝卜，小萝莉用力一拔，心想着以自己的力气，不是一下子就能弄出来的吗？谁知，这萝卜却坚挺的杵在那里，纹丝不动。
　　这下子，小萝莉就不干了，在手心吐了口唾沫，用力的拍了拍手，“哼哼，大萝卜呀，大萝卜，咱一定要把你拔出来，咪呜！”露露奶声奶气的说露露重又抱住那只大萝卜，双手用力，牟足了劲的往外拔，“怎么拔不动啊，咪呜”小萝莉小脸涨红，憋的劲的往外拔，可是那萝卜就是丝毫不动呢
　　“露露大人，这好像不是萝卜啊~”一千院
　　“呜哇~”小萝莉用力过猛，小手一滑，脱手之后一屁股坐在了地上
　　“5555555，好疼啊…555”小萝莉哭着鼻子，揉着自己的屁股
　　“露露大人，您没有事吧？”麻薯见小萝莉跌疼了，急忙上前询问
　　“恩？是谁在这里哭啊？”就在小萝莉哭鼻子的时候，那个大胡萝卜自己动了，确切的说，那不是胡萝卜。
　　因为顶着这个这胡萝卜的居然是个萝莉，而且是比小萝莉大不了多少的萝莉。萝莉有着一头橙色的长发，额前的刘海整齐的可怕，褐色偏向橙色的瞳孔与她的发色相得益彰，一身白紫相间的萝莉裙，手腕上、腰间和脚腕上都绑着一些奇怪的几何体，手上拿着一个紫色的葫芦。萝莉的脸并不是极美，但是却也是有些可爱的，尤其是那似醉似醒的微红样子，看着有着另一种可爱呢。而且，她走起路来一摇一晃的，也不只是因为刚睡醒呢，还是喝醉了的缘故。“咪呜”小萝莉看到突然出现的女孩，哭声戛然而止，好奇的盯着这个有些可爱的女孩，小萝莉觉得似乎在哪里见过呢，只是一时之间却是想不起来了，“这位小姐姐，你是什么人？为什么在这里的说？”
　　那女孩瞅了露露一眼，“你们这白玉楼有个叫露露的吗？我叫伊吹萃香，是八云紫叫我来，找一个叫露露的小家伙的。”，萃香郁闷的摸了摸头上的角，刚才她睡觉的时候，似乎感到有人在抓着她的角，只是醒来之后，她只看到一个在地上坐着哭泣的小萝莉，这让她百思不得其解呀。
　　“你是西瓜！！”小萝莉恍然大悟的叫道
　　这可不是那个四大鬼王之一的醉酒童子伊吹萃香吗？

110.露露的小伙伴――西瓜酱
更新时间2013-8-29 15:05:27  字数：2190

　“西瓜姐姐，咱就是露露的说~”露露举着双手，高兴的说。
　　“额？我叫萃香，不是西瓜。”萃香拎着酒壶，很无奈的说
　　这萃香和西瓜的发音太相似了，被一个小孩子叫错了，真的很不幸啊
　　“对不起，西瓜姐姐”露露低下小脑袋，道着歉，只不过似乎还是没有叫对呢
　　“呜，好吧”萃香彻底无语了，她拿起伊吹瓢喝了一口酒，缓了缓情绪，“紫说你笨的可怕，我还以为是她说着玩的，看来是没的跑了。”
　　“咪呜，咱才不笨呢。”露露不满的撅起小嘴
　　“是啊，露露就是个大笨蛋，接下来还需要你来照应呢。”
　　“哎，紫你这家伙也来了啊”八云紫这家伙真的是神出鬼没呢，露露在和刚认识的姐姐说话的时候，八云紫就突然出现了
　　“紫，这个孩子，就是你要我照料的吗？”萃香边喝着酒边说，“的确是很让人操心的样子”
　　“是啊，所以说麻烦你了”八云紫
　　两人就像老友重逢一样，你一句我一句的说着，完全就没有顾忌小萝莉的感受。什么笨的要死啊，让人操心什么的，听着好不舒服哦，小萝莉皱着小脸想
　　“所以说，你们在说些什么啊，咱怎么听不懂？”小萝莉不满的插嘴道
　　“这都不明白吗？萃香会和你一起启程，她是鬼族四大鬼王之一，经历的事情很多，照料你一路上的起居和事宜，在适合不过了。”八云紫
　　“是这样吗？可是西瓜小姐姐看起来醉醺醺的，真的没问题吗？”露露疑惑的问道，在许多同人漫画里，萃香不是醉酒萝莉，就是呆萌萝莉或者是激萌萝莉，完全看不出可靠的样子，可能是同人里卖萌太多了吧，露露都要忘记一设里，那个强大的萃集之鬼了。
　　“你不要看她是只幼女，其实她是很厉害的，而且以她的阅历，都能当你的祖宗了，照顾你完全是绰绰有余的！”八云紫
　　“什么又是幼女，又是祖宗的，咱要被乃搞晕了啦。”露露
　　“紫，不要说的那么难听，要真说起来，你也可以做这孩子的祖辈吧？”伊吹萃香醉醺醺的说，“还有，不要叫我幼女，我可是堂堂的一米六四啊！”
　　“胡说，我怎么敢做这个家伙的祖辈？她活过的零头都比我多！”八云紫微笑着说
　　“哎？不会吧，难道说是我眼拙，没有看出这孩子的优点，或者是大智若愚？”萃香瞪着圆溜溜的大眼睛盯着小萝莉看，她说话一直都是直来直往，从不隐瞒也不撒谎，倒也不是有心欺负小萝莉
　　“呼呼，当然了，咱可是大人的说！”露露烧包的抱着小胸脯说
　　“是啊，你就是一个远古草履虫，没长脑子，过多久也是个超级大笨蛋。”八云紫
　　“原来是这样啊，怪不得看起来笨笨的”萃香了然
　　“呜哇，乃才是草履虫来，八云紫乃个魂淡！！”露露挥舞着双手示着威
　　“真是可爱的孩子。”萃香又往嘴里灌了一口酒
　　“却是傻的可爱，而且很好欺负，萃香也一起来吧~”紫
　　什么啊，咱又不是玩具，被乃们拿来玩的，说欺负就欺负的喵，太欺负人了，露露小腮鼓的跟金鱼一样，“乃们有没有听咱说话啊，不许欺负咱的说，要不然咱咬乃们！”
　　“哈哈，我错了，不会欺负你的”萃香上前摸着小萝莉的脑袋说
　　“咪呜？”被摸头了呢，小萝莉抬起头来好奇的看着西瓜小姐姐，圆圆的小脸上，有着两朵因为醉酒而生的红晕，整齐的刘海看起来有几分呆，虽然醉酒却依然神采熠熠的褐色双眸，沉静如水的瞧着自己，果然好可爱的说，露露傻傻的想
　　“恩？小家伙为什么这么看着我？我的脸有什么脏东西吗？”萃香以手拂面，想要知道是不是有什么脏东西在脸上。
　　“没有，西瓜小姐姐的脸上没有脏东西的说~”露露慌张的解释着
　　“小露露哟，不请我们去房间说话吗？站在这里很累啊”紫
　　“唔，姐姐正在屋子里呢，这个西瓜姐姐的事情，怎么和姐姐说啊~”伊吹萃香是为了和她一起出去寻找回复姐姐记忆而来，这件事不好和姐姐说明啊，“寻找姐姐记忆这件事，咱觉得，还是不要让姐姐知晓的好呐~”
　　“哦，没想到你虽然笨，但是涉及到幽幽子的事情，却能想的这么周全，倒是难为你了。”紫略一沉吟，想了片刻便抬起头来说，“这样吧，你就说萃香是你新认识的小伙伴，感觉十分情投意合，想要和她多玩玩，然后就打算和萃香出去游玩一番。”、
　　“这样好像不错的说~”露露明了的点了点头
　　“怎么感觉自己被当作小孩子了？”萃香眯着眼睛说
　　“萃香，你我是多年的老友了，为了我你就作出一点牺牲嘛，反正你又不会损失什么？”八云紫
　　“罢了，已经答应了，我也不会反悔，也正如你所说，我没有任何损失的，不过，事成之后，你要请我一顿酒的，不要抵赖的~”萃香舔着嘴唇说，看来西瓜很贪酒呢
　　“必定不会！”八云紫
　　――――――少女赶路中――――――――――
　　“这位小女孩是？”
　　白玉楼的正堂，幽幽子端端正正的跪坐在主位，好奇的看着刚出场不久的伊吹童子。
　　“姐姐，这位头上长着两个胡萝卜的小姐姐，叫伊吹萃香。是咱刚认识的好朋友，咱很喜欢和这位小姐姐玩的说。”露露扑到幽幽子的怀里，笑嘻嘻的抢着回答。
　　“哦，是这样啊~”幽幽子抱住小萝莉，温柔的说，“我都不知道你认识了新的小伙伴呢。”
　　“是啊，我也不知道呢，露露还真是调皮的很，认识了新的小伙伴，都不和我们说的”八云紫坐在一边悠闲的喝着茶
　　“咪呜，你是谁啊，咱为什么要和你说！”露露挑衅的看着八云紫，她现在窝在幽幽子的怀里，姐姐的怀抱啊，给了她无尽的勇气，让她有了抵抗八云紫大魔王的勇气！
　　只是八云紫似乎根本酒不屑理会她，只是继续喝着她的茶，让露露的力气有些使错了地方的感觉，‘不愧是妖怪闲者，果然不好对付啊！’露露狠狠的想
　　“话说，我的头上不是萝卜啊，是鬼族特有的角啊，难道你们不觉得头上长萝卜，很奇怪吗？”萃香相当无力的说，难道姐妹两都是天然呆，还有作为老友的八云紫也不纠正一下，这位有些正经的鬼王，有些尴尬呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

111.难言分别
更新时间2013-9-1 15:18:51  字数：2521

　“哎，小露露想要和萃香酱出去游玩？”幽幽子惊讶的说着，小露露可是一直都习惯粘着自己啊，怎么突然就想出去玩了。
　　转念一想也对，露露一直是小孩子心性，一直在白玉楼的话，估计要憋坏了。遇到了和自己心性相同的小萃香，自然想和她好好玩一玩的，可以理解呢。
　　“是啊，姐姐~”露露撒谎到
　　“萃香酱，你也是吗？”幽幽子笑嘻嘻的看着萃香
　　“这个…”说对露露有好感的话，萃香的确是有些喜欢这个傻乎乎的小萝莉的，但是这好像小孩子玩闹一样的感觉，并不是的吧，作为鬼族的萃香当然不会说违心的话。
　　萃香想开口反驳，却被八云紫及时捂住嘴，“呵呵，这孩子不太会说话的，她是想说，她很喜欢露露，希望能和她多玩一段时间。”
　　哎？这是要做什么？人家萃香还没说话，你就把人家的嘴给捂上了，这里面没有问题才怪。“到底是怎么回事？”幽幽子疑惑的问着
　　“呵呵，这孩子怕生的很，一见生人就不会说话了，我替她回答就好了，是不是啊，萃香？”八云紫说着，还摁了几下萃香的脑袋，外人看着，就好像是萃香自己点头一样。
　　“萃香接下来不要开口说话，我知道你不会撒谎，接下来交给我好了”八云紫用只有萃香能听见的声音说
　　萃香听了以后，爽快的点了点头，她一张口就是大实话，实在是不会撒谎，有人代劳那是最好。萃香这下点头，和之前的几下倒似是无缝衔接，让幽幽子的疑虑少了几分。
　　“既然是紫说的，我自然会相信的”幽幽子
　　“是啊，我不会骗你的啊，信我的没有错！”八云紫微笑着说，不愧是妖怪贤者，撒起慌来一点都不面红心跳的，“萃香是我的好友，一定不会教坏露露的。”
　　“呵呵，紫我当然相信，既然萃香是紫的朋友的话，我也不怀疑她的为人，露露想找她出去玩，露露可是很少向我请求什么，这一次唯一的请求，我又怎么会不答应呢。”幽幽子温柔的摸着露露的头
　　“咪呜，谢谢姐姐，姐姐最好了~”小萝莉高兴的蹭着幽幽子的小手
　　“呵呵”幽幽子开心的看着小萝莉雀跃的样子，心里也似乎因为小萝莉的笑颜变的雀跃了。
　　“好了，不要再秀恩爱了，快点准备一下，准备出发吧！”八云紫
　　“嗯，阿紫说的对，是该准备一下的”萃香点头应道，这句话是实话，说了也无碍。
　　“露露，这么快就要走了吗？”幽幽子抿着嘴，看着小萝莉
　　“是啊，姐姐，对不起的说”露露
　　幽幽子轻轻的将小萝莉抱在怀中，轻轻的抚摸着露露的小脊背，“阿拉，露露为何要道歉呢？”
　　“咱说过永远不离开姐姐，照顾姐姐的，现在却因为贪玩…”小萝莉羞愧的低下头，撒谎什么的果然很不舒服啊，尤其是对姐姐
　　“没事哦，露露还小贪玩是正常，总是因为姐姐我闷在这冥界中，我也是很过意不去呢”幽幽子
　　“姐姐真好~咪呜”露露有些惭愧的蹭着幽幽子的腰，欺骗姐姐也是不想让她担心，只是，“露露在冥界没有感到苦闷的，大家对露露这么好，露露还有什么不满意的。只是啊，咱想和西瓜酱，出去玩玩而已，只是可能这一去，要好久。”
　　“姐姐支持哦，露露也该是出去见见世面了，不然长不大的~”自己的妹妹，终究是要长大的，不能总关在自己的家里呀，际该出去走走的时候了，紫的朋友幽幽子放心，有萃香的照料，不怕小萝莉会学坏。
　　“嗯，谢谢姐姐~”露露
　　“嗯哼？家人之间还说谢，想挨罚吗？”幽幽子作势要挠露露的痒
　　“啊，姐姐，咱错了，再也不敢了~”露露害怕的缩成一团，被挠痒痒什么的才不要呢。
　　――――――――少女准备中――――――――
　　“露露，你要走也不提前和奴家说一声，太绝情了”小依眼含热泪的看着小萝莉，形似被抛弃的怨妇
　　“哎？”露露尴尬的站在原地，不知道该怎么回答小依的话，要是少女状态，露露早一拳揍在小依的脑袋上了，只是现在，露露完全不知道小依姐姐为什么这么说呢，小脑袋有些转不过来。
　　‘邦’虽然露露不打，却是有人打的
　　“你个变态，不要让露露困扰啊！”妖忌一拳打在了小依的脑袋上。
　　“….”小依中弹不起
　　“阿圆姐姐，这段时间咱可能大部分时间不在白玉楼，这白玉楼的大小事务，就交给姐姐处理了，姐姐可以吗？”露露用请求的语气说
　　“啊，露露，这样的事情，我一定会帮忙的”阿圆
　　“那就谢谢阿圆姐了~”露露
　　“谢什么，应该的~”阿圆
　　“妖忌酱，小依姐姐，希望你们能多照拂一下姐姐，咱很不放心姐姐呢。”露露
　　“露露，你放心，保护幽幽子大人是老朽的职责，老朽一定不会让幽幽子有什么闪失的！”妖忌一脸微笑的保证着
　　“奴家就知道你会放不下幽幽子她，真是可惜，本来还想和露露出去大杀四方，何奈被公务缠身，只能…”小依可惜的说着，“不过，你放心，奴家一定会帮你照看好幽幽子，回来后，你看到的还是那个白白胖胖的幽幽子~”
　　“咱不是去打架的好不好，再说了姐姐可不是小娃娃，什么白白胖胖的！”露露吐槽着
　　“麻麻，是奴家说错了，奴家会好好照拂你姐姐的，只要你在外面能时常想着奴家就好，哎~”小依做神伤状
　　“为什么要想你，一个变态而已”双叶，“露露不要听她乱说，她就是喜欢搞怪，一个笨呼呼的变态而已。此去你可以放心，我会照顾好这一帮笨蛋的，你可以专心的找恢复幽幽子大小姐记忆的方法”
　　“偶，咱明白了，有双叶在，咱很放心的说”露露安心的说，“这次出去，真的不知会忙到什么时候，这家务事就交给阿圆姐照料了，双叶姐姐可要多留意白玉楼的一切事宜，妖忌酱、小依姐姐，这白玉楼的安全还要依仗你们。”
　　“这个，露露知道自己没有理由去要求大家去做什么，这次就算是露露的请求吧，希望大家能够帮帮忙，以后，咱定当涌泉相报！”小萝莉不好意思的说
　　“你大可不必如此，老朽说过，保护幽幽子是老朽的分内之事，露露何来什么亏欠？”妖忌
　　“呆胶布，露露不用这样，奴家和你可算是挚交好友，说什么回报啊！”小依难得的露出可靠的一面
　　“露露说的见外了，露露的事阿圆姐会当成自己的事去做的”阿圆
　　“露露你也算是西行家的二小姐，这么见外的话，以后还是少说为妙！”双叶
　　“哎，既然咱是二小姐，双叶姐姐怎么还经常欺负咱？”露露
　　“因为你长的太好欺负了，不欺负的话，太浪费资源了~”双叶
　　“哎？？？”露露窘迫的低鸣
　　一阵冷场
　　“噗哈哈哈~”小依第一个忍不住笑了起来，“露露长得好欺负，哈哈哈”
　　“不许笑啊，坏人！”露露撅着嘴，不满的控诉着
　　“呵呵呵”阿圆
　　“嘻嘻嘻”妖忌
　　“呜”小萝莉委屈的低下脑袋
　　一个笑起来，大家都跟着笑了起来，欢声笑语充满了整个屋子，只是小萝莉一个人尴尬的站在中央，笑也不是哭也不是，哎，咱就这么好欺负吗？一群大坏蛋，咪呜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

112.萝莉出发~
更新时间2013-9-2 16:44:01  字数：1995

　整装待发的小萝莉和萃香站在众人前头，和众人告着别，好吧，其实只有小萝莉和姐姐告别而已。
　　离别总是难言的，何况是朝夕相处近十年的姐妹
　　“小露露，这就要离开姐姐了吗？”幽幽子擦着眼泪说
　　“姐姐，咱会回来看你的，不要哭啦。”双眼湿润，小萝莉带着哭腔和姐姐说道
　　“是吗？那答应姐姐好不好？”幽幽子哭着说
　　“姐姐说，咱一定照办！”露露也哽咽着说
　　“露露，每天早中晚你一定要回家，不然每天的饭食就没有着落了！”幽幽子
　　“…”石化的小萝莉
　　“原来咱只是代表着饭食的说…呜呜呜…”小萝莉十分委屈的看着幽幽子
　　“哈哈，对不起，小露露，姐姐是逗你玩的，露露怎么会是饭食的说！”幽幽子把小萝莉揽到怀里，温柔的说，“露露就放心出去玩吧，只要能抽空回来一趟就好，不用天天回来的！”
　　“是真的吗？”小萝莉泪眼婆娑的抬起头，委屈的看着幽幽子
　　“嗯，是啊，姐姐是担心你啊，姐姐知道你没有离开过姐姐，这次出去要照顾好自己哦，一定要听萃香的话，知道吗？”幽幽子
　　“嗯，知道了，咱一定会照顾好自己，好好听西瓜姐姐的话的”露露乖巧的点点头，“姐姐吗，不相信的话可以拉勾勾哦~”小萝莉说着伸出小手
　　“好啊~”幽幽子勾住露露的小手
　　“拉钩上吊，一百年不许变”×2
　　“嘻嘻”露露
　　“露露真乖~”幽幽子
　　――――――――少女启程中――――――――――――――
　　一座座山峦一条条河川，化作背景，徐徐的轻风吹拂过少女的脸颊，在这无人的旷野上，能吹走云彩，却吹不走少女的忧愁。
　　“想家了？”萃香
　　“嗯，是啊。”露露咬着嘴唇说，“这是咱第一次长时间离开姐姐呢，心里不知怎么的空落落的。”
　　“呵呵，这是正常的，时间长了，就会好一些了。”萃香笑嘻嘻的说，萃香的脸圆圆的，看起来胎呼呼的，笑起来甚是可爱呢。
　　“呜，谢谢西瓜小姐姐~”露露勉强的笑着说，“希望这样吧。”
　　――――――――少女赶路中――――――――――――
　　寻找找回姐姐记忆方法的路途无疑是艰辛的，露露和萃香路过了许多村子，见过了许多人和妖怪，也问过许多人，可是都没有找到任何线索呢。
　　夜色渐黑，对于露露和萃香这样的妖怪，黑夜其实是比白天还要好的坏境，人类在黑夜中什么也看不清，但是啊妖怪们呢，在黑夜中却是比白天还看得清楚的。
　　只是，虽然如此，小萝莉还是停下了寻找的步伐，因为啊，她….
　　小萝莉痛苦的趴在一块石头上，小手捂着肚子，唉声叹气的翻来覆去，“好饿哦，咪呜~”
　　‘嚓嚓’草丛中传来一阵脚步声，不一会儿，一个头顶两对尖角的小萝莉拖着一只野猪，来到了小萝莉面前，“露露，你看我去抓了只什么？”
　　“哇，好大的野猪啊！！”露露流着口水窜了起来，一把抱住野猪放在一边，开始支起烤架来。一见到食物，小萝莉仿佛充满了力气，饥饿早就横扫出局了。
　　看着小萝莉搭建烤架的态势，萃香有些不太明白：“你这是要做什么？”
　　“咱要把这只野猪烤了吃啊！”露露理所当然的说
　　“这个生吃不就行了？还用这么麻烦吗？”萃香不以为然的说
　　“咱又不是野人，干嘛做出茹毛饮血的事情？”露露
　　萃香怪异的看着小萝莉，直瞅的小萝莉全身发毛了，才说，“又不是人类，讲究那么多做什么，你是不死鸟的话，应该比我更加明白的。妖怪本来就是生吃肉食的，可没有人类那么讲究~”
　　“额...唔....这个啊，虽然咱是不死鸟吧，但是咱在之前其实是个人类呢。”露露
　　“恩？你之前是个人类？”萃香
　　“是哦，咱不会骗你的呢！”露露很笃定的说，她没有对萃香撒谎，她之前还是个平常的男生，这也是事实没错。
　　“那么说，其实你是吞噬了一只不死鸟喽？”萃香摸着下巴说，“居然连紫都看不出来？”
　　“那是当然，紫那家伙又不是特别了解不死鸟，有所误差也是可能的啊~”露露
　　“那么，你为什么没有告诉大家，连你姐姐也隐瞒了？”萃香
　　作为鬼族，伊吹萃香一直是有话直说的，可能有时候显得很不给面子。
　　“咪唔，咱不是故意的说...”露露眼角溢出泪水，小脸憋得通红，哽咽的说着。她真的不是故意隐瞒的，都是因为太在意了呀，她不想姐姐知道自己遭遇过变身这么尴尬的事情，被当作变态了不要她了，她就连活下去的勇气都木有了。
　　“好啦”萃香微笑着拍了拍小萝莉的脑袋，“不想说就不说吧，你们的事情我也不好说什么，想来露露也是有难言之隐吧！”
　　“西瓜小姐姐？”露露眨着大眼睛，疑惑的看着西瓜
　　“我答应紫和你姐姐要照顾你的”说着，萃香将一根木棍穿过整只倍去了皮的猪，架在了支架上，作为和露露一样甚至超过露露的巨力萝莉，就算是比这大千倍的野猪也能举起来呢。
　　虽然说举起一个比自身大5倍的野猪，已经够猎奇了。
　　“谢谢西瓜小姐姐！”露露笑嘻嘻感谢着
　　露露小手一伸，一道火舌喷涌到野猪身下的柴火上，瞬间将之点燃。只是一个时辰左右，温和的火焰，就将整只野猪烤熟了。
　　“嘿嘿，西瓜小姐姐，你来尝尝这只猪腿吧~”露露举着一只洒满调料的猪腿说
　　这些调料都是露露事先在自己的空间准备的，只是...
　　“你能想着准备这些调料，却不准备食材吗？”萃香指摘着露露的粗心
　　“啊，这个...”露露对着手指说，委屈的说，“咱忘记了...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

113.难照顾的小萝莉
更新时间2013-9-3 16:38:16  字数：2311

　酒足饭饱之后，小萝莉满足的躺在刚才的那个大石头上，一脸陶醉的翻来滚去。
　　萃香则是一口一口的喝着伊吹瓢里的酒，不时的还看看在石头上不老实的小萝莉。
　　“呜呜，这石头好膈应人啊，难受死了！！”小露露不满的拍着身下的石头，结果把小手拍疼了，眼泪汪汪的揉着小手。
　　“嗯？真是娇小姐呢，好啦，你等一下~”萃香将伊吹瓢放到腰间，晃晃悠悠的离开了
　　看着萃香下盘不稳的样子，露露相当的担心呢，“西瓜小姐姐，乃要去做什么？”
　　“我很快就回来~”萃香摆了摆手，很快消失在了渐渐变黑的夜幕当中。
　　露露傻乎乎的看着萃香消失的地方，咪呜，就这样被丢在这里了呢，唯一能让小萝莉感到安心的只剩下那推未熄灭的火了。火焰摇曳，牵动着小萝莉的眼睛，她死死的盯着堆火焰。这还是她变身成小萝莉后第一次，独自置身于黑夜之中，心里怕极了，这黑暗之中，好像有许多眼睛在看着她，就等着她不注意的时候，一口把她吃掉。
　　时间一点点的流逝，就在小萝莉快吓哭出来的时候，萃香终于回来了。拿着一张虎皮的西瓜，依然是摇摇晃晃的走了过来，似乎在路上又喝不少的样子。
　　“西瓜小姐姐，你终于来了，快吓死咱了~”小萝莉小跑的扑到萃香的怀里
　　“嗯，有什么可怕的？”萃香
　　“天好黑，好吓人啊~”小萝莉蹭着萃香的胸部说，好吧小萝莉的身高只能达到萃香的脖子。
　　“你的胆子也太小了吧？妖怪的话，不是不惧怕黑夜的吗？还是说之前作为人类的后遗症，说起来你还真的不像一个妖怪呢。”萃香
　　“呜，紫那家伙也曾说咱不像妖怪，很讨厌呢，但是西瓜小姐姐说的话，咱就不在意了！”露露
　　“嗯？为什么呢？”萃香
　　“因为西瓜小姐姐对咱好，不像八云紫，总是欺负咱”露露撅着嘴说
　　萃香抱着小萝莉的双肩，真诚的看着小萝莉，“我对你好，可全是因为紫要我照顾你的哦！”
　　萃香的话十分坦诚，她之所以对露露好，都是因为紫和幽幽子的嘱托，如果是她的话，可能不会这么关怀小萝莉呢。
　　“小姐姐没有理由对咱好，这一点咱是知道的，露露也不奢求小姐姐一见了咱，就对咱这么好。反倒是小姐姐答应了紫和姐姐照顾咱，其实不用照顾的这么周到，只要不饿着咱就很好了，大可不必再劳神为咱找虎皮什么的。到时候，也是能向姐姐交差的，小姐姐现在这么做了，就是相当照顾咱了，露露自然认定小姐姐对咱好了！”露露
　　小萝莉一连串的说出着许多话，把萃香说的一愣一愣的，“没想到你傻乎乎的样子，说起话来却这么伶俐，人不可貌相啊！”萃香无奈的笑着说
　　“咱只是在说真心话而已啦”露露不好意思的挠着头。
　　萃香摸了一下小萝莉的脑袋，先将之前剥掉的猪皮放在地上，然后将虎皮铺在上面，“好了，在这里睡吧，这样就舒服多了。”
　　“咪呜~”小萝莉高兴的躺倒虎皮上，翻了几下身，“好舒服的说，谢谢西瓜姐姐~”
　　“嗯”萃香心安理得的接受了小萝莉的感谢
　　有了这两张猪皮和虎皮，小萝莉睡着就舒坦了许多，萃香也放心了下来，拿起伊吹瓢，抬头望着半圆的月亮，喝起了小酒。
　　月悬半空，风吹林动，篝火的余辉给萃香醉醺醺的小脸镀上了一层金色，篝火所及之处只有三米上下，在这黑夜之中划出一片净土。
　　“西瓜小姐姐~”露露甜糯的说，一副想睡睡不着的样子。
　　“嗯，又怎么了？”萃香耐心的说
　　“咱睡不着~”露露期盼的看着萃香
　　“睡不着看我做什么？”萃香撇了撇嘴说，“我又不是安眠药？”
　　“每次睡觉都是姐姐抱着咱的”小萝莉眼巴巴的看着萃香，两只明亮的大眼睛仿佛在说，要萃香抱着她一起睡。
　　说来也是，露露这近十年来，都是幽幽子的抱枕的说，早已养成了，没有别人的怀抱就睡不好的坏习惯。
　　“好啦，明白了，真是小孩子！”
　　萃香侧躺在小萝莉身边，将翘首以盼的小萝莉抱在怀里，“这样好了吧”
　　“嗯”小萝莉钻到萃香的怀里，虽然这感觉无法和姐姐的汹涌和柔软相比，但是却还是相当令人安心呢，“西瓜姐姐真好~”小萝莉窝在萃香的怀里，软软的说
　　“睡吧。”萃香
　　有了萃香的陪伴，小萝莉很快就睡着了，虽然一直打理着姐姐的起居，但过的却是衣食富足、起居无忧的生活，哪曾经历过这种风餐露宿的日子。
　　恬静可爱的小脸挂着一丝清晰可见的疲惫，樱桃小嘴微张，一张一合的呼吸着，小手紧紧的抱着萃香的腰，露露这一天终于有休息的机会了呢。
　　――――――少女休息中――――――――――――
　　清晨的阳光驱赶走黑夜，照在人的脸上暖暖的，小萝莉正在睡梦中享受着清晨的阳光，却不想一阵阴影在此时挡住了温暖的阳光。
　　“咪呜~”小萝莉揉了揉眼，“西瓜姐姐，你起的好早啊~”
　　萃香正是挡住小萝莉阳光的罪魁祸首，她其实一晚都没有睡，度过很多不眠夜的她，自然不会因为一夜没睡啾精神不振，只是，一晚上都被人当作抱枕的经历，还是第一次啊。
　　“你醒啦？你一晚上都在说梦话，我怎么睡的着”萃香似乎不擅长撒谎，好吧，作者忘记她是鬼族了。
　　“哇，对不起，咱错了。”小萝莉怯怯的说
　　“阿拉，你没错的，我本身也睡不着就是了”萃香不以为意的说，“倒是你做梦的时候说得梦话，真有意思，你叫了奶奶有98次！”
　　哎，奶奶吗？那是穿越之前，露露唯一的依靠，也是唯一的牵挂，此时想起，自己相当的不孝啊，还没有成才就离开了奶奶。
　　小萝莉低沉的想
　　“而，你叫姐姐的次数整整是叫奶奶的8倍，有784次”萃香
　　“哎~”小萝莉红着脸叫道，“咱又叫这么多次吗？”
　　“我为什么要骗你呢？”萃香
　　居然在梦里叫了姐姐那么多次，感觉好害羞的说，才不是因为太想念姐姐才梦到她呢！！！小萝莉抱着脸害羞的想
　　“没关系的，想家的话，现在就可以回家看看的。”萃香
　　“咪唔...才不要，咱答应姐姐要照顾好自己，还没遇到什么挫折就回头找姐姐，这也太没有毅力了，咱要坚强的说！”小萝莉抱紧双拳说着
　　“哦，那露露可要加油了呢”萃香摸了摸露露的小脑袋，“你还有很长的路要走呢”
　　“呀！！西瓜姐姐，乃说什么呢！”露露双手抱在胸前，一脸不高兴的喊着，这说得自己好像很软似的呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

114.受难的少女
更新时间2013-9-5 12:03:07  字数：2089

　“还是没有线索呢。”小萝莉垂头丧气的从一个村庄里走出来。
　　“不要急嘛？怎么可能那么快就找到呢，慢慢来！”萃香
　　“可是，这要找到什么时候？”露露沮丧的低下小脑袋
　　“难道你已经要放弃了吗?”萃香挑着眉说
　　“怎么可能，咱才不会放弃呢，就算到死咱也不会放弃的！”露露双手紧握，小脸涨得通红，激动的喊着。自己怎么可能放弃啊，除非让她忘记这段记忆，不然她是不会停止脚步的。
　　“那就好，继续努力吧~”萃香微笑着给露露鼓着劲
　　“嗯，咱会加油的！！西瓜姐姐”露露双手握拳，信誓旦旦的回应着。
　　只是一句激将和鼓励，小萝莉就从垂头丧气变得精神奕奕，也不知是萃香嘴炮厉害，还是小萝莉好哄。
　　――――――少女努力中――――――――――――
　　‘嗤啦’‘嘎’骨肉分离的声音，“哇啊啊啊！！”少女尖锐的痛呼声。
　　“呼呼”身高三米的巨兽，就站立在少女身旁，嘴里叼着少女的胳膊，一口一口的噘着，直至吃完整根胳膊，“你还真是有精力啊，都叫了几十年了还有精力叫，叫的还这么大声！！呼哈哈哈~”
　　赤裸的少女，全身沾满了灰尘，脸因为这些灰尘难以看清表情，但是从不时传来的悲鸣声，能感受到少女有多么疼痛。整个右手被齐肩咬断，可以清晰的看到，那筋肉与断掉的骨头上，鲜红的血迹。
　　地上早已积攒了一滩血水，血珠依然在不停的滴落着，少女没有回答眼前妖怪的问题，没有焦距的鲜红瞳孔死死的盯着前方，嘴里还时不时的发出痛苦的哀嚎。
　　“说的也是，毕竟是刚刚睡醒嘛，有精神也是对的”妖怪狠狠的踹了少女一脚，“快说句话啊！”
　　单臂的少女被踹的翻转了几圈，才勉强停下，血水撒了一路。不过少女暗淡的血眸，依然没有变化，除了几声痛呼根本无法知道少女是活物。
　　“切，被玩坏了吗？说来上次在那家伙的洞穴里找到你还是几十年前，还是知道反抗的！”妖怪
　　少女微微的颤动了一下，低下的脑袋募的抬起，眼睛中闪过一丝火焰。自己还有仇没报，那个女人还没有杀死，她还不能失去意识。只是，现在她连区区一只普通的妖怪都打不过，想报仇似乎已经是奢望了。
　　“对就是这样！！只有活着的玩偶才有意思！”妖怪一爪子扯下少女仅剩的一只手，津津有味的吃着。
　　“呜哇哇哇~”空中再次回想起少女的惨叫声
　　“哈哈哈，不愧是不老不死的蓬莱人啊，血肉真是香呢，毕竟是才长出来的新鲜的血肉，还有我不时的帮你翻新，绝对是最新鲜的人肉呢。”妖怪
　　“也不对呢，既然已经成为蓬莱人，成为不老不死的存在，那么就不是人类了呢”妖怪玩味的说
　　生者必灭之理，这是亘古不变的真理，也是少女不在是人类的根本。之所以会变成这样，已经要追溯到几百年前了，少女杀死了护送蓬莱药的卫兵，抢夺了蓬莱药，不顾后果的吃了下去。
　　结果，因为不死的特性，被人们厌恶唾弃的少女，来到了人迹罕至的森林中。之后就是另一片地狱了，发现少女不死特性的妖怪，把弱小的少女当做了玩具，甚至有些妖怪把少女当做甜点。无力抵抗的少女，在日夜的折磨中，渐渐的失去了自我，逐渐变的麻木。
　　不过即使如此，她还是没有忘记自己的仇敌，自己的痛苦往事，现在，少女的尊严正在像玩具一样被这妖怪践踏着。
　　愤怒的火焰化作实质，从少女身体里喷涌而出，像利剑一样直刺妖怪的头颅。
　　巨手一挥，气势磅礴的火焰就被吹散，少女的火焰太弱了，以至于连妖怪的毛发都没有烧灼到。即使是这样的火焰，依然对少女的身体造成了极大的伤害，火焰伤人亦能自伤，不能灵活运用火焰的少女就是例子。
　　“哈哈哈，懂的反抗的真是令人愉悦啊！”妖怪仰天长笑，“接下来，让我更愉悦！”
　　巨大的风压随着妖怪的巨手，呼啸的压向孱弱的少女，现在少女连聚集火焰都显得十分困难了。
　　少女就要被拍成肉饼的时候，一个娇小的身影窜了出来，一拳将那身高三米的妖怪击退。
　　“妖怪，休要伤人！”黑色的萝莉裙，不同于少女那蹩脚的火焰的赤色火焰，磅礴四溢的骇人妖气，鲜红的欲要滴血的眼瞳，正式陷入狂暴状态的萝莉露露，有着6面实力的大妖怪。
　　“你是哪位大人，不知找在下有什么事吗？”露露这样实力的妖怪，不时一方霸主，也是一方势力的得力手下，不是这只普通妖怪所能招惹的存在呢。
　　“为什么要这么对待这位姐姐？”露露凶恶的质问着眼前的妖怪
　　眼前的妖怪一愣，不知该如何回答了，眼前的大妖怪，也即是露露，居然这么亲切的称呼那少女。该是很亲密的人吧？想到这一层的妖怪慌了，焦急的说：“大人，我不是故意这么对待她的，只是一个误会，误会而已”妖怪紧张的解释着
　　他不敢说少女的坏话，要是惹恼了眼前的萝莉大妖怪，他可能就吃不了兜着走了，所以只能含糊其辞，幸而现在少女还不能正常说话，不然这妖怪完蛋了。
　　露露是极易相信别人的人，她轻易的就把这妖怪说的当做了事实，“即使如此，也不能下如此重手，快滚吧，不要让我看到你！”对于伤害妹子的男性动物，露露是一秒也不想看到的。
　　“是是，大人，我这就滚！”识时务者为俊杰，这妖怪清楚的知道着自己和露露的差距，见露露肯放过他，立刻拔腿就跑，生怕露露临时改变主意。
　　“哼，渣滓”露露愤愤的撂下了一句话，就这样放走这妖怪太便宜对方了，可是露露不是嗜杀之人，不会动不动就打打杀杀，所以最终还是放过了他。
　　“这位姐姐，你没有事吧！”露露一脸笑容的对身后的少女说
　　只是小萝莉迎来的不是少女感激的目光，而是一道炽热的火焰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

115.意外的冲突
更新时间2013-9-6 14:20:35  字数：2046

　火焰到了露露身前，就消失不见了，不，与其说是消失不见，倒不如说是融入了露露的身体里，那火焰就像掉入水中的水滴，被露露吸收了。
　　小萝莉诧异的看着少女，“这位姐姐，你为什么要打咱啊？”她不明白素未平生的少女，会对自己露出恨之入骨的表情，而且还不分青红皂白的就攻击自己，难道说那刚才的妖怪没有错，错的是少女？
　　“不死鸟。。。。都该死。。。”少女断掉的双手，不知什么时候又长了出来，只有在破碎的衣角，还有一圈血痕，触目惊心。
　　哎？这是什么自愈能力啊，简直比蟑螂君还要厉害啊，露露虽然也有不死之躯，但是也不能做到少女这样眨眼间长出胳膊的程度的。不对，现在重点不是关注少女着令人震惊的自愈能力，而是为什么她会看出自己和不死鸟有着极深的渊源？
　　露露很想问明白，只是少女现在的表情相当的狰狞，小萝莉心底里有些发憷啊。这位姐姐怎么这么看着自己啊，难道自己曾经无意间做过对不起她的事情
　　“前面的少女，你无缘无故发什么火啊，有话好好说不行吗？”萃香站了出来
　　小萝莉一见萃香出现，立即跑到萃香的身后，小手抱着萃香的腰，只留着小脸在外面，瑟瑟发抖的看着少女。少女的一副将露露吃掉了的表情，真的把小萝莉吓坏了呀，她还没见过这么可怕的表情呢。
　　“废话少说。。。要打便打！！”少女眼神凶恶的盯着从萃香腰间露出头来的露露
　　“莫名其妙，既然你想打，那我就随你玩玩！”萃香
　　让小萝莉退后几步，萃香拍了拍两只小手，站在原地，冲着少女喊着，“来吧，打过来吧！”
　　少女一点也不含糊，握着拳头就冲向萃香，少女的动作十分不专业，想要打倒路边的小混混都难，何况是萃香呢。
　　萃香只是横移了一步，就躲过了少女的攻击，随手一挥，就打在了少女的面颊上。
　　‘噗’
　　“呜嗯。”一声闷哼，少女仰躺着倒在了地上。
　　“真弱啊，怪不得会被那只差劲的妖怪，当成玩具呢”萃香
　　“可恶”少女仰躺在地上咬着牙说，萃香本无伤人之意，说话也是实话实说，只是这句话却是对少女的讽刺极大。
　　“杀了你！”少女恼怒的爬起来，继续向萃香挥出拳头。
　　‘啪’
　　萃香再次轻易的将少女掀翻在地，就像是成年人掀翻一个孩童一样，轻松愉快。
　　“我们有那么大仇吗？动不动的就杀？”萃香这么问道
　　妖怪之间的杀戮并不少见，但是也是有着各种各样理由的，比如天敌啊、争夺领地、和地位的争取。
　　哪里有无缘无故对自己的救命恩人动手的，还是下杀手。
　　鲜红的瞳孔扫过在一边围观的小萝莉，里面满是恨意，少女愤恨的说，“不死鸟，都不是好东西！”
　　哎？这是被迁怒了吗？是被不死鸟做过过分的事情吗？露露的单线程大脑如此想着。
　　少女伸出右手，熊熊的火焰在右手上燃烧着，一股糊糊的肉味就连一边的露露都能闻到，少女的右手在被少女自己的火焰烧灼着，少女的自愈能力这时候也无法跟上火焰的伤害了。
　　“呀”少女高喊着
　　‘啪’
　　少女轻易的就被萃香一脚踹飞，手中的火焰也自动熄灭了。
　　“虚张声势，还不如之前的威胁，你根本就还不能驾驭火焰，对自己的伤害反倒比造成的伤害还高！”萃香
　　“少假惺惺了！！”少女
　　“还不清醒吗？”萃香将少女掀翻到了地上，骑到少女的腰上，一拳打在少女的头上，“是不是有些清醒呢？”
　　“我是不会屈服的！”少女
　　额，西瓜姐姐，乃让人清醒的方法也太暴力了这样的话，这位姐姐不会被打坏吗？
　　“看来脑子还不是特别清楚啊，要继续打才行。”少女弱小的实力根本入不了萃香的法眼，倒是着倔强的性子，引起了萃香的好胜心，非要让这女孩清醒清醒才是。
　　“不要打了，西瓜姐姐，这之间似乎有什么误会！”露露抢在萃香的小手落下之前说
　　“嗯？”萃香看着露露
　　“什么误会？想要把我抓回去，继续受那烈火灼烧之刑就直说，何必如此侮辱我。哼哼，告诉你，我才不怕你们这些傲慢的不死鸟，只是因为我踏入了不生不死的领地，就让你们那不明所以的自尊心受到打击了，嫉妒了。告诉你，就算再来多少不死鸟，我也吞噬给你看，啊哈哈哈”少女近似癫狂的说着，被雪发挡住的双眼，直勾勾的盯着露露
　　好可怕的感觉，虽然看不到少女的眼睛，还是能觉察到那股恨意。
　　小萝莉咽了一口口水，大着胆子对少女说着，“咱不知道姐姐你和不死鸟之间有什么恩怨，但是咱是绝对不会伤害你的！”
　　“你以为我会相信你吗？还是说高傲自大的不死鸟也学会耍阴谋了？”少女
　　小萝莉害怕的钻到萃香的身后，全身颤抖着，“咱和乃说的不死鸟根本不熟啊，咱在不久前还是人类的说。”小萝莉害怕的话都说不顺了，磕磕绊绊的才将这些话说完。
　　“你之前是人类？”
　　“是啊，没错的说，也就是十年前左右吧，咱还是普通的人类呢！”露露点着小脑袋，小心翼翼的看着少女说。
　　听了露露的话，少女开始仔细的打量起小萝莉来。
　　小萝莉并未欺骗什么，也许你会说露露不是活了不知几亿年了吗？但是露露失忆了呀，这些她都不知道啊。
　　“果然不像是纯正的不死鸟吗？”少女下结论道。
　　“是吧是吧，咱没有骗姐姐哦！”小萝莉笑着说
　　“那你是怎么变成这个样子的？”少女
　　“不知道呢~”
　　“不知道？你是笨蛋吗？”少女皱着眉头说
　　“咪呜，咱才不是笨蛋呢！”露露蛋花哭
　　“那你还不知道自己怎么变成这样的？”少女
　　“咱失忆了的说，咱在几年前曾被杀死过，复活的时候失忆了，之前的事情都忘记了！”露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

116.缺乏锻（调）炼（教）的少女
更新时间2013-9-7 21:41:07  字数：1998

　银发的少女，形单影只的走在丛林中，没有方向也没有目的地，只是静静的走着，也未曾抬头看将要西落的太阳。
　　‘咔吱’踩断了一根枯木，少女差点摔倒，踉踉跄跄的才站住，此时，她才发现，太阳已经快要落山了。
　　活动了一下手脚，很累了呢，少女决定在这里休息一会，明天好有精力和体力乱逛。
　　摘了几个果子果腹之后，少女挑了一个干净的石头，就要睡下。警惕的四周看了下，少女并没有发现任何危险，说来奇怪，自从和露露分离之后，少女这一路上就再没有遇到危险，平时危机四伏妖怪满地走的森林居然如此安全，让人十分诧异，或者说这里本来就是安全地带？
　　当时少女知道露露的情况之后，对露露的仇恨就烟消云散了，反而还有些同情，要经历怎样的痛苦，才能致使露露失忆呢？不敢想象。
　　――――――少女休息中――――――
　　清晨的第一束阳光照进了树林，少女这一觉睡的是几百年来最踏实的一次，没有人们怪异的眼神和妖怪们的蹂躏，少女睡的格外踏实。
　　收拾一下心情，少女再次踏上了乱逛一样的旅途。
　　而在不远处，有两个娇小的身影。也开始了行动。
　　“我说露露，我们为什么要在这个家伙的身上花这么多的功夫？”萃香
　　“西瓜姐姐，她一个人上路很危险啊，咱总是放不下心。”露露
　　本来露露是想帮助少女，给她提升一下实力的，但是少女对露露的仇恨是放下了，警惕之心还是有的，毕竟少女经历了太多的磨难，对于来历不明的两只小萝莉，还是不能立刻相信的。天知道露露是不是装作失忆，对她有什么企图的？于是小萝莉被十分干脆的拒绝了，然后分道扬镳了。
　　只是小萝莉还是放心不下少女的安危，偷偷的跟在少女身后不远处。
　　“可是，这样也不是办法，难道要一直跟在她的身后，正事怎么办？”萃香打了个酒嗝，淡淡的说。
　　“嗯，这个，咱也不知道啊~”露露苦恼的皱着眉头，这个刚认识的少女，性格似乎很倔强，而且对自己有些戒备呢。
　　“咪呜~哎呀”思考中的小萝莉撞到了一团软软的东西，惊慌的后退了几步
　　“我说最近怎么没有遇到妖怪，原来是你们在这里啊！！”刚刚出发的少女突然出现在了两人面前，将两个正在聊天的萝莉抓了个正着。
　　“哎？这位姐姐，你怎么过来了，明明”小萝莉惊讶的长大了小嘴
　　“应该这样问的是我才对，你们跟着我有什么目的吗？”少女满脸煞气的说，明明都分开了，还鬼鬼祟祟的跟着自己，不是别有用心，还是什么？
　　“咱只是担心姐姐你的安全而已啊，没有什么目的的~”小萝莉摆着小手，十分真诚的说
　　可是你再真诚也没有用啊，别人别人以为你是骗人的，你也没有办法，“少来，警告你们别再跟着我，我不需要你们好心保护的。”少女凶巴巴的说
　　“咪”小萝莉双手抱在胸前，梨花带雨的看着少女，她又被少女吓哭了呢
　　只是萃香可没有小萝莉这么软，她看到小萝莉哭了，不会袖手旁观。冲上一步，一拳就将少女打翻在地，“不识好人心！”萃香指着被打倒在地的少女说。
　　“你！！！”少女捂着鼻子凶狠的看着萃香，刚才那下好像打出鼻血了。
　　“西瓜姐姐，你这是？”露露
　　“这家伙是无法用语言交流的，就让我用拳头让她成长吧！”萃香
　　“什么意思？”露露
　　“这种事情待会再说，”萃香没有再理会露露，她转头看向少女说着，“你有什么不满可以打过来，我时刻奉陪。”
　　“呀，少嚣张了，我一定要打倒你！”少女气势汹汹的挥拳打向萃香
　　结果可想而知，她又一次被扔到了地上
　　周而复始的站起来，再躺下，直到少女再也没有力气站起来。
　　萃香低着头看了少女一眼，懒懒的说：“真是一点长劲都没有啊。”
　　这是怎么回事，萃香该不会有抖S属性吧，这还真说不准，一设里对她的描述，并不像其他少女那么显眼，说不准她那寂寞淡然的心里，其实还藏着抖S的成分呢，想到这里，小萝莉离萃香的距离，也不自觉的变的远了一些。
　　“西瓜姐姐，这个下手是不是重了些？”露露看着趴在地上再起不能的少女
　　“不会的，这样的家伙就该这么调教，说话是没有效果的，以后多学着些！”萃香抿了一口酒，优哉游哉的说，平时遇到少女这样的，她都不会管的，大多是围观而已，只是这次她答应了紫和幽幽子，为了照顾小萝莉的心情才出手调教的。
　　“是这样吗？”露露一脸不解
　　“实战是最好的老师，她能得到我的指导是她三生有幸，当然了，其实你才是最适合教她的人呢。”萃香
　　“咱？”露露疑惑的指着自己的鼻子说。
　　“是啊，你比我更了解玩火，教她那个不着调最合适了。”萃香
　　额，西瓜姐姐还真是毒舌，一下子就将那个少女说的好像什么也不会似的。虽然现在的少女的确很弱就是了。
　　“可是，咱不会教啊~”露露为难的说
　　“那就看你了，如果想帮助她的话，就变的成熟吧！”萃香摸着露露的脑袋，语重心长的进行着教育。
　　不过，对少女她是用拳脚教育，而对露露则是语言教育，这差别不是一般的大啊。
　　“那现在我们做什么呢，把这位姐姐安置在什么地方呢？”露露
　　“不用管她，让她躺在这里吧！”萃香
　　“哎？”露露
　　“既然她不想让我们保护她，我们也不必在她身边碍眼，还是远远的跟着她好了。”萃香
　　“啊哦！”小萝莉虽然不懂萃香的意思，不过，姐姐说过要让她听西瓜姐姐的话，那她就听西瓜姐姐的，咪呜
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

117.标题娘被丧尸娘吃掉了
更新时间2013-9-9 23:18:14  字数：1960

　“哗”落入井中的水桶溅起了一朵水花，阿圆吃力的摇动了几下，将水灌满，才拉着绳子往上拉水桶。
　　“哎，好重啊”每次见露露提水桶的时候，都是很轻松的样子，真正自己去做的时候，才发现，那都是骗人的啊。她完全不能和作为妖怪的露露相比啊，那是作死啊，力量相差太大了。
　　“呜，说多少遍了，一个人不行找人帮忙的吗，来，我们一起的”小依把住水桶的另一边，微笑着对阿圆说。
　　“额，谢谢你，小依大人，没有你，我真不知该怎么办了呢”阿圆感激的对小依说
　　小依可能平时看起来，有些懒散放荡，喜欢调戏美少女什么的，但是很多时候还是很可靠的，在小依的帮助下，阿圆终于把水提到了厨房。
　　“阿圆啊，像这些水什么的，你不用管的，让那些幽灵帮着提就好了。这些重活，不是我们女孩子能干的啊~”小依
　　“我知道了，小依大人，我只是想做一些力所能及的事情，谁知~”阿圆
　　“事实证明这种事，你做不来吗~所以就不要勉强了，也没有人非要你这么做！”小依
　　“说的也是呢”阿圆
　　饭菜很快就准备好了，“哎，和露露做的相比，我还是差的远呢。”品尝了一下自己的手艺，阿圆有些愧疚的说。
　　“嗯，谁说的，阿圆的手艺一直在进步，怎么可以说这样的丧气话？”小依不解的问。
　　“露露走之前将白玉楼的后勤事务都交给我来办，可她没走几天，我就在很多地方上出错。”阿圆愧疚的低下头，“做的饭菜也远远不及露露，太有负她的期望了。”
　　哎，听了阿圆的话，小依就大概明白了少女的心思，在感叹一番少女的心思总是诗之后，小依开始劝解道:“露露和你可不同，这样的事情她可是做了有十年左右呢，你是刚做，怎么能跟她比。不要灰心吗，你也不用自卑至少在现在的白玉楼，你是家务做的最好的饭炒的最棒的，露露也是因为这个才让你帮忙的不是！”
　　是啊，露露就是因为这，才让自己帮忙的啊，我怎么能让露露失望，阿圆仿佛注入了新的能量，整个人都容光焕发了，“谢谢你的提醒，我好多了，小依大人！”。
　　“哎，不用叫我小依大人，叫我小依即可。”果然一提到露露，阿圆就好多了，这再明显不过了，哎，真是令人羡慕啊，为什么这么好的妹子不是喜欢自己呢，小依遗憾的想。
　　“嗯，小依，谢谢你！”阿圆
　　――――――少女做饭中――――――
　　炽热的火焰淹没了狼狈的少女，将她无情的扔到了干硬的地上，发出火焰的正是露露。
　　“呵呵，你那点小火苗，还想和露露硬碰硬，不得不说，你的勇气很让我敬佩啊。”萃香
　　“不过，你的不长劲，还真是让人无语呢。”
　　这几天，两人抽空都会调教一下少女，只不过出手的换成了露露，而且萃香要求露露多用火焰的能力和少女打。
　　这样的话，对少女的进步是有好处的，要知道像露露这么好的陪练不是那么好找的。
　　被调教了几次的少女也明白了两人的意思，这么无聊的把自己打趴下，还不做什么。等自己醒了，休息好了，就在来把自己打趴下，而且还不时的给自己指点这怎么看都是在教自己战斗啊。
　　只是这方式太奇葩了，让人接受不能啊，至少少女是无法感激这两个家伙的。
　　只是，怎么样也没法拜托这两个家伙啊，少女也只能是认命了，也只能等到自己有能力击败两人的时候，就能摆脱两个人了吧。
　　“这个，还要打吗？”露露
　　“继续，到现在还不能好好的运用自身的力量，要继续调教才行。”萃香
　　“嗯，火焰刀！”赤色的火焰化为一把刀，劈向少女。
　　因为少女不死的体质，露露都没有收力的，巨大的火焰刀和少女那渺小的火拳相撞，只一下就击飞了少女，带走了少女最后的一点体力。
　　“又晕倒了？”露露看了看躺在地上的少女，确认道。
　　“嗯，看来今天也只能到这了！”萃香皱着眉头说，“她的进境也太慢了，真是麻烦呢！”
　　“咪，她的进步已经很大了，像之前的那个妖怪，估计她已经能打的过了吧”露露这么说着
　　“这倒是，不过她的火焰能力还没发挥到极致呢。”萃香
　　“是啊，虽然说她的火焰能力发挥到很好的时候对实力的增长很有好处，但是对自身的伤害也是很大的。所以咱把她的这个能力限制了一下。”露露
　　“限制了她的能力？这不太好吧，那毕竟是她的力量啊。”萃香
　　“呜，咱正在考虑怎么样能减小她使用火焰时候的自伤，已经有头绪了的说。”小萝莉将昏迷不醒的少女安顿好，趴到虎皮上，幸福的说
　　“哦？你还真是奇怪的家伙，什么事都为别人考虑的。”萃香盘坐在一个石头上，喝着小酒
　　“这有什么奇怪的，奶奶说过，好人有好报的说。”露露小手撑着下巴，一脸怀念的样子
　　“你奶奶？是人类吗？”萃香
　　“是的说~”露露
　　“为什么没有见过呢？”
　　“奶奶，已经见不到了吧！”露露落寞的说，这个世界，奶奶还会出现吗？
　　“这样啊，节哀的说”人类总会有死的那天，在萃香的理解来说，就是露露的奶奶已经西去了
　　“呜~”露露低下脑袋，对于这个问题，露露不好回答呢，也只能是默认了啊，“咱好困先睡了呐。”
　　“嗯，晚安。”萃香
　　夜晚的星辰笼罩着三个少女，两个雪发的少女躺在一张虎上完全绰绰有余，无意中拥抱在了一起。
　　橙发的女孩，醉醺醺的坐在石头上，一如既往的注意着露露的安全。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

118.爆发的少女
更新时间2013-9-11 22:51:48  字数：2122

　“妖气同调？”萃香
　　“没错的说”露露点了点小脑袋这是从《大剑》这不漫画之中的来的灵感，“是利用自身的妖气，调控和影响别人的妖力运转，从而影响和改变别人的身体的能力。”
　　少女和露露的体质十分相似，但是少女没有露露幸运，所以根本没有融合不死鸟，当初想要压制住活着不死鸟，并将之吞噬就已经很困难了，与其说是吞噬不如说只是吃掉了一只不死鸟而已，想要掌握并发挥出不死鸟的能力不是短时间内能够做到的。
　　挥了挥手，赶走鼻子上停留的蚊子，夏天到了，蚊子也开始登上了历史的舞台呢，小萝莉赶走那只蚊子后，高兴的说，“相信以咱的能力，绝对可以让那位姐姐很好的融合掉那只不死鸟”一股没来由的自信从小萝莉的心中升腾而起。
　　“能行吗？”萃香表示并不看好小萝莉呢
　　“当然可以的说”信心爆棚的露露，她觉得的吧，自己和少女的情况与那些大剑们很类似的说，一定没有问题的。
　　“呜~”挥手拍开再次落在自己鼻梁上的蚊子，小萝莉表示很不耐烦，怎么总是喜欢骚扰咱啊，好讨厌。
　　“而且啊，咱都计划好了，咱已经将咱对她的限制解开了，等会要是她遇到对付不了的对手的时候，一定会超过那个极限，并且无止境的开发自己的潜能，导致瞬间失控，然后~”露露
　　“你是想？”萃香
　　“没错，到那时，就是咱出手的时候！”小萝莉哟，为了攻略少女~~不对，是帮助少女而努力吧！
　　“不会出错吧？”萃香
　　“完全没有问题的说！”露露赶走趴在自己鼻子上的蚊子，竖着大拇指说。
　　“但愿吧”萃香欣慰的点了点头，先不管会不会成功，小萝莉能独立思考已经是大进步了，值得表扬。
　　“咪呜，好讨厌，这蚊子怎么总是欺负咱。”露露哭着鼻子挥舞着小手，企图永远驱逐鼻子前的蚊子
　　“额”萃香无语
　　果然还是小孩子啊，你说你一个媲美大妖怪的家伙，居然拿蚊子没有办法，这要是让别的妖怪和人类听到了，还不笑掉大牙。
　　――――――少女卖萌中――――――――――
　　穿行在树林当中，少女依然毫无目标，她醒来之后，就没有再看到萃香和露露了，这让她觉得很困惑，因为这几天这两只萝莉总是粘着自己，对自己进行惨无人道的虐待。这次没有跟着自己是因为终于发现自己生性愚钝，放弃自己了吗？
　　不过，她才不会在意这样的事情，那两个奇怪的家伙不跟着她正好，她也不会专门去寻找她们，只是两个奇怪别扭的家伙而已，少女心里这么想着。说实话啊，少女对两人并无恶感，而且露露这样软软的小萝莉，她也不太可能产生恶感，只是特殊的身份以及一些时候采取的一些手段，实在无法让少女高兴和感激呢，只能说很复杂。
　　“区区人类，居然敢闯进本王的领地，不想活了吗？”
　　正在少女走神的时候，一个虎背熊腰、眉清目秀、卓越不凡，头顶虎头帽，腰间一条碗口粗细的虎尾划拉到地上的俊朗少年出现在少女面前，气势逼人。
　　虽然这个吐槽已经用老了，但是少女还是说了，这满满的龙傲天的即视感是肿么回事啊？你确定没有走错片场，你演一个老虎妖怪真是屈才了啊，还是去隔壁片场演主角吧，那样的薪水会高一些啊。
　　【妹红：喂，上面的吐槽是怎么回事？我怎么不懂啊，那些话是我说的吗？我难道是被谁附体了吗？笨蛋：这种事情不要在意啦。。。哈哈。。。心虚。妹红：一定是你把！笨蛋：不要说出来啊，让旁白菌知道就不好了，咱不想被调jiao的说。旁白菌：晚了，我已经知道了。笨蛋：不要啊。。救命。。。（被拖走）。。。】
　　“你想怎样呢？黄毛怪？”少女颇有天不怕地不怕的架势。
　　“作死！！！”老虎妖怪，“区区一个人类竟敢这么冒犯本王，本王决定吃了你！！”
　　妖怪愤怒的扑向少女，不要看这妖怪虎背熊腰的样子，但他的动作却不笨重，一个猛虎下山式。。。咳咳，不对是饿虎扑食扑向了少女。
　　少女机警的后跳了几步，堪堪躲过了这只老虎的扑击，少女没有力量去击败甚至低档这只妖怪。如果她有露露那份力量，她也想像露露‘虐待’自己一样虐待这只妖怪，可是理想是美好的现实是残酷的，少女没有那份力量，这时也只能规避了。
　　不过正面无法抵抗，可以玩时间差，趁着妖怪停顿之际，少女运起身体里的火焰，集中到手上，挥出了火焰之拳。这几日在露露的调教下，少女玩火的能力比之前成熟了，火势和精炼度也比之前好了许多，只是~
　　在这只妖怪面前还不够看，举起一只手，妖怪轻而易举的挡下了少女的拳头，伴随着飞散的火花，是被震的连连后退的少女。
　　虎口一阵发麻，脚下一阵发软，少女的力量太弱了，而且她现在的火焰对这妖怪似乎没有威胁。
　　紧握着小手，试图缓解一下伤势，只是谁会给你这样的机会呢？一条碗口粗细的虎尾以雷霆万钧之势扫向少女，只让少女有举起双手格挡的空闲。
　　‘咯拉’骨头断裂的声音，少女再次抛飞出去，娇小的身体落在了不远处。
　　“就这么些本事吗？那就快快受死吧！”那妖怪一副胜券在握的样子，实际上现在的局势也是如此。
　　“咳咳”捂着断掉的右手，少女痛苦的咧着嘴，为什么，为什么还是无法逃脱这样的命运，难道又要重复地狱般的生活了吗？
　　明明已经变强了，为什么还是打不过，不甘心啊，不甘心！！
　　不甘的火气，化作实质的火焰，笼罩了整个少女的身体，而且还在不断的涨大。
　　失去限制，并且从露露那里学到了正确的控火能力的少女，正在无限制的激发自己的潜能。一股毁天灭地般的能量，正自少女的身体里迸发而出，少女身周的火焰已经初具凤凰的形状，方圆把把百米以内的树木都被烧成了灰烬，唯一的活物只剩下了那只老虎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

119.一击成功
更新时间2013-9-13 19:35:29  字数：2235

　“怎么突然变的这么厉害，这份威势！！”老虎妖怪一脸震惊的表情，“不能再让你继续下去了，受死吧~”
　　心升畏惧的妖怪打算全力相搏，毕竟现在少女身上冒出火焰的威势太大了，与之前的少女简直判若两人。
　　聚集了妖怪全是妖力的拳头，带着巨大的黄色气旋，恐怖的风压吹散了自少女身上逼来的火焰，给妖怪带来了不少自信。
　　感觉着从身体中喷涌而出的火焰，少女心里澎湃不已，虽然身体被火焰烧灼的疼痛万分，却浇不灭少女心中的炽热。这份力量，足矣。
　　现在少女看眼前妖怪的眼神已经不同了，如果之前是畏惧和谨慎，那么现在就是轻松写意。
　　“呵”少女身上的火焰暴涨，凤凰的雏形也变的更加真实，形体暴涨数倍的火鸟身体堪比山岳，老虎妖怪在她面前就像是蚂蚁一样渺小。
　　‘叽~’发出了宛若真正凤凰才能发出的声音，火鸟巨喙猛地拙向那妖怪。
　　“轰”烟尘飞舞，老虎妖怪虽然倾尽全力，可是和现在的少女相比，却是一个天上一个地上。
　　不一会儿，就被火焰吞没，灰尘散去，再次看到那妖怪的时候，他已经躺在那里一动不动了，显然是受伤昏迷了。
　　少女不可思议的看着自己白皙的小手，她完全不知道自己居然有这样的能力，遇到露露之前，她不知道该如何运用这股力量，所以实力很差。在露露的教导之下，少女掌握了运用体内不死鸟的能力，长进不少，但是由于露露暗地里下的封印，却是还未完全发挥出来。
　　这次，露露解开了她下的封印，少女在危机时刻，将自身的潜能发挥了出来，雍容华贵的不死鸟伸张着巨大的火焰翅膀，一副展翅欲飞的样子。
　　远在
　　“这个是？”萃香望着远方那大可敌山岳的火鸟，喃喃的说着
　　“该是咱出手的时候了，看着情景是要失控了呢！”露露
　　“你可要小心注意，别出了岔子，要不然可能会害了那个女孩！”萃香郑重的说
　　“嗯，咱一定会注意的，呼！”露露深吸了一口气说。
　　少女放下双手，想着收起火焰，她不是沉迷于力量的类型，不会被力量所吸引。
　　只是这火焰并没有听从少女的指挥，慢慢的熄灭，反而是越来越旺，就像脱缰的野马，脱离了少女的控制。
　　庞大的鸟身不受控制的涨大着，渐渐明晰的鸟头，盎然向上，渴望冲天而起。
　　少女的状况急转直下，以为打败了那妖怪，可以缓一口气的她，发现自己陷入了新的麻烦。
　　身上的刺骨疼痛还是其次，最可怕的还是那种精神不断衰减的感觉，好像只要一睡过去，就再也醒不过来了。
　　“赫赫”，少女拼命的咬着牙，不断的发出如此的低鸣，和火焰组成的不死鸟发出的“叽叽”叫声交映成辉。
　　这不是交响乐，这是少女和命运的抗争，她隐隐觉得，这似乎是某只不死鸟要夺权了，与她争夺身体的使用权。
　　少女绝不要输，都挺过那300年了，就这次小事情，怎么会打倒，重新振作起来的少女咬紧牙关想要挺过去。
　　就在这时。。。
　　“姐姐放松，接下来跟着我的节奏来~”一声软糯的声音在少女耳边响起
　　思考能力基本消失的少女只觉得这声音有些亲切，手臂上传来的触觉相当舒心，不自觉的就全身放松了下来，将全身心都交给了来人。
　　哎，这位姐姐什么时候这么配合了，露露惊诧的想。不过，这样的话更好，待会同调起来也会事半功倍，小萝莉的心也放下了不少。
　　拉着少女和自己一样盘坐在地上，双手手心互抵，小萝莉开始认真干活了。【露露:这意思好像咱一直都不认真一样！笨蛋:啊哝，这种小事就不要在意了。露露:QAQ。。。呜。。。】
　　顷刻间，一只巨大的火焰组成的不死凤凰笼罩住了露露的身体，并且不断窜大，直到和少女的火鸟一样大小的时候，才停下来的。
　　两只火鸟盘旋着飞舞着，纠缠在一起，渐渐的有一种无法分离的趋势，周围千米以内的事物，被突然出现的两只火鸟烧的一点都不剩，那只老虎妖怪也在昏迷中化为了灰烬。
　　露露加大了妖力输出，大量的妖力涌进少女体内，露露开始利用同调改变着少女的身体，让生吞了不死鸟的少女能够尽量的融合体内的不死鸟，这样手啊女以后也能更加自如的运用火焰的能力了。
　　这一过程十分的艰辛，不能收到一点的打扰，幸而有萃香在身边守护者，不然露露还真不敢随便就这么做，因为只要是有些实力的妖怪，就能让她功亏一篑，自己身死倒是不怕，就怕少女会出什么意外。
　　幸而，这个过程十分顺利，进程也如露露所想，小萝莉用了半天的时间，使得少女最大限度的融合了体内的不死鸟。
　　现在的少女已经是完全可以控制体内不死鸟力量的伪不死鸟了，但是因为是伪的，所以还会受到火焰的反伤，不过这已经被露露降到了最小。
　　露露也想将少女的身体完全改造成不死鸟，但是由于她本身也非纯正的不死鸟，所以她也无法做到那一步，只能这样最大限度的让少女能够和体内的不死鸟融合，消除被夺取身体的隐患的同时，让她能最大程度的掌握这份力量，不被它伤害。这前一条是完美的解决了，只是这后一条露露却是有心无力了，终究不是纯正的不死鸟，无法消除少女自伤这个隐忧。
　　“叽！”悲鸣一声，代表少女的火鸟像被戳破的气泡，破碎了一地。
　　大功告成的露露也收起了火焰，顷刻间，之前还烈火炎炎的现场，只剩下了一些焦黑的看不清楚的原貌的东西。
　　“怎么样？”萃香飞过来，关心的问着露露的情况
　　“十分顺利，搞定了！”小萝莉抱着昏迷的少女，一脸兴奋的笑容，小萝莉也没想到会这么顺利，之前只是一个猜想罢了。这次一试，她抱着就算不行，至少也能保住少女的心态的，谁知现实和她预想的如此吻合，一切都是水到渠成，可以说，这次的任务完成度可以达到82%，小萝莉怎能不欣喜？
　　“哎？没想到小露露意外的可靠呢~”萃香睁大眼睛说，显然她没有指望小萝莉能够成功呢。
　　“哎，咱一直很可靠好不好！”露露噘着小嘴说
　　萃香眨着大眼睛，表示她不相信呢，于是小萝莉就不依了，挥舞着双手，激动的辩解了起来。。。。
　　少女吵闹中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

120.藤原妹红
更新时间2013-9-14 22:19:18  字数：2288

　清晨的朝阳抚摸着嫩绿的树叶，初夏天气还有些小寒冷呢，调皮的翠鸟啄了啄少女的脸颊，让少女无法继续睡下去了。
　　烦躁的睁开眼睛，少女一醒来就感觉到腰被某人抱住了，低头一看，正看到小萝莉抱着自己的腰，小脑袋贴在自己的小腹上。
　　少女没有像往常一样将小萝莉一脚踢开，却是一脸复杂的看着恬静的睡萝莉，她知道昨天救她于水火的正是小萝莉，当时那种安心的感觉，让她有些恐慌，好久好久没有人对她这么好了呢，她不知道如何面对啊。
　　“你醒啦，感觉怎么样？”萃香坐在一个树枝上，居高临下的说，这一晚她又没睡呢
　　“什么？”少女
　　“嗯，就是你觉得时不时充满了力量？”萃香耐心的说
　　少女感受了一下自己的身体，发现似乎轻松了许多，而且一种熟悉和陌生的力量在身体里流淌着，不仅储量惊人而且感觉似乎不再难以控制，如以臂使。
　　“这个是？”少女惊讶的说，这种力量，是少女从未想过的，这也太厉害了。
　　“这可是露露花了将近半天为你疏导的，今后你的实力必定能够水涨船高、日进千里。”
　　少女低下头，她不懂得怎么和人交流，和妖怪也是，况且她现在的心情十分的复杂，说不上是讨厌还是什么。
　　“咪呜”正在这个时候，小萝莉醒了，少女也趁小萝莉松开手的一刹那，躲到了一米开外，要知道小家伙可是很粘人的。
　　终于挣脱了小萝莉的束缚，少女整理一下心情，立即准备赶路了。
　　“哎，大姐姐你要走了吗？”露露刚醒就发现了准备出发的少女，疑惑的问道
　　少女没有理她，选了个方向径直走去，她知道小萝莉肯定会跟上来的。
　　果不其然，不一会儿少女的身后，又响起了两只萝莉的脚步声，自然是小萝莉又跟上来的声音了。
　　可能是露露习惯了少女冷漠的态度，接下来的几天里，她都十分厚脸皮的跟在了少女身边，按照萃香的指点，不时的出手教导一下少女。主要是露露太笨，想不出更好的办法，只能是按照萃香的做法去做了，虽然说有些粗暴就是了，不过结果是好的。
　　少女最近的态度也是变好了，之前的时候，还经常骂骂咧咧的，可是这几天已经没有了骂声，只是一直都是冷着张脸，不知在想些什么？
　　就这样又过了将近一个月的时间，大家就在这种微妙的气氛中，相安无事的相处着，气氛一直都没有打破。
　　这段时间少女一直有个疑问，那就是有时有将近一天的时间，都会见不到两只萝莉的身影。之后，两人会突然出现，而且小萝莉总会露出沮丧失落的表情。大半个月，这种情况总会时常出现，让少女困惑不已，但是碍于她不善交流，也没有问。
　　“凤凰碎星火”露露【旁白菌：好中二的名字！露露：没有办法，这是作者的设定啊！旁白菌：是这样吗？真是浑身冒着傻气的名字。笨蛋：怎么说到咱形容词就换成傻气了啊！！（趴）。。。】
　　“蓬莱「凯风快晴」”少女
　　激烈的对碰，还是以露露的获胜告终，少女狼狈的后退几步，单膝跪地，大口的喘着粗气。
　　“嘻嘻，大姐姐你进步很快呢，现在普通的妖怪在你面前就是一盘小菜了。”露露高兴的说
　　“可是还是离你很远。”少女冷冷的说，不知为何，现在她就是不想顺着小萝莉的话说。
　　“你想的倒是好，露露的实力可是时间的积淀造就的，你这一个月的进步已经很明显了”萃香
　　露露的实力可是数不尽的岁月里磨练出来的，虽然现在不能发挥全力，但依然不是少女这个刚起步也就几百年的能够比拟的，这倒是事实。
　　少女撇了撇嘴，决定不再理会萃香，在一边找了个休息的地方坐了下去。
　　露露见少女去休息了，也一溜小跑，来到少女身旁，拿出从村子里买的垫子，给了少女一个，自己铺在地上一个，坐了下来。少女接过手里的垫子，放在了一边，她在野外呆惯了，还真用不惯这种高级的东西。
　　露露坐在垫子上，背靠着少女，闭上大眼睛，小小的休息起来。少女可是不久前才允许露露这么看着她的，露露怎么会放过这不多的机会呢，最温暖的还是人与人之间的依靠啊。
　　“那个，你们为什么要这么帮我！”少女
　　“哎？大姐姐你是和咱在说话吗？”
　　露露惊奇的睁开眼睛，因为她有些不太相信因为之前少女很少会主动搭理她的。
　　可能是很少和人打交道，不太懂得怎么说话，这一句话就消耗了少女不多的勇气。不知如何回答的少女，憋红了脸，做出一副凶恶的样子，“当然是和你说话了快点告诉我，白痴！”
　　少女的样子虽然是发怒，但一般人都不会被吓到吧，只会觉得很可爱。只是露露不一样，她只知道大姐姐生气了，而且还是被自己气到的，这下可就把露露吓坏了。
　　“那样的情况是人都会去救的说，咱只是做了咱应该做的罢了！”露露小手抱在胸前，满眼泪花的说。
　　这小家伙这么紧张做什么，我又不会吃了她，少女腹诽道，不过可怜的交际能力让她不知道怎么安慰小萝莉。只是黑着脸，严肃的问着，“可是，你怎么解释之后的事呢？我可是曾经想杀了你，你为什么还想着帮我呢？”
　　少女曾经想她们是不是有什么阴谋，可是后来事实告诉她，她错了这就更让她迷惑了，真的会有这么无私的人？
　　“咪呜，虽然大姐姐讨厌咱，但是咱知道大姐姐不是坏人。而且，让咱见死不救咱可是做不到的，也许世人厌我弃我，但是并不能成为我见死不救的理由，保持一颗纯净的本心是最重要的奶奶是这么告诉咱的！”露露点着小脑袋，一脸怀念的说
　　“保持一颗纯净的本心？”少女若有所思的说，“你奶奶还真是有见解啊”
　　“呼呼，是啊，大姐姐。”露露有些萧索的笑了笑，奶奶是她最尊敬的人，现在见不到了呀，“对了大姐姐你叫什么名字啊？总不能只是大姐姐这样叫吧。”
　　“我的名字？时间太久，我都忘记了呢，只记得姓了呢.”少女喃喃的自语着，低下头思考了一会“藤原妹红，你叫我妹红吧！”自己也被染成红色,到了深处就是炽热的火焰,就像妹红的人生一样,这也是妹红对自己人生的归结吧
　　“嗯，妹红姐姐你好，咱叫西行寺露露子，大家都叫咱露露的说！”露露高兴的依靠着妹红的肩膀说
　　“啊，请多指教啊，露露。”妹红
　　这声请多指教晚了有数月之久呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

121.喜当爹...不对是当师傅
更新时间2013-9-15 23:24:22  字数：2290

　“妹红姐姐,你这下打的很有力,但是方向和角度不是很好,要是再向下一点点,咱就会很不舒服了”露露耐心的指导着
　　“明白了,师傅”
　　师傅是少女自发叫的,因为她觉得,既然露露教给了她这么多,不叫师傅的话,感觉很过意不去,少女虽然不善于交际,但是还是懂一些事故的.
　　开始的时候,露露是不愿意的拉,一个这么大的姐姐叫自己师傅,露露总觉得很别扭.但是少女相当的固执,如果露露不答应,就不让她抱着自己睡觉,这才搞定了小萝莉.
　　话说作为师傅，居然被自己的徒弟威胁，而不敢反抗，真是软到家了有没有，这世上哪有这么没出息的师傅啊。
　　为这事,萃香还感叹世风日下、人心不古呢,前些日子,还求着她抱着自己睡觉,这几日就抛下她,跑到了别人的怀抱.【旁白菌：汗，怎么搞得像是始乱终弃一样的。萃香：我只是实话实说而已。旁白菌：。。。。。。】
　　“那先休息一会吧”露露
　　现在妹红进步很快，而且也不再像之前那样抵触她们，露露也没有必要再进行地狱式的训练了，反正她们的时间还多的很，不是吗？
　　“西瓜姐姐，前面好像有个村落呢，我们过去问一问吧！”露露对着萃香说
　　“好，我们这就过去问一下好了。”萃香
　　“小师傅，你们要去做什么？”妹红最近和露露的话多了起来，对露露时常离开所做的事情也敢于问了。
　　“嗯，这个啊，咱姐姐失忆了，所以咱正在寻找让她恢复记忆的方法，所以咱在询问所遇到的所有人是否有办法？”露露，“对了，妹红姐姐，你有什么办法吗？”
　　“这个我没有办法。”妹红
　　“这样啊，妹红姐姐你要不要和我们一起来的？”露露没有因为妹红的话失落，而是发出了组队邀请。
　　这要是在以往，妹红是不可能答应的，但是，“好吧，没问题。”，不知是因为认同了露露作为师傅的身份，还是说想帮到露露什么忙？妹红十分干脆的就答应了。
　　“嗯，抓着咱的手，出发”小萝莉伸出自己的小爪子，笑着说
　　露露带着妹红和萃香一下就瞬移到了附近村子的西口，然后萃香就化作一团雾气，形似姐妹两的妹红和露露以步行的方式，进入了村子。
　　毕竟萃香的样子太暴露了，一看就知道是鬼组，而妹红和露露虽也异于常人，但别人也只能是猜忌而已，所以为了便于在村子里活动，也只能这样安排了。
　　妹红其实并没帮上什么忙，大部分时间都是露露在说，她在边上看。就这样一家一家的问着，半天过去，问完最后一家时，依然是毫无收获。
　　耷拉着小脑袋，抿着小嘴，小萝莉很失落呢，每次都是抱着希望，却失望而归，这几个月也不知经历了几次。这比找工作失败还要难受，而更可怕的是，这样的事情，还不知要经历多少次，才能完。
　　“小师傅，你不要紧吧？”妹红
　　“没事啦，只是有点失落，多大点事，呆会就好了”露露强颜欢笑，只是这笑容比哭还难看啊。
　　“那就好”妹红不懂的安慰人，只是做出了现在她最想做的事情，那就是揉小萝莉的脑袋。
　　“咪呜”小萝莉习惯性的发出了舒服的呻吟，?n?，之后才想起了作为师傅的威严，“不要乱摸头啦，会长不高的！”露露扁着小嘴说
　　“对不起”妹红不好意思的收回手，心里却在想，都亿万年的老妖怪了，还能在长高吗？这句话她没说出来，要不露露铁定炸毛。
　　“两位，请问你们是从西边的森林那边来的吗？”这是一位衣着简朴的中年妇女，她正一脸紧张和期盼的看着妹红和露露
　　露露一下子就意识到，一定是触发到了隐藏任务，在许多小说里都有这样的桥段。这样的任务有的是金钱奖励，有的是声望，还有可能是其他的特殊奖励，而最倒霉的是没有奖励。
　　好吧，扯远了，这是东方同人，不是网游小说。
　　“这位阿姨，是这样没错的”露露十分礼貌的说
　　“这么说，你们一定很厉害了！”中年妇女激动的说，因为西边的森林啊经常有妖怪出没，以往有人进去了就没有再走出来的。这两位少女能安然无恙的走出来必定是有大本事的了。
　　“嗯，是啊，咱是很厉害的阴阳师哦”露露说着嘴里装模作样的念了几句咒语，然后在手心冒出了一个小火球。
　　“啊，大人，草民给您跪下了，求您救救草民的女儿吧，您要什么报酬，草民都会答应的！”中年妇女见到露露放出一个小火球，立马就相信了，态度变的异常的激动，甚至于跪在地上，相求于露露。
　　中年妇女的变化也属正常，因为在这个时代，有这样大能的人，大多地位显赫，或者是贵族。一届小民自当如此敬重，更何况她有事相求，当然会这么礼重。
　　只是露露可不这么想啊,虽然一直以来都是过着衣食富足的大小姐生活,但是,一直都是兼职着女仆的职务,.姐姐幽幽子也不是嚣张跋扈不懂事理的人,最后,小露露作为新世纪穿越来的清贫少年是不会抱有高位者的心态的,她惶恐的扶起中年妇女,”这位阿姨,,不要这样,有话起来说.”
　　“谢谢大人”中年妇女激动的说,”请你救救我女儿吧,她今天离家出走,找了一天了还没有找到,我担心她是去了西边的森林,求您帮忙找一下吧,让我做什么我都会答应的.”
　　“这样啊,阿姨这事咱管了,至于报酬稍候再说,请先拿你女儿常用的物品或者衣物.”露露毫不犹豫地就答应了中年妇女的请求.
　　“谢谢大人”中年妇女见露露答应了,高兴万分的跑到自己的屋舍内,寻找起自己女儿的贴♀身物品.
　　“你还真是好心，什么忙都帮。”妹红好奇的说，而且还是毫无条件的，这就是传说中的老好人吧，这样的不会累吗？
　　“嘿嘿，没办法呀，不帮忙的话，咱晚上会睡不着的。”露露嘻笑着说，“还有啊，姐姐你遇到这种情况，会不会帮忙呢？”
　　少女低下头，有些无措，好多年了都是一个人的，从没有人向自己求助。上一次，她已经快忘记是什么时候了，不过答案是肯定的，“肯定会帮忙的吧！”
　　“是啊，所以说姐姐也该多少明白咱的想法吧！”露露不聪明，不懂得如何解释，只能让别人自己去理解了，这是个懒办法却也不失是个好办法。
　　少女在说话的时候，中年妇女已经将她女儿的贴身物品拿了出来，递到露露手里。
　　露露定睛一看.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

122.黄发竖瞳的蛇妖萝莉
更新时间2013-9-16 19:45:09  字数：2238

　露露将手里的东西展开一看，一下子傻眼了，这居然是一个女孩子的胖次。
　　而且还是粉红色的胖次，呵呵，这你妹的什么情况啊，露露羞涩的真想立马把手里的胖次扔掉。
　　作为男♀孩子，手执陌生妹子的胖次，好羞人啊，露露小脸通红的想。
　　话说你作为母亲，也太没节操了居然拿女儿的胖次给陌生人，露露蛋疼。。不对是咪咪疼的看着中年妇女。
　　“这个，大人，草民女儿的肚兜都被洗过了，只剩下内裤没有洗，所以。”中年妇女可能看出露露有些不悦，所以慌忙解释道。
　　额，肚兜和胖次有什么区别吗？露露狂汗，好吧，都怪自己说错话了，其实只要是常穿的衣服都可以的，结果却说贴身衣物，被人误解也是没有办法的了。
　　“没事，无碍的。”露露叹了口气，撇着嘴看了妹红一眼。
　　“不要这样看着我，是师傅你自己要帮忙的，那就要帮到底！”妹红幸灾乐的说，看到师傅吃瘪的样子她并不讨厌呢。
　　“咕呜，连妹红姐姐也欺负偶?n?”捧着那个胖次，委屈的扁着小嘴，鲜红色的双眼泪汪汪的看着妹红，小萝莉一副随时都会哭出来的样子。
　　妹红哪里见过这样的阵势，一下就慌了，急忙摸着小萝莉的头说，“对不起啊，师傅，我错了，不要哭了！”
　　被摸着脑袋，小萝莉的情绪一下子稳定了下来，妹红也是运气好，以往小萝莉要哭的时候，幽幽子都是摸着头安慰小萝莉的，这算是惯性使然吧，反正感受到脑袋上温暖的触摸，小萝莉立马就心安了不少。
　　“师傅，先不要哭了，还有人要救呢！”妹红
　　“咕，对哦，还要救人呢！”被妹红一提醒，露露也想起现在有事要忙。
　　这样的人真的能靠的住吗？目睹小萝莉刚才卖萌的一幕，中年妇女心里一阵没底，但是小萝莉是会阴阳术的，确实也是她现在唯一能指望的人了，中年妇女现在是期盼当中多了几分忐忑。
　　拿起手中的胖次，露露开始感受上面的气息，幸好这一过程不需要用鼻子闻的，不然露露肯定会更尴尬的。【露露:什么诡异的设定啊，居然要闻？这也太害羞了吧！旁白菌:再说就让你咬胖次。露露:请务必不要这样，（泪目）。。。】
　　“很好，【广域，气息搜索】”伸出食指指向天空，一股肉眼不可见的妖力漩涡像水中的波纹一样扩散开来，所到之处全部都在小萝莉的感知之下，不一会儿就找到了目标。
　　而在目标附近还有一个气息，一个充满恶意的气息。
　　“找到了，阿姨放心咱这就去救您女儿！”露露拉着妹红的手，“妹红姐姐随咱一起来~”
　　“空间转移”一声宣告之后，露露就消失在了中年妇女眼前
　　“啊”中年妇女目瞪口呆的看着前方，不可置信的说，“好厉害，居然消失了，说不定女儿这次有救了呢。”
　　名为希望的力量又回到了中年妇女的心中。
　　――――――阴暗的森林中――――
　　村西头的森林，一直是禁忌的存在，因为这里面有着各种食人妖怪呢，小女孩也是知道这一点的，所以她十分后悔自己为何会来这里。
　　后悔已然是来不及了，和家人闹翻的小女孩，当时失去了理智，离家出走也就罢了，为了不让家人找到她，居然来到着西头的森林，真是自作孽不可活啊。
　　高耸的树木遮住了几乎所有的光，小女孩只能是依靠仅有的透过树叶缝隙的阳光看清前路，躲闪和翻阅突出的树根以及枯萎掉落的树枝，深一脚浅一脚的前进着。
　　鞋子和裤腿都以脏乱不堪，肚子也不争气的叫了好几次，更可怕的是，小女孩越发感觉到身后有什么在跟着她。
　　苦力怕是只蛇妖，她今天本来只是出来闲逛的谁知却发现了一只可口的人类。虽然她实力很强，对付一个人类完全可以不费吹灰之力，但长期的猎食生活让她养成了在最佳时机出手的习惯。这不，她静悄悄的跟着小女孩一路了，就是在等。
　　‘咔’饥饿使得小女孩的动作开始迟钝，这一次，她被一根树枝绊倒了。
　　隐藏在暗处的苦力怕怎么会错过这种机会，她猛的窜了出来，猎食者终于漏出獠牙。
　　小女孩跌倒在地上，还在疼的揉脚踝的时候，还没弄清是怎么回事，就发现一个身穿青衣的小萝莉向自己挥出了爪子，目标是自己的脖子，瞬间一种名为死亡的恐惧在小女孩脑中成型。
　　在死前她回想起了父母，想起父亲粗糙的手抚到自己脑袋上时的温暖，自己母亲每次叫自己吃饭时候的笑脸，可能再也见不到了。
　　后悔吗？小女孩当然后悔，只是父母对自己严厉了一点，自己就和父母吵架，并且离家出走。如果时光能够倒流，如果世上有后悔药，她一定不会在这么任性了。
　　也许是上天听到了她的祷告，也许是世上真的有后悔药，她没有死。。。
　　“碎星拳”一个比苦力怕还小的萝莉，瞬间出现在苦力怕和小女孩之间，一拳轰向苦力怕。
　　苦力怕闷哼一声，狼狈的后退好几步，警惕的看向来人。
　　只见刚才那个小女孩身前出现了一个更像是幼女的小萝莉，雪白色的长发被绑成单马尾，鲜红的瞳孔显得十分纯净，黑色的萝莉裙下是白色的长袜，手上是白丝手套。
　　蛇妖萝莉眼神一凝，她完全看不透眼前这个，看起来比自己还小萝莉，的深浅呢。
　　阿来，露露少许惊讶的看着眼前的萝莉蛇妖，这还是她第一次在野外发现女性的妖怪，实力似乎比那些男性的妖怪强呢，大概有3、4面左右的实力吧。
　　“你是谁？敢破坏老娘的好事！”蛇妖萝莉恶狠狠的说，未战先怯不是她的作风，黄发竖瞳的萝莉妖怪显得野性十足。
　　“小姐姐，你没事吧？”露露表现的很轻松，甚至还有功夫关注要救的小女孩。
　　“啊，我没事，谢谢你救了我！”小女孩感激的说
　　“嗯，你没事就好，妹红姐姐，这个妖怪就交给你了，咱相信你没问题的”露露行使着作为师傅的权利
　　“是的，师傅”妹红
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

123.不死火鸟VS蛇妖萝莉
更新时间2013-9-17 23:26:46  字数：2124

　露露在找到了那妇女的女儿的位置之后，立刻就瞬移了过来，在生死之间救下了小女孩。
　　这都有赖于露露超高的机动性，空间瞬移的能力太方便了，妹红不止一次的感叹，不然的话，这小女孩早就命丧黄泉了，根本赶不及来救。
　　不过，再强的能力，也不是妹红能奢望的，还是做好自己，不要羡慕别人的好。
　　血红的瞳孔目视着蛇妖萝莉，现在，有一场属于她的战斗将要打响。
　　“蛇缚”苦力怕率先出手了，两条胳膊粗的青蛇直飞妹红，将她捆的结结实实的。
　　“绞杀”青蛇仿佛活的一样，狠狠的嘞着妹红。
　　“呀！”足以将骨头嘞断的力量，妹红才上来就落入了下风，但她也不会束手就擒，“凤火”
　　足以烧尽一切的不死鸟火焰，遍布妹红全身，只是眨眼间，身上的青蛇就化作了飞灰。
　　“戚”自己的招式被破，苦力怕轻轻的啐了一口，俏丽的瓜子小脸也变的有些嫣红，这场战斗不好打啊。
　　“小姐姐，你怎么跑到这森林里来了呀，乃不知道你父母好担心你的~”打发了妹红去对付蛇妖之后，小萝莉十分悠闲自在的坐在一边，向小女孩搭起讪来。
　　那样子，不像是来救人的，倒像是来赴约的。
　　“这，因为我和父母发生了口角，因为气不过，所以就离家出走，来到了这里。具体是这样的。。。”也许是因为是救命恩人，格外信任吧，小女孩面带悔意的将自己和父母发生口角的经过说了出来，这次的举动太过任性，不是露露来了，也许她连父母的最后一面都见不着了。
　　“嘛，父母都是对你好的啊，为这种事发生口角离家出走，也太肤浅了。家人之间有什么说不开的，这世上没有比家人更关心你的了。”露露说教着
　　“你母亲为了求我救你，可是说愿意付出任何代价，这世上还有谁会为你这么无私的奉献吗？记得回去好好道歉知道吗？”跟在四季豆丁和幽幽子身边这么久，露露的说教水平也不低了呢
　　眼含热泪的抬起头，小女孩哽咽着说，“嗯，我一定会道歉的，我以后一定不再这样了，一定好好听父母的话。”
　　“这才对嘛~”露露欣慰的笑着。
　　――――――少女说教中――――――
　　熊熊的火翼从妹红背后的肋部长出，伸展开足有2米有余，炽热的火焰烧的周围的空气都模糊了。
　　“凯风快晴”妹红气势汹汹的冲向苦力怕，沿途因为高温形成了真空带，巨大的气压差，卷起了大风，吹的苦力怕连睁开眼睛都困难。
　　本来蛇妖的眼睛就是靠热感应，来捕捉猎物的，现在妹红的火焰高温，让对于热本就十分敏感的苦力怕更加难以忍受了。
　　“土墙”小手在地上一拍，一个两米高的土墙挡在了蛇妖萝莉面前。
　　“轰”妹红一头扎在那土墙上，看似十分坚固的土墙居然化掉了，这火焰真是太厉害了。
　　突破了土墙，却没有发现苦力怕的身影，原来苦力怕早就猜到土墙挡不住妹红，趁着土墙阻挡妹红前路的时候，先一步躲到了一边。
　　“蛇影阵”
　　数只黑蛇从妹红的影子里钻出来，在妹红没反应过来的时候，将她再次绑了起来。
　　“蛇形地狱”双手举天，在蛇妖萝莉的喝声中，无数只青蛇、黑蛇以及五彩斑斓的蛇从地底缓缓爬出，涌向被束缚的妹红
　　额，好恶心，这招让咱想起了某蛇叔啊，请问你们是不是亲戚啊，露露这么吐槽着。
　　一边的小女孩则是被恶心的直接吐了，她想不通为什么看起来挺可爱的萝莉，会用这么恶心的招数，这就是人类和妖怪的不同了吧。
　　情势在一瞬间发生了转变，妹红能摆脱险境吗？
　　――――――间幕――――――
　　苦力怕脸色凝重的看着被蛇包围的妹红，她总觉得妹红没那么容易被打败。
　　“不死鸟附体”熊熊的烈火窜起十米来高，苦力怕招出来的蛇，几秒内就被烧尽了，只留下火焰中央的少女，抬头挺胸的站立着。
　　“可恶，果然没有效果吗？”苦力怕失望的说。
　　“不死「火鸟凤翼天翔」”仿佛化身凤凰，妹红夹带着熊熊的烈火，撞向苦力怕
　　“轰”妹红野蛮的将自己砸在地上，炽热的火焰烘烤着大地，把周围弄得和炼狱一样。
　　咕，这妹红姐姐实力提升之后，打架真是野蛮的说，每次非要把地犁一遍才算完，露露头冒冷汗的想。【旁白菌:你最没资格这么说啦！笨蛋，你比她还过分！露露:阿来，是这样~吗？（装傻）。。。】
　　“没有，上哪里了？”妹红四下看了看，没有发现苦力怕的踪影，小心的注意着周围的情况。
　　妹红知道，刚才那下根本就没有命中对方，而以对方的实力，不正中目标是无法重伤的。所以，妹红判定苦力怕必定是以某种方式躲了起来。
　　周围的空气被火焰烤的炙热不已，再加上现在紧张的气氛，现场给人一种窒息的感觉。
　　“没伤到吧？”露露关心的问着小女孩
　　“我没有事！”小女孩十分羡慕的看着远处的妹红，这样的身姿，好帅气，这是小女孩的想法。
　　之前在妹红用这一招的时候，露露就带着小女孩瞬移到了远处，所以小女孩并没有被伤到呢。
　　回到战斗中，妹红依然在戒备着。不过再怎么戒备都不能很好的保护身后，就在妹红身后的影子里，一个雪白色的蛇头从土中飞速探出。
　　然后是蛇身，就像离弦的箭一样飞射向妹红的脖子，只要咬上绝对是一击致命。
　　只时候，妹红可能是感到一丝危机下意识的一斜身子本来应当咬在脖子上的尖牙，咬在了肩膀上。
　　不过无碍，苦力怕还有后招，贮藏在尖牙里的毒液，在第一时间注入了妹红体内。
　　在妹红反应过来用火焰护体之前，苦力怕飞速的退到一边，变回了萝莉样子，猩黄的竖瞳满是野性和得意。
　　“这个是？”妹红瞬间感觉自己的身体好像不听使唤了一样，而且心跳也变的十分不正常。
　　“哼哼，你中了我的毒液，最多撑不过半个小时了，安心去吧！”蛇妖萝莉舔着舌头，一脸嗜血的表情，看起来十分的变态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

124.蓬莱人，就是这么自信！！
更新时间2013-9-18 21:29:24  字数：2051

　“我的毒液可是致命的毒药，正常人被注入一点，就会在几分钟之内身亡。你这样的虽然身体素质好，不出半个小时也是死的下场，怪就怪为什么那么不小心被我咬到吧，这场战斗已经结束了”苦力怕轻蔑的笑着
　　即使一开始，她被妹红压着打，但只是一瞬间，战局就发生了逆转，至少苦力怕自己是这么想的。
　　不，场中还有一个人，是如此想的，“那位小姐有危险了，这可怎么办？”小女孩听了蛇妖萝莉的话，十分紧张的摇着露露的胳膊
　　“咪呜”小女孩太紧张了，所以摇动露露的动作有些大，而且别看女孩很娇弱的样子，真摇起来了力气可真大。小萝莉被女孩摇的有些头晕，“呐，不要这么摇咱呀，头好晕哦，妹红姐姐她没事啦，不用担心的说”
　　“啊，对不起”小女孩听到露露的保证，心里也踏实了不少
　　全身的麻木感越来越强，耳朵时而的震鸣让妹红十分难受，心脏也越来越衰竭，一切都说明着生命气息在离妹红远去，她现在连动一下都显得十分困难。
　　实话说，妹红根本不怕死，死了可以再复活，只是这种感觉的确太难受了，死一次体内的毒素不可能就清除干净。这蛇妖萝莉，一次注入妹红体内的毒液量，很大啊，足以让妹红死十数次。
　　换成谁都不想经历这么多次死亡，妹红更不想因为这会勾起她不好的回忆。于是，她做出了一个决定，那就是......
　　苦力怕紧盯着妹红，不到最后时刻不能放松警惕，她在静静的等待妹红中毒身亡。突然，她发现妹红妈逐渐在失去生机的双眼，亮起了红色的火焰，“垂死的挣扎吗？以你现在的状态，根本伤不到我啊！”苦力怕高傲的说
　　等了半天都没有等到妹红的攻击，苦力怕心里一阵得意，根本没有人能在中了她的毒液后还能动的，她的毒液可是有极强的麻痹作用呢，这也是为什么妹红会感到四肢麻木的原因。
　　“才不会被你‘杀死’，准备好接受我的怒火吧！”妹红竭尽全力的喊着。
　　“哼哼，强弩之末罢了，看你能掀起什么浪！”苦力怕自信的说
　　“蓬莱人的自爆”
　　沉默中迎来爆发，蓬莱人就算是自杀，也不要被人虐杀，她们英勇的自杀，不给敌人一分钱，蓬莱人都是T。【旁白菌:泥垢，你THD玩多了吧，给我回到现实来啊，笨蛋！！！笨蛋:咪呜。。。勾妹纳塞，（尴尬的挠头）。。。】
　　“这个是！！！”
　　妹红十分果断的自爆了，“轰”，巨大的声响，苦力怕还没说完，就被爆炸波及到，埋没在了无限的金光中。
　　爆炸的冲击波笼罩在天地之间的，一个橙黄色的半圆以妹红为中心，不断扩张，直径达到数百米，高达200多米。
　　所过之处，事物无不是化为飞灰，烟消云散。
　　强烈的爆炸还未结束，一朵蘑菇云升腾到近千米的高空，很远的地方就能看到。并且在很远就能感受到地面的震动，骇人的轰鸣声令人不敢靠近，要不然必定会被震聋的。
　　露露紧紧的将小女孩护在身后，就在刚才，小萝莉及时的带着小女孩瞬移到了远处，要不然小女孩必定会被炸死的。
　　狂风吹过，旁边的大树被吹的东倒西歪，即使爆炸中心远在天边，【毕竟露露无目标的瞬移只能瞬移到视线所能及的地方】，还是受到了妹红自爆冲击波的影响。
　　“你没事吧？”露露关切的问着小女孩
　　“我没...事...”小女孩有些结巴的说，刚才的爆炸把她吓蒙了，现在还没缓过来呢
　　“那咱们过去看看情况怎么样吧！”露露带着小女孩瞬移到了爆炸地点。
　　这场爆炸持续了10分多钟，灰尘散去后，一个巨大的陨石坑出现在两个女孩眼前。
　　这个陨石坑真是大啊，直径足有几百米吧，妹红姐姐真是狠呢，这自爆太带劲了，露露睁大着水汪汪的大眼睛，好奇的看着眼前的大坑。如果，你看过龙珠，对于这种大坑肯定不陌生，因为那群非人类，经常喜欢在地球或者其他星球，制造这种坑，而且还是管挖不填的。
　　就在露露观察的时候，在这个坑的西北角，地面突然凸显出来，然后就见一只萝莉从中跳了出来，正是苦力怕。
　　她并没有直面爆炸，她也不傻，在妹红自爆的一瞬间，她躲到了地下。只是，时间紧迫，躲的不够深，还是受到了爆炸的影响。
　　左臂血肉模糊，已经看不出原先的形状，右腿膝盖以下完全移位，惨不忍睹，受伤不清呢。
　　苦力怕检查了一下自己的伤情，懊恼的说，“可恶的女人，死也不安生，岂可修！！”
　　说完抬起头来，用仇恨和鄙视的目光看着露露，“哼，用自己的同伴来消耗我然后自己再出手解决我吗？好算计！不过，我是不会输给你的，居然视自己的同伴生死于不顾，我苦力怕才不会输给你这样的渣子！！”
　　喂喂，搞什么，剧本不对啊，怎么搞得咱好像反派头目一样，露露满头黑线，“那个，你似乎弄错了一件事，妹红姐姐她没死，她就在你后面呢~”
　　“纳尼？”苦力怕转头看去，正发现刚刚重生完毕的没穿衣服的妹红。
　　“笨蛋师傅，我正打算偷袭她呢，就这么被你给卖了！”妹红一脸不爽
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，妹红算是理解了要不是现在胜局已定，妹红绝对就气炸了。
　　“咪呜，对不起，咱只是看她不知道，想提醒她一下！”露露抽着鼻子，泪汪汪的看着妹红
　　好师傅哟，你到底是哪边的，你干嘛提醒敌人啊，妹红决定不再理会自己这个笨师傅了，不然一定会气炸的。
　　“你怎么还活着？刚才你不是自爆了吗？”苦力怕惊疑的看着妹红。
　　这种事谁都会惊讶的吧，自爆之后还能完好如初的出现，这不科学啊。
　　“因为我是蓬莱人，不灭不死的存在。”妹红
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

125.凤头蛇尾的战斗
更新时间2013-9-21 10:44:07  字数：2510

　“继续刚才的战斗吧！”妹红意气风发的说
　　自爆过后，身体里的蛇毒都清除干净了，行动一点都不受影响了，状态全满复活的蓬莱人，你伤不起啊~
　　“那个妹红姐姐，先等等再打啊~”露露
　　“师傅又有什么事吗？”妹红眼神不善的看向露露，小萝莉被妹红的眼神吓的缩了缩脖子
　　这师傅当到这份上算是奇葩了，居然会害怕自己的徒弟，露露想要足够的威严，还需要加把劲啊。
　　“那个，妹红姐姐，你先穿上衣服再打吧，咪呜”小萝莉拿出一件衣服说
　　额，自爆之后，妹红身上的衣服都阵亡了，现在身上连内衣都没有，完全是赤身裸体啊。虽然现场没有雄性生物，但是被三个女孩子看到裸体还是会害羞的，一抹可疑的红晕爬到了妹红的脸颊。
　　“暂且停战，我先穿了衣服再说！”妹红用命令的语气对苦力怕说。
　　“不要乱动哦，不然咱可不客气的哟~”露露虎着小脸威吓着苦力怕
　　苦力怕其实很想反对，只是她现在有话语权吗？露露可是瞪着大眼睛，一直注意着她啊，只要她有异动，一定会被击杀吧。
　　生生看着这么好的机会从手中溜走，苦力怕十分惋惜，也毫无办法。
　　“来吧，再战！”妹红很快就穿好了衣服，这衣服是幽幽子以前穿的衣物，妹红的身高穿正好，只是胸前有些松弛，不是很方便【妹红：为什么特意提到胸部啊混蛋，贫乳还真是对不起啊！（凶恶）。。。】
　　――――――战斗再起的分割线――――――――
　　满血满蓝复活的妹红面对伤残的苦力怕萝莉，虽然很不公平，但却是现实的弱肉强食。
　　现实不会同情弱者，妹红更不会，“凤翼天翔”
　　就像平时露露虐待妹红，一上来就砸妹红大招，一推火砸向妹红一样。妹红丝毫不怜惜蛇妖萝莉，已经受了重伤，直接一就全身燃烧着火焰，像重锤一样，闷向苦力怕。
　　“轰”火焰冲天，妹红屹立在火中，犹如战神下凡。
　　‘完全命中！’妹红看了一下自己的拳头，这是这场战斗中，妹红打的最有效的一拳。
　　汹汹的火焰一点点散去，终于看到了战斗的另一方，苦力怕全身乌黑的趴在地上，时不时的还冒着热气。
　　妹红用脚踢了踢苦力怕，蛇妖萝莉被踢的翻滚了几下，完全没有反应，“不是吧，这样就结束了？”妹红有些不相信，此前和她打的昏天黑地的家伙，这么轻易的就死了？
　　可事实不能否定，苦力怕已经被妹红的火焰烤熟了，身上还不时发出一些焦味。实际上这也十分合理，蛇妖萝莉早已被妹红的自爆，炸的失去行动能力，这种大范围的攻击实在是难以躲避的，中招也在情理之中。
　　“妹红姐姐，我们走吧，回去交差吧~”露露深深的看了蛇妖萝莉的尸体一眼，仿佛将它看透了一般
　　“好吧”妹红抛下苦力怕的尸体说
　　拉起妹红和小女孩的手，露露一个空间移动，三人就消失在了原地，这片刚刚还很热闹的地方，一下子就没有了活人。
　　不对，只见蛇妖萝莉的尸体，在露露和妹红走后，自腹部隆起一个包，越来越大，直到被什么一头撑破。
　　一个浑身湿淋淋的小萝莉，从刚才的尸体中‘破茧而出’，完好的身上一点伤都没有，这居然就是苦力怕，她怨毒的目光锁定着妹红和露露刚才站的位置，“总有一天，老娘会报仇的！！”村落中
　　“沙织，太好了，你没事真是太好了！！！”焦急等待在村口的中年妇女，见露露带着完好的女儿回来，激动的抱住女儿，哭着说。
　　“妈妈，对不起，女儿对不起您，女儿错了。”沙织同样抱着中年妇女痛哭流涕
　　母女重逢就像催泪弹一样，惹得露露也跟着哭了起来，这时候她想起了姐姐，也想起了远在异界的奶奶，一股心酸涌上心头，眼泪像流水一样爬满露露的小脸。
　　妹红见露露突然哭了起来，有些着慌，几百年的痛苦挣扎已经让她有些麻木，沙织母女间的互动难以在她的心湖撩起一点点涟漪，她不太懂露露为何哭，只是轻轻的将小萝莉拥入怀中，无声的安慰着她。
　　三人哭够时，已是一个时辰之后，中年妇女恭敬的站在小萝莉身前，“大人，十分感谢您救了沙织，您就算提出任何报酬，草民都会去做，我这个老婆子您有什么看的上的，尽量提便是！”
　　“露露大人，妹红大人，你们的大恩沙织无以为报，就算是让沙织为奴为婢，沙织也毫无怨言，自当全力报答。”沙织右手放在胸前，做宣誓状。
　　“哎呀，不用了喵，举手之劳而已，再说这些也是咱应该做的，要是见死不救的话，晚上咱会睡不着觉的。”露露舒舒服服的窝在妹红的怀里，眯着大眼睛一脸微笑的说，“所以说，报酬什么的就不必了，是不是啊，妹红姐姐~”说着抬起小脑袋看向头顶上的妹红
　　“嗯，师傅说的对。”小萝莉可爱的样子就近在咫尺，妹红也忍不住的用手摸向了露露的小脑袋，惹得小萝莉一阵害羞。
　　“这可使不得，大人的大恩是一定要报答的”中年妇女
　　看向沙织，同样看到了一脸的请求，露露只好苦笑着说，“报酬什么的真的不必了，要想报答的话，就记住咱一句话吧，多行善事，乐于助人，别人有困难的时候多帮一把吧！”
　　也许有人会说，露露这话很高伟光，其实并没有，露露现在是个单纯的孩子，世界在她眼中只有黑白两色。而她的善良和单纯，让她只会去排斥黑色，追求纯正的白，也许这会让人觉得不切合实际，但这在露露看来是那么自然。
　　中年妇女连忙答应了下来，并且极力邀请妹红和露露留下吃个饭，盛情难却之下，露露只好应允了。
　　虽然是粗茶淡饭，但露露却吃的别有风味，毕竟很久没有吃这样的农家菜了，真的很怀念啊。妹红是习惯了风餐露宿，这样的饭，反而更好一些。
　　饭桌上，沙织和她的父母，一直不停的感谢着妹红和露露，气氛非常的融洽。露露吃的更高兴了，就算是不善交际的妹红也难得的漏出一丝笑容。不过，还是有尴尬的一幕的，沙织父亲看到妹红抱着露露的场景，误以为妹红是露露的妈妈，说出‘单身母亲带孩子一定很辛苦’，‘那个禽兽抛弃母女两真是不可原谅’这样啼笑皆非的话，搞得妹红一愣一愣的。最后这误会还是被露露解释清楚了，两人是师徒关系，不是母女。
　　这个插曲虽然令人尴尬，却也活跃了气氛，一顿饭吃的其乐融融的，就像一家子在吃饭一样。
　　饭毕，在答应了常来看看之后，妹红和露露就离开了。
　　两人重又踏上了寻找四星珠的旅途。。。不对，是寻找恢复幽幽子记忆的旅途。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

126.回家看看
更新时间2013-9-22 15:16:31  字数：2287

　盛夏，草长莺飞，清风拂面，草原上的草都比露露要高了，有些甚至还高过了妹红，像露露和萃香这样的必然都埋没在了草丛中。
　　脚踩在松软的泥土上，拨拉开身前的草，雪白的长发随着少女的动作，一飘一飘的，炙热的阳光烤的少女有些抬不起头来。也是，已是盛夏，是一天热过一天了，少女的一头长发让人感觉很热啊。只是作为玩火的高手，对于这种热度，应该不会在乎的吧，大概。。。
　　近几日里，妹红没有在落入妖怪的手中，沦为玩具，也不再受到露露的地狱式训练，算是过的最舒心的时候。只是，有了空闲，总会想起很多事情，好的坏的都在脑海中徘徊。只有不停地赶路，行进，永不停息或者睡着的时候，才会暂时忘记。
　　拨拉开草丛，妹红踏上了一条小道，这小道有2米多宽，看来是经常有人走的。笔直的小道一直延伸到天边，将整个草原分为两半，这难得一见的自然美景，让妹红心里一阵空明。
　　“妈妈”一只雪白短发，同样有着血红瞳孔的小萝莉自草丛中钻出来，一把抱住了妹红的腰
　　“额，师傅不闹！”妹红无语的说着
　　“你还别说，你们现在这样子真的很像母女啊！”萃香小脸通红，一看就是又喝了不少酒
　　“闭嘴啊，你个未成年的醉酒幼女！”妹红一脸冷漠的横了萃香一眼。
　　“喂，都说未成年了，不要再强调幼女了好伐！再说我可是已经活了几百年了，不是什么未成年啊！！”萃香不满的摇了摇酒壶
　　“哼”妹红
　　没有萃香的提醒，就露露的那点胆子和智商，能想到那么暴力的训练方法。少女也有自己的倔强和尊严，她无法怪罪对自己有再造之恩，并且传授她本领的露露，所以这火气都发在了萃香身上。妹红不是露露这样的好脾气，受到了那样的气，不会忍气吞声的，这也导致两人的关系不是很好
　　“嗯哼~”萃香淡然的耸了耸肩，活了这么多年，什么大风大浪没见过，她才不会和妹红一般见识呢。
　　“咪呜，妹红姐姐，沙织的父亲说的很对呢，咱也感觉妹红姐姐像妈妈！”小萝莉幸福的抱着妹红，想前世母亲在自己幼小时就去世了，她对于妈妈的记忆已经模糊的没有一点印象。她不知道妈妈的感觉是什么样的，但是，沙织的父亲提起时，露露觉得妹红就是自己的妈妈一样，虽然知道不是，但是心里总是有这样的渴望。
　　‘咣’一手刀敲在露露的脑袋上，妹红咬着牙说，“这个话题不要再说了，笨蛋师傅！”她现在恨不得把提起这个话题的某男烧成灰。
　　“咪呜，好痛！”眼角含泪，小萝莉一脸痛苦的抱着脑袋，缩到了萃香的身边，“呜，妹红姐姐不要打了，咱错了”
　　“知道错了就好！我还是处的好吧！怎么可能会是你妈！再提这样的话就不是只打头那么简单了。”妹红举着手做手刀状
　　“咪，不会了，不会再说了~”露露害怕的说
　　“好了，露露不哭，不理那个凶恶的女人了！”萃香擦干露露眼角的泪水，实话实说道
　　惹得妹红一阵咬牙切齿
　　“西瓜小姐姐~”露露可怜兮兮的看着萃香
　　“要不要回家看看？”萃香
　　“哎？”露露有些不明白的看着萃香
　　“这么久不回家，露露也该想你姐姐了吧！”萃香摸着露露的脑袋说
　　夏天的风调皮的吹动这小萝莉的发梢，皎洁的面庞伴着一缕怀念和愁思，这两个月来的奔波脚下无根，没有姐姐的日子，不是一般的难熬呢。小萝莉觉得现在的自己，就好像当初刚上大学，奶奶不在身边的时候。那种孤寂的感觉。
　　露露就是恋家的孩子，而幽幽子却并不只是露露的姐姐那么简单呢，幽幽子的地位在小萝莉的心中早已升华到了，一个任何人都无法企及的位置。
　　“嗯，回家！”露露一脸期盼的表情
　　妹红无所事事的站在一边，露露的表情都看在了眼里，能让这个整天傻乎乎的没心没肺的家伙，这么挂念的人，不知道是什么样的人啊。
　　“妹红姐姐，要不要和咱一起呢？”露露
　　“嗯？”妹红闭着一只眼睛，冷淡的看着小萝莉，“随意吧，毕竟是和师傅有关的人，认识认识也好。”
　　一向不喜欢热闹的妹红，居然同意了露露的请求，也许，在不知觉间，少女已经发生了变化，命运的齿轮出现了一丝偏移。
　　“哈哈，那真是太好了！！”露露兴奋的双手抱胸
　　‘哼，嘴硬心软，这么差劲的理由，一点都不妹红’萃香露出一脸明明是幼女却要装作大叔一样，十分老成沧桑的萌萌的笑容
　　――――――少女卖萌中――――――――――
　　“四季大人，午饭时间到了！”少女阿圆对正在读书的粉发少女说道
　　幽幽子无奈的放下手中的书，“说了多少遍了，还叫错，我是幽幽子啊，不是四季酱啊~”
　　“对不起，幽幽子大人，阿圆知道了，下次一定不会叫错了！”阿圆这么保证着
　　“嘛，算了，你这话也说了两个月了，我也不指望你改过来了，随你怎么叫吧！”幽幽子端正的坐在饭桌前
　　“都怪阿圆记性太差，让大家困扰了。”阿圆叹着气说
　　“没事的，这种小事，大家也都习惯了，你不用在意。你的家务做得很好，也没有失职之处，从这一点来看，你还是很称职的。”幽幽子微笑着举起茶杯抿了一口，浑身上下散发着大小姐这样的上位者气息。
　　“嗯，谢谢幽幽子大人夸奖，阿圆会继续努力的！”阿圆
　　“好呢，我很期待啊~”幽幽子鼓励的笑着，“不过说起来，你也干了有两个月了吧~”
　　“是这样的，幽幽子大人”阿圆
　　“这样说来，露露也走了有两个月了呢~”幽幽子低头看着手中的茶杯，看不清脸上的表情
　　“大人想露露了吗？”阿圆心里有些发涩，露露的心里只有幽幽子，幽幽子的心里时时挂着小萝莉，这两个人是这么的‘郎’才女貌，如此优秀，完全没有她置身的机会呢。现在的她，只要露露能多看她一眼，她就能满足了。
　　“呵呵，不说这个了，准备吃午饭吧！大家呢，还没回来吗？”幽幽子不想再说下去，转移话题到
　　“这个，想来大家也该回来了，做完饭就差不多了吧！”阿圆估摸着说
　　“那就先去....”幽幽子
　　“姐姐，姐姐，咱回来看乃了~~”还没等幽幽子说完话，就听屋外一声软糯糯的声音，兴奋的大叫着
　　然后就是一个小人，亟不可待的钻进幽幽子的怀抱，“姐姐，露露回来了，露露好想乃的说！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

127.回来就秀恩爱真的呆胶布？
更新时间2013-9-23 20:56:19  字数：2306

　小手紧紧地抱着幽幽子的纤腰,小脸在幽幽子的肚子上蹭啊蹭,小萝莉肆意的感受着姐姐的温软,仿佛要将这几个月的都找回来.
　　漂泊数月,虽有萃香相伴,但还是不太熟的,不能像在姐姐面前那样,能够毫无顾忌的撒娇卖萌.这些时日里,小萝莉过的还是挺压抑的,即使萃香对她十分照顾啦,终究还是无法走进心里.
　　和姐姐在一起,小萝莉觉得自己的心都是暖的,如置身于温泉中一般,再大的忧愁也会被驱散.那是一种只要有她在身边,整个世界就变得光明了的感觉,很奇妙,很快乐
　　扶着小萝莉的双肩,幽幽子好不容易才把露露拉开,刮了刮露露的小鼻子，微笑着,”怎么这么快就回来了,最近还好吧?有没有受伤和受欺负?”
　　“咪呜”鼻子被突然袭击,小萝莉是即害羞又高兴,兴奋和羞涩的双重刺激,使得小萝莉脸颊红的就像草莓一样,有一种晕晕乎乎的感觉,说话也变得更加甜糯了,”咱想姐姐了,所以回来看看,待会还有重要的事情要去办~”
　　“是这样啊?”幽幽子失望的撇了撇嘴，“还以为终于可以吃上，露露做的菜了呢！”
　　‘幽幽子大人，我做的菜就那么难吃吗？’阿圆躺着中枪
　　“姆呜”小嘴一撅，眉头一皱，晶莹的泪水从眼角溢出，小萝莉委屈的看着幽幽子，“原来咱在姐姐心里，只是个做饭的厨师~姐姐不要咱了”声音悲凉
　　“不是的，露露是我最亲爱可爱的妹妹，是我一生最珍贵的宝物，怎么会不要你的，不是说过要一生在一起的吗？”幽幽子轻轻的拍着露露的肩膀
　　“是真的？姐姐没骗咱？”露露抽泣的说，大眼睛期盼的看着幽幽子
　　幽幽子一脸歉意的笑容，附身下去，樱桃小口在露露的额头上轻轻的啄了一口，“当然是真的~姐姐错了，原谅姐姐好不？”
　　“呜”额头上冒着青烟，露露现在已经大脑当机了，不仅是脸，连脖子也红了。
　　“姐。。。姐。。。咱最。。。喜欢了。。”露露害羞的说，小脑袋羞得都要低到地上了。
　　“呵呵，姐姐也最喜欢露露哟~”微笑着摸着露露的小脑袋，‘嘻嘻，害羞的露露真是可爱呢，好像吃掉~’幽幽子心里这么想
　　――――――――姐妹秀恩爱中――――――――――――
　　“阿拉，露露这位是谁？不介绍一下吗？”两姐妹终于闹完了，幽幽子才发现了妹红这个生面孔。
　　自进屋子以来，露露就和幽幽子黏糊秀恩爱，这让阿圆、萃香和妹红完全沦为了灯泡，还是最大功率的灯泡。这阿圆心里有准备，知道自己会成为电灯泡，可萃香和妹红还不知道啊，所以，现在两人完全就是辶嘲　
　　“啊，姐姐，忘记介绍了，这位是藤原妹红，算是咱的徒弟吧。妹红姐姐，这是咱的姐姐西行寺幽幽子，是白玉楼的主人，这位是阿圆姐姐，是白玉楼的女仆长！”【阿圆：喂，什么时候，我成女仆长了，还有啊，女仆长是什么啊？从没听过啊！笨蛋：咪呜。。。这是剧情需要。。。。请不要在意！阿圆：怎么可能不在意啊，（掀桌）。。。】
　　露露介绍完后，妹红和幽幽子算是初步认识了，不过不善言谈的妹红没有和幽幽子说很久话，只是和幽幽子说了简单的几句话，之后就是幽幽子自己的讲坛了。幽幽子一说开了，就像一把无限子弹的加特林，搞的妹红焦头烂额的，而露露不在身边，也没人帮她解围，她突然有些后悔跟着露露来这里了。
　　大家可能要问露露去哪了？当然是去做午饭了，既然白玉楼的大厨回来了，没有理由不去做饭的！
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。你要相信，相信我们能像童话故事里，幸福和快乐是结局~”小萝莉心情很愉快，边炒着菜，边哼着歌~
　　阿圆现在露露身后，默默的切着食材，今天露露回来了她很高兴。只是，在客厅里，见到露露和幽幽子在一起的亲热样子，她的心里很酸很酸。
　　她只是普通的人类，她知道自己配不上小萝莉，但又用幻想着能和露露在一起，不能自拔。时间越长，越无法忘怀，仿佛在心底刻上了一个烙印，不是随着时间渐渐模糊，却是随着时间沉淀，越发难以去除。
　　每念于此，都会心伤落泪，无法，谁让她，今生恋上了不该喜欢的人呢。
　　默默的注视着，欢快的歌唱的小萝莉，能看到她如此开心，不是很好吗？阿圆擦干眼角的泪，心里万般苦楚，也不能表现给她看。
　　“阿圆姐姐，葱在哪里？”露露
　　“啊，在右边的厨子里，我给你拿~”阿圆强装笑容
　　“那阿圆姐姐帮忙切一颗葱吧！”
　　“好”阿圆很快就切好了一颗葱递给了露露，“给！”
　　“谢谢阿圆姐姐~”露露回身接过碗，正巧看到了阿圆红红的眼睛“咦，阿圆姐姐你眼睛怎么了？你哭了？”担心的问到。
　　“啊，没事，只是切葱的时候被熏到了而已”阿圆机敏的撒谎道
　　“是这样啊，要小心点的说！”露露关心的嘱咐着
　　“知道了，姐姐会注意的。”虽然只是一个小小的嘱咐，阿圆的心还是不争气的一暖，恋爱的女孩很傻呢。
　　“嘿嘿～”愉快的笑了一声，露露转身继续颠起勺来，“对了，我不在的时候，小依姐姐有没有骚扰阿圆姐啊？”
　　看来小萝莉的心情真的很不错，居然有功夫谈这种家常。
　　“没有的，小依大人是很好的人，我有困难她都会帮我的忙的！”阿圆
　　“~_~，哎，你对小依姐姐评价很高啊难道说你对她~”露露调皮的对阿圆眨了下大眼睛，“芳心暗许？”摸着自己的心一脸探究的看着阿圆
　　“额，怎么会？”阿圆苦笑的看着卖萌的小萝莉，“我早有喜欢的人了！”
　　“哦？是谁？”露露十分好奇
　　“这个，不便说。。。”阿圆艰难的说着，仿佛说这句话，以用尽了她的力气。
　　“对不起，不该问的！”露露双手抱拳十分诚挚的道着谦
　　“没关系，露露酱也不是故意的”阿圆苦涩的说着
　　我喜欢的人，就是你啊，只是这一生，也许都没有说出口吧。虽然少女表面上强忍着，可是，心里已经满是泪水了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

128.家宴
更新时间2013-9-25 11:09:03  字数：2033

　可能是与现世的界限没有减弱有关，即使外界已经是炎热的夏季，但是白玉楼还是相当的清凉，甚至还能感到阵阵的阴风。
　　不过，这客厅里的气氛，却相当的热闹呢。
　　一方面是露露这个小公主回家了，另一方面，则是妹红这个新面孔出现。
　　上次萃香来时，有八云紫在一边镇场，大家都没有什么奇怪的动作，现在露露这个小家伙，可镇不住场。
　　幽幽子从刚才开始，就在不停的和妹红搭话，就像永不停歇的吹风机，让妹红十分无奈。
　　妖忌天蓝色的大眼睛，也时不时的瞟向妹红，看来也对妹红很好奇呢。
　　小依则是表现最正常的，看到美女的她，拼命的献着殷勤，不断的和幽幽子一起向妹红搭话。【旁白菌:这算正常，你不是搞错了吧！笨蛋:当然没有，这样的小依才是最正常的。】
　　阿圆默默的站在一边，静静的注视着饭桌上的露露，面上沉静似水，谁知心里是否是在别扭呢？
　　萃香坐在地上，不时的向在坐的人敬着酒，她是这里喝酒最多的，也是最能喝的，毕竟是鬼族嘛。对于她，只要有宴会，有酒喝，就十分不错了。
　　而同样十分满足的是露露，紧靠在姐姐身边，和姐姐一起消灭着桌上的饭菜，能靠在姐姐身边，听姐姐话唠，是这几个月，最幸福的时光。
　　“哎～姐姐，双叶姐姐哪里去了？”露露总觉得这屋子里似乎少了个人，盖因双叶一直都是三无样，所以到现在小萝莉才刚起来。
　　听到小萝莉的问题，幽幽子也停住了‘机关枪’扫射，妹红因此压力陡减，而小依见机会来了，则是尽力的和妹红说着话，要不是露露在一边，妹红真想一脚踹在小依脸上呢~
　　“双叶她呀，我也不清楚呢，似乎是有事出去了？”幽幽子皱着眉头说，她也不是很清楚双叶的情况呢，所以说三无很麻烦啊。
　　“双叶她好像是因为家族里的事情，回到了洛里镇。”一直在注意妹红的妖忌
　　对于妖忌能听到自己的话，露露表示很惊讶，刚才还全神贯注的看着妹红的妖忌还能注意到自己的问话？真是相当厉害啊！小萝莉这么想着。
　　“哦，原来是这样啊，真是可惜，这次没法和双叶姐姐聚一聚了。”露露可惜的叹了一口气，可爱的皱着眉头。
　　“露露大人不必伤心，以后还有的是机会的！”妖忌
　　“嗯，妖忌酱说的对，以后有的是时间的~不说这个了，妖忌酱刚才看妹红姐姐看的好入神，是不是喜欢上妹红姐姐了？”露露暧昧的在妖忌和妹红之间看了一眼。
　　话说今天的露露相当八卦呢，也是因为心情好吧，这样才让她有心思开别人玩笑。
　　精致的小脸爬满红云，天蓝色的瞳孔闪烁着慌乱的色彩，妖忌急忙摆着自己的小手，焦急万分的说，“不是的，不是你说的那样！！！”可爱的样子完全就是一只娇羞的小萝莉，与其说男孩子为什么会长成这样，还不如感叹为何他会生错性别！
　　“哎？那是为什么？能让我们的妖忌酱，盯着女孩子看这么久？”露露一脸调皮的笑容，阴阳怪调的说。
　　“呐，老朽知道盯着别人看，很没有礼貌，老朽错了！”妖忌脸红的举起双手投降
　　“咪呜！不许转移话题，咱只想知道妖忌酱为什么盯着人家不放~”露露不依不饶
　　“那个，其实，老朽是在观察她。”妖忌见平时很好糊弄的露露不受骗了，只好实话实说了。
　　“哎？观察？”
　　“嗯，毕竟照你所说，她是个完全陌生的人，你贸然收她为徒，实在是欠考虑。所以，作为属下，老朽必须确定她是否值得您那么去做。据老朽至今的观察来看，她还不是恶人，算是相当率直的人呢。”妖忌
　　“呜，真的？一点喜欢的意思也没有？”露露
　　“是啊，正是如此，老朽是正直的人，在家乡老朽早就定下婚约，不会在外面拈花惹草的”妖忌十分认真的说
　　“哎？未婚妻？是谁啊？”露露
　　“是和老朽从小一起长大的，女孩子”
　　“青梅竹马啊~那感情一定很好喽！你们一定很爱对方吧”露露的八卦之魂再次燃起。
　　“这个老朽也说不来，但是既然相约三生，老朽就必定相守，不会做对不起她的事！”
　　这样啊，真是替那位女孩担心呢，不过，如果那女孩喜欢着妖忌的话，想必，“那她一定很幸福的说，能和妖忌酱在一起！”露露衷心的祝福
　　“那是必须的，男孩子，怎么能让女孩子受委屈！”妖忌拍着胸脯说
　　“霍，妖忌酱好厉害！！”
　　――――――少女进食中――――――
　　一场午饭吃的相当的热闹呢，不过终究会有吃饱喝足的时候，即使有露露、幽幽子这样的吃货以及萃香这样的酒鬼。
　　散席后，大家都各自去睡午觉去了。
　　小依主动找上了妹红，“妹红小姐，你初来乍到，对这里一定不熟悉的吧，不如由奴家为您引路吧！去奴家的房间休息如何？”
　　“不必了，让这位小姐来就好了！”妹红干脆的拒绝了，笑话，在席间她就小依说的头晕脑胀的，怎么会再找抽，她十分果断的找上了阿圆。
　　“哎，好的，妹红小姐，请随我来。”阿圆
　　“......”小依直接石化了，“又被拒绝了，又被拒绝了，又被拒绝了......”
　　“啊哈哈，活该~”妖忌幸灾乐祸的笑着，她最喜欢见到小依在这方面吃瘪了，那感觉就好像打了胜仗一样。
　　“不许笑！！”小依满面含泪，紧咬着牙齿怒斥着妖忌
　　不过，这不能阻止妖忌的幸灾乐祸，只能是又一次争斗的序曲罢了。。。。
　　“露露，你困了吗？”幽幽子摸着露露的脑袋
　　“啊呜”小小的打了个哈切，露露眯着眼睛看了看日头，好热好困，“嗯，姐姐，我们去睡觉吧！”
　　幽幽子轻轻的抱起小萝莉，抱在怀里，缓缓的走向卧室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

129.睡♀觉
更新时间2013-9-27 11:33:48  字数：2023

　卧室，幽幽子轻轻的把露露放在地上，来到衣柜前，拿出了一套大的被子.被褥，铺在屋子正中。
　　露露睁着大眼睛，静静的看着姐姐来来回回的样子，然后小跑着过来帮着姐姐，一起铺被褥。
　　幽幽子以最快的速度，脱下了自己和露露的衣服，钻进了被窝里。
　　“小露露？快些过来啊！楞在那里做什么？”幽幽子
　　“啊~”又可以被姐姐抱着睡觉了，露露表示非常高兴呢，她有些不想离开白玉楼了。不过呢，还不行啊，在姐姐恢复记忆之前不能松懈，不能后退呢，“嗯呜”
　　小萝莉乖巧的钻到幽幽子的怀里，这样的温暖让她心安，她愿以此为动力，去面对枯燥乏味困苦不已的找寻之旅。
　　女孩缓缓的抚摸着露露的头发，幽幽子何尝不是怀念小萝莉这只抱枕，两个人在一起惯了，到一个人的时候总归会寂寞的。
　　不管是生前还是死后，幽幽子都未曾于露露分离如此之久，两人的羁绊到底有多深？只有她们自己能够了解，分离后的思念有多深，她们都明白。
　　温和的看着小萝莉，幽幽子微笑着，“露露，你怎么了？好像有烦恼的样子，说给姐姐听听好不？”
　　“咪呜~”轻轻的低鸣着，小萝莉苦恼的皱着眉头，这烦恼不适合现在就说呢，姐姐知道了，一定会烦恼的吧，所以她一定要找个借口。
　　而这对露露来说，又是一个新的烦恼，对姐姐撒谎，她真的不希望，有种负罪感啊。不过，与其让姐姐苦恼，还是让自己苦恼，更加让露露舒服一些，所以，该瞒的还是要瞒的。
　　“这个，咱是遇到了一些事情，不过，都是小事，很简单的！姐姐不用担心的说~”露露含糊其辞的说，最高明的谎言是没有内容的谎言，别人无法在其中找到破绽，而想让对方相信也需要很高的技巧，不过，幸而幽幽子对露露的信任度极高，露露不必费太多脑子去解释。
　　“是这样啊？有困难可要和姐姐说哦，姐姐会帮你的~”幽幽子轻易的就相信了露露的话，不过，就算是不相信，她也会选择相信的吧，这是姐妹之间无条件的信任，她相信露露想说的时候，自然会说。
　　“嗯，姐姐最好了！”露露高兴的蹭了蹭幽幽子的胸前
　　弄得幽幽子有些发痒，“小淘气，不要乱蹭，很痒呢！”幽幽子拍着露露的小脑袋说
　　“呜，咱错了！”露露以为姐姐生气了，低下脑袋认错到
　　“呵呵，傻露露，干嘛道歉，姐姐又没怪你？！”幽幽子一把将露露揽入怀中，施展技能怀中抱妹杀。
　　“呜呜呜~”可怜的小萝莉整张脸都埋到了幽幽子的怀里，虽然很香很软啦，可是空气远离自己的感觉真的很不好受啊。露露惊慌的挥着两只小手，不时发出一阵阵呜咽声，终于趁着幽幽子手上放松一点，“姐姐，松手啊，呼吸不能！！”
　　“阿拉，对不起，小露露，姐姐不是故意的”幽幽子急忙松开了露露
　　“呼哧呼哧”露露急促的呼吸着，要不是幽幽子及时松开，露露就就成为第一个被憋死的不死鸟了，“得救了，咪呜~”小萝莉庆幸的感叹着。
　　刚缓过劲来，露露才抬起头，发现幽幽子又睡着了。呜，姐姐这个睡虫，又不知不觉睡着了，看着姐姐安静的睡脸，露露觉得好温馨呢。
　　如果能一直留在姐姐身边，那么什么灾难在她看来，都是浮云呢。她不敢想象，姐姐不在自己身边，自己的生活会是什么样子的。
　　她只知道，她会付出一切，保护现在姐姐，不会再犯以往的错误，这一次上天把姐姐还给她，下一次还会这么好运吗？
　　她不想将它留给上天决定，现在和将来，她都要把姐姐抱紧，用力的抱紧！
　　不管姐姐，以后对自己的态度是否变化，露露都不会改变自己的心，她将始终保持着，就算全世界都反对，就算姐姐真的不要自己了。她都不会抛弃，不会放弃，因为啊，她的生命中，已经离不开姐姐了。
　　抱着幽幽子，露露开心的入睡了，睡的是那么甜，那么香。
　　这一夜，露露的疲惫被一扫而空，心里变得更加坚定，迷茫和怯懦少了一分，一切都是为了姐姐。
　　人都说离开父母后的孩子，能够成长的更快，离开幽幽子三个月之久的露露就坚强了不少，而且是为了姐姐而坚强，这份坚强坚不可摧。
　　夜深人静，大家都睡了。。。
　　――――――少女休息中――――
　　清晨的白玉楼，显得十分宁静，绝大多数人还在甜美的梦乡之中。
　　露露小身子卷做一团，一只小手还紧紧攥着幽幽子的衣角，一脸恬静毫无防备的表情。
　　早起的幽幽子，低着头，注视着如孩童般依赖着自己的露露，一抹最纯粹的微笑爬上嘴角。
　　早上起来，能够欣赏到小萝莉可爱的样子，真的是一种享受啊。一张一合的小嘴，仿佛有魔力，吸引着别人亲上去，白皙的小脸蛋可爱的想让人揉捏一番。
　　幽幽子在想，是不是趁现在，把小萝莉吃掉，让她变成自己的人，不仅仅是妹妹而已。
　　还是算了吧，女孩最终放弃了，小萝莉还没准备好，她怕吓坏了小家伙。
　　不过，逗弄一下，还是可以的。
　　伸出魔爪，捏了捏露露的小鼻子，还轻轻的揪了一下。
　　还在熟睡的小萝莉被突然袭击后，可爱的皱了皱眉头，小手拨拉了一下，发现没事之后，又安心的睡了起来。
　　“呵呵，真是可爱”幽幽子及时的收回手，没有被打到，不过她是不会就这样停下逗弄小萝莉的脚步的。
　　女孩不停的捏捏鼻子，刮刮脸，揪揪耳朵。。。
　　终于不胜其烦的露露，被弄醒了，小手揉了揉双眼，小萝莉糯糯的说，“姐姐，好可怕，刚才咱做噩梦了，八云紫那家伙又欺负咱，一直在揉咱的脸！”
　　八云紫表示无辜中枪啊。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

130.再起的旅途和孤寂的妹红
更新时间2013-9-28 23:28:56  字数：2234

　终于不胜其烦的露露，被弄醒了，小手揉了揉双眼，小萝莉糯糯的说，“姐姐，好可怕，刚才咱做噩梦了，八云紫那家伙又欺负咱，一直在揉咱的脸！”
　　八云紫表示无辜中枪啊。。。。
　　幽幽子赶忙抱住小萝莉，温柔的说，“不怕不怕，有姐姐在，没有人能欺负你的！”欺负也是我欺负你。
　　幽幽子十分无耻的，做了坏人，又做好人，既欺负了小萝莉，又安慰了小萝莉。可怜，小萝莉却一无所知，幸福的窝在幽幽子的怀里。
　　“露露，你又要走了吗？”幽幽子
　　“呜，是呢，姐姐！”露露
　　“呐，要好好注意安全，在外面不要学坏了，知道吗？”幽幽子
　　“嗯，咱知道了，咱又不是小孩子了！”露露有点小不满
　　“哎，乖啊，听姐姐的话，姐姐很担心你啊。”
　　“呜，知道啦”露露低下小脑袋认错道，面子始终不比姐姐重要小萝莉不想让姐姐担心呢。
　　“这才乖吗！”幽幽子欣慰的摸着露露的脑袋，“好了，起来吃早饭吧。”
　　“嗯”
　　――――少女进食中――――――
　　早饭过后，便是离别之时，离别，并没有太多话要说。
　　幽幽子半蹲着，双手搭在小萝莉的肩上，不停的嘱托着，路上该注意什么。
　　一边，小依则是不放过最后的时间，和妹红说着话，“妹红小姐，在奴家看见你的第一眼，奴家就被你征服了，请务必和奴家做下一生的约定吧，奴家一定将你伺候的好好的！”
　　“滚，我和你很熟吗？”妹红撇了撇嘴说
　　“呜呜，奴家又失恋了”小依泪奔~~o(&gt;_&lt;)o~~
　　“白痴”幸灾乐祸的妖忌
　　“妖忌大人真是有活力！”又叫错人名的阿圆
　　“奇怪的家伙”喝酒的萃香
　　“露露乖，要听萃香姐姐的话，知道吗？”幽幽子
　　“知道了，姐姐，这句话你都说了不下10遍了，好烦哦。”露露
　　“好啊，居然说姐姐烦”说着用力的揉着露露的头发。
　　“(&gt;_&lt;)姐姐不要啊，头发都乱了，咪呜。。。”露露抱着脑袋，委屈的喊着
　　露露居然会为自己的发型烦恼，真是岁月不饶人啊，不知不觉间，自称汉子的露露，也开始变的向女孩靠拢了。也许，很久之后，那份男生的回忆，就会成为不可追忆的浮云，被她忘怀？【露露:不可能喵，咱是男子汉大丈夫的说，永远都不会忘记的！旁白菌:撒，谁知道呢，就让时间来说明一切吧！露露:咪呜。。。】
　　“咦，对不起哦，姐姐给你理理~”幽幽子捂着嘴轻笑着
　　“呜，姐姐坏”露露撅着小嘴撒娇道
　　整理着露露的头发，幽幽子的动作很小心，生怕会扯到一根头发，弄痛了小萝莉，“露露，答应姐姐，常回来看看好吗？”
　　“呜，当然！”露露
　　‘屋前的走廊上，幽幽子抱着小萝莉，指着屋外的樱花树，和露露说着什么？背景温暖而清新’这是小萝莉脑海中的场景
　　‘客厅里，饭桌前，一个粉色头发的生物，正坐在桌子前，大口大口的吃着饭菜，边吃边说，“果然还是露露做的菜好吃！”一脸幸福’这是幽幽子心中的场景。
　　好吧，我们先为小萝莉默哀4分钟。。。
　　“姐姐，我们走了！”露露撅着小嘴说，她真的不想离开姐姐呢
　　“嗯，早点回来~”幽幽子依然是一脸优雅的微笑
　　“一定的说”挥挥手，露露就带着妹红她们瞬移离开了
　　“阿拉，心里为什么感觉有些空呢？”幽幽子不解的摸着脸蛋说，不置可否的说，“呜，大概是又饿了吧。”
　　告别后，露露带着妹红和萃香，又瞬移到了之前的那条草间小道上。
　　一回到野外，露露就指着东边说，意气风发的说，“继续出发，咱有预感，那边一定就有答案！！！”
　　那样子就像是刚充满电的电瓶车，动力十足，萃香还以为这小家伙会消沉一会呢，看来是担心过头了。有了目标的小萝莉，可是不惧怕任何挑战的！
　　“咪呜，西瓜姐姐救命，咱好像踩到了什么东西，好黏哦！！”小萝莉僵硬着身子不敢乱动，回过头来哭丧着小脸，向萃香求救着
　　“额，不要怕，只是踩死了一只虫子。”萃香满头黑线的说，刚才才有些放心的，现在就又卖萌，这是让人不放心啊，她这个保镖当的很辛苦啊！
　　“是这样啊，吓死咱了，还以为踩了狗屎呢！”露露松了一口气
　　“这种地方不会有狗的，怎么可能踩到狗屎，师傅你真是笨到家了”妹红
　　“呜，妹红姐姐。。。。”露露泪目
　　――――少女卖萌中――――――
　　“妹红姐姐，在白玉楼的时候怎么不说话的说~”露露
　　“不想说”妹红
　　“为什么的说？大家都很和善呐，妹红姐姐要多和大家交流的说，不然朋友不会多的~”
　　“朋友啊，不知道！”妹红揪着头发，心不在焉的说，好几百年了，已经好几百年不曾有过知己，妹红早就习惯了一个人
　　这样看，小萝莉是多么幸运，一穿越过来，就遇到了幽幽子，真的够幸福呢。
　　“呐，就说说妹红姐姐对白玉楼的各位的印象吧！”露露点着小下巴说，“就从姐姐开始吧~”
　　“姐姐，幽幽子吗？”妹红
　　“嗯”露露点了点脑袋说
　　一个絮絮叨叨的粉红色脑袋，出现在了妹红的脑海中，赶忙将她打散，“不要说她，她好能絮叨，我差点被她说晕了”妹红一脸苦逼的捂着脑袋说
　　“额，姐姐她只是喜欢聊天而已啦，一点也不可怕。”露露举着小手解释道，“妹红姐姐可能跟不上姐姐的节奏吧，那说说小依姐姐吧。”
　　“一个变态”
　　“好简单的回答！”露露满头黑线，小依姐姐真是可怜啊，又被人加到黑名单里了。
　　“那么妖忌酱呢？”
　　“一只相当严肃的伪娘”
　　“额，好吧，概括的相当准确！”露露无语，“阿圆姐姐呢？”
　　“很称职的婢女，除了不擅长记人名外”
　　“妹红姐姐这不是观察的很仔细吗？”露露欣慰的说，“那为什么不和大家说话呢。”
　　“无话可说”妹红仰头看天，从何时起，她已经害怕和别人交流了呢，不知道呢，少女也不知如何改变，只好就这么活着了。
　　小萝莉搓着小手，苦恼的皱着眉头，对于这种问题，她一点办法也没有，只能怪她太笨。
　　你说萃香啊，更别指望了，她本身就不太擅长交际这方面的问题，一时间，三人陷入了惯常的安静氛围。
　　直到，来到一处，分叉路口。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

131.博丽神社
更新时间2013-9-30 13:20:30  字数：2097

　也不知过了多久，陷入沉默的三人，来到了一处，三岔路口。
　　对于没有目的的三人，走哪条路都不是问题，不过还是要选择的。
　　露露拿出一根小木棍，向天上用力一扔，等待它掉下来的结果，棍头指向哪里？就走哪个方向，这是萃香提出的方法，可以很轻松的解决选择的问题，这一路上，遇到岔路口，都是这么解决的。
　　“有这边！”露露看了看结果，指着左边说。
　　――――――少女赶路中――――
　　时光荏苒，岁月如梭，又是几个月过去了，露露她们为了找寻恢复幽幽子记忆的方法，已经走遍了大江南北。这段时间，露露也曾会到白玉楼几次，每次也都是第二天又启程离开。
　　时间一晃，离刚开始寻找的时候，已经过去半年之久，可是，还是毫无结果呢。
　　一条清澈见底的河流横过，郁郁葱葱的树林几乎覆盖了整个大地，看似平坦的地势，却耸立着几座高山，在那高山之间，露露感受到了不少人气，想来是有个村落吧。
　　不过现在露露的注意力并不在那村落上，而在眼前的矮山上，一条绵延的青色砖瓦的阶梯，直通山顶。
　　在这山上住的是什么人呢？一定是世外高人吧，一时间，她对这山上之人，充满了兴趣。
　　“西瓜姐姐，我们上山上看看吧！”露露
　　“可以啊，露露你不必做任何事，都和我报备啊”萃香无奈的说，不怪紫说要多照看这孩子，这孩子的依赖心太强，很少思考怎么做，只知道问别人，这可不是好现象。
　　“嗯，咱知道了”露露说完，撒开小腿就往上跑，好像上面有宝物，怕被抢先了一样。
　　萃香摇了摇头，跟了上去，妹红只是静静的跟着。
　　来到山顶，首先印入眼帘的是一个鲜红的鸟居，横梁上一个显眼的牌子，白纸黑字，“博丽神社”。
　　后面是一座还算新的简朴的神社，行走在青石路上，露露表示很震惊，这里该不会是幻想乡吧，那里不是很神秘的吗？怎么会在这里？而且一千年有幻想乡存在吗？
　　一路走到底，看到的是一个塞钱箱，这塞钱箱和周围的地面倒是打扫的很干净，不过，露露伸头一看，果然里面连一点钱都没有啊。
　　“喂，那边的妖怪，盯着人家的塞钱箱看什么呢？想偷钱吗？看我退治了你！”
　　紫色的长发及腰，同样紫色的瞳孔满是怒意，一身红白色的巫女服，很容易就能看出她的身份，只是这巫女服居然是露掖的，难道1000多年前的巫女就已经节操不够用了吗，露露大濉
　　“不说话就是默认了吧，看你很眼生啊，才来的妖怪吧，看来是要退治一遍才能明白博丽巫女的威严呐！”那红白巫女自顾自的说
　　“啊哝，咱不是来偷钱的，咱是来问事情的~”露露挥舞着小手，焦急的分辨着，她可不想挨打。
　　“偷钱的从不说自己是偷钱的，受死吧！”巫女
　　看到红白巫女似乎不想听自己解释，露露慌了，回想起前世看的漫画和同人，小萝莉做出了一个决定，虽然不知是否奏效，但是总比等死好。
　　小萝莉从裙子的小口袋里，掏出几枚铜钱，一脸肉疼的说，“那个，巫女大人，其实咱是来参拜的，这里是塞钱~”
　　小萝莉紧张的闭着眼睛，娇小的身体颤抖着，等待着最后的审判，虽然许多同人里这么做都会无忧，但都是二设灵梦，更何况这个博丽巫女不是灵梦呢。
　　“早说是来塞钱的吗？乖，把钱拿来~”红白巫女听到是塞钱的，一脸的怒容一下子变成了笑脸，表演的一手好颜艺啊。。。
　　“呜，呐~”露露小心的将钱交给了红白巫女，看来有句话所言非虚，红白自古无节操啊，至少都缺钱爱财如命。
　　“灵梦，你又在抢劫了啊，连小孩子都不放过！”萃香和妹红稍后赶来，正巧见到红白巫女‘敲诈’小萝莉的一幕。
　　哎，原来这个红白也叫灵梦吗？看来这个世界的设定是，所有的红白都叫灵梦啊，的确是相当方便的设定啊。【笨蛋:是啊，省的咱在想名字了。】
　　正在忙着数钱的灵梦，被打扰到十分的不爽啊，抬起头来看向萃香，“原来是一只鬼啊，你不在鬼之国好好呆着，来这里捣什么乱？”
　　“啊，我是跟着这孩子，保护这孩子安全的”萃香指着露露说。
　　“是这样啊，真是遗憾。”本以为还能再抢到一份赏钱的灵梦，有些失望，盯着萃香身后的妹红看着
　　“虽然很不想承认，但是这家伙的确也是一路的”萃香
　　“哎，可惜，那随我来”既然塞钱了，灵梦自然会好好招待，说不定这小萝莉还会再来塞钱呢
　　带着三人绕过前面的屋子，又走了几步，来到了一间简单的屋子里。
　　“你是第一次来幻想乡吧！”灵梦跪坐在主位对着小萝莉说
　　“嗯，第一次来的说！”露露拘谨的回答
　　“嗯，怪不得没见过，那边那只鬼倒是见过几次”
　　萃香见说到自己，咧着小嘴笑了笑，还真有些可爱。
　　而妹红显然变成了阿卡林，不塞钱和塞钱之间的差别，就是这么大。
　　“这神社里没有其他的东西，只有茶水，你们凑合着喝点吧！”灵梦十分理直气壮的说，好像就是有茶水已经很给力似的
　　“哎~只有茶水吗？那灵梦姐姐午饭吃什么？”露露
　　“还有一点点菜蔬，勉强能吃几顿吧。”灵梦淡定的喝着茶说
　　“真是可怜的说，咱这里有一些糕点，送给姐姐吃吧！”露露爆棚的同情心，再次发挥了作用。
　　灵梦双眼冒火的看着露露手中的糕点，语气激动的说，“那真是谢谢你了，我就勉为其难的收下好了！！”
　　说着，眼疾手快的将糕点，结果，放到自己身前。对露露的态度也发生了极大的变化，就差说出土豪我们做好朋友这样的话了。
　　“嗯，对了，你之前好像说有什么事要问我？”灵梦
　　看看，这态度变了之后，连之前被忽略的事情都想起来了，果然不愧是无节操巫女啊。
　　不过，露露也很乐于见到这一点，高兴的说，“咱想问一下。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

132.千年前琪露诺还是女王
更新时间2013-10-2 15:15:33  字数：2077

　小口的喝着茶水，小萝莉慢慢的说着自己的来意，虽然，小萝莉的表达能力不怎么样，但这一路上，也不知说了多少遍了。
　　“事情就是这样的！”小萝莉将茶杯放到了桌子上，做着最后的总结。
　　“这样的事情，倒是有所耳闻”灵梦淡定的说
　　“哎”露露盼望的看着灵梦
　　“不过，这种事情我也没办法，连紫那家伙都没办法了。”灵梦无奈的摊摊手。
　　“哦~”露露失望的低下脑袋
　　“不过也不用沮丧，其实，据我所知，还有一个人，可能会有办法！”灵梦
　　“哎？什么办法？”
　　“在雾之湖那边，太阳花田那边，有两个连八云紫也棘手的存在，你可以去找她们问问！”灵梦给露露提醒到
　　“咪呜？”太阳花田？那里应该是风间幽香，露露是知道的，那么雾之湖呢，蕾米？也不对，蕾米还没有到让紫都棘手的程度，那么会是谁？“雾之湖那边的那位，怎么称呼？”
　　本着不懂就问的良好习惯，露露虚心的向灵梦请教着。
　　“雾之湖的那位啊，是雾之湖的冰晶女王琪露诺，好像紫和她关系一直不是很好，而且，也从没从她那里占到便宜。”
　　“琪露诺？！！”露露吃惊的叫着
　　“是啊？你认识她？”
　　“不。。。不认识”露露摇着头说，琪露诺居然有让紫都棘手的能力，这是几设啊，对于琪露诺了解不多的露露表示完全不知道啊。
　　不过正是这份未知勾起了她的好奇心，于是，来到幻想乡的第二站就决定是雾之湖了。
　　“什么？这么快就走吗？再留一天吧”灵梦
　　“哎，灵梦，以前我来怎么没见你这么说，太偏心了。”萃香
　　“你一边去，我在和露露说话呢！”灵梦不耐烦的对萃香摆手道
　　这就差别对待，灵梦现在已经把露露看做衣食父母一样的存在了，恨不得她能多在就几天呢。【笨蛋:红白哟，你的节操的确是让人叹为观止呢。。。灵梦:阿来，你想吃阴阳玉吗？】
　　“没关系的，咱这一路上，早就习惯了，咱一点都不累的说。”露露精神十足的说
　　“啊。。那真是没办法呢。。”灵梦无奈的叹了口气，今晚的饭就这么飞走了。
　　“哎，怎么了？灵梦姐姐？”露露歪着脑袋，看着灵梦。
　　“啊，没事，对了，这里是幻想乡的地图，上面标着一些注意事项，还有那雾之湖和太阳花田的位置，就在上面标着，祝你好运。。。”灵梦将地图递给露露
　　“谢谢灵梦姐姐，不管是否能找到解决办法，咱一定会回来感谢姐姐的！”露露
　　“嗯，记得带好吃的来~”灵梦
　　目送露露她们离开神社，灵梦淡定的坐在走廊上，紫色的长发撒在地板上，一口一口的轻啄着茶水。
　　“紫，我已经按你的要求说了，你该满意了吧？”灵梦对着前方，悠悠的说着
　　“呵呵，真是感谢啊，这样就看露露那小家伙的了。”半空中突然冒出一个间隙，金发碧眼的少女扶着边缘，只探出半个身子，这是八云紫惯常的出场方式呢。
　　“可是，那家伙，能对付的了那个女王吗？萃香可没办法帮到她，而且和她们一起的那个少女，看起来更弱呢。”灵梦
　　“没有问题的，以那孩子的实力，有萃香在她身边，应该没有多大问题！”八云紫
　　“你这么自信，那孩子，看起来比萃香差的很远啊，更何况那个冰晶女王呢？说不定连一下都接不住吧！”
　　“呵呵，你太小看她了，她的潜力可是十分可怕的，就算是我也看不穿，她的尽头，到底在哪里。”紫
　　“喂，有没有那么夸张，也就是接近大妖怪的程度吧？”灵梦不相信呢
　　“呵呵，我骗你做什么？”八云紫捂着嘴笑道
　　“谁知道？你骗的我还少吗？”灵梦撇了撇嘴
　　“这个问题不重要吧，难道只是见了一面就被攻略了？”八云紫吃惊的看着灵梦
　　“喂，你最近越来越不正常了，这怎么可能嘛，我只是觉得吃不到免费的午餐，很不值罢了。”灵梦说到，一副认定露露钱多人傻的模样。
　　“啊哈，那露露还真是可怜呢，被你这个无节操的家伙惦记上。”紫戏谑的说
　　“哈，我是无节操还真是对不起呢，节操什么的早就换饭吃了。”灵梦翻着白眼说，“还有事吗？没事我去睡觉了。”
　　“呐，你安心睡觉吧，我就不打扰了。”紫钻进间隙中后，间隙也跟着合上了
　　“啊，那家伙的生死和我也没关系啦，嘛，不想了，睡觉。”
　　博丽神社又恢复了宁静。
　　雾之湖是一个很大的湖泊，具体有多深不知道，但是绝对够大，一眼望去，对面的树木就像蚂蚁似的。
　　小萝莉趴在湖边，小手轻轻的划过湖面，清凉的水刺激着小萝莉娇嫩的肌肤，一圈圈波纹荡漾开来。
　　“这水真清，不知道好不好喝呢~”露露小手捧起一手的水，送到小嘴中，“嗯，甜甜的凉凉的，真是舒服呢~”
　　“附近居然没有妖精，还真是奇怪的现象呢。”萃香四下观察了一下发现了一点异常。
　　“妖精？”露露
　　“没错，一般来说，雾之湖附近，都会有许多妖精，不管强弱，可是，现在居然没有一个？”萃香扶着下巴说
　　“戚，也许她们去聚会了，也说不定呢，真是庸人自扰！”妹红不耐烦的说
　　“可能吧”萃香不置可否的说
　　“咪呜？”露露转悠着小脑袋，看了周围几眼，心里总是有种不太妙的预感呢。
　　“呀”‘扑通’正在露露思考的时候，不远处一个小萝莉从树上掉了下来。
　　叶绿色的长发，被绑成侧马尾，嫩绿色的瞳孔闪闪发光，一身深蓝色的萝莉裙，脚下是黑色的小皮鞋，背后像蝉翼一样带着金边翅膀似乎在说明着她妖精的身份。
　　“你没事吧？有没有摔伤？”露露好心的上前想扶起这只妖精萝莉
　　“不要过来，大妖精不要被吃掉！！！”大妖精惊恐的后退着
　　“哎，咱没有要吃乃啊~”露露委屈的说
　　“救命啊！！！！”大妖精
　　“嗯哼，是谁这么大胆，居然敢动本王的子民？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

133.Trible Kill，团灭节奏
更新时间2013-10-4 15:30:34  字数：2603

　冰蓝的短发，深蓝色的蝴蝶结，幼稚的脸上，却是威严满满，一身简单的萝莉裙，脚下是由冰晶凝成的精致的鞋子。三对冰翼伸展着，蓝色的萝莉妖姬，威风凛凛的俯视着地上的三人。
　　“你们好大的胆子，竟然敢欺辱我的部下。准备好承受我的怒火了吗？”琪露诺阴沉的说
　　冷气在琪露诺的身周，不断凝聚又散开，整个雾之湖畔的温度都降到了冰点以下，妹红感觉就像置身于冰窖一样，冷的让人受不了。
　　“不是的，咱没有欺负她呀，这是误会~”露露怯懦的指着大妖精说
　　琪露诺的威势，很简单的就吓到了露露，毕竟小萝莉的胆子太小了。
　　“哼，先教训一下，你这个嘴硬的家伙！”琪露诺冷笑着说
　　“Icicle
　　Machinegun冰柱机枪”
　　尖锐的冰柱，飞速的射向露露，“瞬间移动”
　　‘轰’数根冰柱砸在地上，扬起大片烟尘
　　却是一根也没有命中露露
　　“哦？空间能力，倒是和大妖精挺像的！”琪露诺用轻松的语气说
　　“不要打了，这是个误会！”露露焦急的挥着手，本身心肠软，对女孩下不去手的露露，在这种并不是死敌的情况下，更加不会出手了，除非琪露诺做出什么让她暴怒的事情。
　　“火鸟
　　凤翼天翔”
　　“嗯？又来了一个，不过好弱”琪露诺手中一道闪光，一把西瓜刀出现在手中，“奥义，冰花③斩”
　　晶莹的冰屑成群的扑向妹红，妹红毫不畏惧的冲了过去，因为按照常识，火是会融化冰的，妹红当然不会怕。
　　不过，惊人的是，这冰竟然不怕妹红的凤凰之火，铺天盖地的冰屑砸在了妹红身上，像一把锤子狠狠的闷在了，妹红的胸口。少女遭此重击，浑身的火焰瞬间熄灭，身体像飘落的孤叶，一头栽进了雾之湖中。
　　“妹红姐姐！！！”露露
　　“担心你自己吧，本王要让你知道，欺辱本王子民的后果，瞬间冷冻急冻光线”
　　“哇啊啊啊~瞬移”露露堪堪躲过琪露诺的攻击
　　急冻光线打在远处的湖面上，瞬间周围百米以内，都变成了冰之浮岛
　　哇，好厉害的说，露露吃惊的想着
　　不过，可没有时间给她感叹，琪露诺举着刀不断的追砍着她，露露狼狈的躲闪着，还是不曾还手。
　　‘轰’，冰之浮岛被一团火焰冲破，一只巨大的火鸟腾空而起，妹红好像是和琪露诺扛上了。
　　琪露诺无心弄出来的浮岛，她也要打碎给琪露诺看，击碎浮岛后，妹红气势汹汹的冲向了琪露诺。
　　打断了琪露诺对露露的追击。
　　“巨冰破碎”巨大的冰块脱手而出，再次撞上了妹红，相同的场景再次出现了一次，妹红再次被扔到了雾之湖里。
　　“钻石风暴”琪露诺解决了妹红，又把矛头指向了露露
　　“咪，瞬移”露露
　　“嘛，会瞬移真是麻烦不过很快你就逃不掉了”琪露诺加大了输出，周围的温度又冷了一分，“钻石风暴”
　　两人一打一逃，来回好几个回合，露露从没还过手，她可狠不下心来，对这么可爱的小萝莉出手，虽然，这小萝莉是女王属性。
　　“鬼神（遗失的高贵之力）”
　　‘嘭’一个小拳头砸向了琪露诺，琪露诺眼疾手快，将西瓜刀挡在身前
　　可是，巨大的力量，依然将她打飞出去，在雾之湖上划了一条笔直的线后，勉强的停在了湖中央，雾之湖就像生生的被切开了一样。
　　手里拿着西瓜刀，琪露诺冷笑的看着萃香，“呵呵，伊吹萃香，你也打算出手了吗？”
　　“适可而止吧，这只是个误会！”萃香
　　看着露露总是退让，不敢还手的样子，萃香终于是忍不住出手了，这样下去露露要吃亏的。
　　“狡辩，急冻光线”
　　“吐息，小鬼的深呼吸”
　　两者在天上相撞，互相抵消，消失不见了，不过在萃香的前面出现的云雾，却是造成了视觉干扰。萃香飞到天上，远离了这块视觉盲区，“鬼火（超高密度锅术）”
　　“冻结天地”
　　骇人的冷气自琪露诺身上发出，萃香能力所支配的那块空间，竟然被冻结了就连能力也被冻结了。
　　“开”琪露诺一声大喝
　　那块天空瞬间发生扭曲，巨大的爆炸声响起，虽然没有人被卷进去，但这狂风依然让人心里一紧。
　　萃香向上飞了几米，躲过被迷雾遮蔽，却发现琪露诺早就追了过来。一刀砍向了她，萃香仓促下，举起左手的锁链放在身前。
　　‘亢’轻松的挡住了琪露诺的攻击，萃香紧接着举起右手，砸向琪露诺。
　　西瓜刀无法及时收回的琪露诺，用左手接住萃香的拳头，右手手臂顶在后面，想要挡住萃香的攻击。可是，琪露诺不是力量型的，根本挡不住萃香的正面攻击，娇小的身影像炮弹一样，砸向水面，激起了两米高的水花。
　　露露担心的看着湖面，不仅是担心妹红，还有琪露诺。她不希望有人能受伤，这完全是个误会而已，根本就不该打起来的。
　　琪露诺脸色难看的从水中钻出来，身上的水被冻成冰渣，琪露诺霸气的一抖身子，将冰渣抖下去，嘴角微翘，“不愧是四大鬼王之一，确实有些实力，不过也就到这里了。”
　　“冰冻女神”
　　怎么回事，身体的动作，变的好慢，萃香吃惊的发现，自己的身体比以前迟钝了许多，完全跟不上琪露诺的行动
　　“好了，现在就结束战斗吧。”琪露诺相当霸气的说，“奥义，冰华⑨玉”
　　“轰”动作迟钝的萃香，被琪露诺一刀砍飞
　　“接下来。。。”
　　“受死吧！！！混蛋”
　　“嗯？”琪露诺闻声看去，看到的是一团火，还有妹红仿佛在燃烧的双瞳，那感觉就像要把人吃下去一样。
　　“很不错的眼神，不过，实力太弱。”琪露诺冷笑着一刀拍下去，就像拍一只虫子一样，把妹红拍到了雾之湖里。
　　“咕呜~”露露看着萃香和妹红，一招就被琪露诺击倒，一脸的害怕
　　“现在，就要到你了！”琪露诺举起手中的西瓜刀，“奥义，冰华⑧玉”
　　看到琪露诺气势汹汹的样子，露露直接吓坏了，想要立即逃跑。
　　“瞬间移动！”露露急忙想用空间移动逃开，琪露诺的攻击。
　　“你再移动试试啊，能成功就怪了！”琪露诺轻笑着说
　　“呀，动不了了！！！”露露吃惊之极，以往百试百灵的空间能力，居然失败了。
　　瞬间移动不灵了，那就只能靠速度躲闪了，只是现在，露露发现身体的反应和速度好像被压制了。
　　实际上，琪露诺的冷气已经支配了，这片天空，形成了自己的领域，对在其内的目标，造成了减缓移速70％，动作频率50％的效果，萃香就是因为这个，才被轻易击中，除此之外。。。。
　　“啪”琪露诺一刀下去，笨蛋露露就被砸了出去，像一个炮弹一样在地上砸了一个大坑。
　　“咪呜。。。好疼。。。”露露满身疮痍的躺在地上，小脸满是痛苦，全身上下都没有力气了呢。而且，她不是很懂为什么，空间能力不能用了，不然也不会被打的这么惨。不愧是让紫都棘手的家伙，这攻击力，也很强啊
　　“是不是不能在跳来跳去了，哼，让本王来告诉你吧，周围的空间已经被我冻结了，你们这些空间系的，一个也别想在跳来跳去了！”琪露诺冷酷的看着露露，“我的冰，可以冻结世间的所有，空间在此列，就算那家伙的境界也是。”
　　这也是这片领域的另一个作用，犹如逆天一样的能力，任何能力在她面前都会失效。这就是大自然的宠儿，最强的冰之妖精，琪露诺的最强能力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

134.误会和赔罪
更新时间2013-10-6 11:56:24  字数：2092

　露露啜泣着，呈大字型躺在地上，身上还有刚被琪露诺打的伤。小萝莉觉得自己很倒霉啊，为什么每次有新人物出场都要被欺负呢，这感觉糟透了，你还不如一刀砍死我呢，小萝莉自暴自弃的想。
　　“大妖精，她对你做了什么，说出来，本王必定加倍奉还给她！”琪露诺俯视着露露，威严的询问着大妖精，既刚才被‘欺负’的妖精。
　　“她想要吃掉我~”大妖精害怕的说
　　“想要吃掉你？她真是这么做的？”琪露诺疑惑的问，不会有妖怪吃妖精的吧，大概
　　“她倒是没怎么，不过，她可是那个食人的妖怪啊，一定是想吃掉我的吧！”大妖精浑身颤抖的说，好像那个食人妖怪很可怕的样子
　　“咱才不是食人妖怪呢！咱从不故意伤人的！”露露哭诉道
　　“大妖精啊，食人妖怪是什么样的？”琪露诺一脸冷汗的说
　　“一身黑色衣裙，头顶红色蝴蝶结，金色的短发，血色的瞳孔。。。”越说下去，大妖精越没底了，因为露露是雪发啊。
　　“是啊，最重要的是，食人妖怪是少女体型，不是幼女体型啊！”琪露诺大吼
　　“哎，认错人了，对不起，这是个误会~”大妖精惊慌的鞠着躬
　　“额，败给你了！”琪露诺无奈的捂着额头，被自己人摆了一道，重要的是她还是无心的，所以说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“就因为一个误会，你就胖揍了我们一顿吗？这我们该找谁说去呢？”萃香悠哉悠哉的走了过来，身上没有看出受伤的样子
　　“呐，非常抱歉，本王随非有意，但也并不占理，也不争辩什么。多有得罪，还请多包涵，本王邀大家前往驻地，聚上一聚，也当是赔罪吧！”琪露诺
　　“这样就完了吗？被你打了那么多下，至少先站着不动，让我们打回来！”妹红从湖里爬出来，用火焰一烤就弄干了身上的衣服。
　　“本王是有尊严的，不会做出不战而降的事，想要打回来，抱歉，请先打败本王再说！”琪露诺发出了一股女王的气势，着实让露露开了一把眼，原来⑨也能这么霸气！
　　不过，琪露诺这是立FLAG的节奏啊，⑨不怕，以后变成了⑨，会被妹红报复？
　　“戚，混蛋家伙！”妹红不爽的啐了一口。
　　“好啦，大家不要吵了，既然是误会，就不要在意了。琪露诺也说，要宴请大家赔罪了吗，就这么锨过去吧，就当是不打不相识，好不好？”露露来到妹红和琪露诺身边，糯糯的说。
　　这家伙，伤已经好了吗？琪露诺惊讶的想。刚才那一下，她可是下了重手的，而且还是在没有防御的情况下，完全命中，一天以内是很难好的。可是，这小家伙现在看起来一点受伤的样子都没有啊。
　　其实在场的，除了萃香是身体好，刚才受伤轻微，其他的，都是具有BUG一般的自愈能力的。你不见被胖揍一顿的妹红，现在也看不出有伤吗？这四个人，根本就不像刚经历了一场战斗的。
　　除此之外，“你是怎么知道，本王叫琪露诺的？”琪露诺阴沉的问着露露
　　“那个，咱感觉乃很亲切，乃的名字就好像在嘴边上一样！”露露胡驺着，学一些电视剧上的人说到，不过，慌乱之下，好像说错了台词，害怕的捂着小嘴，一脸做错事的孩子表情，偷看着琪露诺
　　琪露诺无语的看着露露，你丫的卖萌不好使的，“好吧，随你怎么说，跟紧我，去本王的宫殿。”算了，饶你一回，量你也耍不出什么花招。
　　――――少女赶路中――――
　　在雾之湖的另一边，耸立这一座巍峨的宫殿，它的材质似乎全都是水晶，晶莹剔透。
　　“这规模赶上一些天皇的宫殿了，还有着材质，都是水晶吧，不愧是妖精女王啊！”萃香拍了拍宫殿的墙说
　　“这座宫殿可是耗费了我极长的时间，才盖起来的，我叫它水晶宫，很漂亮吧”琪露诺炫耀的说
　　“是呢，相当漂亮的说”露露睁着大眼睛瞅着，这么大的宫殿，还是用水晶做的，这阵势，超级大土豪啊，露露表示很想和琪露诺做朋友啊！
　　来到客厅坐定，一群妖精端着菜，一个一个的上着。
　　“琪露诺，这里好多妖精哦~”露露好奇的东张西望着，发现这里有各式各样的妖精呢
　　“是啊，这里是妖精的王国，大家经常喜欢在这里聚会、玩耍，累了就在这里休息。整个雾之湖都是我们的领地，虽然世界各地都有妖精的存在，倒但是我敢说，雾之湖畔的妖精是最多也是最快乐的。”琪露诺自豪的说
　　“嗯，因为有琪露诺大人，这里是很安全的！”大妖精对琪露诺很依赖的样子
　　妖精的实力和智力是相关的，实力越强，智力越高。像琪露诺这样的逆天强者，自然是极聪明的，即使不是多智似妖，但也不是笨蛋。而像大妖精，则更像孩童，想事也简单一些。
　　“是这样哦，琪露诺好厉害呢！”露露用崇拜的眼神看着琪露诺，小萝莉无法将后世的那个笨蛋，看做是比自己大的姐姐呢，虽然琪露诺比她高。
　　说起琪露诺的身高，确实在妖精中算高的，如果其他妖精是幼女，那她就是萝莉。
　　“那是当然，琪露诺毕竟是妖精女王，在妖精甚至妖怪中，出类拔萃的存在！”萃香打了个酒咯，对着露露说，“你不是有事情要向琪露诺请求吗？快点说吧，这个时候，她不会拒绝你的。”
　　哎，对哦，咱找琪露诺不是来蹭饭的，是有要事的说。经过了一场，完全没必要，以及惨痛至极的战斗，然后被华丽的宫殿震撼的小萝莉，差点忘了此行的目的。
　　“你有什么事吗？说出来本王听听？”琪露诺挑了挑眉说，没来由的，她突然觉得露露越看越亲切了，总想找法子欺负欺负她
　　“事情是这样的，琪露诺你知道西行妖吧？”露露
　　“嗯，听过”琪露诺轻轻的点点头
　　“呐，这样就好解释多了，咱姐姐是西行寺幽幽子，是西行寺。。。。（少女解释中）”露露做着不知第几百次解释
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

135.琪露诺的转变
更新时间2013-10-9 0:15:51  字数：2118

　“这种事情，非常简单，本王很容易就能帮你办到，不过，请问你有什么，非要我帮你的理由吗？”琪露诺摸索着水晶酒杯，眯着一只眼睛，相当霸气的盯着露露
　　“什么理由？”小露露直接傻眼了，她怎么可能找到，让琪露诺去的理由，那也只能是求她帮忙，同不同意都是琪露诺说了算的。
　　早知道，当时琪露诺说要赔罪的时候，露露就要求她帮忙了，这样也不会遇到这样的麻烦。可是，世事难料，当时她又怎么会知道，现在的难题呢。
　　露露撅着小嘴，委屈的看着翠香和妹红
　　“这个我也没有办法。”翠香
　　“师傅，就算你看我，也不可能想出办法来的”妹红
　　“那该怎么办啊？”露露哭丧着脸说
　　“你不要看着我说啊，我是不可能告诉你的啦”琪露诺笑着说
　　露露着急的样子很可爱啊，这让琪露诺想起了，很久之前的那张可爱的小脸，在着急的时候，也是这样类似的反应。明明有那么强的实力，却像个实力弱小的妖精一样，笨笨的，傻傻的。
　　“要不，来一场比斗吧，如果你能打过我，我就答应你，帮你的忙！”琪露诺抿着嘴笑着
　　“嗯，就这么定了！”露露
　　“喂，等等，师傅，你打的过她吗？刚才我们三个也打不过她啊！”妹红提醒道
　　“呆胶布，只要能拼，就一定有机会的！”露露
　　“师傅，你的自信到底是从哪里来的啊，难道你以为还能打赢那家伙？”妹红
　　“咱没有自信打过她，但是咱有决心打败她，这就够了。这场仗，是为姐姐打的！”露露斗志满满的说，有一种人，她们只懂得为别人而战。而就是这些，被别人当做笨蛋的存在，却能迸发出，惊人的力量。
　　“既然决定要打，那就跟我来外面吧，不要打坏了本王的宫殿呢！”琪露诺
　　“嗯”露露
　　雾之湖畔
　　“就在这吧，规则就不说了，谁先把对方打趴下，谁就算赢了，明白？”琪露诺
　　“咱懂，开始吧！”露露攥了攥拳头说，楼观剑给了妖忌之后，露露一直没有找新的剑，所以打架都是赤手空拳的，“变身，15岁的天空”
　　娇小的萝莉在一瞬间变成了苗条的少女，雪白的双马尾随风飘荡，鲜红的双眼半睁半闭，身上是一件像是女仆装一样的衣服。
　　除此之外，变的还有气势，身上的感觉不再是一个接近大妖怪的存在，那是接近于真正的EX实力的存在。普通的大妖怪，也只是分分秒被怒草的存在，这是能够站立在妖怪顶峰的实力呢。
　　妹红惊诧的看着露露，“额，萝莉师傅，变成少女了？”
　　“没错，这就是露露的少女状态，实力可是从低级的大妖怪变成了顶尖大妖怪了，真是很了不起啊！”萃香淡定的围观着，这场比斗谁输谁胜，还未有定论，因为露露的实力还不止如此！
　　不得不说，萃香说的是对的，因为妹红在露露感觉到的威压感，明显比之前要高了许多。这就说明了，两者的差距被拉大了，从侧面说明了，露露实力的提升。
　　“来吧”琪露诺
　　“呀，凤凰雏鸣”
　　炽热的火焰一瞬间暴涨20多米，一只接近30米高的火凤凰，迎头砸像琪露诺。娇小的妖精女王，在这巨大的火凤凰前，就像蚂蚁一样小。
　　只是，这个世界，不是以大小论强弱的，琪露诺镇定的举起西瓜刀，“钻石风暴”
　　冰与火的再度碰撞，这一次的碰撞，结果是势均力敌，两者就像斗在一起的公牛，互不相让犄角相对。
　　琪露诺相当的诧异，这是世上，居然有她不能冻结的东西，这不可能，除非是那个孩子！琪露诺复杂的看向露露，对上少女坚定的眼神，她恍惚想起，多少年前的，那个相似的女孩，在为了争夺喜欢的玩具，与自己比斗的时候，也是这么看着自己的。
　　琪露诺细细的感受着，露露的火焰，一切都像是被捅开的窗户纸，明了了许多呢，之前对露露的亲切感觉，果真不是幻觉啊，琪露诺激动的笑着。
　　连露露突破了她的防御都没有注意到，直到露露的拳头要打在她脸上，她才下意识的躲了躲。
　　拳头砸在了琪露诺的肩上，仅次于萃香的力量，立刻抛飞了琪露诺，在地上制造了一个新的陨石坑。
　　这么轻松就赢了，不可能吧，萃香想到，刚才明明是琪露诺更占优的，露露没可能赢啊。之所以会是琪露诺被打飞，完全是琪露诺走神了，要不是她在关键时刻松劲，露露不可能占到上风。
　　捂着被击中的肩膀，琪露诺嘴角带着笑意，从坑中飞出来，“停，就到这吧！”
　　“可是，还没打完，乃说咱打赢了就帮咱忙的！”露露慌张的说
　　“呵呵，本王答应帮你就是了！”琪露诺愉快的说
　　咪呜，刚才不还说要打赢了她，才答应帮忙的吗？怎么才打了一回合，就不打了。而且，她是被打了吧？被打了还能笑出来吗？不会是抖M吧，露露害怕的退后了几步，抖M什么的，会不会传染啊，小萝莉害怕的想。
　　“你不是说，你不会轻易认输的吗？”妹红
　　“本王并没有认输，只是觉得有必要帮你们而已！”琪露诺
　　萃香、露露和妹红面面相觑着，她们三个都不是很明白，为什么这位妖精女王会突然改变主意。可能上位者，都很神秘的吧，就像最近的八云紫，越来越看不懂了，露露这么想着。
　　“不过呢，在这之前，本王还需要处理一件事情。不知你能不能，稍等一段时间？”琪露诺耐心的询问着，态度和之前发生了极大的变化
　　露露有些发愣，她不会是领悟了，传说中，只有热血动漫的主角，才会的友情破颜拳吧。只要一拳，就能打下姬友一枚什么的，简直上条！！
　　“没关系的说，咱的事不急，琪露诺先忙你的事吧。”露露
　　“嗯，乖，先随本王去宫殿吧”琪露诺微笑着摸着露露的脑袋说
　　“嗯”露露傻傻的应着
　　“喂，这是怎么了，这蓝毛是不是脑袋被打坏了，怎么突然对师傅这么亲热？酒鬼幼女，你怎么看？”某只新进火鸡
　　“这事必有蹊跷，还有别叫我幼女”某只西瓜
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

136.⑨和⑩打起来了
更新时间2013-10-10 20:22:23  字数：2259

　水晶宫中，琪露诺摸着已经变回萝莉状态的露露的头，温柔的说，“打了一架，饿了吧，吃点东西吧，刚才你就没吃多少~”
　　“啊，哦”露露极为不适的点了点头
　　方才还霸气外露，对自己相当冷淡的样子，现在却对自己如此照顾，露露感觉自己好像又陷入了妹妹的角色，虽然是琪露诺单方面的表现吧。
　　说真的，这反差，露露有一些受不了啊。
　　不过，她的肚子这个时候也确实饿了，本着天大地大，填饱肚子最大的想法，小萝莉开始大吃特吃起来。
　　一桌子的饭，很快就被她消灭了，众妖精都目瞪口呆的，看着风卷残云的小萝莉。抬起头来的小萝莉看到大家的表情，知道自己的吃相，又吓到了各位，微低下头，羞红着小脸，糯糯的说，“咱失态了，不过咱真的饿坏了，请问还有吃的吗？”
　　众妖精绝倒其中又被震惊的，还有被萌倒的。
　　“呵呵，你还是那么能吃呢！”琪露诺捂着嘴幸福的笑着
　　“哎？琪露诺你之前有认识咱吗？”露露奇怪的看着琪露诺
　　这种事情还真说不准呢，露露死了之后，就会缺失一段记忆，也许就在这段缺失的记忆里，有可能就曾和琪露诺相识相知呢？
　　“不，没什么，你看本王都饿糊涂了！”琪露诺尴尬的说，“快上菜，别愣着”
　　“是的，大王！”某妖精
　　“报~”一只妖精拖着奇葩的长音，从门外飞了进来。
　　“说，什么事？”面对着自己的手下，琪露诺就回复了霸气
　　“那个食人妖怪又在附近的人类村落吃人了，场景惨烈！”某妖精用焦急的语气说
　　“什么？那个家伙又在本王的地盘造次，这次一定要教训教训她！”琪露诺拍案而起，怒火冲冠。
　　“食人妖怪？”露露奇怪的说，嘴里还塞着一根羊腿
　　“食人妖怪露米娅，是著名的暗夜妖怪，具有操纵黑暗的能力，实力有EX级别，以吃人类为生。”萃香
　　“露米娅？EX？”露露眼角抽搐，这又是二设吧，露米娅有EX级别，这不是逼着阿妈去死吗？露露表示这个世界越来越危险了。。。
　　“露露酱，你先吃饭，我去去就来！”琪露诺
　　呜，这进展太快了吧，偶还没做什么呢，就叫人家露露酱了，露露表示越来越糊涂了。
　　“琪露诺，咱还是和乃一起去吧！”小萝莉很想看看那个露米娅呢，她很好奇，现在的露米娅，是御姐样吗？
　　“好吧，不过要注意安全，不要乱跑，知道吗？”琪露诺摸着露露的小脑袋说
　　这种姐姐嘱托妹妹的语气是闹哪样？而且为什么这么快就熟悉了，摸人家头的感觉，虽然很舒服就是了，但是这转变有些太快太莫名其妙了吧！露露有些迷糊
　　――――――少女赶路中――――――
　　娟娟的河流依然静静的流淌着，不同的是今天的河面被染上了，骇人的红色，那是多少人的鲜血，才能给一条河流镀上一层血色呢，真是可怕呀
　　河边的村庄里，现在也是静静的，这就不同寻常了，因为每天的这个时候，往往是最热闹的时候。
　　而现在，却只有一个身穿黑白洋裙的少女，满身鲜血的，走在街道上，金色的长发及腰，鲜红的瞳孔闪烁着疯狂的光。
　　街头巷尾，都能看到，刚刚被吃干净，还带着鲜血和肉丝的森森白骨。昏黄的夕阳下，呈现出的是一副人间地狱，而这地狱的制造者，就是这位少女。
　　她不是人类，身上的血也不是她的，她是暗夜妖怪露米娅，她身上的血，是整村子人的。
　　舔了舔嘴唇，少女还未吃够啊！
　　“呛”“露米娅，你是在作死吗？居然在本王的地盘造次？”一只冰蓝色的萝莉，将一把西瓜刀插在地上，威风堂堂的现在金发少女前面。
　　金发少女抬起头，白皙的脸蛋上，染上了几朵红色的血花，配上那疯狂的眼神，妖艳鬼畜至极。
　　“哎呀，这不是那只萝莉妖精女王吗？怎么有空来这里呢？”露米娅邪魅的一笑
　　“这里是雾之湖地界，露米娅阿姨是不是吃坏脑子了，连在哪都不知道了？”琪露诺冷笑这说
　　“哎嗨，这里是雾之湖地界吗？真是奇怪呢，居然吃到这里来了。”露米娅摸了摸脸颊说，“是了，已经很久没有，在意身处何处了呢。”
　　“不知道你是想被本王赶走呢，还是自己走？”琪露诺
　　“哎呀，琪露诺小朋友，不要这么小气吗？我还想尝尝妖精的味道呢，乖，让阿姨咬一口！”露米娅
　　“本王改变主意了，本王要把你，永远封印在雾之湖下面！”琪露诺阴沉的说
　　“你有这本事吗？琪露诺小朋友”露米娅漏出一双尖牙，蓄势待发的说。
　　“阿姨，你老胳膊老腿的，才是该小心自己呐！”琪露诺
　　“呵呵，今天，我就要尝尝妖精的滋味。”成型的黑暗自露米娅身周蠕动着，就像染血的触手，与露米娅身上的血渍交映成辉，少女就像嗜血的魔王，微眯着邪魅的血色瞳孔，“我呀，最讨厌别人打扰我，进食了！”
　　‘嗖’血黑色的‘触手’破空之声，触手夹带着巨大的力量，抽向琪露诺
　　琪露诺举剑格挡，‘纭，重物击打声，琪露诺娇小的身影被抛飞出去，在三十米外停了下来。
　　落到地上的琪露诺稍作调整，“钻石风暴”，就是一堆冰扔向露米娅。
　　黑暗凝结的触手，就像露米娅的手臂一样，一阵连挥打飞所有的冰块。
　　“死吧，死阿姨！”琪露诺冷笑的兜头斩向露米娅，西瓜刀带着冷冽的寒气，咄咄逼人
　　“哼哼”露米娅指挥几根触手，快速的挡在了身前
　　‘亢’，两者相撞居然发出了，不科学的金铁交鸣之声，琪露诺一击不中，立即后跳几步撤出了露米娅的攻击范围。
　　“呀来，小朋友，死阿姨可是不能在死的了哟，记住了吗？”露米娅邪邪的笑着说
　　“哼”琪露诺不爽的哼了声，这家伙的实力很强啊，这种程度的冰冻只能是在她的黑暗上，镶上一层薄冰而已，看来要加大输出才行啊。
　　“琪露诺和露米娅的样子都好吓人哦。”露露害怕的看着，你来我往，互不相让的两人
　　“有什么可怕的，其中一个，你就有能力稳赢的！”萃香喝着⑨说
　　“哎，是这样吗？”露露迷惑的眨了眨大眼睛，可爱的小脑袋有些想不过来，“可是她们的表情都很可怕啊。”
　　“打架又不是比表情吓不吓人，那样的话，普通的人类都能赢大妖怪了，说到底还是你的胆子太小，要改！”萃香
　　“西瓜姐姐说的有道理呢~”露露恍然醒悟
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

137.⑨夜星辰
更新时间2013-10-12 23:44:07  字数：2179

　‘彭’‘轰轰轰’露米娅的一根触手，又打坏了几座茅草屋，激起一片烟尘
　　“妖精旋转”琪露诺飞在半空躲过了露米娅的攻击后，转身就是一招，闷向露米娅
　　‘咚咚咚’重物击打的声音，血黑色触手挡在露米娅身前，纹丝不动，“小朋友，你在给我挠痒痒吗？”露米娅一挥手，两根触手又挥向了琪露诺
　　“哼哼，堂堂的妖精女王，只会东躲西藏吗？”露米娅轻蔑的说，“有本事，和我站着捅啊”
　　琪露诺冷冷的看了一眼露米娅，“阿姨还是小心你的腰吧，别不小心闪着了”
　　现在的琪露诺可不是笨蛋，怎么可能会中露米娅的激将呢，一个旋身飞向更高的天空，“冰雹暴风”
　　“哼”几根触手突然出现在露米娅身前，将她严严实实的捂住，琪露诺的攻击再次落空
　　“哼哼，钻石风暴”琪露诺
　　“够了没，很痒啊！”露米娅拔地而起，径直冲向琪露诺，猎猎的风吹的少女金色的头发乱舞，血色的瞳孔反射着夕阳的光辉。
　　落日黄昏，昏黄的余晖挥洒在土地上，金发少女疾驰如电，血黑色的触手挥舞张扬，她的上方是冰蓝色的手执西瓜刀的萝莉。这幅场景与静谧的山村，巍峨的远山，以及近处的河流，形成了一副宁静、肃杀的景象。
　　安静的小村里，现在已经被屠戮的不剩一人，就在这凄惨的村落中，妹红发现，一个屋檐下的木板，正在不正常的颤抖着。
　　本着好奇的心理，妹红走过去，掀开了这块木板。
　　发现，一只可爱的小女孩，正窝在木板底下发抖呢，说不准她们还没赶到的话，这小女孩也难逃厄运啊。
　　可能是发现了，遮掩物被掀掉的事实，小女孩抬起头看了一眼妹红，惊恐的说，“不要，不要吃我呀！”
　　“钻石风暴”琪露诺
　　“说了没用的！”露米娅挥舞触手轻易的挡下攻击，然后立即还击。
　　琪露诺机敏的降落到低空，再次躲开了露米娅的攻击。露米娅紧接着就是3根触手飞过来，依然没有命中目标，倒是又激起了一片尘土。
　　妹红尴尬的看着害怕的小女孩，她实在不懂如何安慰，只是无奈的说，“不许怕，我不会吃你的。”
　　“是真的吗？”不得不说，小孩子大部分都是好哄，就像露露以及眼前的女孩
　　“嗯，我骗你干嘛？”妹红翻着白眼说
　　只是，一片黑影突然笼罩在两人上空，原来是露米娅的触手。两人躺着也中枪，被琪露诺和露米娅战斗的流弹，给盯上了。
　　“啊！！！”小女孩惊恐万状
　　‘嗖’妹红反应不慢，一个健步来到小女孩身边，一把揽起小女孩，飞到天上。
　　自从露米娅动起来后，琪露诺的战斗，就艰辛了不少。因为一个远程攻击手，变成了难缠的近程皮鞭职业，而且还不止一根皮鞭，这更加难躲了呀。
　　战斗更加趋向于你追我逃的局面，琪露诺鲜有还击的场面，而且还多次险象环生。
　　“西瓜姐姐，琪露诺她好像有危险了，我们要不要去帮忙的说！”小萝莉看到琪露诺的处境，皱着小脸担心的说
　　“呐，不需要担心的，那个露米娅的实力虽然很强，但是我还是看不上眼的，更何况那个妖精女王。好好看着吧，胜负就要分出来了。”萃香摸着露露的小脑袋说
　　“咪呜，是这样吗？”露露怀疑的看着萃香，她可一点没看出，琪露诺有要赢的意思，“啊，对了，妹红呢，刚才不还在这的吗？”
　　“我在这里，笨蛋师傅。”说到妹红，她就牵着一个小女孩出现了。
　　“哎，妹红姐姐，在哪里找到的一个小姐姐？”露露睁着大眼睛，好奇的看着妹红牵着的小女孩
　　露露在观察人家的时候，小女孩也在观察露露，看着小萝莉和妹红一样的雪白长发和血红瞳孔之后，小女孩好像明白了什么，“妹红姐姐，这是你的女儿吗？”小女孩指着露露说
　　“额，美代子不要闹，不是说了，那是我师傅吗！”妹红捂着脸说
　　“哦，对不起，我没注意到。”美代子低头认错
　　“呵呵，妹红，你干脆认露露当女儿好了，是个人见了都会误会啊！”萃香幸灾乐祸的笑道
　　“闭嘴吧，贪酒幼女！”妹红
　　“咪呜。。。”露露不知所措的看着大家
　　冰蓝色的萝莉妖精旋转着飞在空中，时不时的变向躲避身后的触手，晶莹的冰屑挥洒在黄昏的天空。
　　金发血瞳的少女，指挥着大树一般粗壮的触手，浑身上下染满了血迹，穷追不舍。
　　转身，挥剑，血黑色的触手就像玻璃一样，被轻易粉碎。琪露诺傲然的悬停在半空，犹如看蝼蚁一样，看着下方的露米娅。
　　“你这家伙，眼神真是讨厌啊！”露米娅心里莫名的感觉不妙，刚才琪露诺的回身霸气一兀好像在告诉她，之前的躲猫猫，只是琪露诺的特殊趣味，其实完全就没把她放在眼里。
　　“你已经输了！”琪露诺霸气的甩了甩手
　　“可恶，少来玩笑了，牙还没长齐的小毛孩，还夸海口说能打败老娘，刚刚还像丧家之犬一样东奔西跑的家伙！”露米娅
　　“切，本王初生的时候，你还连毛都不是呢！”琪露诺
　　“找死！”露米娅暴怒的冲向琪露诺
　　‘咔嚓’琪露诺像切菜一样，砍断了露米娅的触手，单手拎着西瓜刀，砸向露米娅。
　　西瓜刀砸在露米娅急忙凝聚的黑暗之上，瞬间就是黑色掺杂着冰蓝色的碎片四溢，少女也是悲剧的被砍飞，被砸在了地上。
　　可怕，这就赢了吗？刚才不还被压着打吗？一下子就翻过来，不愧是以一敌三的人，虽然这三个人里只有妹红用了全力，露露敬佩的想。要让她，可不敢和这么凶的姐姐打架哦。好吧，合着人家的生死相拼在你看来，只是打架吗？
　　少女狼狈的从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，琪露诺的攻击就像重锤，打的少女有些内脏移位，受伤不轻啊。
　　“最后，钻石星辰”琪露诺
　　无数天蓝色的冰锥组成一道天幕，将昏黄的天空都染成了冰蓝色，娇小的蓝色萝莉就像这片天空的王，俯视着此地的一切生物，无形的威势笼罩住了这方天地。
　　“落”琪露诺樱唇微启，漫天‘星辰’铺天盖地的砸向露米娅。
　　被琪露诺威势震慑的露米娅，只来得及支起一个血黑色的护盾，就被一片蓝色包围了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

138.露露小汉纸
更新时间2013-10-14 23:09:52  字数：2114

　‘轰轰轰’冰锥像机关枪的子弹一样，接连不断的砸向露米娅，这些冰锥的威力显然要比子弹要强。
　　露米娅的防御罩，根本就没有支撑多久，就被击碎了。少女被迫玩起来高难度的，弹幕游戏，只是这弹幕可没有规律可寻。
　　而且，冰锥的速度和密度也是高的可怕，露米娅只不过是做垂死的挣扎。冰锥破坏掉少女仓皇支起的护盾，一个接一个的砸在了，露米娅的身上
　　“啊啊啊啊啊！！”少女的惨叫声
　　接天的冰幕，过了几分钟才完全倾泻完毕，琪露诺傲然的落到地上，俯视着，已经被打的浑身是伤的露米娅。
　　“这就是挑战本王威严的下场！”琪露诺
　　妖精和人类并无冤仇，也无关联，也许妖精对于人类来说还有些益处，但人类对于妖精来说就是一无是处。妖精们本可不管这些人的死活，但是琪露诺是骄傲的女王，既然这些人在她的地盘生活，那就要保证他们的生活安全。
　　有人来造次的话，她不可能坐视不理，况且还是屠杀整个村落这样的事呢。
　　“你这个混蛋，我不会放过你的！”露米娅也是倒霉，居然碰到了琪露诺这样的怪物级别的妖怪，虽然她是EX级别的吧，可琪露诺的级别比她还要高一层。
　　“你也只能动动嘴皮子了，本王也玩够了，是时候想想怎么解决你了！”琪露诺
　　“琪露诺，你打算怎么处置她？”露露见战斗已经结束了，才放心的跑过来问道
　　对于这个露米娅，露露不知该不该求情，在前世她还是挺喜欢露米娅这个角色的。只是，这个露米娅却是吃人不眨眼啊，刚刚她还吃掉了整个村子的人类呢。作为一个好孩子，露露依然无法认同这一点，即使知道这是妖怪的本能，就如人类吃烤鸡翅膀一样的。
　　琪露诺从露露的眼中看出了挣扎和同情，心想这孩子还是那么容易被看懂，而且天真善良，“好啦，既然露露酱求情了，那就免你一死，将你封印在雾之湖下，哪天本王心情好了，就放你出来！”
　　哎？咱求情了吗？咱还什么也没说呢，露露迷惑的挠了挠小脑袋，她不明白呢，琪露诺怎么就觉得自己会求情呢。。。
　　“等我出来，一定要吃了你！”露米娅艰难的说着，对于现在的她来说，说话都有些困难了
　　“呵呵，本王等着。”琪露诺
　　额，这话还真说不准，保不定那一天，琪露诺变成了笨⑨，而食人妖怪尚大的时候，琪露诺可真就是任人宰割了，露露恶意的想。不过，那时候，琪露诺也就不再是，现在的妖精女王了吧，露米娅想出气也不再是那回事了。
　　未来的事不想，先看现在
　　“极地永冻！”琪露诺一挥手，肉眼无法数清的冰晶在露米娅身周聚集，形成一个半径一米的圆球，琪露诺小手轻轻的放在圆球上。‘晶’，一声轻响，圆球上的裂缝和都消失不见，变成了浑然一体
　　冰球内，浑身创伤的少女，一脸平静的躺在那里，衣服和身上的鲜血为她平添一份凄美。
　　“这家伙，被封印了，居然还这么平静？”妹红看着冰球内的露米娅说
　　因为以露米娅的性格，她应该是面容狰狞的看着大家才是吧！
　　“谁也不想被人看笑话的吧，虽然面上这个样，估计她心里可是恨透了琪露诺呢”萃香
　　“哎？”露露小手撑在冰球上，小脸贴在上面，想近距离的观察一下露米娅，瞬间一股冰冰凉的感觉从面部传来，十分舒爽，“咪。。。”小萝莉舒服的都叫了出来。
　　闭上眼睛一脸平静的露米娅，看起来相当的漂亮呢，有一种贵族大小姐的感觉，如果忽略身上的血迹的话。
　　“好了，终于解决了，接下来该把她扔到雾之湖下面了，你们谁来帮个忙，本王抬不动这冰疙瘩！”琪露诺对着萃香和妹红说
　　“笨蛋，既然抬不动，你搞这么大个搞什么？”妹红鄙视道
　　“呵呵，本王突然想再弄一个冰疙瘩呢。”琪露诺阴沉的看着妹红
　　“喂，你不要乱来！”妹红装作很强势的样子说
　　“那就闭上你的嘴！”琪露诺
　　“戚”妹红不服气的啐了一口
　　“呐呐，琪露诺交给咱吧，咱把她装到咱的空间里带走就行！”观赏完的露露举起小手说
　　“不行哦，我的冰你是收不到空间里的！”琪露诺温和的对露露说
　　“哎，真的吗？”露露不相信的试了试，却发现真的像琪露诺说的那样呢，“好奇怪哦！”小萝莉不解的说
　　“嘛，这些你不用懂的，现在当务之急是先处理掉这块冰疙瘩，然后，本王立刻帮你姐姐恢复记忆。”琪露诺摸了摸露露的小脑袋说
　　“真的吗？那咱把它抬到雾之湖去吧！”听到解决掉这次事件之后，琪露诺就帮忙恢复姐姐的记忆，小萝莉一下子就有了干劲。
　　捋了捋不存在的袖子，露露两只小手大张，艰难的抱住冰球，“咪呜~”。稍一用力，就将冰球举了起来，顶在了小脑袋上，一股透心凉的感觉一下子从头顶传来，冷的小萝莉一哆嗦，“咕。。”
　　“呵呵，露露酱真是可爱呢。”琪露诺捂着嘴笑着
　　“咦，咱一点也不可爱的说！”露露鼓着小腮帮子说，她可是纯爷们呐，虽然已经变成女孩子7年了，但是她的爷们之心依然未变，至少她自己是这么认为的。
　　“可是啊，一个小萝莉顶着这么大一个球，况且这个小萝莉还这么萌，真的很可爱啊！”琪露诺解释道
　　“那也不能说人家可爱，人家可是很厉害很威猛的说！”露露不依了，撅着小嘴说
　　“是是，能举起这么重的冰球，露露也算是威猛的小萝莉了~”琪露诺像以往调戏某萝莉一样，调戏着露露
　　“哇，是威猛的汉纸，汉纸啊！！！”露露大叫着
　　“好好，汉纸乖，不哭哦~”琪露诺
　　――――萝莉嬉闹中――――
　　“喂，那只妖精女王是不是忘吃药了，居然和笨蛋师傅玩起来了，好像还很喜欢师傅的样子？”妹红
　　“撒，谁知道呢，可能是一见钟情吧！”萃香口胡道
　　“额，我不该问你这个幼女的，你的脑子里就想不出什么正经东西。”妹红吐槽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

139.夜半被‘抓’
更新时间2013-10-16 21:35:01  字数：2077

　一层薄薄的雾霭笼罩在雾之湖上，宽阔的湖面，都被覆盖了进去，让人无法看穿。一个巨大的冰球，轰隆一声落入湖中，激起一朵巨大的水花，湖面的薄雾也被吹得有些稀薄，可以看到汹涌浮沉的水波。
　　露露很轻松的将被封印的露米娅，扔到湖里，张开小手看着琪露诺，甜糯的说，“呐呐，琪露诺，这样就可以了吗？”
　　“嗯，这样就可以了，只要不是我同意，那家伙是别想逃出来了。”琪露诺
　　“那我们这就去白玉楼吧，好不好的说~”露露期待的看着琪露诺
　　小手轻轻的搭在露露的脑袋上，琪露诺眯着眼睛看着小萝莉，“这么着急吗？不先歇一晚上吗？还有啊，你还没吃饱吧！”
　　‘咕’露露的肚子酱，很给琪露诺面子呢，琪露诺刚说露露是不是肚子饿了，她就很给力的叫了起来。露露红着小脸，捂着肚子说，“那就先吃饭，然后休息一晚吧，也不急于一时的说。”
　　咪呜，好害羞，居然在这么可爱的女孩子面前，发出这么不雅观的声音，小露露觉得生活已经没有希望了，泪目。
　　琪露诺的宫殿内
　　“真好吃呢，吃的好饱的说~”露露拍着小肚子，身前是一大摞空碗，吃货属性再次彰显在大家眼前
　　“那是当然，本王可是选了你最爱吃的菜色，让厨师们做的。”琪露诺微笑着说
　　妹红和萃香再次被她无视了，萃香还好，琪露诺还给她许多酒让她自己喝，妹红就没那么好运了，琪露诺才不管她喜欢吃什么呢。只是，现在有美代子在烦着妹红，妹红也没有空闲去吐槽琪露诺。
　　“哎？”露露诧异的看向冰精女王琪露诺
　　“不过，说起来，你的食量似乎变的很大了呢~”琪露诺缅怀的说，“以前，只是一桌饭菜就能填饱你的小肚皮，现在，却要吃这么多了。”满头黑线的看着小山一样的碗
　　露露尴尬的笑了笑，这么能吃不是她的错啊，她以前没这么能吃的，只是变成妖怪之后，似乎食量就发生剧变了。这个先暂且不提，重要的是，琪露诺，好像。。。
　　“琪露诺，怎么感觉乃好像之前，认识咱一样呢？”露露皱着小眉头，手放在嘴唇下，疑惑的问着，“其实，之前咱曾经死过一次，忘掉了很多东西，所以”
　　“额，这个啊”琪露诺有些局促的说，刚才太陶醉了，居然把现在的露露当成了那时的她，琪露诺自觉操之过急，只能敷衍道，“这个现在还不能说，以后有机会再告诉你吧。”
　　“哦”露露直觉现在只要答应就好了，这是一种说不出的默契，似乎这个身体本来就知道该怎么做。
　　酒足饭饱之后，已经是华灯初彩，夜幕降临，少女们都收拾好心情，来到被安排的房间内，睡起觉来。
　　一间独立的卧室里，小萝莉躺在床铺上，卷缩着小身子，翻来覆去的，无法入睡。
　　“咕呜。。。好无聊啊。”在白玉楼的时候，都是姐姐抱着自己睡觉的，而这段旅途，也有萃香或者妹红抱着自己睡觉。现在，让小萝莉自己一个人睡觉，她还有些不适应了。
　　这个习惯是什么时候养成的？想着，还是男孩子的时候，也就小时候，是奶奶抱着睡的，大了一些，就不再那样了。都是因为才来这个世界时，当姐姐抱枕当习惯了，现在每个人抱着，反而相当的不舒服呢。
　　苦恼的撑起身来，露露爬出被窝，穿起小皮鞋，蹑手蹑脚的打开门，走出了这间卧室。她要去找温暖的怀抱，咪呜，妹红的话，一直被那只在村子里救回的小女孩粘着，估计不会有精力照顾自己，那么就去找西瓜吧，露露这么想着，惦着脚尖，双手放在胸前，一步一步小心的移动着，就像可爱的小松鼠
　　皎洁的月光照在晶莹的水晶墙上，反射着蓝蓝的光芒，透过树影，投射在棕褐色的土地上，披洒在小萝莉娇小的身躯上。
　　“露露酱，这么晚了，你在走廊上做什么呢？”一个威严而又温和的声音，叫住了小萝莉
　　浑身一个机灵，小萝莉惊慌的转过身，一脸害怕的说，“才不是去上厕所，只是想找人抱着咱睡觉！”
　　琪露诺无语的捂着小脸，这个小露露真是笨死了，傲娇也就算了，还迷迷糊糊的，这傲娇发言都能说反了，你这是闹哪样，卖萌可耻啊有木有。
　　露露脸红到了耳根，小萝莉也意识到了，自己刚才的话，有多么的傻。主要是小萝莉认为吧，小孩子大半夜的到处乱逛，是很不好的行为，而且还被人家主人家发现了，这就更加不好意思了。不知不觉间，露露已经把自己定义为小孩子了，不得不说，露露是越来越萝莉化了呢。
　　“对不起，咱错了，咱这就回去睡觉”露露低下小脑袋，不好意思的道着歉。
　　“阿拉，来跟我走吧！”琪露诺抱着胸说
　　“哎？”露露歪着脑袋，一头雾水的看着琪露诺
　　“本王陪你，你就不怕了，来！”琪露诺霸道而又不失轻柔的握住露露的小手，“我抱着你睡。”
　　“咪呜。。”露露害羞的小声叫着，被琪露诺牵着来到了一间华丽丽的卧室，一张夸张的水晶床上。
　　这个，好害羞呢，才认识一天就要睡在一起吗？就连当年和姐姐相识时，也没有这么快的进展啊。
　　“还楞着做什么？还不快点上来？”琪露诺侧躺在水晶床上，侧着头，看着露露
　　“嗯嗯，这就来的说。”露露糯糯的说着，慢慢的爬上床，只是却离琪露诺老远的样子，而且还背着身子。
　　“嗯哼，小露露讨厌本王吗？离本王这么远！”琪露诺假装伤心的说着
　　“没有的说，只是。。。”露露
　　“呵呵，露露酱害羞了~”琪露诺嘻笑着说，这小家伙还是这么可爱啊
　　“没有害羞的说。”露露狡辩着，只是脸上已经红的像红樱桃了
　　“是吗？”琪露诺从后面抱住可爱的露露，“可是，你的脖子为什么这么红呢？”小舌头轻轻的舔了一下露露的脖子，动作轻柔的就像抚摸一只小喵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

140.强吻
更新时间2013-10-18 19:50:27  字数：2645

　“呵呵，露露酱害羞了~”琪露诺嘻笑着说，这小家伙还是这么可爱啊
　　“没有害羞的说。”露露狡辩着，只是脸上已经红的像红樱桃了
　　“是吗？”琪露诺从后面抱住可爱的露露，“可是，你的脖子为什么这么红呢？”小舌头轻轻的舔了一下露露的脖子，动作轻柔的就像抚摸一只小喵。
　　“哇，琪露诺不要这样！”露露激动的挣脱琪露诺的怀抱，转过身来，害羞的看着琪露诺。刚才琪露诺的动作吓到她了呢，作为一个正直的男♀孩子，她可不想发生类似一夜情那样的事情呢。
　　“呵呵，不要害羞吗，来乖，到姐姐怀里来~”琪露诺抿着嘴笑
　　“(&gt;_&lt;)，不要啦，我们刚认识这么短时间，又不是情侣，不适合做那样的事情的！”露露羞红着小脸说
　　“做什么事？”琪露诺挑着眉说
　　“做爱做的事！”露露吸了口气，鼓足勇气说
　　“啊，做爱做的事？”琪露诺奇怪的看着露露，“原来露露酱，一直期待着，被推倒吗？”然后，调笑着说。
　　“才不是乃说的那样！”露露着急的争辩着，她可不是痴女喵
　　“那怎么满脑子色色的想法？”琪露诺奸笑着，“不要狡辩了，露露就是个小色女，好哇，表面上看着那么乖，原来不是好孩子！”
　　“姆呜，真的没有啦！”露露急得都快哭了，被女孩子说是小色狼什么的，没脸活了啦，露露捂着眼睛想。【笨蛋:人家没说你是小色狼啊。露露:可是被说是小色女了啊！笨蛋:这不一样吧？露露:笨蛋，怎么可能不一样？(&gt;_&lt;)笨蛋:咪呜。。。对不起的说。。。】
　　“好啦，露露酱是乖孩子，来抱抱，不吃掉露露的！”琪露诺温言道
　　“呜嗯”露露犹豫着，来到琪露诺身边。
　　琪露诺一把将露露拦到怀里，额头抵在露露的小脑袋上，感受着小萝莉身上的温度。
　　小萝莉骤然被抱到怀里，身上的冰凉感觉让她身子一颤，琪露诺并没有刻意释放冷气。但是她自身的温度就很低了，露露感觉自己好像被一个冰块抱住了一样，冻的一点睡意也没有了。
　　“呜呜，琪露诺好冷啊。”露露哆哆嗦嗦的说
　　“哎，哪有，我没感觉到啊！”琪露诺故意装傻充愣，心里窃笑的看着露露
　　你当然不冷，就因为你咱才这么冷的啊，露露不满的抱着双肩想。
　　不过，习惯了，也就好多了，而且身体里，似乎有团火，自动的升腾起来。冰与火交融在一起，居然有一种说不出的舒服感，让露露有些脸红。这种感觉很奇怪，有点像刚做了一次床上运动，说实话露露刚才，差点就没有把持住，小脸现在还是红红的。
　　琪露诺的情况好像也好不到哪里，白皙的脸蛋也出现了不正常的红云，眼中闪着深情的光芒，就像在看着情人。
　　冰与火的碰撞，本是令人煎熬的，可是琪露诺和露露之间的拥抱，却像是在干柴上加了团烈火。
　　轻轻的低下头，琪露诺渐渐的靠近了露露，逐渐贴向了小萝莉的脸。
　　露露也察觉到，情况似乎有些不对，但现在她根本就用不上力气，连动也动不了了。
　　嫣红的嘴唇，温柔的贴到了，露露的樱桃小口上，冰凉的感觉居然还有一丝温软。
　　露露害羞的都忘记了震惊，两只眼睛傻傻的看着琪露诺，一点反应也没有。
　　“真是纯情的孩子。”琪露诺移开嘴唇，微笑着看着露露，那笑容就像催情的酒，浓烈不可抗拒，“让姐姐来教你，怎么做爱做的事情吧！”
　　说完又一口吻在了，露露的小嘴上，这一次琪露诺不再轻柔，而是霸道的将露露的小嘴扒开，湿滑的舌头熟练的伸进了露露的小嘴里。
　　嘴里蓦然被什么东西侵袭，露露终于是惊醒了，发现自己处在极其暧昧羞人处境的露露，想要用力挣脱琪露诺，却发现自己陷入了另一个困境中。
　　琪露诺的舌头，就像一只巨手，轻易的抓住了自己的小舌头，滑腻酥麻的感觉让她无所适从，而且，琪露诺的舌头好甜好甜。。。
　　头脑开始有些不听自己的指挥，露露的身子变得软软的，酥酥的，总之就是不像自己的身体了。琪露诺的舌头轻松的在自己的嘴里搅和着，露露觉得自己好像整个人都被占有了一样，恐惧和无力感充斥着小萝莉的内心。而这份恐惧更加深了露露的敏感，小萝莉觉得自己全身都被琪露诺掌控了，那逐渐远离的意识，和迷蒙双眼就说明了这一点。
　　琪露诺看到小萝莉渐渐有些迷离的双眼，心里一笑，更是加大了亲吻的力度，更加猖狂的在小萝莉嘴里攻城略地。她的舌头，紧紧的缠绕着露露的小舌头，仿佛要吸走露露舌头上的津液。
　　小萝莉无力反抗琪露诺，只能被动的接受，初吻健在的小萝莉，在和姐姐相遇之前，就算是和女孩牵手都会紧张，更别提这样的事。再加上，身体里那团与琪露诺的冰，交映生辉的火，小萝莉觉得自己就像要升天了。现在，唯一能做的就是，夹紧双腿，以防不小心丢了大脸，心里的恐惧更大了一分。
　　温柔的将露露翻了下身，让露露脸朝上，平躺在床上，这个过程琪露诺依然是不停的挑逗着露露的舌头。“呜呜。。。呜”露露低鸣了几声，她真后悔答应琪露诺一起睡觉了，人做死就会死啊。。。
　　露露无力的摊开双臂，蜷缩着双腿，躺在床上，浑身软绵绵的使不上力，完全就是待宰的小羊羔。而琪露诺就是屠夫，握住露露摊开的小手，十指相扣，挥舞着舌头，在小萝莉的樱桃小口中肆意，侵蚀着小萝莉所剩无几的意识。
　　羞愤、难堪以及害怕已经全部消失，一波波快感不断的刺激着露露的神经，身体已经完全瘫软下来。只有那团火还算活着，而且还在逐渐壮大，与琪露诺的冰狼狈为奸，燃烧着小萝莉的身体，一抹不正常的粉红色铺在了小萝莉的身体上，意识越来越远了呢。
　　良久，唇分，一条细线联通着两只萝莉的嘴唇，晶莹剔透，那么淫亵的画面，可是发生在两个小萝莉身上，却没有人会那么认为。露露虚脱的躺在床上，明明什么也没有做，却如此的疲累，汗水已经沾满了小脸，雪白的发丝黏在脸上，显得十分娇媚。
　　现在的露露，一点反抗之力都没有，琪露诺想做什么都可以。
　　掀起露露的裙子，琪露诺看向，露露夹紧的两腿之间，“嘿嘿，我说怎么有股好闻的味道，原来露露酱已经湿了~”
　　“不要看啊！”露露气喘嘘嘘的说
　　“嘿嘿，是草莓味的呢~”琪露诺轻轻的嗅了一下，“你要不要闻一下呢？”
　　“怎么可能！！”露露软软的说
　　“不相信吗？呐，我来帮帮你！”琪露诺邪笑着
　　“琪露诺你要做什么？”露露总觉得有什么不好的事情要发生，惊恐的说着
　　一双手搭在了自己的大腿根，冰冰凉的小手顺着胖次，深入到股间，探到了露露的秘密花园。突然地刺激，让露露感觉头脑一阵空白，根本无法思考了。双手捂住脑袋，露露无声的尖叫着，眼白一翻，就晕了过去。
　　“哎，被喷了一手呢~”琪露诺无语的举着湿乎乎的小手，看向已经晕厥过去的小萝莉，那苍白中泛着一丝粉红的小脸，“真是敏感的孩子。”
　　“做的有些过火了，不过也确定了，果然是你呢？”这孩子晕过去前，突然出现的三对一瞬即逝的火翼，被琪露诺看在了眼里，“今天辛苦你了，以后不会再这么对你了，除非你自愿的。”琪露诺温柔的亲了亲‘睡’着的露露的小额头说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

141.紫和琪露诺
更新时间2013-10-20 21:07:13  字数：2141

　“做的有些过火了，不过也确定了，果然是你呢？”这孩子晕过去前，突然出现的三对一瞬即逝的火翼，被琪露诺看在了眼里，“今天辛苦你了，以后不会再这么对你了，除非你自愿的。”琪露诺温柔的亲了亲‘睡’着的露露的小额头说。
　　轻柔的抱起小萝莉，琪露诺仔细的为露露清洁了一下身子，然后抱着光溜溜的小萝莉来到床边，将小萝莉安置好。
　　琪露诺跪坐在露露的身边，小手轻轻的抚摸着露露的额头，“擅自闯进别人的家里，居然不打声招呼，这就是妖怪贤者的作风吗？”冰晶女王对着窗前的空气说
　　“嘛，我打招呼的话，你多半不会理的吧！”金发少女从间隙中走出来，背对着月亮，让人看不清她的容貌和表情，不过从她的气势上来看，就相当不凡。
　　“你什么时候来的？”琪露诺为沉睡的露露掖了掖被角，冷冷的说
　　“嘛，只是刚来，似乎错过了一场好戏？”八云紫瞄了一眼面色红润的小萝莉，笑着说
　　“你该庆幸自己来的晚，不然今天你就别想从这里出去了！”琪露诺其实知道紫是刚来，这问话也只是客套罢了，虽然这客套有些硝烟弥漫。
　　“那还真是该庆贺一下呢。”八云紫调皮的用鼻子嗅了嗅空气，“不过，下次做完那样的事情，记得连气味也一并去掉，就算没看到，我也闻到了呢~”
　　琪露诺脸一下子变的铁青，小手握的咯吱咯吱响，眼看着就要到爆发的边缘了。
　　“嘛，不说这个了，今天我来，是有事找你说。”八云紫见好就收，她可不想和琪露诺打起来，现在没有必要和琪露诺打一场无意义的仗
　　“有话快说，本王倦了”琪露诺傲然的说，浑身上下，散发着不输于八云紫的气势。
　　“今天的那只暗夜妖怪，你可以放了她吗？”八云紫
　　“哦？你居然替她求情，为什么？”琪露诺诧异的看着八云紫
　　露米娅和八云紫没有交情的吧？而且八云紫也不是为了一个陌生人，向自己的死敌做出请求的人，只能说另有隐情。
　　“嘛，作为黑暗的妖怪，她是这个世界不可缺少的存在，如果哪天她消失了，这个世界就会有灾难降临，所以我不能不管。”八云紫以妖怪贤者的身份，和琪露诺诉说着
　　“原来是这样啊，关本王什么事？”琪露诺懒懒的靠在床头上，时不时的还捋捋露露的雪色长发。
　　“你敢保证，到时候，你能没事，或者保证你的所谓的子民没事？”八云紫追问道
　　琪露诺被追问的眉头紧锁，她的确被问住了，不过，她不会轻易低头，“嘛，现在不是没事吗？等到真出现问题了再说吧，本王是不会饶恕她的！”
　　真是固执的家伙，八云紫感叹着，不过，她的目的也算是达到了，琪露诺固不固执已经与她无关。
　　“八云紫，我问你，这孩子的愿望，是不是也是你的愿望？而露露是不是，你指引过来的。”琪露诺突然问了一句没头没脑的话。
　　“啊哈，为什么这么说？”
　　“=_=，不要以为本王是笨蛋，露露之前说的时候，多次提到你，而且看起来你和幽幽子的感情不错的样子。更何况这主意是你拿的，萃香可是你的老朋友，难道还不明显吗？”琪露诺
　　“呵呵，那又能怎样？”八云紫撇了撇嘴，轻笑着说
　　琪露诺一愣，是啊，那又能怎样呢。确定了露露身份的琪露诺，会忍心拒绝露露的请求吗？当然不能。如果是八云紫的话，就算是八跪⑨扣，她也不会答应帮忙，但是这个孩子。
　　琪露诺沉默的看着熟睡的小萝莉，露露可爱的睡脸，挂着甜甜的微笑，静静的柔柔的就像小天使，她不会拒绝这孩子的任何请求。
　　“说来，之前只是猜测，没想到这孩子真的是她啊。”八云紫也是感慨良多
　　“你开始的时候，也是想利用她的吧，真是险恶的女人~”琪露诺不满的说
　　“不要这么说嘛，这也是她的愿望啊，我只是帮她完成而已，根本算不上利用的吧。”八云紫十分无辜的说，至于是什么时候，发现露露不是单纯的不死鸟的，具体已经记不清了，应该是那次她们硬闯地狱，露露和小依战斗的时候吧。
　　之所以没说破，是因为紫觉得没有必要，也是因为发现露露似乎完全不记得她了，什么也忘记了。像是变成了另一个人，尤其是那怯懦胆小的性格，以及亲近人类的做法，更是让她厌恶。要知道，之前的那个她，性格可是很对紫的路，而且关系还不错呢。
　　“胡说，她怎么会，有和你一样的志愿。”琪露诺不屑的横了八云紫一眼
　　八云紫没有被琪露诺的眼神影响，反而是好奇的看着琪露诺，琪露诺被她的视线看的毛毛的，不悦的说，“你这家伙，收起你那没有礼貌的双眼！”
　　“呵呵，你该不会是嫉妒了吧？”八云紫无视了琪露诺的愤怒
　　“谁会为这样的小事嫉妒啊，你去死啊，欧巴桑！”琪露诺
　　“呼呼呼，明明就是嫉妒了呢，还有我这么年轻貌美，怎么可能是欧巴桑呢，琪露诺又不乖了！”八云紫目光如矩的看着琪露诺，好像要将琪露诺吞噬掉
　　琪露诺冷笑着，毫不退缩的回敬着八云紫，两双天蓝色的瞳孔，通过气势隔空对接着，互不相让。许久，两个人的眼就受不了了，各自揉着自己的眼睛，嘴上还不服输。
　　“要不是眼里进沙，绝对不会输给你的！”琪露诺不服输的说
　　“哼哼，要不是今天和那群老顽固开会的时候，耗费了太多的精力，我早就拿下你了！”八云紫捂着眼睛逞强道。
　　夜幕下，一个少女和一只萝莉，各自蹲在地上或者床上，揉搓着自己的眼睛，另一只小萝莉则是静静的躺在床上，一副熟睡的样子。
　　“算了，今天就到这了，我不跟你计较了”八云紫潇洒的说
　　“应该计较的是我才对啊，今天看在露露的面上，我先饶你一次，下次定将你挫骨扬灰！！”琪露诺对着空气喊道
　　原先八云紫站的位置，已经没有人了，就连间隙也是消失不见，紫早在说那句话的时候，就离开了。只留下空荡荡的房间内，两个一坐一趟的小萝莉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

142.往事如烟
更新时间2013-10-22 18:55:55  字数：2036

　原先八云紫站的位置，已经没有人了，就连间隙也是消失不见，紫早在说那句话的时候，就离开了。只留下空荡荡的房间内，两个一坐一趟的小萝莉。
　　琪露诺的怒火没有了发泄的对象，也就像泄了气的皮球一样，渐渐干瘪了。深吸了一口气，这位妖精女王躺倒床上，紧挨着小萝莉睡下了。
　　在琪露诺将手搭在露露的腰间时，可以看到小萝莉的睫毛微微的颤了一下，许久，便先后传来两人均匀的呼吸声。
　　早晨，天已大亮，琪露诺还抱着露露，她早就醒了，只是在观察熟睡的小萝莉而已。她要将这张脸记在心里，虽然不知道为什么自己的妹妹会变了一副模样，但是妖精女王不会嫌弃，现在的露露也很可爱不是吗？只是少了一份锐利、果敢和暴虐，看起来更加柔弱、胆小和笨了。
　　用小手揉搓了一下干涩的双眼，露露费力的张开眼睛，看到的是月白色的纱帐，有些空白的大脑运转了一下。才想起，昨天好像被某只妖精女王强吻了，而且自己还很丢脸的去了。羞耻感压向了小萝莉的小心灵，她还没经历过这么刺激的事情，而且还是以女孩子的身份，被另一个女孩子搞到去了。
　　除此之外，还有深深的负罪感，小萝莉觉得自己很对不起姐姐，居然背着姐姐在外面和别的女孩子瞎搞，虽然是被迫的。从什么时候起，小萝莉在做什么的时候，都在考虑幽幽子的感受了呢。
　　缓过才醒来的那阵迷糊，小萝莉才开始准备起床，这时她才看到琪露诺正满面微笑的看着她。‘嗖’，小萝莉像装了弹簧一样，飞速的退后到了床的另一边，抱着自己的胸，惊慌的看着琪露诺，“不。。。不要过来！”
　　“哎，你这么害怕我做什么？我好伤心呢”琪露诺好笑的看着，露露可爱的反应，装作十分伤心的说
　　“呜呜，咱错了，不要再欺负咱了”觉得手上触感不对的露露，低头一看发现自己没穿衣服，急忙抽过被子捂在自己身上，可怜兮兮的对琪露诺说
　　“呜？你错了？错在哪里呀？”琪露诺
　　“哎？咱。。。咱不知道。。”露露挠了挠头，她每次求饶的时候都会这么说，但其实每次她都没有错的说。
　　“呵呵”琪露诺快被这个小笨蛋萌死了，不愧是自己的妹妹，失忆了也还是那么萌，“好啦，本王不会再欺负你了，快些穿上衣服吧！”
　　“啊，哦”露露小心翼翼的点了一下小脑袋，拾起床边的衣服，开始穿衣服，昨天琪露诺在给露露洗完澡之后，就将衣服整整齐齐的放在床边。
　　“琪露诺，昨天你和八云紫那家伙，说的她是咱吗？”露露边穿衣服边说，对于以女生身份活了7、8年的露露来说，闭着眼都能穿裙子了。
　　“阿拉！”惊讶的叫了一声，琪露诺瞪着眼睛质问道，“原来昨天你是装晕吗？”
　　露露看琪露诺凶她，害怕的缩了缩脖子，怯懦的说，“不是啦，昨天咱的确没有晕倒，但也很难保持清醒，只是隐隐约约听清了你们的对话呐。”说完还小心的偷看了琪露诺一眼
　　“噗~”琪露诺笑喷了出来，温柔的说，“不要害怕，本王不会吃你的，至于你问的问题，看来也不能再瞒你了，现在就告诉你吧。”
　　“嗯？”露露表示很好奇，瞪着一双大眼睛，瞅着琪露诺
　　琪露诺看到露露可爱的样子，忍不住摸了一下小萝莉的脑袋，露露怯懦的低了低脑袋，“咪”。
　　“在很久以前，有一对姐妹，她们是大自然的宠儿，是最强的妖精眷属。她们一个有着可以冻结一切的寒冰，一个有着可以烧尽一切的火焰，她们的能力相悖，实力相当，但是她们的关系极好。”琪露诺一脸回忆的表情。
　　“那个，这两个人，难道？”露露指着琪露诺说，她还没笨到家，能猜到琪露诺是其中一人，却没有猜到。
　　“对，那个姐姐就是我，冰之妖精琪露诺，至于另个，那个妹妹却是你，炎之妖精露琪亚”琪露诺眼神灼灼的看着露露说
　　“什么，咱？”露露震惊的看着琪露诺
　　“是的，不必惊讶，就是你。事情是这样的，我们比斗过无数次，但是都是不分胜负，你觉得也许靠外力的话，可以超越我。所以，几亿年前，你想找些天生火灵，吞噬了之后，然后在来找我打，结果一去不回。本王连你遭遇了什么都不知道，直到现在才在见到你。。。”说到这里，作为冰精女王的琪露诺第一次表现出了脆弱的一面，晶莹的泪水已经不知不觉间挂满了琪露诺的脸庞，名为愧疚的情感展现在这张令人心碎的小脸上。
　　看到这张小脸，露露立马就忘记了，它的主人曾经对自己做过的，不可饶恕的事情，心里只有怜悯和同情。
　　可是，她又不知如何劝慰，因为连她自己都不知道，自己是不是真的就是琪露诺的那个妹妹。一种可能，自己就是琪露诺的妹妹，但是现在作为主导的那个男孩子的记忆又是什么？难道自己只是虚幻的存在，自己其实一直都是妖精妹子？
　　不可能露露立刻否决了这一条，因为她还深刻的记着作为男孩的存在，而且那本封印着不死鸟的书本她依然印象深刻。自己只是吞噬了琪露诺妹妹的存在，自己是因为着才从男孩子变成小萝莉，这样的话自己岂不是亏欠琪露诺许多吗？
　　这样她就更不知该如何劝慰了，作为吞噬了人家妹妹的家伙，有什么资格安慰别人。不过，她又不敢实话实说，被杀她不怕，姐姐的记忆不能恢复是她最不愿看到了.
　　而且琪露诺声泪俱下的模样，小萝莉看的相当心疼啊，她最见不得女孩子伤心和哭泣了，那仿佛是世上最厉害的武器，之前的怨怒以及害怕似乎被一声哭泣劈散了。
　　“呐，琪露诺姐姐，咱没怪过你啊。”露露平静的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

143.即刻出发
更新时间2013-10-24 21:13:04  字数：2243

　而且琪露诺声泪俱下的模样，小萝莉看的相当心疼啊，她最见不得女孩子伤心和哭泣了，那仿佛是世上最厉害的武器，之前的怨怒以及害怕似乎被一声哭泣劈散了。
　　“呐，琪露诺姐姐，咱没怪过你啊。”露露平静的说。
　　“是真的吗？”琪露诺眼角依然带着泪水，仿佛在干涸的沙漠中看到了绿洲，充满希望的看着露露，旋即又低下头去，“不会的，如果你还有之前的记忆的话，是不会原谅我的。”清晨的阳光暖暖的，可是却照不进这冰冷的水晶宫，琪露诺精致的小脸不再是威严骄傲的了，现在的她就像是毁坏了妹妹最心爱玩具的姐姐，威严全无剩下的只有忏悔和心酸。
　　哎，怎么又伤心了，露露苦恼的搓着衣角，这该怎么办才好呢，她不擅长劝慰别人啊，尤其还是可爱的小萝莉呐。
　　“露露不管自己恢复记忆后，会怎么样，但是起码现在的咱，不会怨恨，不会怪责。琪露诺姐姐，请相信露露好吗？”露露用诚挚的语气说，稚嫩的小脸十分的严肃，也不知该说她傻还是缺点什么，琪露诺对自己做出那样的无礼举动，她居然还替着对方着想
　　“真的谢谢你！”琪露诺开心的说，虽然作为活了这么多年的妖精女王，不可能就因为露露的一句话放下心结，但是能听到‘妹妹’的一句谅解，作为姐姐也是十分开心的。
　　“呐，露露酱，其实姐姐一直都在寻找你的下落的，这几亿年来，只要有空闲，姐姐都会寻找你的下落，姐姐说的都是真的”琪露诺现在就像患得患失的小女孩一样，用近似撒娇的语气对露露说
　　几亿年的追寻吗？这该是多么大的痛苦和寂寞啊，露露觉得眼前的女孩特别的可怜，虽然有着强大的实力，以及显赫的地位。平日里，在那张霸气威严的面容下，隐藏的是怎样的脆弱和痛苦的呢，露露无法想象。她觉得现在的自己是多么的幸福，起码，有她爱的和爱她的姐姐在。
　　嘛，可能在琪露诺心中，是找到了自己心爱的妹妹吧，但是露露知道，自己不是那个人。即使得到了那个人的力量，并继承了部分东西，她依然是他，心如磐石。
　　这样的她不能给琪露诺什么承诺，只有安慰了，“姐姐，咱知道了，咱确实收到姐姐的关心了哟~”露露学着自己的姐姐幽幽子安慰自己时的样子，抱着跪坐在床上的萝莉女王，拍着琪露诺的背糯糯的说
　　“露露酱，叫我姐姐了！”萝莉女王惊喜的抬起头，梨花带雨的笑着，冰蓝的瞳孔注视着小萝莉血红的眼眸
　　虽然露露的姐姐是出于无心吧，但还是让琪露诺以为是有意了，露露尴尬的摸摸脑袋，这关系有点乱了，如果叫琪露诺姐姐，那幽幽子该叫什么呢？
　　“那个，小姐姐是这样呢。”露露悄无声息的在姐姐前加了一个小，用来区分幽幽子和琪露诺。
　　琪露诺失望的眨了眨眼睛，虽然露露这样的做法也在情理之中，不过，失落感依然萦绕在琪露诺心头。但琪露诺作为强者，自然不会被轻易打倒，她相信，自己的妹妹会在回到她身边。而现在，就有一件，足以提高两人亲密度的事情。
　　“露露，姐姐真是高兴呢，不如我们现在就出发，去冥界吧！”琪露诺一副很高兴的样子
　　“好啊，咱这就去找萃香她们！”露露兴奋的挥舞着双手，小跑着离开了卧室。
　　小萝莉跑走后，琪露诺脸色一下就沉静下来，“那个幽幽子，真想见识一下！”居然把露露迷的这么死心塌地。
　　――――少女找人中――――
　　“这就要出发了吗？”妹红为难的说
　　“是啊，西瓜小姐姐、妹红姐姐，我们收拾一下，准备出发吧！”露露急呼呼的说，半年多的努力很快就要有成效了，小萝莉有些迫不及待了呢
　　“那个笨蛋师傅，我可能不能随你去了”妹红
　　“哎？为什么？”露露
　　“我要带美代子去附近的村子找亲戚，而且，我想在这里常住，我觉得这里的环境蛮不错的。”妹红
　　小萝莉看了看揪着妹红衣角的某只小女孩，心里也明白了什么，妹红也找到了自己生活的方向了呀。现在的幻想乡的确挺不错的，妹红在这里生活，露露也十分放心呢。
　　“呐，再见了，露露会时常来看你的！”露露
　　“嗯”妹红
　　露露小队，妹红脱队
　　“呜，那西瓜小姐姐，我们准备回去吧？”露露询问的看着萃香，希望能从萃香那里得到指示。
　　“嘛，在出发之前，必须先明确一件事情！”萃香竖着食指，面对着露露
　　“什么事？”露露问
　　“诚然，这次我们回去的目的是做什么？”萃香提问
　　“是让琪露诺帮忙恢复姐姐的记忆喽~”露露欢快的说
　　“那这之前，你是怎么和幽幽子说的？”萃香继续提问
　　“说我们是出来玩的！”露露得意的笑着，好像在说自己的记性好的没话说~
　　不过，萃香的下一句话就打击了她，“那么，要是让她知晓，你是瞒着她找恢复她记忆的方法，会怎样呢？虽然，这都是为了她好，但是，将这件事请隐瞒，不告知她，她的心里会舒服吗？”
　　“啊”露露小小的惊呼一声，这种问题，她那笨笨的脑壳是不会注意到的，就算知道了，她也不知怎么解决，于是小萝莉直接放弃了思考，可怜兮兮的看向了萃香
　　看到露露的表情，萃香就知道，这小家伙又再向她求助了，微微叹了一口气，心里想着这孩子什么时候能长进啊，这半年多的交往，萃香已经不自觉的将露露看做妹妹或者后辈一样的存在了，“嘛，只要说，你是在沿路遇到了琪露诺，得知她能帮忙恢复你姐姐的记忆，然后你就立刻回来就行了。”
　　“哎，西瓜小姐姐真聪明，咱怎么没想到呢~”露露兴奋的拍着小手说
　　‘额，不是我聪明，是你太笨，这是个人都能想出来吧！’萃香温柔的摸着露露的小脑袋，“这样的话，我就不随你一起回去了，就此别过吧。”
　　正在享受萃香抚摸的小萝莉，听到萃香的话，惊讶的抬起头，“为什么的说，西瓜小姐姐也要走？”
　　“是啊，我不擅长撒谎，回去了也是拖你后腿”萃香努着嘴说，“不要伤心了，有时间我会去看看你的。”
　　“真的？”有些失落的小萝莉听到萃香的承诺，高兴的抬起头
　　“当然，鬼族从不撒谎！”萃香微笑着保证着
　　“嗯，一定的哟！”露露傻笑着
　　露露小队，萃香脱队
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

144.两个姐姐的相见
更新时间2013-10-26 18:48:35  字数：2134

　雾之湖畔，准备停当的露露和妹红以及萃香做着最后的告别，其实，露露也没什么好准备的，只是吃了一顿早饭，也就没有什么东西可以准备了。
　　“妹红姐姐，西瓜小姐姐，再见的说！”露露依依不舍的对两人说
　　“啊，再见了笨蛋师傅，那个谢谢你最近的帮助，以后有什么事，我一定会帮忙！”妹红
　　“嗯！”露露高兴的说
　　“小露露啊，以后得改改你的个性了，太依赖别人可是不好的。最后，发音要准一些啊，我的名字是萃香不是西瓜”萃香
　　“呜，知道了，西瓜小姐姐”露露
　　“额，好吧，这不是一时能改的过来的”萃香这么安慰着自己，以手扶额
　　――――――少女告别中――――――――――――
　　虽然白玉楼和雾之湖相隔千里，但是在露露眼中，也只是一线之隔而已，只是一个空间转移，就带着琪露诺从雾之湖来到了冥界的白玉楼。
　　“这就是冥界吗？虽然有些地方让人感觉不爽，但是这里的温度倒是挺舒心的”琪露诺威严的扫视了一下周围，对于眼前名为白玉楼的宅邸，她一点都没有感觉，这样的规模她还看不上眼。
　　冥界的温度的确要比现世低许多，倒是让冰之妖精很舒服，不过终究里面的死亡气息太浓，琪露诺也不会感到太舒坦呢。
　　“琪露诺姐姐，随咱来吧”露露走在前面引路
　　琪露诺点了点头，上前大方的牵住了露露的小手，把露露吓了一跳。
　　“怎么了，露露酱在害怕什么？”琪露诺关心的问道
　　“没有，走吧。。。”手心传来的温软感觉，小萝莉有些脸红呢，不想让琪露诺看到自己这个样子，露露埋着头走在前面。
　　“呵呵”满意的笑了一声，琪露诺最喜欢看到这么可爱的小露露了
　　半年内鲜有回来，庭院依然还是挺整洁的，至少保持了露露走之前的样子，只是满园的樱花没有之前华彩了。毕竟，阿圆不善于照料樱花树，只妖忌一人的话，自然不如以往好，幸而露露已经回来了，她不会再让这些樱花树受苦了。
　　数分钟之后，露露带着琪露诺来到了，白玉楼接待客人的地方，也是幽幽子经常出没的地方【旁白菌：不要说的幽幽子好像BOSS一样啊！！笨蛋：哎，难道不是吗？露露：姐姐当然不是BOSS。。。不高兴。。。笨蛋：对不起呐，对手指】。
　　依然是蓝装素裹，依然是气质清雅，幽幽子优雅的端坐在座位上，粉色的头发和瞳孔更给她平添了一些美丽。手执一本书卷，认真的阅读的幽幽子没有注意到有人来临，今天的白玉楼注定要不平静了。
　　直到一只小脚调皮的闯进幽幽子的视线，少女的心才被拉回到了现实，疑惑的抬起螓首，少女看到的是那个曾经陪伴过她7载的小萝莉，傻傻的小萝莉。即使那些记忆，以东付流水，可是那深深的烙印，还留在幽幽子的脑海，像大浪淘沙一样，依然留有模糊的身影。
　　“露露回来了~”幽幽子温柔的笑着，那笑容仿佛可以融化千年的冰川
　　“嗯，回来了哟，姐姐，露露这次不走了~”小萝莉高兴的飞扑到幽幽子怀里，用近似撒娇的语气说
　　只有在姐姐面前，小萝莉才会肆意的撒娇，将自己的节操抛到爪哇岛上。也是在这个时候，她才是最幸福的，这个世界只要有幽幽子，露露就满足了。
　　看到这个场景，某人表示很吃味，看起来在她不知道的时候，自己的宝贝妹妹似乎被人攻略了！不过，她不会放弃的，只要没结婚，她就还有机会，而且就算结婚了，她也有办法！【旁白菌：baka，女孩子怎么结婚啊！！笨蛋：哎，不行吗？旁白菌：当然不行，现在又没有荷兰！荷兰菌：阿拉，我又中枪了，耸肩。笨蛋：阿拉，细节什么的不要在意啦，（厚脸皮）。】
　　“你好，请问你就是，露露酱所说的那位姐姐吗？”琪露诺反客为主的问道，冰蓝色的瞳孔锁定了幽幽子的双眸
　　“是呢，我叫西行寺幽幽子，很高兴认识你呢~”幽幽子粉色的瞳孔中先是一阵迷茫，然后又变回清澈的样子，微笑的注视着琪露诺，浑身散发着大小姐的气质
　　“琪露诺，冰之妖精，是露露酱的亲姐姐~”琪露诺十分大气的说，特意在‘亲姐姐’三个字上，加重了语调，似乎在强调一样。
　　“啊？”饶是幽幽子再淡定，也被弄的一愣，琪露诺那近似挑衅的眼神，是在说什么吗？
　　不过，幽幽子是聪明的女孩，短暂的错愕之后，就想明白了，是因为露露吧，似乎是遇到正牌的家人了呢。
　　“你好，我叫西行寺幽幽子，是露露的姐姐，很高兴你能光临寒舍。”幽幽子很客气的对着琪露诺说
　　言语之间，也有强调姐姐这个词，说的好像琪露诺这个亲生姐姐，做出什么丧尽天良的事情，比如抛弃妹妹什么的，而她才是真正的姐姐一样。
　　“你”琪露诺恼怒的瞪着幽幽子，想要揍对方一顿，但是碍着露露的面子，不敢真正出手，只能发闷气。
　　“啊，怎么了吗？”幽幽子一脸无辜的看着琪露诺，好像根本不知道自己为什么ui惹怒对方一样
　　粉色的少女和冰蓝的萝莉，站在客厅中央，进行着激烈的眼神交流，冰蓝色的萝莉显然想用眼神杀死粉色的少女，不过不需要动手就能杀死人的粉色少女不会被区区眼神杀死，于是，气氛就被搞冷了。
　　小萝莉瞪着大眼睛，不知所措的看着两个对峙的女孩，虽然她知道两人在较劲，但是她不知道两人是因为她在较劲呢。露露只是双手伸在身前，焦急的喊着：“那个，大家坐下来说话呀！”不过显然，没有人听她的话，两个女孩依然在对视着。
　　“呀哈，居然能在白玉楼看见某只万年萝莉王，真是稀奇呢”
　　某个妖怪贤者的气场明显要大过小萝莉许多，此话一出，琪露诺就把注意力转移了，“这不是某个整天宅在家里睡大觉的大龄少女吗？怎么有功夫出来串门？”
　　“紫酱，你来了呀~”幽幽子
　　“。。。。”致以眼神问候的露露
　　来人正是来无影去无踪的八云紫是也
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

145.枯萎的西行妖
更新时间2013-10-28 18:47:55  字数：2072

　“紫酱，你来了，快来坐，琪露诺酱也来坐吧~”幽幽子热情的招待着来访的两个客人
　　少女们在椅子上坐定，阿圆也将泡好的茶，端了上来，走到了露露身边，静静的站着。
　　“琪露诺，什么风把你给吹来了？”八云紫
　　“本王为什么来，你不是最清楚吗？还用来问我？”琪露诺傲慢的瞄着八云紫
　　“这个我怎么知道，你真是说笑了~”八云紫无辜的睁着眼睛，看着娇小的琪露诺
　　“戚，谁不把知道你是超级偷窥狂”琪露诺
　　“这纯属污蔑，我这样纯洁的少女，怎么可能会是偷窥狂，你们说是不是？”八云紫装作可怜兮兮的样子，看向幽幽子和露露
　　“阿拉，紫酱最纯洁了，是纯洁的淑女哦”幽幽子捧着脸笑着
　　“。。。。。。”露露无语，这个可怕的老妖婆，又装嫩了
　　“哼哼，算了，你也就骗骗这种，牙没长齐的小丫头罢了~”琪露诺开群嘲
　　八云紫轻轻的笑了笑，“你不信就没办法了，我也没什么可说的了~”一副相当受伤的样子
　　“哎，是说我牙没长齐吗？”无故中枪的幽幽子歪着头说，不过，真的是无故吗？那倒不见得。
　　“咪呜，大家不要吵了啦，还是干正事吧~”小萝莉见八云紫出现之后，局面有些越来越乱了，不太高兴了，这要吵到什么时候才算完啊。
　　“干正事？”幽幽子疑惑的看向露露，“什么正事？”
　　少女的疑惑不是没有道理，难道有什么事情发生了。少女可不记得今天是什么特殊的日子呢。
　　“呜，这个。”露露挠了挠脑袋，有些怯懦的说，“咱这么早回来也是有原因的，那就是碰到了琪露诺姐姐。”说着大眼睛滴溜溜的看向了琪露诺
　　“是的，本王能再找到自己的妹妹，十分的高兴，秉烛夜谈了一晚之后，了解到了作为现任姐姐的，也就是你失忆的过程。对于这种情况，我只是一根手指头就能搞定，何况还是妹妹的请求，本王自然就答应过来帮忙了。所以说，今天的正事就是，帮你恢复记忆！”琪露诺郑重的对幽幽子说
　　妖精女王说话间都不忘强调，露露的归属问题，一口一个妹妹妹妹的，都不叫露露酱的了。
　　“恢复记忆！！”幽幽子惊诧的叫着，这件事情，少女时常盼望着能够实现。即使身边的人不在乎，即使生活还能继续，但是心里空落落的感觉依然不舒服。
　　大家在一起欢笑的时候，少女总会有一种恍惚感，那是一种游离于群体之外的感觉。总是会胡思乱想，如果不是之前的自己，这个全新的自己根本不会被接纳吧。这样的想法动不动的就出现在自己的脑海中，挥之不去，八云紫闹情绪的时候，这种想法最为明显。
　　少女没有像寻常女孩一样多愁善感，与生俱来和后天养成的坚强品格，让她深藏悲与痛。同时大家的爱戴和关怀，也让她的缓解了心中的困苦，于是少女决定还是让时间冲淡这一切吧。
　　可是，就是在少女早已放弃恢复记忆的希望，决定让时间来决定命运的时候，却突然出现了转机，这就像是天上掉下了馅饼，少女不高兴是不可能的。
　　这高兴的心情，甚至让这位大小姐忘记了形象，忘记了琪露诺的挑衅，一脸遏制不住的兴奋样子，“这是真的吗？”
　　琪露诺看到幽幽子这个样子，心里都爽翻天了，能看到情敌求自己的样子，哼哼，真想看到对方被拒绝后失望的表情，欣赏对方哀求自己的可怜样子，好像践踏着对方的头说，“给老娘唱征服！”
　　好吧，这都是幻想，琪露诺可不敢这么做，看看对面巴巴的看着自己的小露露，可以想象，自己要真这么做了，那在小萝莉心中的好感度绝对会变成―⑨⑨⑨，突然琪露诺感觉有些悲伤，要是露露能恢复记忆，那该多好。。。
　　“那是，不过，需要某个偷窥狂的帮忙！”琪露诺不情不愿的说着，眼睛瞄了一眼八云紫
　　蓝色的眼眸无辜的看了一眼琪露诺，继续扮演着纯情少女，配上她现在略显青涩的样貌，还真能骗到不少人，当然现场不可能有人被骗啦。
　　“八云紫，这个~”露露咬着嘴唇看向八云紫
　　八云紫白了露露一眼，“别对着我卖萌，我不吃这一套，还有你以为对于幽幽子的事情，我会袖手旁观吗？”八云紫毫不吝啬对于露露的鄙视
　　“咪呜”露露委屈的嘟着小嘴，八云紫什么的最讨厌了，总喜欢欺负她，露露表示一定要找个机会欺负回来！！
　　不过呢，就露露这副软的没边笨的没谱的样子，想在八云紫身上找回场子来，显然是痴人说梦啊。而且，到时候，估计小萝莉就把仇怨都忘了，虽然依然会讨厌八云紫，毕竟这份讨厌已经积蓄了许多年了。
　　“大致的经过我都知道了，我也有了初步的方案，带我去那棵传说中的樱花树下面吧~”琪露诺
　　对于妹妹的请求，她不想违背，那个果决蛮横的妖精女王，在小萝莉面前，变得束手束脚，琪露诺的人生正经历着最痛苦的考验。
　　“咪呜，这边请的说~”听到琪露诺的话，露露暂时放下了对八云紫的仇视，起身说着，首先走出了客厅
　　露露带领着少女们很快来到了西行妖所在的院落，少女们鱼贯穿过院落的拱门，来到了一个巨大的枯萎的樱花树之下。好吧，这棵树光秃秃的样子，根本就无法看出是樱花树了，只有了解樱花树的人才会知道这是一棵樱花树，而露露与幽幽子就是这样的人，八云紫对樱花树也有一定的了解。
　　“这棵樱花树，为什么会枯萎成这个样子？难道没有人照料它吗？”幽幽子疑惑的说着，于此同时心底还有一点迷离，总觉得这棵樱花树和她有一定的关系一样。
　　琪露诺皱着眉头注视着眼前的巨树，心里盘算着，亲眼看过之后，才断定，有些步骤要做出改变呢，“那个偷窥狂还有露露酱，过来一下，我们来商量一下，该怎么做！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

146.标题娘请假了
更新时间2013-10-29 16:20:20  字数：2149

　这一段好难写啊,笨蛋决定模糊过去了,反正就是恢复幽幽子的记忆啦,知道恢复情况如何就好了呐…趴….
　　――――――――正文的分割线――――――――――――
　　巨大的后花园中，一棵巨大的，干枯的樱花树，傲然的耸立着，完全无法想象，一个枯萎的樱花树还能有这么傲人的身姿。
　　粉色的少女迷茫的站在巨树下，心思百转，总觉得这棵树那么眼熟，却是一点也想不起来。也许恢复记忆后会好起来吧，少女期盼的想着
　　而另一边，两只萝莉和一个少女围成一圈，正在讨论着什么。
　　稍微大一点的萝莉对另一个接近幼女的萝莉说，“露露，我跟你讲啊~”
　　“什么事？琪露诺姐姐？”露露
　　“你姐姐的记忆呢，想恢复是完全没有问题的，只是，关于这西行妖和幽幽子之间的联系，我也没有办法。”琪露诺无奈的说，“所以关于西行妖的记忆要么被封印，要么被修改”
　　琪露诺盯着露露的小脸，观察着自己妹妹的反应，这是一个艰难的抉择。封印记忆的话，那么必定有段珍贵的记忆会被封存，然后随风而逝，只是那些依然记得的人，只能黯然神伤。露露和八云紫经历过这样的事情，琪露诺正在经历这样的事情，都是可怜的人儿啊。
　　“修改记忆，不会有副作用吗？”露露担心的说
　　“这个要看八云紫了~”琪露诺挑着眉说
　　“八云紫可以修改记忆？”露露不信的说，“那之前怎么不出手？”
　　“修改记忆的事情，我自然能做到，只是之前我无法在西行妖的影响下做到而已。”八云紫十分坦诚的说
　　“那可以做到什么程度？”露露
　　“哼哼，你是在怀疑我的能力？”八云紫温和的摸着露露的小脑袋，甜的发腻的声音让露露觉得毛骨悚然
　　“咕呜，没有”露露慌忙的摇着小脑袋说，小萝莉表示能屈能伸才是好汉，君子报仇十年不晚
　　“这就对了吗，要相信权威呢~”八云紫微笑的拍着露露的肩膀
　　拍的小萝莉差点没站稳，露露简直欲哭无泪，为什么她在八云紫面前一点人权都没有啊，这个混蛋就知道欺负自己，哭丧着脸的小萝莉。
　　“紫，不许你欺负露露”琪露诺适时的站了出来，挡在露露身前，怒视着八云紫
　　“阿拉，我没有欺负她，只是在解释而已”八云紫摇着手指说
　　“你解释的什么啊，完全没有解释好不好！”琪露诺怒吼
　　“好啦好啦，只要知道完全没有问题就好了，说了她那个笨蛋也不懂，完全是浪费时间”八云紫
　　“咱才不是笨蛋！！”露露不高兴的喊，为什么三番两次的叫人家笨蛋啊，人家一点也不笨的说，小萝莉觉得八云紫好像特喜欢针对她，欺负她，相当委屈呢。
　　“八云紫，不许你这么说本王的妹妹，只有我能说她笨！！”琪露诺给予了露露致命一击
　　“呜呜，连琪露诺姐姐也说露露笨吗？”露露沮丧的说
　　“额，露露酱不哭，姐姐错了，露露不笨，很聪明的~”琪露诺手忙脚乱的安慰着露露
　　“戚，两个都是笨蛋。”八云紫不屑的撇着嘴，换来琪露诺的怒目相视。
　　――――――少女吵闹中――――――――――
　　说了一会，三人算是敲定了解决方案，那就是将幽幽子有关西行妖的记忆篡改。把西行妖改成一只不知名的，凶恶的大妖怪，故事也改为幽幽子为了救大家，不顾阻拦的与那只妖怪同归于尽，然后死掉这样俗套的设定。
　　于是，琪露诺和八云紫，就准备开始了，而露露则是紧张的站在一边，当起了观众。
　　“那个，需要，我做些什么吗？”幽幽子微笑这说，少女压制着自己心中的困惑和将要恢复记忆的激动心情，询问着琪露诺
　　“不用了，这里只要我和那个偷窥狂就好了”琪露诺似乎认定了八云紫偷窥狂这个设
　　定
　　“嗯”幽幽子缓缓的退到一边
　　琪露诺抬起脑袋，瞄了西行妖一眼，三对冰晶之翼微微颤动了一下，整个人飞向了半空之中。悬停在离地面10米左右的地方，双手平伸张到身体两侧，螓首微抬，“哈，冰封天下”
　　“好冷！”露露哆嗦着抱紧双臂，本来就很冷的冥界，在琪露诺放出这一招之后，更加冷了。作为妖怪的露露，也有些抵受不住这份寒冷，于是给自己套了一个异次元隔绝。
　　幽幽子是亡灵，对于冷暖并不敏感，倒是安然无恙的站在那里，一脸好奇的看着琪露诺的动作。
　　琪露诺释放的冷气，包围了整个西行妖，甚至连地下的部分也是，不出几秒，西行妖就被琪露诺完全冻结了。这个冻结和冻成冰块不同，这个冻结是冻结了西行妖周围的能量流动，以及空间、时间等东西。
　　相当于，在这片空间内，时间都已没有了意义，空间无法运转流动。而琪露诺所冻结的重点，则是在地下几十米下，幽幽子生前的身体与西行妖的链接。就目前来看，琪露诺很好的完成了任务，两者之间的链接被暂时切断了，剩下的就是八云紫的事情了。
　　在露露和幽幽子的眼里，八云紫只是消失了，然后，过了一段时间，又突然出现在了众人眼前，再出现时手上多了一个发着白光的圆球状的物体。
　　“偷窥狂，你下手太不小心了，差点就惊动了西行妖！”琪露诺不悦的看着八云紫，她刚才差点被西行妖反噬
　　也许，在露露和幽幽子看来，两人的动作很轻松，殊不知，两人其实都像在走钢丝一样。因为搞不好吗，会让神秘的西行妖突破封印的，但是幸好这过程很顺利，八云紫成功的把幽幽子的记忆抽了出来。
　　“怕什么？我有分寸”八云紫轻松的说，不过也是故作镇定罢了，一切事情都有风险，刚才在地下，她差点被西行妖卷走呢，要不是她的境界能力够强，那还真是麻烦了，“倒是你的冻结天地，徒有虚名呢~”
　　“可恶，你行你上啊，魂淡！”琪露诺愤愤的撤去结界，“你不是对结界很有研究吗？”
　　“呵呵，笨蛋，我能办到，还找你？”八云紫转过身去，不顾琪露诺的滔天怒火，来到幽幽子面前，“幽幽子，准备好了吗？”
　　“嗯，来吧”幽幽子
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

147.进击の标题娘
更新时间2013-10-31 18:28:05  字数：2432

　“呵呵，笨蛋，我能办到，还找你？”八云紫转过身去，不顾琪露诺的滔天怒火，来到幽幽子面前，“幽幽子，准备好了吗？”
　　“嗯，来吧”少女虽然是大小姐吧，但终究还是16、7岁的孩子，而且遭遇了失忆这样的事情，幽幽子脸上的期盼十分明显呢，心里也避免不了的会有紧张
　　露露也好奇的盯着八云紫手中的那团光球，很难想象，那就是记忆吗？不过想想也不奇怪，就拿哈利波特来说吧，那些魔法师居然能把自己的记忆抽出来，而且记忆还是一些液体一样的东西呢。
　　琪露诺疲惫的坐在一个树桩上，刚才她和西行妖斗的很辛苦啊，这西行妖果然是让人们畏惧万分的存在，连八云紫都奈何不了的东西。琪露诺现在也完成了她的使命，可以休息了片刻，便来到了露露的身旁
　　“不用担心，偷窥狂虽然人品不好，但是实力还是有保证的，待会幽幽子的记忆就会恢复了”琪露诺摸着露露的脑袋说
　　“呜”正在关注那个光球的小萝莉，突然被一只手摸头，被吓了一跳呢，“琪露诺姐姐，谢谢你的说，不是你帮忙，露露根本没有办法的。”
　　“哎”面对露露突然的道谢，琪露诺心里有些不知什么滋味，一个无形的墙似乎一直横亘在她和露露之间，心痛莫名，“不乖哦，对姐姐还说谢谢。”琪露诺揉了揉露露的小脑袋，霸气的说着
　　“嗯，露露知道了，下次不敢了。”呀，不要再揉咱的头发了呀，快成鸡窝了呐，露露整理着自己的头发。
　　视线回到紫和幽幽子这边，八云紫漫步到幽幽子面前，“不要紧张，只要放轻松就好，一切都交给我吧。”
　　“谢谢你，紫酱”幽幽子深吸一口气，闭上了眼睛，这是对八云紫极高的信任呢，这是对友人的最大认可。
　　微微一笑，八云紫轻轻的一翻手掌，将手中的光团推向幽幽子的胸口，那光团眨眼间就没入了幽幽子的胸口。没有传说中的圣光普照，幽幽子的头发也没有被无根之风吹乱，唯一的变化就是幽幽子的胸口发出了一阵刺眼的强光。
　　始料不及的小萝莉，眼睛被闪的泪水直流，哇哇，讨厌的八云紫，这么闪也不提醒一下的，就知道欺负人。好吧，小萝莉被欺负惯了，有了被欺负妄想症了，这明明不是八云紫的错，也安在八云紫身上了。
　　懊恼的小萝莉，双手揉着自己的眼睛，突然一股清凉的感觉自眼睛处传来，干涩酸痛的眼睛一下子就变的舒服了许多，不一会儿就能看见东西了。而她看到的第一个景象，就是宠溺的看着自己的萝莉妖精女王，冰蓝色的瞳孔满满的都是傻乎乎的某只小萝莉。眼角还残留着冰凉的触感，以往十分难受的感觉，现在却那么令人清爽。
　　“小露露，没事了吧”琪露诺用前所未有的温柔语气说着
　　“嗯，好多了”露露脸红的低下脑袋，如今的气氛，太甜了，露露有些害羞。
　　为了避免尴尬继续，小萝莉将视线又投向了八云紫和姐姐那边，现在幽幽子胸前的光团已经黯淡了许多，似乎宣告着仪式快要结束了。事实也是如此，5分钟后，八云紫撤回了手掌，幽幽子胸前的光芒也消失不见了。
　　幽暗的冥界之地，一座宅邸的后院中，巨大的枯树独自耸立在那里，偶尔能看见一个麻薯在树枝间转圈圈，嬉戏打闹。
　　巨树的下方，有四个女孩神情各异的站着，其中，一个身穿蓝色衣裙的粉色少女紧闭着眼睛，身前的金发少女刚刚撤回抵在女孩胸前的手。
　　露露刚想问情况怎么样的时候，幽幽子突然双脚一软，就要扑倒在地，吓了露露一跳，幸而八云紫早有准备，一手揽住幽幽子的纤腰，将少女抱在了怀里。
　　“姐姐她怎么了？”焦急的小萝莉
　　“没事，只是恢复记忆后，需要消化一下，睡一会就好了。”八云紫
　　“真的没事吗？”小萝莉不明真相，相当的担心啊，这种姐姐的安危自己完全不能做什么的感觉，又一次深深的刺痛了她。
　　“这个时候还担心这个，还是先安顿好幽幽子才是！”八云紫不悦的说，她最看不惯露露犹豫不决、傻傻呆呆的样子
　　“啊，是，要快点安顿好姐姐才是！”露露恍然，抓着八云紫和琪露诺的衣角，瞬移到了幽幽子的卧室也是露露的卧室。
　　琪露诺眼前一花，接着就来到了一间雅致的卧室，她再次感叹着，露露她到底遇到了什么事情。居然领悟到了空间能力，以她的级别，一眼就能看出露露现在的水平，简单的瞬间移动完全是信手拈来。而且，可以料定，露露甚至已经触碰到了空间的法则，只是本人太笨，只懂得一些简单空间利用。如果露露天资够好，脑子转的够快，完全可以相处很多让人头疼万分的技能和杀招。
　　不过，看露露这副既笨又胆小的样子，怎么也不可能会想到什么杀招的吧，琪露诺表示自己是想多了
　　就在琪露诺胡思乱想的时候，八云紫和露露已经安顿好了幽幽子
　　幽幽子只是正常的睡着了而已，就八云紫说来是这样没错了，但是露露可不放心。恋爱的少女啊，智商都会下降，何况是智商本来就只有⑨的某萝莉呢，现在智商已经为负了吧。
　　“你是在怀疑我的能力吗？”八云紫不爽的弹了一下露露的小脑袋，露露。其实妖怪贤者想要把露露的脑袋拧下来的，不过考虑到琪露诺在一边，而且幽幽子醒来以后不好交代，也就没有实行。
　　“呜，咱不放心的说。”露露害怕的捂着脑袋，看着八云紫，现在姐姐睡着了，她害怕八云紫会趁机欺负她呢。
　　不过，她的担心是多余的，幽幽子睡着了，还有一个姐姐在的呢，“偷窥狂，再欺负露露，小心本王不客气。”这边琪露诺已经抽出西瓜刀，指着八云紫了
　　“戚”八云紫不屑的斜了琪露诺一眼，“幽幽子在睡觉，我暂且不跟你计较，我有些倦了，先回去休息一下，待会再见。”
　　说着走进一道间隙内，消失不见了
　　“哼，胆小鬼！”琪露诺冷笑着说，收起西瓜刀，坐在地上恢复起元气来
　　作为大妖怪怎么可能会倦呢，其实，刚才虽只是几分钟时间，八云紫和琪露诺却是费了极大的力气，没有受伤什么的是好事，但是消耗却不小。八云紫早早离开，也是因为要回去恢复元气呢。
　　露露一脸不知所措的看着不欢而散的两人，小手慌乱的不知该放在哪里，她不知道在这样的场合该说什么话呢。看到两人最终没打起来，小萝莉也是暂时松了口气，瞅了一眼正在恢复的琪露诺一眼，发现没有情况。小步来到了幽幽子的榻前，乖乖的跪坐在床头，咬着小嘴唇，忧心的看着在梦中皱眉的姐姐。
　　是想起什么不好的回忆了吗？小萝莉不忍心的想，不过既然已经决定了，早就不能再回头了呢，姐姐有知道过去的权利。至于那些痛苦，露露有信心和姐姐一起背的说，露露坚定的想
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

148.姐姐，咱从没怪过你呐
更新时间2013-11-2 18:30:33  字数：2335

　现世的冬天已经很冷了，只是在冥界却一点也感受不到，不对，应该说冥界在什么时候，都是极冷的吧。
　　不过就是在这极冷的地方，也是有着瞌睡虫袭击露露的，被瞌睡虫骚扰的露露，小脑袋一点一点的，上眼皮和下眼皮努力的打着架。可是，却依然努力的支撑着小身体，关注着姐姐的情况，没有走开。
　　‘吱’门被打开的声音
　　“露露，该吃早饭了”阿圆
　　“阿圆姐啊，姐姐还没醒，咱先不过去了。”露露揉了揉惺忪的双眼，姐姐还没醒过来，她可不敢就这么离开
　　“可是，露露已经一晚上没休息了，没问题吗？”阿圆担心的说，现在露露困得这个样子，阿圆实在放心不下来啊。这幅憔悴的样子，阿圆看的心都碎了，她恨不得立马将露露抱在怀里，好好关怀一下，看着露露在自己怀里好好休息。
　　可是，她不敢，她只能徒自担忧
　　“没有事啦，咱还挺得住，早饭麻烦阿圆姐帮忙送来吧~”露露无精打采的拜托道
　　“那好吧”阿圆无奈的说
　　不一会儿，阿圆和几只麻薯，就将早饭放在了露露身边。
　　露露拿起一块麻薯，“阿圆姐，麻烦你了”，脸上尽显疲态，但还是勉强的露出笑容说道
　　“不麻烦，倒是露露，可别勉强自己啊。”阿圆还是不放心的说，虽然她清楚的知道，幽幽子大人不醒的话，露露是不会休息的。
　　“嗯，咱有分寸啦”露露一脸可爱的微笑
　　可是阿圆一点都没有被治愈的感觉，无奈的摸了摸露露的小脑袋，阿圆和麻薯门离开了幽幽子的卧室。
　　众人离开卧室之后，露露眼睛又放到了姐姐身上，少女依然静静的躺在床上，没有要醒来的样子。
　　上眼皮不可阻挡的压下来，露露双眼一闭，小脑袋一顿，就要睡着。可是，凭着心底的一点信念，她硬是又睁开了沉重的双眼。
　　甩了甩小脑袋，让自己的脑袋稍微清醒一点，小萝莉又继续守候在了幽幽子身旁。缩了缩身子，小萝莉蓦然觉得有些发冷，不是因为天冷，却是因为独自一人时的孤寂的冷。
　　露露看向床头，企图在姐姐身上寻找一些温暖，惊喜的发现一双粉色的瞳孔，怔怔的盯着自己，“姐姐，你醒了？”，露露激动的对着眼前的少女说
　　幽幽子依然怔怔的看着露露，记忆恢复的她，已经不在是一张白纸，往日幸福的时光像幻灯片，在她脑海中划过。少女现在的心情有开心、有庆幸也有愧疚，百般情绪汇合在一起，不知该说些什么了。
　　“露露，你的脸色怎么这么差？”最终，少女忧心的说着，晶莹的粉色双眼怜爱的看着露露
　　“没事啦，休息一下就好了~”不知为何，现在姐姐的眼神，比刚才安心了许多，难道是因为恢复了记忆吗？露露这么想着。
　　“来，姐姐抱抱！”幽幽子从床上做起来，伸开手说
　　“姐姐，你刚醒，不要这么快起来呀！”露露激动的对姐姐说
　　“姐姐没事哦，快来让姐姐抱。”幽幽子微笑着
　　“嗯”看姐姐的确没事的样子，露露也就不坚持了，小跑过去窝在了幽幽子怀里。
　　幽幽子将露露搂在怀里，像以前一样抚摸着露露的小脊背，“最近，你受苦了。”幽幽子将下巴搁在露露的小脑袋上
　　“哎，没有啊，露露一直过的很好呢！”这个姿势露露不敢乱动，只能在保持脑袋不动的情况下，拼命的想把眼睛上翻，企图看到幽幽子的脸，样子滑稽可爱。
　　“呵呵，露露酱还是那么温柔呢！”幽幽子微笑着，抬起头，摸了摸露露的脑袋说
　　发现幽幽子的下巴离开了自己的脑袋，露露也终于不用在费力抬眼了，只是轻松的一转小脑袋就看到了幽幽子的小脸，害羞的说着，“咱才不温柔呢！”
　　“对不起，姐姐错了，以后再也不抛下露露了哟~”幽幽子突然抱住小萝莉，声音颤抖的说
　　这弄的小萝莉有些诧异，姐姐这是怎么了，突然说这样的话，这个时候不能看到姐姐的表情，但是从颤抖的声线中，就能听出姐姐有多么愧疚，“姐姐没错的说~错的是露露”
　　“露露不要再说了，你没有错，都是姐姐太任性了，该自责的是姐姐才对。”幽幽子的声音都有一些哽咽了
　　“姐姐？”露露柔柔的回应着
　　“姐姐错了，姐姐以后不会再伤害露露了，不会再让露露做不愿做的事情了。”幽幽子晶莹的泪珠，终于还是滴落在了露露的脑袋上，打在雪白的发丝上，荡漾起优美的弧度，“不会再任性的做出自杀的事情，以后，永远都和露露在一起哟”
　　西行寺幽幽子第一次，在露露面前流下悲痛愧疚的泪水，是她打破了两人的誓约。如若不是上天怜悯，给幽幽子继续活下来的机会，生死永隔将是最终的结局。那样对小萝莉的伤害有多大，幽幽子不敢想象，所以她的愧疚才会如此之深。
　　“嗯，露露相信姐姐的说，露露也一定会永远陪在姐姐身边！”露露幸福的说
　　幽幽子抱着小萝莉的腰，把露露放到自己的大腿上，眼角犹自带泪，噘着嘴说，“阿拉，姐姐是在道歉耶，小露露就不能配合一点？”
　　真是呆笨的小萝莉，看不出自己是在道歉吗？虽然你这句话听着很开心啦，可是完全文不对题啊！
　　“呜，姐姐，咱已经早就不怪乃了，露露只恨自己本事不够大，不能保护好姐姐~”露露沮丧的低着头
　　“露露你，真是太傻了”露露的话把幽幽子噎到了，心里的万般愧疚居然被生生堵了回去，不知该如何表达了，只是无奈的摸了摸露露的脑袋
　　“露露才不傻呢，露露可聪明了~”露露扑到幽幽子的怀里，撒娇式的说，节操再次被扔到了爪哇国。
　　“呵呵”幽幽子被天真的小萝莉打败了，宠溺又有些无奈的抱住了小萝莉，看向床边未动的早饭，“小露露，还没吃早饭吗？”
　　可是，等来的不是露露甜糯的回答，而是均匀的呼噜声，幽幽子低头一看，小萝莉双手抱着自己的纤腰，小眼紧闭，显然是已经睡着了。在看到姐姐平安醒来后，小萝莉完全抵挡不住瞌睡虫的攻击了呢，很轻易的就睡着了。
　　“真是的，连早饭都没吃就睡着了”幽幽子叹了口气，这孩子，为了守候自己用的着这么劳累吗？
　　抚摸着小萝莉白皙恬淡的睡脸，戳弄了一下露露像樱桃一样的小嘴，幽幽子满脸都是怜惜，“好吧，早饭待会再说，先休息吧~”
　　幽幽子抱着小萝莉，小心的慢慢的躺会床上，又睡下了。
　　落叶的清晨，粉色的少女，抱着雪发的小萝莉安然入睡，露露紧紧的抱着幽幽子的腰。在这孤寂而又陌生的世界里，只要有姐姐的怀抱，就不会有冷
　　露露的睡脸是那么安宁
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

149.略显喧闹的早晨
更新时间2013-11-4 22:47:18  字数：2175

　小手端着一个大碗，露露大口的吃着，只见那大碗里的食物以肉眼可见的速度消减着，不一会就消失不见了。
　　“再来一碗！！”露露放下手中的碗，对着阿圆说
　　“啊。。。好。。”阿圆愣愣的回到，不管看几次，都觉得着画面很震撼啊，如此娇小的小萝莉是怎么装下这么多食物的？
　　“慢点吃，没有人跟你抢的”幽幽子笑着对露露说，不过啊，少女你是最没有资格这么说小萝莉的了，看你身后堆的那小山一样的碗吧，你也吃的不慢啊。
　　作为第一次见这对吃货姐妹的琪露诺，她很不幸的被震撼到了，她发现者两人居然有如此的共同点。妖精女王琢磨着，是不是回去，该练练食量了，不过，看到露露和幽幽子身后，依然在不断增高的小山，琪露诺立马放弃了，那是作死啊！！！
　　“幽幽子啊，恭喜你恢复记忆了呐~”小依在来了之后，就从阿圆那里得知了，幽幽子恢复记忆的情况。
　　“幽幽子大人，真是恭喜呢”妖忌
　　嗯，小依知道了之后，基本上所有人都会知道了，她那个大嘴巴，最喜欢到处乱说了。
　　“恭喜小姐”双叶
　　“嗯，谢谢大家。”幽幽子依依不舍的放下碗，“我很高兴能够恢复记忆，即使那段记忆有苦有甜，但我不后悔。当然了，恢复记忆之后呢，我也不会忘记在失忆这段时间，给予我帮助，和我共患难的你们。阿圆、妖忌酱还有小依，以及原来就认识的双叶和我的妹妹小露露，我们依然是一家人。”
　　“姐姐最棒了~”露露起哄道
　　“呵呵，幽幽子大人所言极是”古板的妖忌
　　“嗯，阿圆知晓了”少女的眼睛从未离开过露露
　　“小姐不必客气”家臣一样的马虎双叶
　　“哈哈哈，家人家人，我们是一家人~”小依也很高兴啊，几千年的时光，终于有个像样的家了~
　　“然后呢，还要感谢琪露诺，没有她的帮忙，我也不会重拾旧日的记忆。”幽幽子诚恳的对琪露诺道着谢
　　“不必谢我，我是在帮自己的妹妹”琪露诺对露露温和的一笑，然后很不客气的看向幽幽子，“还有不要叫我琪露诺，要叫我女王大人！”
　　“额，对不起呢，小女王大人，幽幽子一无所有，也不知该如何答谢你，这样吧，你有什么要求吗？幽幽子必当尽力帮忙。”这个人情欠的大了，幽幽子不还是不行的呢
　　“可恶，把小字去掉啊！！”琪露诺气恼的说着，“答谢就不必了，这是露露酱的请求，本王不会为难你们。”
　　“本王有要事要忙，就此别过”琪露诺插着腰，傲慢的说
　　“啊，有缘再见~”幽幽子微笑着说
　　“琪露诺小姐姐，再见”露露
　　琪露诺转身欲要飞走，可是半路像是想起了什么，飞到了幽幽子的身旁，直视着幽幽子的眼睛。
　　幽幽子被琪露诺这奇怪的动作，吓了一跳，诧异的看着琪露诺，“呐，小女王大人，又有什么事吗？”
　　“哼哼，告诉你哦，露露是我失散已久的妹妹，我是不会把她让给你的，而且她已经是我的人了，你还是放弃吧！”琪露诺用只有两个人能听到的声音，以炫耀的口吻对幽幽子诉说着。
　　“嗯哼，你对露露做了什么？”
　　幽幽子依然是一张笑脸，但是现在与她直视的琪露诺明显感到了一股杀气，一股黑色的气息在幽幽子身上蔓延，妖精女王居然害怕了，虽然知道眼前的女孩上不到自己，却依然有一种害怕的感觉
　　“也没有什么了，只是亲吻而已，露露不愿意的话，本王是不会硬来的。”琪露诺迫于压力说道
　　“哦，是这样啊？”幽幽子秀美的脸上挂着迷人的微笑，可是那视线却像是一把刀子，指向琪露诺
　　琪露诺心里一惊，刚才居然被不如自己的人镇住了，丢脸极了，“哼，是又如何，不是又如何，你只要知道，露露是我的就好了！”，回过神来的琪露诺拿出自己女王的气势，傲然的盯着幽幽子的笑眼。
　　“撒，谁知道呢，这种事情。”幽幽子淡笑着低了低头，“不过，如果你敢伤害到露露呢，就算你对妾身有大恩，妾身也是不会客气的。”
　　“哼，彼此彼此！”琪露诺冷哼着，“再会~”
　　“阿拉，欢迎再来。”幽幽子很大气的说，目送着琪露诺离开，直到看不到的时候，少女才将目光转向露露
　　怀疑的光芒在眼眸中闪烁了几下，又被坚定和宠溺所取代，之后映照在眼眸中的是大吃特吃的某萝莉，以及清澈不可见底的湖光。
　　“呼，刚才的那只萝莉好萌啊，奴家感觉自己干枯的心，又燃起希望！！！”小依双手抱在胸前，一脸幸福的说
　　“简直可怕，变态终于进化成变态萝莉控了吗？”妖忌一脸嫌忌的退后着，生怕变态会传染
　　“你懂什么？这是真爱啊，算了，你个伪娘小受怎么会知道呢？”小依甩甩手，显然把给妖忌解释这些，当做浪费时间。
　　“你个变态萝莉控就爱了，小心再被甩了~”妖忌不屑的说
　　“这次一定没问题的，我们都是冰属性的，象形很高的说！”小依自信的握拳
　　“哈，象形很不错，不过实力差距太大了。何况对方可是女王哦，老朽已经看到，你沦为对方玩偶的时刻了！”妖忌打击道
　　“魂淡，奴家才不会呢，倒是你个伪娘小受，才可能被人玩弄！”小依气愤的指着妖忌说
　　‘啪’妖忌拍案而起，“变态萝莉控，不要再叫老朽伪娘小受，不然就不客气了！”
　　“哈哈，就叫，伪娘小受，奴家一根手指就能把你制的服服帖帖！”小依对妖忌比了个中指
　　“来啊！”妖忌摆开架势
　　“来就来，谁怕谁，有本事站着桶！！”小依抽出弓箭
　　‘噗’一双小手将两人的脑袋按在了盛满饭菜的碗里
　　小依和妖忌抬起头，脸上沾满了油腻，而且鼻子和睫毛上还挂着几粒米饭，她们无辜的看向肇事者，不用猜也知道，敢这么做而且会这么做的只有马虎双叶了。
　　双叶看着两人滑稽可爱的样子，没有笑也没有表情，“安静吃饭，吃完了再闹”，冷冷的说着这些话嘴里还咀嚼着某些东西
　　两人出奇的听了双叶的话，安静的吃起了饭，看来三无对于战斗力和威严，是有加成的。
　　就这样，热闹又平静的早饭时间，依然在继续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

150.浮躁的少女
更新时间2013-11-5 20:09:15  字数：2099

　白玉楼的上空，不时有冰屑洒落，屋顶、樱花树或者地面上，都有。
　　这是某两个冤家，又在做早饭后的交流了，已经经过百多场打斗的两人，现在可谓之胜负参半。让人不禁想起，某部动漫里，那对永远的对手，撒。
　　“四季大人，露露酱，这是茶点，请慢用”阿圆缓步来到走廊上，姐妹两的身边，将茶点置于地上
　　“阿圆啊，你也来歇歇吧。”幽幽子微笑着拍了拍身边的位置，她已经懒得去纠正阿圆的口误了，那都是徒劳
　　“对啊，阿圆姐，来坐~”露露也邀请道
　　“额，阿圆还有事情没做，先告退了”看到露露邀请自己，少女的心底一热，可是她终究没有勇气去做电灯泡。
　　少女肩膀上的三色猫，仿佛看出了少女的忧愁，用舌头轻轻的舔了舔少女的脸。这猫本来是黑色的，只是阿圆喜欢灰白相间的猫，所以才求露露帮忙给猫染了染色。先不论这想法和做法有多么天马行空，就是结果就已经很搞笑了，以露露的能力，居然把这只猫搞成了灰白黑三色。纵然是好笑非常，也是难以改变的了，阿圆看这猫可怜也就没有抛弃她，时常带在了身边，于是阿扁就成了阿圆的跟屁虫。
　　少女被舔了一下，脸上麻痒的感觉，让她不禁浑身一颤，不自觉的闭上一只眼睛，娇红的脸蛋此时看来却也十分迷人。阿圆在村子里也算是美女了，只是在这人人都风华绝代的白玉楼，却又显得普通了一些。
　　“嗯，阿圆姐先去忙，待会咱就去帮你~”露露现在要先陪一会姐姐的说
　　“不用，阿圆一个人就行了”阿圆推辞到，这等小事对于做了半年的她没有难度
　　阿圆离开之后，前门走廊就只剩幽幽子和露露两个人了，幽幽子抱住小萝莉的小纤腰，下巴放在露露的小脑袋上。心里，在消化着，昨天和今天遭遇的事情，突然想起一大推记忆来，这可不是一会就能缓过来的。
　　但是，现在却也没有多少时间，让她缓了，因为她的心底有着不少的疑问。
　　露露这次出去，真的就是出去玩的，一起出去的小伙伴萃香为什么没有一起回来，为什么回来时带回了一个姐姐，而这个姐姐居然能恢复自己的记忆，昨天八云紫来的时间也太过凑巧？不是幽幽子生性多疑，却是因为这些事情联系在一起的确可疑，露露此次出去‘玩’必定是有目的的吧，此时啊，幽幽子宁愿自己傻一点，想不到这一层。
　　想到了又不好说什么，她很无奈的选择憋在肚子里，不过，另一件事情，她却不能置之不理！！
　　“呜呜。。。”露露不高兴的挪了挪脑袋
　　原来，幽幽子只在想事情了，忘记了自己正用下巴枕着露露的脑袋，半天没有动了。小萝莉被搁疼了，自然就不高兴了，“没事吧，让姐姐看看？”幽幽子不好意思的抬起脑袋，抱住小萝莉的脑袋，揉了揉
　　“呜，没事了，只是有些麻而已”小萝莉脸红的说，姐姐的手还是那么温软
　　露露害羞的低下头，却是半天都没有听到回复，疑惑的抬起小脑袋，正对上少女复杂和烦乱的双眼，“姐姐，你怎么了？”
　　幽幽子正为如何开口为难，见露露问话了，心里一横也就明问了，“露露，听说那个琪露诺对你做了什么事情？到底是什么事情啊，告诉姐姐”
　　“啊，那个啊！！”小脸唰的一下就变的通红了，这个问题让露露想起了那个香艳但是又极其丢人的夜晚，心里极其不想说出来，可是对于姐姐有问必答的露露，这样的问题还不构成让她瞒骗姐姐的程度。
　　“哪个啊？”幽幽子一脸探知的看着露露的眼睛
　　被幽幽子粉色的瞳孔看的心慌，露露一下子就全交代了，“那天，琪露诺小姐姐亲吻了咱，然后咱。。。咱去了。。。”露露羞赧的说
　　“噗”一个亲吻就去了吗？该说是敏感还是欲求不满啊，幽幽子已经认定小露露不只是小色女那么简单了。
　　不过，还没完，还有更重要的方面，幽幽子阴沉着脸，看着露露，“你倒是很享受啊，是不是还想被那个琪露诺亲吻？”
　　冷冷的语气让小萝莉浑身一颤，目视着姐姐阴沉的俏脸，露露心里一颤，眼角的泪水哗哗的掉落着。
　　被姐姐讨厌了，露露害怕的想，是啊，背着姐姐和另一个女孩子亲热，虽然不是有意，但是。。
　　“哇，姐姐诶，露露错了，但是露露不是有意的啊，当时咱全身都没有力气了呐，咱也想反抗的，姐姐，请原谅露露好吗！！”露露嚎啕大哭
　　“露露保证再也不会有这种事了，求姐姐不要抛下露露一个人啊，呜呜，露露知道错了。”小萝莉揪着幽幽子的衣角，一脸惊慌的说，脸上还流淌着两道清晰的泪痕。
　　露露的哭诉使得少女慌了手脚，她本来只是想吓吓小萝莉，让她说实话罢了。谁知道小萝莉反应居然这么大，内心满是愧疚。
　　她太着急了，恢复记忆后的幽幽子还不是特别清醒，而且，听到琪露诺的挑衅之后，年轻的少女莫名的产生了浮躁的情绪。这让她没有顾忌到露露的情绪，也没有仔细认真的考虑这整件事情，现在想来自己太任性了，又不经意间伤害了露露。
　　“对不起，姐姐没有说不要露露，都是姐姐欠考虑，姐姐只是和露露闹着玩的，没有怪露露呢”幽幽子急忙将小萝莉揽到怀里，愧疚的说
　　“姐姐，不赶露露走了吗？”露露哽咽着说，鲜红的眼眸中充满了希冀
　　“傻瓜，姐姐什么时候说赶露露走了，不要乱想，乖~”幽幽子轻轻的抚摸着露露的小脑袋
　　“可是露露好害怕，姐姐刚才的样子好吓人。”露露畏缩的说着，声音糯糯的像棉花糖，脸上还残留着恐惧的神色
　　“对不起，都是姐姐的错，吓到露露了”幽幽子紧紧的将露露抱在怀里，一句说错的话，不是几句话能够挽回的，那要拿以后的许多时间来弥补
　　今天的幽幽子有些浮躁，少女需要一些时间去平复自己的情绪，安抚小萝莉受伤的小心灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

151.依旧浮躁的夜
更新时间2013-11-6 21:27:02  字数：2624

　华丽丽的一个斩击，这天地仿佛都被切成了两半，一只冰蓝色的物体，飘飘悠悠的坠落在了白玉楼不远处，之后，就是一片安静。
　　看来两人是分出胜负了，显然，这次胜利的是某只半人半灵的伪娘小受，喧闹了一中午的天空，终于迎来了宁静的一刻。
　　这冥界中的一切，依然在有条不紊的运行着，四季依然在审讯着死后的亡灵们，打完架的小依和妖忌也纷纷回到了自己的岗位，小町依然在彼岸河畔偷懒睡大觉，幽幽子则在安慰好小萝莉后也投入到自己的工作中去了。
　　一晃之间，一天的时间就轻易的过去了，留给大家的是一身的疲惫，和漆黑的夜色。
　　冥界没有月亮，但是却有黑夜，这里的黑夜没有月亮的光辉所以很暗，但是却也有着鬼火和幽冥之火存在，使得冥界的夜晚不全是一片黑暗。
　　“工作好辛苦啊~”幽幽子现在趴在一张小方桌上，懒懒的看着露露收拾床铺
　　“嘛，没有办法啦，能力越大责任越大，姐姐的能力又这么特殊。”露露边铺着床铺边说，“而且，这不是姐姐一直想要的吗？靠自己的能力，获取人生的意义~”
　　“呵呵，是这样没错，只是。。。”之前作为一个衣来伸手饭来张口的大小姐，这种事情说说还行，现在真做起来，还是不能适应呢，“真希望，父亲在天之灵，能见到女儿这等发奋的情景。”
　　‘西行法师绝对不希望，见到自己的女儿变成亡灵公主的！’露露在心里吐槽着，“所以啊，姐姐就更应该努力适应啦~”
　　说话间，露露已经把床铺弄好了，“姐姐，床铺已经铺好了，来~”
　　话还没说完，就憋回了肚子里，满脸黑线的看着已经窝在被子里，笑嘻嘻的看着自己的幽幽子。这尼玛什么速度啊，那散落在地上的衣服，和衣架上消失的睡衣，足以说明幽幽子已经换好了睡衣的。难道睡觉对你的诱惑力这么大吗少女，已经足以让你打开7阶基因锁了！！
　　“小露露，你在发什么呆呢，还不进来？”幽幽子眨着眼睛看着露露
　　“哦，知道了”小萝莉脱掉裙子、袜子和手套，光溜溜的只穿着小胖次就钻进了幽幽子的怀里。
　　“咪呜”露露舒服的在幽幽子的胸前蹭了蹭，感觉好像又大了一点，虽然小萝莉明知姐姐现在是亡灵了，不可能在长大了。这也许是与妹红比较的结果吧，呼呼。
　　虽然身为亡灵，可是幽幽子的情况却和寻常亡灵不同，她的身体有感觉。被露露这么肆无忌惮的蹭着，全身极其一股麻痒的感觉，今天早晨听了露露那段十分香艳的故事，在加上少女依旧浮躁的心情，让少女有些把持不住
　　双手环住小萝莉纤细滑嫩的腰肢，娇嫩的皮肤就像绸缎一样顺滑，胸口传来的温热的鼻息以及酥麻的感觉，回想着小萝莉讲述的与琪露诺的香艳时光，少女有些把持不住了。
　　露露正开心的享受着姐姐的怀抱，突然小脑袋被一双手抱住，小脸被举了起来。还没等她反应过来怎么回事，一双湿润温软的唇瓣就印在了露露的樱桃小口上，近在咫尺的是幽幽子迷离的双眼。
　　粉色的瞳孔中，印照着一只粉嫩的萝莉，那被突然袭击后，惊讶羞赧的小红脸蛋。
　　露露不明白姐姐为什么突然亲自己，只觉得自己仿佛掉入了大蜜缸，心里甜的发腻，脸上红的发粉。惊讶、害羞和高兴一起涌上心头，没有琪露诺强吻自己时的害怕情绪，因为自己的心早就交给姐姐了，亲吻什么的她反而会开心的吧。
　　幽幽子的心情就复杂多了，浮躁未消的少女，挡不住诱惑，心里想着，就在这里就在今天，把小萝莉吃掉的话，就不用担心什么别人把露露从她身边夺走了。幽幽子的心失去了往日的平静
　　轻轻的撬开露露的小嘴，虽然露露现在没有出现什么无力的状况，但是她依然没有抵抗，在姐姐面前她不想抵抗。姐姐想要做什么，就让姐姐做就是，一切就交给姐姐了，露露一副任人宰割的样子。
　　幽幽子是第一次接吻，对于这种事情，只有从书架里找到的，露露写的小黄书里才见过，技术非常蹩脚。但是，露露的配合，让少女的舌头轻易的钻进了小萝莉的口中，找到了露露的小香舌。
　　任由姐姐的舌头在自己的嘴里追逐戏弄着自己的小舌头，露露再次感觉到了，被占有的感觉，但是这次她没有害怕，反而顺着这种感觉走，心里倒有一些开心，这种感觉让她整个人都发酥发软。
　　只是几息之间，露露就像被抽光了一样，浑身无力的躺在床上，接受着姐姐的洗礼，小手无力的环抱在姐姐的背后，白皙的小脸娇艳非常。
　　也许是幽幽子也累了吧，少女放过了露露的小嘴，抬起头来，低头看着娇艳如花的小萝莉，轻笑着说，“露露酱真是可爱呢，姐姐都等不及要吃掉了~”
　　“姐姐，呜呜。”露露害羞的捂住自己的眼睛，不敢看姐姐的脸
　　幽幽子可没有管她看不看，今天的她就像中了邪一样，非要吃掉小萝莉不可，小手移到露露的身下，轻松的脱掉了小萝莉的胖次。
　　“啊，姐姐你要做什么？”露露感到自己的小裤裤被收缴了，一脸羞红的看向幽幽子
　　少女轻笑着将胖次酱，扔到一边，歪着头一副你明知故问的表情，“当然是小露露，做爱做的事情了。”
　　说着，小手已经放到了露露的小花瓣上
　　由于有了上次的事情，露露不会再那么轻易的就被弄晕过去，可是现在的状况，还不如就此晕过去呢，露露害羞的想。
　　幽幽子看过不少露露写的小黄书，也明白前戏什么的，但是少女现在一点做前戏的心思都没有。手指轻巧的剥开花瓣，找到那可爱的洞口，就迫不及待的想一探究竟。
　　突然有东西侵入自己体内，露露搜的一下夹紧双腿，小手按住姐姐放在自己下面的手，“姐姐，请不要这样，求求你了~”露露哀怨的说
　　小萝莉不愿意违背姐姐的意愿，但是，曾经作为男孩子的她，怎么能愿意被做这种事呢。那仅存的一点男孩女孩的尊严，告诉她，这种事情她不接受。这与姐姐的意图却是相悖了，这让小萝莉很不知所措。
　　幽幽子愣愣的抽回手指，看着犹自带着不明液体的手指，和露露哀怨而又矛盾的眼神，幽幽子发慌了。今天她是怎么了，三番两次的做出如此失态的事情，她知道她有一次伤害了露露。
　　“对不起，姐姐，那样的事情露露做不到，对不起。”露露低下头，弱弱的说，可是对于这样的事情却是坚决的反对着呢
　　轻轻的抱着露露的脑袋，幽幽子深吸一口气，平静的说，“露露没有错，错的是姐姐呢！”
　　少女说完，就陷入了长久的沉默，夜显得格外的寂静，冥界里的虫儿争先恐后的叫喊着。
　　露露小心的抬起头，看到的是再一次突然睡着的幽幽子，心里却是松了口气。不知为何，今天的姐姐有些奇怪，姐姐还是那个姐姐，只是感觉一直都不淡定的样子。
　　露露将小裤裤重新穿好，侧躺在姐姐身旁，不管姐姐是怎么了，只要姐姐还是那个姐姐就好。明天的事情，明天去烦恼，现在先睡觉。
　　紧紧的挨着幽幽子，好了伤疤忘了疼的某萝莉，再次抱着幽幽子入睡了。她没有看到，自己在抱住姐姐时，少女的眉毛不自然的抖动了一下。
　　ps：笨蛋这本书的尺度也就是这么大了，以后不会再出现更加大的尺度了，嗯，大概不会被和谐吧。。。担心。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

152.第一次月面战争的前奏
更新时间2013-11-8 20:43:56  字数：2145

　几日后
　　“腰在收点力，不要这么僵硬，看到那片落叶了吗？”妖忌指着樱花树的一片落叶，“用刚才的招式，斩断这个叶片。”
　　“嗯”露露深吸一口气，手里握着长剑，蹲下身子，眼睛瞄着那片叶子，仿佛世界上只剩下那片叶子一样。
　　侧身执剑，一路奔袭来到树下，小脚踏地准备起飞，“哎哟！！”，一声娇弱的喊声，露露左脚绊到右脚上，一跤摔在地上。
　　手中的长剑，飞旋着抛到高空，掉落了下来，在就要插到露露小屁股上时，被一只白玉般的小手抓住。
　　“哎，露露大人，小心脚步啊”妖忌拿着露露的长剑，无奈的说
　　好吧什么样的师傅，就有什么样的徒弟，平地摔的师傅就会教出平地摔的徒弟。【妖忌:才不是平地摔啊！那都是意外！】
　　“咪呜”露露不好意思的从地上爬起来，“对不起啊，露露太笨了。”
　　“没有受伤吧？”妖忌仔细的帮露露整理着裙角的尘土
　　“呜，怎么会，咱的身体壮着呢，才不会这么容易伤着！”露露
　　说的也是，露露可是妖怪呢，怎么可能这么轻易受伤。只是露露娇小弱质的样子，太据欺骗性，让别人忍不住就想关怀一下。
　　而一个娇小可爱的小萝莉，举着小手宣称自己很壮这样的场面，怎么看怎么不协调啊，尤其是小萝莉还撅着小嘴，一副萌萌的样子。
　　“时间差不多了，今天就到这吧，老朽要去工作了~”妖忌摸了摸露露的小脑袋
　　“嗯，明天再练吧~”露露接过长剑，乖巧的说着
　　挥手道别妖忌，露露直接瞬移回了，姐姐所在房间外面。
　　说起来，这几日来，幽幽子就像刻意躲着露露一样，能不和露露说话就不说。只有露露这个小笨蛋一直没有发现，还当是和以前一样。
　　不过，这样正好，可以让少女早一点清醒过来。而且经过几天的冷却，少女也已经冷静了，相信再遇到这样的情况，不会再有什么失态的表现了呢。这就是成长吧，是人生旅途中，不可或缺的过程。
　　“胖胖胖”，露露小手轻轻的敲打了几下木门，“姐姐，露露回来了~”
　　“进来吧~”幽幽子
　　推门而入，将一些光带进了屋子里，照出了主座上的幽幽子，以及客位上的八云紫，一种紧张感悠然而生。
　　要说，以往八云紫也没少来过，那时候也没有这么紧张的情绪。只是，不知是发生了什么，屋子里的气氛比以往凝重了许多。
　　露露小心的走到幽幽子身旁，大眼睛偷偷瞄向八云紫，想要从八云紫淡然的脸上看出些什么，那自然是不可能的。
　　“你真的打算攻打月球？”幽幽子
　　“什么？八云紫，你要攻打月球！！！？”露露吃惊的跳出来，指着八云紫说着
　　“邦”八云紫一阳伞敲在露露的脑袋上，“大人说话，小孩少插嘴！”
　　露露抱着小脑袋，哭着跑到姐姐身后，将自己全都藏在幽幽子身后，哆哆嗦嗦的不敢出来。
　　轻轻的抚摸着露露的脑袋，幽幽子缓缓的说，“好了，不要在怪露露了，继续刚才的话题吧。”
　　“嗯哼，好吧”八云紫，“刚才我说到哪了？”
　　“紫酱刚说到，妖怪现在盛极一时了~”幽幽子
　　“嗯，对，所以想在这个时候，努力一下，看能不能将月球打下来。”八云紫
　　“嘿嘿，咱看够呛呐~”露露对着八云紫做了一个鬼脸
　　看到八云紫阴沉着脸，立即躲到了姐姐身后，露露自认为安全的地方。谁知，在小萝莉的背后，一把阳伞悄悄的从诡秘的间隙中探出，狠狠的敲在了露露的小脑袋上，“哇呜！！”露露痛苦的抱着脑袋蹲到了地上。
　　“哼，笨蛋”八云紫不屑的说
　　“呐，紫酱，你觉得这次战斗会有几分胜算呢？”幽幽子
　　“这个问题啊，我没有把握，可能会成功，也可能失败。”手扶着下巴，八云紫有些不确定的说着
　　“哎，这可不像紫酱你啊，你做事可都是很稳的，不做没有把握的事情哟~”幽幽子轻挑眉毛
　　“这件事情，也不是我能决定的，我也只是芸芸众妖的一元，威望再大，也难左右所有人的欲念。”八云紫皱了皱眉头，颇为苦恼的说
　　“那还是不够坚定，能阻止的话，为何不试试，不尝试怎么知道会不会成功？”露露不高兴的说，既然觉得不妥，为何不说出来。要知道那可是战争，也许就因为几句话，可以挽救众多生命呢。
　　“我为什么要阻止？这是妖界现在唯一的出路，要知道盛极必衰，这一亘古不变的定律在这里也是如此呢。也许这次月面战争会是一次转折，如果赢了，我们可能会找到新的方向，继续前行，如果输了，其后果我也无法想象。”八云紫
　　“哇？你在说些什么啊，咱都听不懂的！”露露歪着小脑袋说
　　“那么说，紫酱也是十分赞同这件事喽？”幽幽子基本上已经明白紫，对于这件事情的态度了
　　“是的没错，什么事都有风险，只是这次风险极大而已，总有办法克服的”脸上显出自信的笑容，八云紫又漏出了成竹在胸的模样。
　　八云紫终究还是那个八云紫，不会因为这点压力就会惧怕，从来都是冷静中透漏着霸气。
　　“呜，你们到底在说些什么啊？可恶。”露露小手轻捶幽幽子的大腿，连姐姐也不理她，真是太气人了！
　　“露露别闹，在说正事呢！”幽幽子抓住小萝莉的手，无奈的说
　　“哦，知道了”撅着嘴跪坐到一边，小萝莉独自生起了闷气，讨厌，都是坏蛋！
　　“呵呵”幽幽子无奈的摸了摸露露的小脑袋，安慰了一下闹别扭的小萝莉，对紫说，“那么，紫酱有什么打算吗？什么时候开始行动呢？”
　　“已经开始集结，相信很快就可以出发。至于打算，也没有什么特别的打算，只能见招拆招了。不过，这次我来，倒是有个请求！”八云紫轻敲桌子，眼神灼灼的看着幽幽子
　　“哦，有什么事吗？”幽幽子疑问
　　“幽幽子你的能力很强啊，所以，我希望你能和我去一趟月球，拜托了”八云紫诚恳的请求着
　　“不行！！！！”一声娇喝
　　露露搜的站起身来，一脸怒容的看着八云紫，在幽幽子还没回答以前，大声的叫喊到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

153.第一次月面战争的前奏（2）
更新时间2013-11-10 18:18:41  字数：2069

　“不行！！！！”一声娇喝
　　露露搜的站起身来，一脸怒容的看着八云紫，在幽幽子还没回答以前，大声的叫喊到。
　　露露娇小的身体，发出了惊人的怒吼，震得周围的空气都躁动了，更震得欲要答应的少女，把同意的话憋到了嘴里。
　　“露露，你怎么了？”幽幽子
　　“姐姐，露露不许你去参加这次月面战争！”露露激动的说
　　“这种事情，好像不是你能决定的呢~”八云紫，“我问的是幽幽子，不是你！”
　　“不允许，咱不允许姐姐去，那种危险的地方，绝对不能去！！”露露态度坚决的说，很少能看到小萝莉这么坚定的样子，这次，露露实在是不想看到幽幽子再深陷险境，她宁愿将危险扼杀在摇篮之中，至于什么月面战争，她才不关心呢。
　　“难道就因为这么愚蠢的理由，就将自己置身于妖族的事业之外吗？如果现在不努力争一把，也许到未来还会迎来更悲惨的结局！”八云紫阴沉着脸对露露说着
　　“咱不是妖怪！！还有谁相信你的话啊~灾难？能有什么灾难？”露露
　　“露露，不要这样啊，紫酱有麻烦，我们怎么能坐视不理？”幽幽子劝慰着露露说
　　她还是第一次见露露这么强硬，之前露露也有反抗过，不过，因为是主仆的关系，幽幽子可以强硬的压下去，现在也只能抚慰了
　　“不行，姐姐你不知道那里有多危险，露露是绝对不会答应乃去的，就算姐姐乃去了，咱也会时常跟着，你一去，咱就把姐姐关到咱的空间里！”露露依旧不松口
　　小萝莉没有夸口，她有这个实力，她有强于幽幽子的实力！也有能力将幽幽子禁锢在自己的空间，对于没有空间系能力的幽幽子来说，想逃脱时不可能的。
　　“这又是何必呢？”幽幽子苦笑
　　“决不允许，姐姐遇到危险！”露露
　　“你真是这么想的？你不是妖怪？”八云紫深深的吸了一口气说
　　“当然！”露露不客气的说，现在小萝莉倒是没有刚才唯唯诺诺的样子了，居然敢公然和八云紫叫板了！
　　“呵呵”八云紫闷笑着，现在的露露笨点傻点天真点无所谓，但是，这种忘记了自己身份，甚至是背弃自己作为妖怪的事实，转而投向人类那一边的做法，八云紫可以说忍无可忍。她早就想把露露的脑袋拧下来，当垫床角的用，只是苦于露露和幽幽子的关系不错，但是啊，这不妨碍八云紫厌恶现在的露露。
　　“哼，你想当人类就去当好了，可是幽幽子现在可不是人类！她的想法也不是你能左右的！”八云紫
　　“姐姐，你真的想去？”露露期盼的看着幽幽子，她希望见到姐姐摇头呢
　　“这个，我不介意去帮忙呢~”幽幽子
　　“是吧，将自己的想法强加到别人身上，我不知你是怎么想的？不过，这种目光短浅只偏安于一隅的可怜想法，我实在不敢苟同，将来遇到毁灭性打击的时候，你就等着哭吧！”八云紫
　　“所以说，你到底在说些什么啊，什么毁灭性打击，别以为这样能吓到咱，咱才不会上当呢！！”露露心里有些发毛，对于八云紫的威吓，她其实也已经信了几分，但是她知道后来幽幽子不也是没事的吗，而且以自己的能力还不能保姐姐周全吗，所以才没有动摇自己的想法
　　“算了，说了你也不会懂”八云紫闭着眼睛，懒懒的说
　　“咕”露露不满的嘟囔着，这个魂淡说话不清不楚的，吊人胃口，真讨厌！
　　“不过，以幽幽子的实力，在攻月联军中也算是拔尖的存在了，如果你执意捣乱的话，我很为难啊~”八云紫悠悠的说
　　“紫酱，实在对不起，露露她太胡闹了”幽幽子尴尬的说
　　“呼，那有怎么样？不关咱事！！”露露
　　“不关你的事啊，不见得呢”八云紫
　　“你要做什么？”露露警惕的看着八云紫
　　“呵呵，既然请幽幽子不行的话，那就只能劳烦露露你去了~”八云紫
　　“别想，我是不会去的！”露露干脆的回绝
　　“阿拉，那样的话，我就找你不在的时候，把幽幽子带走，或者，把你们两个一起带走也不错~”八云紫轻摇脑袋笑着说
　　“你！！”恼怒的指着嬉皮笑脸的八云紫，露露快被这个魂淡气坏了，这也太无赖了，脸都不要了啊喂！！
　　这分明就是要挟吗？你不让幽幽子去，我就一直骚扰你，甚至不惜搞绑架，连自己也带上，纯粹就是和露露过不去。衡量一下，露露还真没有信心打败八云紫，姐姐肯定不会帮自己，那么没有其他办法了呐。
　　“哼，咱替姐姐去就是了！”露露气愤难平的说
　　“露露？”幽幽子
　　“姐姐，你就在家呆着，露露替你去帮忙便是”小萝莉
　　“可是，你不是说那里很危险？”
　　“没事的，露露有空间能力，打不过可以跑的”
　　戚，上战场第一个想到的居然是逃跑，真是欠调教，八云紫不悦的皱着眉，她没有把这个想法说出来，要不然幽幽子又会担心的不让露露去的。
　　“那好吧”心里还有点不放心，但是幽幽子扭不过，如此强硬的小萝莉，也只好答应了。
　　“哼，那个谁，就这么说定了哦，咱替姐姐去，你就不要再为难咱姐姐了！”露露抱着胸说
　　“阿拉，我有名字，不是那个谁呢~”八云紫一脸无辜，“再说，我也没有为难幽幽子她吧？幽幽子也是同意的呢，一直都是你在捣乱吧？”
　　涨红着脸挥舞小手，露露羞恼的说，“不要管这些细节啦，就说乃应不应允吧！”
　　“哈？！”目视蛮不讲理的小萝莉，八云紫真想把她送到间隙里，可是知道这样没有效果，八云紫只能撇了撇嘴，“既然你死皮赖脸的想跟我去，那我就勉为其难的带你一起去了~”
　　“你说什么啊，咱才没有死皮赖脸呢！！！”露露不爽快吼道
　　“呵呵”八云紫轻笑着，这次没有请到幽幽子，有些不尽如人意，不过有更强的露露加入，倒也不亏，这么想着八云紫的心情一片晴朗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

154.第一次月面战争的前奏（3）
更新时间2013-11-12 21:26:32  字数：2106

　“好啦，就先这么定了~”八云紫心满意足的说，虽然不能请动两姐妹一起去，但是能拐走小萝莉已经是大成功了。
　　八云紫也没有了将幽幽子也带去月球的想法了，毕竟，露露有那样的想法呢，她可不想在战斗之前，还在为防止某只萝莉的不轨举动，而绞尽脑汁。而且，露露的实力，在现在看可能不入眼，正要打起来了，那不稳定因素可多了，说不定能爆发出惊人的力量也说不定呢。
　　八云紫在这里思量着，怎么最大限度的榨取露露的战斗力，露露则是在为保住了姐姐而高兴着呢，小萝莉还在为与八云紫的战斗中取得了胜利得意着，殊不知人家啊已经达成了一半的目的。
　　接下来的时间，少女们都聊的比较愉快，因为两个不对盘的少女，心情都很不错的样子。直到夜幕降临，那不存在的太阳落下的时候，八云紫才匆匆离去
　　数日后
　　山谷悠悠，云雾缭绕，在众山围绕之间，坐落着一座座低矮的木屋，整齐的排列成一列一列的，围绕着中间的一座大屋子。大门的牌匾上，写着‘万妖谷’三个大字。
　　露露诧异的张着小嘴，在她的想象中，这万妖谷不是富丽堂皇的宫殿，就是阴暗潮湿的洞穴，这明显的朴素的田园风格是怎么回事？说好的霸气外露、妖气森森呢！！这是要过家家吗？
　　“生活在洞穴中，那是几千年前的事情了，现在大家都走出来了”八云紫指着眼前的村落一样的据点，“而且，这里并不是时常都有人的，建造的太奢华又没有用？只要舒适能凑合着就行了”
　　某只小萝莉又把心里的说法，表露了出来呢，不过，作为主人的八云紫还是耐心的回复了她。没错啦，现在两人已经离开了冥界，正在妖怪们的聚居地，准备要集结去攻打月球了。
　　不过，在这之前，要先休整一会，明早还要做最后的战略会议
　　紫带着露露来到了一个木屋旁，这是一间很角落的木屋，小小的屋子只能容纳3、4个人在里面休息，条件也是相当差的存在。不过也没有办法，毕竟是来的最晚的啦，完全没有机会挑住处的啦。
　　“呐，你就先在这里委屈一两天吧，很快就会出发的，最好还是在这里住，别回白玉楼了，你的室友可能就是这次战斗的伙伴，好好相处是有益处的”八云紫指点道
　　“哦，好吧。。”露露点了点头，八云紫还是有些良知的呐
　　“虽然我不指望你这个笨蛋能起到什么作用，但是，我还是希望，你能从你的室友身上学到一些东西！”八云紫临走前，一脸鄙视的对露露说
　　“你才是笨蛋，你全家都是笨蛋！”露露愤怒的大喊着，‘收回前言，这个混蛋只会欺负人，怎么可能是个好人呢！’
　　露露的叫声，吸引了许多妖怪的注意，她们都纷纷这边，脸上都带着好奇和惊讶。毕竟，敢这么对八云紫大喊的，除了实力高强之外，也就只有傻子了。看了一会之后，看到露露本身实力只有5面左右，再加上那傻乎乎的小脸，一致确定，这是一个笨蛋！
　　被大家灼灼的眼神看的害羞了的小萝莉，转身奔向那个小屋的门前，踮起脚尖勉强够到门把，‘匡匡’的敲了两下门把。
　　“来了！”不一会一个清朗的女声响起，‘咯吱吱’，木门发出惨烈的哀鸣，被一只清秀的小手拉开
　　露露也未细看门内的人是谁，一闪身钻进屋内，外面的人的眼神太犀利太可怕了，露露害怕下一刻就会被扒光衣服，幸好反应及时躲到了屋子内，小萝莉拍着胸脯想。
　　“哼，进来之后，不打招呼也不说声谢谢，真是失礼呢。看你的打扮，倒像是大户人家的小姐，那就不奇怪了，你们这些大小姐，只会所谓的颐指气使，才不会知道什么礼貌！”
　　被没头没脑的说了一通，露露错愕的转头一看，就看到一个穿的非常寒酸的褐色布衣的女孩，正轻蔑的看着她。蓝色的短发，褐色的双眼，秀气的小脸刚好被头发包住，单薄的身体却是背着一个与体型不相称的巨大背包，但依然屹立不倒。只是，现在这秀气的小脸上，漏出的是鄙夷的神色。
　　“小姐姐，对不起，刚才是咱太着急了，失礼了，还请见谅。”露露鞠了个躬说
　　“哼”少女不屑的哼了声，妖怪可是以实力为尊的，眼前这个衣着鲜亮、唯唯诺诺的小萝莉，少女完全瞧不起呢。
　　“那个，咱叫西行寺露露子，乃可以叫咱露露的说~”露露自我介绍
　　“水蓝芯”开门的少女冷冷的说，径直走向自己的床铺，躺了下去
　　这时，露露才看清楚了屋子的构造，这个屋子很想前世的学生宿舍，两个上下铺的床位贴着有窗户的墙边摆放着，四个床位只有右边的上下铺有人，左边的却是没人。中间摆放着的，是一个方桌，环境太暗看不清是什么材质，靠近门的角落是个衣柜，衣柜旁
　　有个门。露露好奇的打开看了看，发现是洗漱和方便的地方，虽然地方小，还真是五脏俱全啊。
　　“哦？你是西行寺露露子，当年硬闯冥界，勇救姐姐的那个露露？”水蓝芯上铺，一个青色长发的美少女，好奇的看着露露
　　听声音，正是水蓝芯开门之前，露露听到的声音。刚才她还觉得那里有些奇怪，原来是开门前的那个声音和水蓝芯不一样啊。露露抬头看向声音的主人，青黑色的长发披散在背后，有些则散开落在了胸前，美丽的脸蛋上青色的瞳孔如森林般沉静
　　“咱的确是露露没错啦，不过，硬闯冥界什么的，就不要提了，那时咱太冲动了呐”露露熟练的整理好，水蓝芯对面的床铺
　　水蓝芯看到露露的动作，心里对她有了一些改观，看来也不是什么什么也不会的大小姐。可是下一刻她就不这么想了，因为露露从空间抽出了一个干净漂亮的被褥和被子，“戚，娇生惯养的大小姐！”
　　“哎？”露露莫名其妙的看了水蓝芯一眼，心里委屈万分，这是怎么了，自己做错了什么吗，怎么总是针对自己啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

155.第一次月面战争的前奏（4）
更新时间2013-11-14 19:54:47  字数：2347

　155.第一次月面战争的前奏（4）天然的幽幽子
　　幽静的闺房，袅袅的轻烟自香炉中冒出，方桌前，两个美丽的少女相对而坐。
　　青色的裙袍，粉色的头发，偶尔能看到几只紫色的幽蝶，在粉色的少女身周飞舞回旋。
　　“紫酱，你准备的怎么样了？”粉色的少女问着对面的少女
　　微微抬了抬深蓝色的眼眸，“啊，已经差不多了”
　　“哦，那我就放心了”最近，幽幽子总是能见到，八云紫一脸疲态的样子。
　　八云紫静静的坐在原地，微笑着看着幽幽子，“嘛~接下来可不只是累那么简单了！”
　　“很危险吗？”幽幽子担心的看着八云紫
　　“当然会有一点，毕竟是战争，不可能完全的没有危险！”八云紫舒心的说，对面女孩关怀的目光，总能让她心情好起来。每当心情不好的时候，她都会不自觉的来找幽幽子谈心，就算讨论的不是她所烦恼的问题，她依然会静心不少，“而且，我怎么可能会有事？”
　　幽幽子稍稍的安心了一点，不过，想到另一个小人儿，她又揪起心来，“那个，露露她不会有事吧？”
　　紫微微低下头，脸上的表情完全被遮盖住，少女看不清楚。而且，心里焦急露露的少女，也无法分辨出紫那压抑的情感。
　　“那个笨蛋能有什么事？反正又死不了？”八云紫有些发泄的意味，酸酸的说。
　　“可是，你也是知道的，那孩子虽然能复生，但是她的复生是有缺陷的。她会选择性的忘记一些记忆，如果她忘记了，所有的记忆，可是没有办法回复的！”幽幽子忧心忡忡，没有发现紫的小情绪
　　“好吧，好吧，我会保证她的安全的！”八云紫妥协道
　　“那个孩子，就拜托了紫酱了，我相信紫酱！”幽幽子将双手搭在紫的右手上，脸上显出信赖的表情
　　“.......”八云紫偏过头去，不想碰触少女阳光的笑脸
　　曾几何时，她们也许是走的最近的，也曾差点真正走到一起。是什么，让幽幽子这么吸引八云紫的呢，现在以想不清楚。
　　只是，幽幽子死后，这一切就变了，八云紫的任性将两人置于了完全陌生的境地。
　　你说成全两姐妹吗？那显然不是，两人感情的深厚，似乎不能拿世间的万物来衡量。这份感情，真是令她羡慕不已啊，就如美丽的花朵，只可远观不可亵玩呐。
　　“紫酱，谢谢你，要不要我替你按摩一下？”幽幽子笑吟吟的说
　　“哦？幽幽子你还懂按摩？”八云紫新奇的瞅着幽幽子
　　“是从书上看到的，对放松很有帮助哟~”幽幽子莞尔
　　“那就拜托了”八云紫
　　“坐正一些呢，紫酱！”幽幽子来到八云紫身后，相当严肃的说
　　“哦”
　　幽幽子小手按在八云紫的肩膀上，轻轻的按捏着，“怎么样？舒服吗？”
　　“呜，不愧是幽幽子，真是舒服呢。”紫舒服的都要呻吟出来了，整个人都放松的享受着，却不知幽幽子的手。。。
　　“呜~嗯~幽幽子那里不行！”八云紫胸口下方遭到袭击，惊慌的说
　　“紫酱，不要动啊，这样没有效果的啊！”幽幽子俯首说，少女清香的气息一丝不漏的喷到紫的脖颈上
　　八云紫一直镇定的模样荡然无存，脸上闪着奇怪的红云，“这有什么效果啊，有也是那种效果吧！”
　　“什么效果，紫酱你说清楚啊？你不说我怎么知道？”幽幽子无辜的睁着粉色的大眼睛
　　“总之，快停下啊啊啊！”八云紫喘息着说
　　“不要呢，还没按摩完，一定要做完整套才行！”幽幽子挑着眉说，一副认真负责的样子
　　‘少女，你认真的时间错了啊’八云紫欲哭无泪
　　之后，屋子里，传来，让小孩子都把持不住的声音。。。
　　将视线转回万妖谷
　　“撒，忘了介绍了，姐姐我叫沙耶哟，如你所见，是一只僵尸妖怪！”沙耶把着床上的护栏，饶有兴致的看着露露
　　小萝莉收拾好床铺，一屁股坐在床上，在床铺上压出了一个坑，抬起脑袋半好奇半紧张的看向沙耶，“僵尸妖怪，咱没有听过呢，姐姐很厉害吗？”
　　“哎，你连僵尸妖怪都没听过啊？逊死了哦！”沙耶大笑着说
　　“额，这个，咱的确不知道呢。。。”露露不好意思的低下头，红着脸说
　　“僵尸，集天地怨气，取天地灵气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界摒弃在众生之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，在人世间以怨为力，以血为食。”水蓝芯冷冷的声音
　　‘叮咚’洗刷间的水滴滴落在木桶的声音，水蓝芯的话一说完，整间屋子都静了下来，露露怀疑的看着沙耶，“开玩笑的吧？咱看姐姐不像是满身怨气，而且，动作也不僵硬啊”
　　“呵呵，姐姐我的确是僵尸没错了，不过我可是绿眼僵尸，还是特殊的绿眼僵尸，动作才不会像那些低级僵尸一样呆板，至于怨气啊，只是被镇压了而已。而且，姐姐我还有个厉害的地方，就是我根本不怕阳光照射呢，比红眼僵尸还要厉害呐，就是单挑大妖怪都不是问题呢！！”沙耶大笑着解释着
　　“是这样啊~沙耶姐姐好厉害呢！”露露佩服的说，虽然沙耶说的绿眼僵尸和红眼僵尸她都不知道，但是总体来说，看起来很厉害啊。
　　“嘿嘿，那是当然”沙耶得意的说，这个少女看起来个性比较豪爽的样子呢
　　“呜，咱好困哦，咱先睡了~”露露
　　“嗯啊，晚安哦，小露露！”沙耶热情的招呼着
　　“嗯，晚安”小萝莉慢慢的躺倒在床上说
　　不一会儿，小萝莉就睡着了，屋子里响起了露露均匀的呼吸声。整间屋子又陷入了，死一般的寂静中，良久，水蓝芯睁开褐色的双眼，“那个露露睡着了？”
　　“嗯，呼吸平稳，一切迹象表明，她已经睡着了”沙耶
　　“这个家伙，就是八云紫让我们关照的，有可能成为主力战力的家伙？”水蓝芯
　　“大概，没有错吧！”
　　“可是好弱”水蓝芯皱着眉头
　　“嘛，紫大人既然那么说，就一定有道理，照吩咐做就是了！”沙耶，“好了，快点休息吧，明天可能就要出发了，养精蓄锐，养精蓄锐！”
　　“嗯”水蓝芯才不这么觉得，主要战力的话需要她们保护？她认为露露只是一个任性的大小姐，想要去凑热闹，于是八云紫就派她们两个来保护她，心里对露露的鄙视更浓了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

156.第一次月面战争的前奏（5）
更新时间2013-11-15 22:27:46  字数：2431

　156.第一次月面战争的前奏（5）八云紫的威严暖呼呼的晨光,透过低矮的窗户照进小木屋中,调皮的扑到露露的小脸上.露露小小的翻了个身,娇小玲珑的身体巧妙的躲过作怪的晨光,继续自己的睡觉大业.
　　‘咣咣’可是阿,这时候有人就是不想让露露如愿呢,水蓝芯大力的敲打着露露的床沿，大声的呼喊着,”快起来了,懒虫大小姐,吃早饭时间到了!”
　　“啊呜~”露露被水蓝芯的叫床声吵醒,睁开惺忪的睡眼,迷茫的看了周围几眼,这个陌生的环境让她有些发蒙，过了几秒混沌的脑袋才想起自己身处何处,”水蓝芯姐姐早”礼貌的向水蓝芯说
　　没有得到回应，水蓝芯在叫醒露露之后,就来到饭桌前,吃起早饭来.
　　小手撑起娇小的身体,露露快速的换下睡衣,穿上衣裙,小步跑到饭桌前.
　　饭桌前只剩下两份早餐了,一份是水蓝芯正在吃的,还有一份未动的是小萝莉的,沙耶的那份,早就已经没有了,看来是吃完了.
　　露露坐在饭桌前,看着眼前的早餐,这些早餐对于露露来说,量太少了,根本不够吃的阿.
　　“快点吃,呆会还要集合呢,别挑剔了,这里可不是你们那,没有锦衣玉食供你享受!”水蓝芯讥讽道
　　“啊,不是,只是这些不够吃啊,不知道还有没有?”露露一脸委屈的看着水蓝芯,大眼睛可怜兮兮的
　　“有吃的就很好了,还计较这些,快吃快吃,时间不多了”水蓝芯不耐烦的说
　　“呜,咱..咱知道了”露露怯懦的说,咬着小嘴唇,一副被欺负了的样子,实际上她就是被欺负了呢
　　‘狂’洗刷间的门被打开,身着整齐的沙耶走了出来
　　“沙耶姐姐早”露露很有礼貌的和沙耶打着招呼
　　“早啊,小露露”沙耶热情地说
　　“姐姐吃完了吗?”露露
　　“那是必然,谁像你一样,一觉睡到大天亮的”水蓝芯往嘴里塞着食物
　　“呜,水蓝芯姐姐不也没吃完!”露露不服气的嘟着小嘴
　　“白痴,我只是吃的比较晚而已,和你可不一样”水蓝芯
　　“啊呜…”露露不甘心的咬着筷子,委屈的看向沙耶
　　“好啦,露露不要闹了,快点吃饭,呆会可要集合了.”沙耶摸了摸露露的小脑袋说
　　“咪”小萝莉害羞的低下脑袋,眯着眼睛,竟然有些享受这双手的抚摸
　　“呐,还不吃啊,难道要姐姐我喂你?”看露露可爱的模样,沙耶忍不住想逗逗她
　　“不…不用拉,咱自己来就可以了!啊呜~啊呜~”说完露露就大口大口的吃了起来,不一会儿就把早餐消灭干净了,其速度让水蓝芯和沙耶目瞪口呆.
　　“嘛,小露露你不用洗漱一下的吗?”沙耶
　　“不用啦,咱有自动清洁的法术的说”露露嘻嘻的笑着说,也许是继承了不死鸟的习性,露露对于水不讨厌但也说不上喜欢,很多时候都不会喜欢洗澡,反而因为自动清洁术的方便,遗忘了洗澡这项技能,不知是好是坏.
　　“哦,这么厉害啊,那样的话,我们就出发吧,集合地点好像是在2号操练场吧?”后半句她是问水蓝芯的，因为露露这个笨蛋，根本就不可能知道的吧。
　　“的确是2号操练场没错。”水蓝芯冷漠的说
　　“那好，出发！”沙耶元气满满的高举双臂
　　――――――我是2号演习场的分界线――――――――――――
　　清晨，还是人们初醒的时候，距离集合的时间还有一段时间，少女们的脚已经踏上了2号演习场这片土地。然而，少女们不是第一波来的，场中还有不少拉帮结伙的少女们，少则四五个，多则上百一伙，这样看起来，沙耶和水蓝芯算是不合群的妖怪呢。
　　“哇，人好多噢！”露露睁着大眼睛，一脸惊讶
　　这个演习场有4个足球场那么大，现在时间虽然还没到，却是已经熙熙攘攘的站了有好几千人了呢。本以为这次攻月也就会来很少妖怪呢，谁知居然声势这么浩大，小萝莉表示还没开战就已经紧张了，毕竟前世是只面对50多人就紧张的家伙哦。
　　“闭嘴，咋呼什么？跟土包子似的，没见过世面的家伙”水蓝芯不爽的瞄了露露一眼
　　小萝莉瑟缩的抱成一团，眼角带泪的看着水蓝芯，哽咽的说，“对。。对不起。”
　　“哼”水蓝芯
　　“呐，露露这样可不行，不可以这么软的，知道吗？不然上了战场怎么办，可是会拖后腿的哦！”沙耶拍着露露的脑袋训斥着
　　“啊，噢，知道了，可是水蓝芯姐姐......”露露害怕的说
　　“切，胆小鬼，战场上要是拖后腿的话，我可不会管你”水蓝芯自顾自的坐到了一个树桩上，仔细看的话可以发现少女的额头上居然有一滴汗水
　　“呜”露露低声哀鸣
　　“哎...”沙耶无语，这么软的性格，怎么打仗
　　早上8点，众妖陆陆续续的来到2号演习场，那可谓是人山人海、声势浩大，少女三人就像沉底的沙石，被广阔的湖泊淹没，现在估计一下少说也有几万妖怪齐聚这里呢。
　　大家都在讨论着自己有兴趣的话题，声音嘈杂至极，你可以想象，有以万计数的人聚在一起，说说笑笑会是什么结果，噪音等级不能估算呐。
　　“好了，大家安静，现在是关于攻打月球时的安排，都注意听了！”八云紫击掌说道
　　不到2秒钟，刚才还吵吵闹闹的演习场，一下子就安静了。几万双眼睛齐刷刷的看向了，站在高台上的八云紫。
　　这个高台有5米多高，建在了演习场的正东方向，是领头人发好施令的地方，此时八云紫在这里讲话，倒也十分合适。
　　看到大家的注意力都集中到了自己的身上，八云紫满意的点了点头，大大的打了个哈气。
　　看到八云紫打哈气，低下又吵吵了起来
　　“紫大人是怎么了，怎么一上来就打哈气？”妖怪A
　　“笨蛋饕餮娘，紫大人那是劳累过度，你懂什么啊？”妖怪B
　　“不对啊，狐女酱，听说紫大人今早回来的时候，满脸的通红呢，一定是去做爱做的事情了！”妖怪C
　　“混沌吃货，真的假的啊？紫大人会做那种事？”饕餮娘疑惑的看着高台上的八云紫
　　........
　　诸如此类的议论，不断的传到八云紫的耳朵中，八云紫一个哈气就引起大家的一番热议呢。名为黑线的物体出现在了紫妹的额头上，“安静，听我说话！！！！！”
　　炸雷般的娇喝，响彻整个演习场，众妖像被施了定身法，各个站的笔直笔直的，全场静寂无声，没人敢发出一点声音，八云紫的怒火谁也不敢承受呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

157.教练，这一章的画风和其他的不一样
更新时间2013-11-16 18:54:55  字数：2297

　业已深秋，绿色的树丛，也早就褪去了鲜艳的绿，换上了沉稳的嫩黄。晨风吹拂着萧索的枯树，带下几片可怜的黄叶，漂转回舞，轻轻地落在地上。充满朝气的晨光照在，山谷的树木上，偶然清点那硕硕的球果，给山谷晕上了一层清静和祥和。
　　不过，山谷中的一座演武场里，却是充斥着另一种感情，旷阔的演武场黑压压的站满了妖怪，数米的高台耸立在一角，数万双眼齐刷刷的看着高台上的某个靓丽妩媚的身影。长风猎猎，旌旗飘舞，呼呼的风声回荡在众妖耳边，摇摆着八云紫华美的长裙，同时敲打着众妖激荡的心情。
　　悠悠山谷，瑟瑟寒风，枯黄的落叶，众妖英姿勃发，沙场秋点兵，萧索宁静的氛围中，竟平添一份庄严肃静。
　　“儿郎们！今天对于我们妖族来说，是一个重要的日子，月球，也许之前大家会对它感到陌生，那股冥冥之中的吸引力，也许大家已经心痒以久。可能以前，大家只能仰望着那颗神秘而亲切的星球，在心里勾勒着无限的畅想，现在，我们终于有机会揭开她的面纱了。”八云紫威风堂堂的宣布着
　　“噢噢噢噢噢！！！！”高台发出阵阵的欢呼声
　　露露环视周围，看到的都是信服和渴望的目光，心里大奇，“八云紫那家伙，号召力好强的说。”
　　“毕竟是妖怪贤者，声望自然不低，而且，这次来的妖怪都是为了攻下月球的，他们心中，其实十分渴望这件事情。我们妖怪在黑夜里更加强大，不仅是因为我们有一双看穿黑暗的眼睛，还有就是月亮可以给我们力量。然而，大家知道这一点，但是却不知其原因，所以都非常的好奇呢。这次有这么次机会，大家说什么也不会放弃呢！”沙耶解释道
　　“哦，是这样啊~”露露恍然大悟，才想起前世好像听过这样的设定，只是时间久远，忘记了而已。
　　“哼，亏你还是妖怪，连这点基本的东西都不知道吗？”水蓝芯鄙视道，“还有啊，以你那点本事，也敢对那个妖怪贤者不敬，真是够蠢的。”
　　“呜”露露哑口无言，委屈的低下小脑袋，她打不过紫是事实拉，不过，这也不妨碍她讨厌八云紫不是。可是她不敢说出来呢，水蓝芯姐姐好凶的样子，好可怕。
　　“今天，大家就可以如愿以偿了，我希望大家能拿出自己所有的力量，为了今天这旷古绝今的大事，作出一份贡献。也许，不久的将来，我们的生活就会发生翻天覆地的变化，我希望这变化是向好的方面发展，大家觉得呢！！”八云紫挥斥方遒，激昂慷慨，俏丽的脸蛋满是威严凛然之色，感染了所有人
　　“尽心竭力，攻陷月球！！”众妖高呼
　　“呜，说的好像真能打下来似的~”露露低声嘟囊着
　　“哦，小露露难道不希望赢吗？”沙耶背着双手，靠着一根木桩，悠哉游哉的说
　　“赢不赢无所谓啦，反正跟咱无关~”露露撅着小嘴说，想起八云紫的无赖招数，露露就生气
　　“怎么说？”沙耶好奇的问，就连水蓝芯也转过了头来
　　“咱是被硬拉来当苦工的，不是自愿的说，而且，咱觉得这次月面战争的胜率不足一成！”露露
　　“瞎扯蛋”水蓝芯
　　“是真的啦，打完了水姐姐你就明白了~”露露笃定的说，原著就是那么写的，紫第一次月面战争是不顺利的，最后好像输了，怎么输的露露不知，毕竟她不萌八云紫呢。
　　“不要叫我姐姐，我没有土豪笨蛋妹妹”水蓝芯毒蛇依旧，“至于能不能赢，还不是你这个白痴能预见的”
　　的确，靠露露自身，完全不可能看出什么战争的走向，但是不幸的是，露露可是有剧情这个作弊器的，虽然不能改变什么，但是预言失败还是妥妥的呢。
　　八云紫蓦然举起双手，场下的众妖齐刷刷的停下了欢呼声，傲然自信的微笑挂在脸上，婀娜丰满的身姿是那么耀眼，“很好，就是这股劲头，现在我就来宣布一下分队情况以及小队的队长，有异议的可以立刻提出来，现场解决！”
　　“谨听紫大人吩咐”众妖
　　“嗯”说着，紫丛身边的一个间隙中抽出一个布锦，暗金镶边包围着橙绿色的内里，上面密，密麻麻的写着许多字，“首先，一队是……（此处省略10000字），第233队，队员….起司，星落，队长起司”
　　“慢！！”一个黑长直少女长身而立，缓步从人群中走出，“我乃星落，表示不服！”黑色的瞳孔凌厉的看着一个同样是黑长直，但是却穿着妹抖装，明显弱气很多的妹子。
　　“哦，既然这样，那你们就打一场吧,谁赢了就是小队长”八云紫从隙间拿出一柄粉色的扇子，悠闲的说，完全就是在看戏的样子。
　　“来吧，少女拔剑吧！”星落举着一个不知何时拿到手上的狼牙棒，一脸嚣张的说
　　一滴冷汗自起司脑门滑过，这狼牙棒也太粗了吧，比星落的脑袋还要粗大阿，这要是砸在她身上，会很痛的吧。起司少女是企鹅妖怪，能力是治愈系的，面对星落还真打不起来。
　　少女举起小手，很无奈的笑着说，“呐，我认输。”
　　“哦？你确定？”八云紫
　　“是的”起司少女
　　“那好吧，233队的队长改为星落”八云紫宣布
　　“戚，真没意思”星落无聊的将狼牙棒杵到地上，砸出一个碗大的坑洞。
　　“那么继续…..（此处省略5000字）”
　　接着又有很多妖怪不服，出来质疑，其中有认输的，也有选择一战的，但由于还有大战，战斗都是点到即止，也没有血肉横飞的情景。很快的时间就到了中午，露露看的都要睡着了，“啊呜，好麻烦噢，怎么还没到我们啊”露露趴在一根树桩上
　　“嘛，不要着急吗，很快就到了”沙耶坐在树桩上
　　某个毒舌妹子则早就抱着一根树桩睡着了，[旁白菌：话说哪来那么多树桩啊！！笨蛋；呼呼，咱也不知道啦~旁白菌：笨蛋吗？笨蛋：QAQ]
　　“第444小队。。。。沙耶，水蓝芯和西行寺露露子等数十人，队长西行寺露露子。”八云紫
　　喂喂，这明显相当不吉利的小队号是怎么回事啊？而且为什么咱是队长阿，好u麻烦的说，露露皱着小眉头想
　　“且慢”果不其然，这个时候，有人站出来反对了ps；这一章的龙套由贴吧的吧友‘星落天伤’和‘起个名费劲额’友情出演ps2：当然上一章出现的混沌娘、饕餮娘、狐女以及沙耶也是吧友出演ps3：以上五位不要着急的说，很快就能领到便当的说，【说便当的时候特意加重了语气】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

158.来战吧，少女！
更新时间2013-11-17 21:44:44  字数：2211

　从队列中走出来的少女，身材高挑，青灰色的头发绑成清爽的单马尾，碧绿色的眼睛朝气蓬勃，顾盼生风，“吾是饕餮转身，无名无姓，你们可以叫吾饕餮娘，吾对于这个决定表示不服”
　　饕餮是中国古代传说中的神兽，它最大特点就是能吃。它是一种想象中的神秘怪兽。这种怪兽没有身体是因为他太能吃把自己的身体吃掉，只有一个大头和一个大嘴，十分贪吃，见到什么吃什么，由于吃的太多，最后被地撑死。
　　本来它是已经死了，可是却还是有一丝残魂弥留世间，一日被饕餮娘碰上，成功融合之后，饕餮娘的实力大增。但是，一来饕餮残魂不能传承所有的力量，再者饕餮娘原来的实力偏弱，所以加起来，也只是刚刚到EX左右的实力呢。
　　但EX左右的实力，足以自傲了，这是很多大妖怪也不能企及的高度呢。
　　露露好奇的看着这位姐姐，长的这么好看，应该是好人吧，在小萝莉心中还残留着以前的想法，美丽女孩犯了错，都是可以原谅的。
　　“哦？你有异议吗？那么就战吧~”八云紫意味不明笑了笑，“露露出列！”
　　“啊，噢”露露傻乎乎的应了一个声，小步走到场中
　　高台下，众妖们都很自觉地让出了一块空地，方便大家比斗。空地呈圆形，直径20米左右，没有边线什么的，闪转腾挪不甚方便，但是大家都会飞的说，打的不过瘾可以到天上打。
　　露露低着小脑袋，畏畏缩缩的站在中间，好多人在看着她呢，好紧张。刚才被紫叫的时候，没有细想，作为好孩子的露露乖巧的跑到擂台中间，可是上来之后才后悔。露露觉得，那些人的目光，好像要把自己吃掉一样，好可怕。
　　“那个，咱想认输~”露露颤颤巍巍的举起小手，这是早就决定好的，小队长什么的，她才不要当呢，好麻烦的
　　对于露露投降这样的结果，大家也不奇怪，因为露露现在看上去根本不是饕餮娘的对手，认输是情理之中的。
　　“不可以，你可是副将呢，怎么可以认输？”八云紫用扇子敲打着围栏，微笑的看着不知所措的露露
　　“什么？怎么可能，那小屁孩也就5面左右的实力！”
　　“是啊，这种货色，怎么能当副将？”
　　“话说，西行寺露露子，不是前几年硬闯冥界的不死鸟妖怪吗？怎么看起来这么弱？”
　　“八成是同名同姓的，这年头盗版太多，你都不知哪个是真的了”
　　场下议论纷纷，都是关于露露有多么水的，估计是哪里得罪了八云紫，被拿出来现行形呢。倒是丝毫没有在意，八云紫对露露那信任的目光。
　　什么啊？别人投降都同意的，到咱这就不答应了，明显就是欺负人，什么副将啊，都是借口，就知道欺负咱，露露委屈的撅着小嘴。
　　只是露露的小脑袋不太灵光，加上站在这么多人面前紧张万分，小脸都害羞的红透了，也没有空闲的余地去想怎么拒绝，只能一脸焦急的，惹人怜爱。场下，有几个有爱心的女妖怪，都想把露露抱回家养了。
　　“没有异议的话，那就开始吧”八云紫
　　喂，咱有异议啊，只是你不同意而已啊，小萝莉委屈的想
　　“那个，混沌酱，决定就是你了，上”饕餮娘一把将一只全白的少女推到了前台
　　这个少女穿着白色的连衣裙，一头雪白的长发，纯白间透着点点青色的瞳孔，精致的脸庞被头发遮住一半，却以让人迷醉，全身的皮肤更是白的出奇，整个人都是由白色组成，浑然天成，圣洁而又神秘。
　　“姆，饕餮酱，明明是你挑战的，为什么让我上？”纯白的少女嘟着嘴，迷迷糊糊的抱怨着，声音软弱娇怯。
　　这就是混沌娘，传说洪荒有奇兽混沌，可吞日月天地，凶名赫赫。而这混沌娘的遭遇，与饕餮娘无异，现在实力也是在EX左右。这充分认证了，物以类聚的正确性，正因为相似的命运，才让两人走到了一起。
　　“嘛，我们两的关系，谁上不都一样？”饕餮娘
　　“那你为什么不上？”混沌娘不乐意的说
　　“好啦，不闹，回去我给你抓裂云狂龙吃好不？”饕餮娘
　　旁边的人听了大汗，裂云狂龙是什么？从没听过啊，少女，你走错片场了吧，更可怕的是，混沌娘居然
　　“这可是你说的，回头别忘了！”听到饕餮娘的话，一脸迷糊的混沌娘，开心的舔着嘴唇说
　　“还打不打了，老娘肚子都快饿扁了”
　　“对啊，快点结束，去抓些人类来吃”
　　“不要拖拖拉拉的，快点打！！！”
　　场下的妖怪们显然已经等不及了，开始在底下起哄
　　“你们准备好了吗？”八云紫站出来催促道
　　“我已经饥渴难耐了！”混沌娘现在脑子里满是裂云狂龙，樱桃小嘴边上，是关不住的口水呢
　　“呜，没问题”露露糯糯的回应，对于中途换对手，露露没有异议，而且这位姐姐相貌不比刚才的姐姐差呢，实力也是半斤八两的说
　　可是，小萝莉发现，八云紫依然目不转睛的盯着她，把她看的都脸红了，“乃干嘛这样看着人家的说？”露露糯糯的说，红彤彤的小脸对着八云紫，软呼呼的可爱极了。
　　八云紫差点就被萌到，轻轻的咳了一声，紫很郑重的对露露说，“你最好变成最强的状态，不然，很容易受伤的呢！”
　　“咦，知道了呐。”露露不好意思的低下头，还是不能习惯女孩子的直视啊，在八云紫这家伙面前出丑了呢，小萝莉懊丧的想。
　　“比斗开始！”八云紫宣布道
　　少女和小萝莉相对而立，大战一触即发，首先做出动作的是露露
　　小萝莉双手和⑩，放在胸前，“封印，开”，红光乍现，顷刻间包围了露露。
　　这红光来的快去的也快，红光散去之后，小萝莉已经消失不见，取而代之的是一只身穿妹抖装，雪发血瞳的**少女，即是露露的少女状态。
　　少女的露露，实力急剧攀升，已经超脱出EX级别了。自然而然的气势，已经压倒了一些弱小的妖怪，所有妖怪开始发现自己的愚昧无知，均是低头不敢面对。
　　从空间里抽出一把长剑，斜举在身前，露露面色冷峻的正对混沌娘。
　　变成少女的露露多了一分胆色，在战斗中更是能够体现出来，一丝丝压力涌向混沌，刚才还在想着裂云狂龙的混沌娘，终于开始正视露露了，现在不正视，就可能要遭殃了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

159.来战吧，少女（2）
更新时间2013-11-18 9:32:49  字数：2047

　从空间里抽出一把长剑，斜举在身前，露露面色冷峻的正对混沌娘。
　　变成少女的露露多了一分胆色，在战斗中更是能够体现出来，一丝丝压力涌向混沌，刚才还在想着裂云狂龙的混沌娘，终于开始正视露露了，现在不正视，就可能要遭殃了！
　　雪白中带着点点青色的瞳孔，直视着露露的眼睛，一片混沌，像有云雾在其间。少女露露心里一颤，有那么一瞬间，她觉得自己要被那双眼睛吸进去一样。混沌娘浑身雪白，却并不突兀难看，仿佛那天地间最美的白色，都汇聚到了她的身上。
　　斜举长剑，迎风而立，露露同样是雪色的双马尾随风摇曳着，“你不出招吗？”
　　“你先请”混沌娘
　　“那咱就不客气了！”少女露露果决地说，双脚轻轻踏地，人竟以蹭出老远
　　流光闪过，一抹刀影划向混沌娘，没有华丽的动作，没有过人的技巧，只是一记笨拙的劈砍，却是威力惊人。血色的瞳孔锁定了眼前的少女，手上的剑，是夺命的利器。
　　好快，混沌娘的脸一下子凝重了不少，虽然依然带着一些迷糊。闪身躲过这一剑，她已经是拚劲全力，一上来就落了下风，这场仗不好打阿。
　　又被拉入本来可以避免的战斗，露露表示很无奈，不能反抗的话，那就只能快些让它结束了，露露决定速战速决。
　　只是，露露的想法是好的，可是，她的进攻手段实在单一，而且，她所倚仗的近战能力又是渣一样的俄水平，想要赢还真有一定的难度。
　　八云紫此时悠闲的趴在栏杆上，欣赏着露露的表演，她可不管露露有多么苦恼，其实啊，她不介意给露露多制造一些麻烦，提高她的实战经验，对攻月也是有好处的。
　　闪转腾挪，混沌娘虽然狼狈，却也足以应付露露杂乱无章的剑法，飘身后推数米，混沌娘迷迷糊糊的看着露露，“你就这么点本事吗？”
　　“哎？”露露愕然
　　“看来是个笨蛋啊，那真是没意思，刚才还以为有多厉害的”混沌娘轻声
　　“哈哈哈，混沌娘居然说别人笨蛋，你本身就是个笨蛋好不？没有资格说别人的说”在一旁观战的饕餮娘，毫不客气地拆着混沌娘的台
　　“你妹啊，你不说话没人当你是哑巴的！”混沌娘生气地回嘴
　　“我就说，我就说，你下来咬我啊！！”饕餮娘
　　额，搞什么呀，怎么吵起来了呐，真是奇怪的家伙呢，露露傻乎乎的站在一边围观中
　　“沙耶，怎么这么吵，发生了什么事吗？”水蓝芯皱着眉头，睁开睡眼
　　“啊，是露露上擂台了呢，现在是她的对手混沌和饕餮在吵架。”沙耶拖着下巴，喜滋滋的看着露露
　　“混沌？不是吧，那两个活宝”水蓝芯
　　“嗯”沙耶确定的说
　　“嗯，为什么打架？”水蓝芯
　　“嘛，芯儿你睡糊涂了吧，现在是在分队，露露被任命为小队长，饕餮不服她，让混沌和她比斗呢。”沙耶
　　“那露露不是被虐的份，混沌可是大妖怪！”水蓝芯幸灾乐祸的说
　　“那可不是哦，你先看场上再说吧！”沙耶示意她先看看再说
　　“啊侬，这位姐姐，我们还打不打？”露露弱弱的问着混沌
　　“额，继续，魂淡饕餮，我们的帐待会再算！”混沌威胁着饕餮，不过少女天生软软的声音，威胁力明显不够，倒像是一抹春风吹过，其中滋味只有饕餮娘清楚，“你小心了，我要出招了”
　　好心的提醒了露露一声，少女缓缓伸起小臂，对着露露念叨：“气吞山河~”
　　突兀的风出现在少女的手心，不断延伸，笼罩住了露露。微眯双眼，这无根之风吓了露露一跳，脚下扎紧地面，拼命的稳住身子，在这狂乱的风中，露露发觉自己正一点点的被吸到混沌身边。
　　在这方寸之地，大风呼卷，仿若台风过境，山谷中的几片落叶不幸的被卷中，吸到混沌娘手上，顷刻间就被吸干，化为乌有。
　　感觉到吸力的越发变大，露露有些控制不住身体，就要被吸走了。
　　“这个是露露？”水蓝芯看着场上的**少女，显然不相信那是露露
　　“是哦，千真万确！”沙耶笑哈哈的说
　　“可恶，那家伙怎么可能有那么大的凶器！！”水蓝芯气愤的说
　　“喂喂，在意的地方错了啊！”沙耶
　　“怎么可能不在意，**都是邪道，应该切掉！”水蓝芯从背包里拿出一个西瓜刀，磨刀霍霍向露露
　　“不要这么激动吗~你打不过她的~”沙耶劝道
　　“谁说的，她很强吗？现在她不还是被混沌那个智障儿童压着打！”水蓝芯
　　“就算是这样，你也打不过她啊，再说了，据我观察，露露的实力，应该是比混沌强”沙耶客观的说
　　水蓝芯沉默，眼睛看向激战的少女们
　　“露露，不要被她抓住哦，混沌可以吸食世间万物，她虽然只是继承到混沌的一点点皮毛，但是却可以吸食别人能量，小心被她吸干。”八云紫看到露露现在的样子，为了不让比赛早早结束，出声提醒着
　　露露的智商实在拙计，不提醒一下，必输无疑啊，那样的结果可不是八云紫想看到的。
　　不过提醒是提醒了，能不能赢还看露露自己，这不，说话间，露露整个人就被吸离了地面，飞向混沌的小手。
　　眼看就要被混沌娘抓住了，“空间移动”，混沌娘眼前一花，露露竟消失在了她的面前，一把长剑已经搭在了她的脖子上
　　“你输了”露露站在混沌娘身后，手拿长剑横在混沌娘的脖子前，甜糯的声音，宣布着这一事实。
　　“空间移动？完全看不到有施法的动作，难道是？”水蓝芯惊讶的睁大褐色的瞳孔
　　“没错，是瞬发”沙耶
　　“戚，也没有什么了不起的，说不定冷却时间很长呢！”水蓝芯坚持不懈的黑着露露
　　“呵呵，谁知道呢”沙耶
　　视线转会场中
　　“你还不认输吗？”露露
　　混沌娘低着脑袋，脸上没有失落沮丧的表情，依然是迷迷糊糊的脸，混混沌沌的眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

160.来战吧，少女（3）
更新时间2013-11-18 11:27:29  字数：2183

　“你还不认输吗？”露露
　　混沌娘低着脑袋，脸上没有失落沮丧的表情，依然是迷迷糊糊的脸，混混沌沌的眼。
　　虽然是比斗，但依然遵循着点到即止的规矩，今天的比斗都是如此。而且，露露性格软弱、心又太善良，根本就不忍心伤害别人，何况还是这么漂亮的大姐姐呢。
　　好吧，露露萝莉当惯了，有些转不过弯来了，现在的她可是比混沌娘高3厘米呢。
　　轻轻的歪了歪头，混沌不解的说，“你怎么知道，我就输了呢~”
　　露露刚要辩解，一只秀气的小脚就印到了她的肚子上，“噗”，突如其来的攻击让露露措手不及，一阵翻滚数十米才停下。
　　狼狈的从地上爬起来，露露不高兴的说，“你耍赖啊，咱都拿剑指着乃的脖子了，还不认输！”
　　“呐，砍断我的脖子，可是杀不死我的”混沌娘青白色的眼睛真诚的看着露露，好像在说明刚才的威胁，完全没有效果。
　　“额”露露无语
　　“所以说，不抱着杀死我的心态，可是打不赢我的!”混沌娘
　　哇哇，乃以为自己是卡卡西啊，说这话一点也不帅好不好，还有，这不是为难自己吗，咱不想那样的啊！打打杀杀的一点也不喜欢啊，露露苦恼的皱着眉头，她有点打退堂鼓了。
　　“露露哟，你可一定要赢哦，我可是十分盼望你赢呢，如果赢不了的话，我会很伤心很伤心的~”八云紫一脸期盼的微笑看着露露
　　别人都看到八云紫对露露的期望，暗地里想着八云紫真是照顾露露啊，可是露露可不那么想。八云紫会那么照顾自己，骗鬼呢，赢了无所谓，输了的话，指不定以后会怎么被欺负呢，露露想着，浑身打了个激灵。
　　赢啊，一定要赢啊，为了自己的小命着想，为了未来幸福的生活，露露泪流满面。
　　“那么，开始吧”抖擞精神，凌厉的气势随性而发，火焰喷发，笼罩周身，隐隐间像是凤凰降世。
　　汹汹的火焰在剑上燃烧，就是脚下的地面，也跟着燃起了灼人的烈焰，“火焰斩！”
　　‘嗤啦啦’骇人的火焰刀，划过安静的空气，斩向混沌娘，气势惊人
　　混沌娘没有惊慌，素手伸向身前，“吸”
　　漏斗般的气旋出现在混沌娘手心，罩住了眼前的火焰刀，气旋的出现没有助长火焰的威势，反而在一点一点的蚕食着火焰，火焰刀也因此停止了前进的步伐。
　　露露没有惊讶，也没有静观，直接一个瞬移，来到了混沌娘的身后，挥剑横斩。混沌娘没有中招，她一直在耳听八方，有着丰富战斗经验的她，知道空间系的妖怪喜欢搞偷袭，比如某只妖怪贤者、某只妖怪贤者和某只妖怪贤者啦~
　　巧妙的脱身而出，只留下剑挥了一半的露露，独自承受自己的火焰刀去了。
　　‘轰隆隆’火焰刀击中了目标，掀起了巨大的火浪，瞬间擂台上火光冲天，场上的情况一时却看不清了。
　　“嘛，露露还是有些小聪明的，只是战斗经验太差了”八云紫点着下巴，“你觉得呢，蓝？”
　　久久没有回音，紫诧异的回头望去，并没有发现九尾之策士的身影，“嘛~忘了这次没有带蓝来呢。”声音中的寂寥，无人知晓
　　“连发了！！！”水蓝芯大惊
　　“瞬发，无CD，厉害啊”沙耶赞叹道
　　“这不是厉害了吧，如果能够不间断的连发，那么就是说！”水蓝芯冷汗津津
　　“起码是初窥空间法则了呢”沙耶凝重的说
　　火焰渐渐转小，露露屹立在火焰中央，仰视着混沌娘，其实露露是火属性之身，刚才大可不必躲避的，只是潜意识对火焰的畏惧，让她做出了躲避而已。
　　混沌娘皱着眉头思，索着，现在她真是没有办法了，这场比斗看来是难以赢下了，只是答应饕餮娘的事情，必须要拼到底才行。
　　“气吞山河”素手微垂，对准下面的擂台，就是一阵狂吸，满场的火焰连带着露露，都被她吸到了高空。
　　在空中吸毕竟比在地上方便，露露基本上没有反抗的余地，就被吸了起来。
　　可是，这又如何呢，这一招对露露无效，“瞬间移动，月华斩”，剑划半圆，自头顶劈向混沌娘。混沌娘仓皇翻身，一脚印在露露的腰间，堪堪和露露拉开一段距离。
　　“瞬间移动”露露不顾腰间的疼痛，再次瞬移到混沌娘身后，笑话，这点痛和八云紫的报复比起来，差的远了！！
　　两人你追我逃，只见混沌娘不断的躲避，拉开和露露的距离，但是露露总是能够第一时间用空间能力，黏住混沌娘，一时间竟是战况激烈。
　　“这个是”水蓝芯已经目瞪口呆了
　　“她的瞬间移动不耗蓝的吗？简直土豪！”沙耶
　　“呵呵，这才像点样子吗”八云紫
　　露露的速度越来越快，混沌娘渐渐有些招架不住，终于，露露的攻击混沌娘已经没有办法躲开了。
　　“开！”飓风卷过，一切靠近混沌娘的事物都被卷走，包括露露
　　拍了拍晕晕乎乎的脑袋，露露只知混沌娘能吸，却不知道她能排斥，这一阵风可是把她吹够呛。呜，真是倒霉啊，这世界也太危险了，姐姐，偶想回家，露露心里大喊。
　　虽然心里这么想，可是露露却不能这么做呢，毕竟八云紫在上面看着呢
　　继续战斗，少女提剑冲向了混沌娘，战斗又回到了老样子，你追我打，只是混沌娘多了一招排斥的保命技能。
　　耗了十几分钟，露露终于发现，混沌娘的这一招，好像有CD，而随着露露攻击频率的增加，混沌娘开始要撑不住了。
　　“还不认输吗？姐姐你快不行了哟！”露露试探道，她呀还是希望战斗能够和平决呢
　　“不行，饕餮酱的要求，我一定要遵守才行”混沌娘一脸迷迷糊糊的，诉说着自己对饕餮娘的信诺
　　“那就失礼了！！”露露双手握住长剑，举过头顶，“月华七重斩！”
　　黑白色的少女急闪而过，血色的瞳孔向索命的鬼灯，一斩，二斩，三斩，四斩，混沌娘都勉强躲过。
　　五斩，六斩，分别在胳膊和小腿上留下了伤痕。
　　第七斩，却是致命的一击，混沌娘躲无可躲，被迫发动了排斥。露露机敏的像只黑白猫咪，看准混沌娘的动作，不早不晚的瞬移开去。
　　并在排斥结束后的第一时间，瞬移到了混沌娘身后，剑走血飞。
　　鲜红的血，洒落到地上，喷撒到了露露的脸
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

161.少女，来战吧（4）
更新时间2013-11-18 14:55:05  字数：2047

　第七斩，却是致命的一击，混沌娘躲无可躲，被迫发动了排斥。露露机敏的像只黑白猫咪，看准混沌娘的动作，不早不晚的瞬移开去。
　　并在排斥结束后的第一时间，瞬移到了混沌娘身后，剑走血飞。
　　鲜红的血，洒落到地上，喷撒到了露露的脸
　　一条深深的伤口，横在混沌娘的腰间，与娇弱的身躯相映，触目惊心。
　　鲜红的血染红了整条纯白连衣裙，显得如此惨烈，因为失血过多而变的苍白的脸蛋，现在连一丝血色都难以找到。
　　“不是月华七重斩吗？怎么有8刀？”混沌娘虚弱的问
　　“咕呜，呐，兵不厌诈的说，怎么样，姐姐你还是认输吧”露露砍出那一刀后，就已经后悔了，可是刀剑无眼，她也没有办法啊。
　　“我还没输！”混沌娘倔强的说
　　“哎，姐姐，不要硬撑了，你流了很多血啊”露露担心的说着
　　“流血怕什么？上战场哪有不流血的，我流过的血，比你喝的粥还多！”混沌娘虽然人看上去迷糊，但是却很硬气啊
　　“可是这样会死的啊！！”露露一脸焦急，这可不要出人命啊，“那个谁，快点说些什么啊？”露露向八云紫求助
　　“阿来，谁是谁啊？我好像记得自己没有请‘谁’来吧？”八云紫疑惑的摸着脑袋。
　　“额，八云紫我错了，你就劝劝她吧！”露露哀求道
　　“你真是奇怪的家伙，居然会为陌生人求我，不过啊，这种程度的伤，对混沌来说，算不上什么”八云紫
　　“哎？”
　　“你看~”八云紫指着混沌说，那感觉就像在旅游途中，看好戏的女孩
　　“呜？”露露转头看去
　　“我要出绝招了，挺不住的话，就快点认输吧！吞噬天地！”混沌娘
　　一个纯白的结界笼罩住整个擂台，擂台上草木的生机一瞬间被吸取干净，露露身上的妖力也在一点点的流失，全部被混沌吸收去了。
　　混沌娘身后的伤口，也在以极快的速度愈合，很快就痊愈了，伤处的皮肤变的光滑如初。脸上也不再似之前那么苍白，活力又重新回到了少女的身上，“你有没有觉得，自己的妖力在流失？”，混沌娘
　　“呜，的确有这种感觉没错”露露诚实的说
　　“那是因为，这片结界中，所有东西的能量，都会被我所吸取，直到我停止或者吸光为止。所以，你要是不想被吸干的话，那就投降吧！”混沌娘还是一副没睡醒的样子
　　“虽然很想认输啦，但是咱认输的话，后果一定很悲惨，所以说，如果这是你的绝招的话，这场胜利咱就此拿下了！”露露自信的说着
　　“喂喂，你的自信哪里来的啊？就你那点本事？在抓到混沌酱之前，就被吸成渣渣了，混沌酱加油！！”饕餮娘在下面给混沌娘加着油
　　“嗯，我会的”混沌娘
　　“那么，咱要上了”露露食指竖在胸前，装酷似的摇了摇，“相位转移！”
　　接着，露露的身影一暗，身上那股妖力被吸取的感觉消失不见了，混沌娘也发现自己无法锁定露露了，“这是？”
　　“咱已经把自己置身于异空间了哟，乃已经不能再影响到咱了~”露露得意的笑着说
　　“是吗？那你怎么攻击我呢？”混沌娘呆呆的问
　　“哈哈，接下来，你就知道了！”露露高声宣读着，“穿越次元的魔炮！！”
　　平伸小手，一发粗如水桶的魔炮，从露露的手心聚集发出，直奔混沌娘而去。虽然说，中途被混沌娘的结界削弱了不少，可是依然威力惊人，命中之后，恐怕后果不清。
　　混沌娘急忙伸手接住，“气吞山河”，两名少女犹如隔空对掌一样，上下相持，露露的魔炮一点点被蚕食着。
　　露露可不会就在一处，她很快又瞬移到对面，掌心对着混沌娘，又一发水桶粗的魔炮，咆哮的奔向混沌娘。
　　混沌仓皇间伸出令一只手，挡住这一发魔炮
　　可是露露怎么可能停下，她又瞬移到一处，又是一发水桶粗的魔炮招呼向混沌娘
　　“我去，这是什么人，这是要几发魔炮才算完啊！太凶残了！”
　　“是啊，发魔炮不耗妖力的吗？快赶上那个幽香女王了好伐”
　　“虽然说赶不上，也差不远了吧”
　　“不会吧，这么凶残的魔炮，还不及那个人吗？”
　　“哎，先别说那位了，眼前这位，咱们都赶不上啊！”
　　众妖唏嘘，都为露露不要命的发魔炮的凶残举动震撼了，其中一些人，连发出这样的魔炮都办不到呢。
　　“简直是人形高达，太尼玛凶残了”有十万只草泥马在水蓝芯心中奔腾【马虎双叶：嘛，叫我有事？（面瘫脸）。。。】
　　“跟露露打肯定很带感！！”沙耶兴奋的说，她恨不得自己替代混沌娘
　　“你个受虐狂”水蓝芯
　　“哈哈，虽然打不过，但是我觉得那样的战斗过程，绝对过瘾”沙耶
　　水蓝芯扶额，这货没救了
　　说话间，露露已经变换了数十个位置，也就是说混沌娘已经被数十魔炮伺候了，渐渐的已经乏力了。露露和混沌娘打了这么久，也渐渐的摸到了战斗的门道，看到混沌有些疲态，露露瞬间一个加速，以极快的速度发出三发魔炮。
　　这三发魔炮间隔极短，角度及其开，从三个不同的方向打向她，她费力的挡住了两发，却被第三发结结实实的击中。
　　‘轰’纯白的少女被魔炮一发入魂，急速的坠落到地上，砸出了一个大大的陨石坑
　　纯白的结界，像甜美的棉花糖，被天空这个熊孩子，一点点的吞进了肚子里，消失不见了
　　飞身来到混沌娘面前，露露拿剑指着纯白的少女，“投降吧！”
　　“不要，我还能打”混沌娘一双眼睛努力的睁着，少女的绝招被打断，浑身上下伤痕累累，
　　满脸朦朦胧胧的睡意之外，是令人不能直视的倔强，“饕餮酱说，要我代她，打败你的”
　　“额”露露无语，这搞得她好像反面角色似的，挠了挠后脑勺，她还是狠下心来，掌心对着混沌娘说，“再不投降，就再让你吃一记魔炮！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

162.平坦的飞机场下其实是波涛汹涌
更新时间2013-11-18 19:51:41  字数：2073

　今天第四更的说~“不要，我还能打”混沌娘一双眼睛努力的睁着，少女的绝招被打断，浑身上下伤痕累累，
　　满脸朦朦胧胧的睡意之外，是令人不能直视的倔强，“饕餮酱说，要我代她，打败你的”
　　“额”露露无语，这搞得她好像反面角色似的，挠了挠后脑勺，她还是狠下心来，掌心对着混沌娘说，“再不投降，就再让你吃一记魔炮！”
　　“我不会认输的”此时的混沌娘还没有放弃，挣扎着想爬起来，为的不是胜利，而是一句承诺
　　“等等，停！”
　　灰发碧眼的少女，跑到两人中间，高举着双手，面对着露露说
　　露露放下正在聚集妖气的手，“饕餮姐姐，有什么事吗？”
　　“我们认可你了，小队长，请手下留情！”饕餮扶起混沌娘，肯定的说
　　“好的说”露露很干脆的答应了，战斗到这份上，她真的不想打了呀，真是考验她的心脏哦，下不去手啊
　　“饕餮酱？”混沌娘一脸迷惑的看着饕餮，本就迷糊的样子，更加迷糊了
　　“额，我只是让混沌娘去挑战小队长，没有规定一定要赢的”饕餮
　　“我是不是很没用？”混沌沮丧的说
　　“没有撒，就是我上的话也打不过啊，说不定还不如你呢”饕餮摇着脑袋，嬉笑的说
　　“那么，裂云狂龙~”混沌娘流着口水说
　　“麻麻，回去抓给乃吃！”饕餮摸着混沌娘的脑袋说
　　秀恩爱的两人
　　“那么，444小队的队长，还有异议吗？”八云紫环顾整个演习场
　　“没有”众妖
　　“那么就这么定了，继续下面的，第445队的成员。。。（此处省略5000字）”八云紫
　　“两位姐姐，那露露就先下去了。”见到事情已经尘埃落定，露露询问的看着两人
　　“嗯，小队长再见~”饕餮吐着舌头说
　　“再会”混沌
　　“恩恩”露露小跑着来到沙耶和水蓝芯跟前
　　“哟，露露你回来了”沙耶
　　“嗯，沙耶姐姐”
　　“没想到，你居然这么厉害，真想找个时间和你打一场！”沙耶
　　额，不要了吧，咱不想再打了呀，好麻烦的说，露露苦着脸想。看沙耶的样子，不像是开玩笑，也不是找茬，单纯的就是战斗狂啊。而这种家伙是最麻烦的啦，一场战斗也许不能解决问题，而且还不能一棒子拍死，以后的生活可能会很丰富多彩呢。
　　“沙耶姐姐，咱不厉害啦”露露
　　“嘛，不要谦虚啦，找个时间我们来练练！！”沙耶大力的拍打着露露的背部，爽朗的笑着说
　　露露泪流满面，低着头低声哭泣着，“好的说！”
　　‘啪叽’‘吧唧’一双小手按在了，露露汹涌的波涛上，用力的捏了两下。
　　暗自神伤的露露，低头看去，正对上水蓝芯褐色的瞳孔，还有少女握在自己胸口的，两只小手。
　　谁能告诉她，她是被袭胸了吗？这种之前她想都不敢想的事情，居然会发生在她身上。还有啊，这角色明显反了有木有，前世她还是男孩子的时候，也只能想象自己做出这样的事会怎么样而已。
　　说起来，前世自己真的做出这样的事情的话，一定会听到一声尖叫以及‘啪啪啪’的声音。咳咳咳，大家不要想歪，那‘啪啪啪’是耳光的声音啦，然后自己一定会被全校通告批评的吧。
　　那么现在自己是不是应该尖叫一声，然后给水蓝芯几巴掌，显然就身份和立场来看完全没问题啦。那么就这么做？不对啊，自己才不是女孩子呢，即使是女孩子，自己也还是存留着男孩子的尊严。被袭胸什么的，不必要那么生气的，嗯，就是这样！！
　　露露这么安慰着自己，渐渐抚平了自己脑门上的黑线，平静的对着水蓝芯说，“水蓝芯姐姐，乃这是在做什么？”
　　“可恶，这不可能是真的”水蓝芯一脸痛心的揉捏着露露的胸部
　　“咪呜，水蓝芯姐姐不要这样，好痒的说”露露小手拉住水蓝芯作怪的双手，小脸红的像苹果
　　“居然是真的！！！！”水蓝芯一脸崩溃的表情
　　“水蓝芯姐姐？”露露疑惑的瞪着大眼睛，这是怎么，刚才还在吃自己的豆腐，现在却是一副奔溃的样子，难道自己的胸部不够软？
　　“实力上比不过，居然连胸部也输了吗？”水蓝芯绝望的抱着脑袋
　　“额？”露露
　　“可恶的**土豪，离水蓝芯远一点啊！！”水蓝芯像驱赶蚊子一样，对着露露挥舞着双手
　　“咪呜？水蓝芯姐姐是怎么了？”露露不明白的看向沙耶
　　“哈哈，没什么，只是被你的身材和实力打击到了”沙耶
　　“是这样啊~”露露恍然大悟，眼睛瞄向水蓝芯的胸口
　　“你看什么啊，乳牛，看你自己的！！”水蓝芯凶神恶煞的看着露露说
　　咪，天可怜见，居然被人说乳牛了，露露表示自己还比不上姐姐、八云紫和小町她们呢。而且，这明显是形容女生的称呼，用在她身上，怎么想怎么别扭啊。
　　“那个，偶变成正常的样子好了~”露露无奈的摸了摸脸颊
　　红光一闪，变成了熟悉的小萝莉，一脸笑容的看向水蓝芯
　　水蓝芯抬起脑袋，看了一眼贫乳的幼女露露，心里舒服了一点。可是下一秒，像是想起了什么，脸色发绿的别过头去。
　　“水蓝芯姐姐，乃又怎么了？”露露
　　沙耶也把脑袋凑了过来，好奇的看着水蓝芯，这次，她也不知道水蓝芯为什么会这样了。
　　“我一想到这平坦的分机场下，藏着的是罪恶的山丘，我就不能抑制我的郁闷之情，真是罪恶的世界啊”水蓝芯抱着脑袋蹲在墙角，长长的指甲划过墙面，发出‘吱吱’的噪音
　　“哈”露露黑线
　　“噗”沙耶无语
　　两人被水蓝芯的发言弄得哭笑不得，露露婴儿肥的小脸皱的像个小包子一样，这是闹哪样？不就是少女状态的时候，丰满了一点吗？这又不是她的错，错的是世界啊！！
　　沙耶却是像水蓝芯一样，好奇的看着露露的胸前
　　“沙耶姐姐，你不会也这么想吧？”露露咬着嘴唇说
　　“额，确实有点”
　　“哇啊，连沙耶姐姐也欺负偶”露露眼角溢泪的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

163.今天的第五更
更新时间2013-11-18 22:49:18  字数：2012

　“沙耶姐姐，你不会也这么想吧？”露露咬着嘴唇说
　　“额，确实有点”
　　“哇啊，连沙耶姐姐也欺负偶”露露眼角溢泪的说
　　“哈哈哈哈，露露不要哭吗，姐姐错了还不行，待会我们过过招姐姐教你几招，当赔罪好了”沙耶大力的拍打着露露的小背
　　“呜”露露差点被她拍的一个趔趄，“不，不用了，没有关系，咱没有怪姐姐”
　　露露擦掉眼角的泪水说，开玩笑啦，她才不要再打架呢，好麻烦呢。
　　――――分队结束的分割线――――
　　“好了，这样的话分队的情况，大家都清楚了吗？”八云紫
　　“实知”
　　“知了”
　　“了然”
　　“然也”
　　“也是”
　　“是的”
　　“的确”
　　“确实”
　　场下七嘴八舌的回应着，其实都是在说，自己明白了。
　　八云紫满意的点点头，对着众人说，“那就好，那么大家先回去休息一下，今天晚上我们再准备动身去月球！”
　　“紫大人，为什么是晚上动身呢？”刚才的那只企鹅妖怪起司举手问到
　　“这个，到时候就知道了，在这里就不细说了”八云紫，“不过，在解散之前，
　　还有一件事需要处理一下。”
　　那些听到要解散，而蠢蠢欲动妖怪们，立刻就安静了下来。
　　“露露出列！”八云紫
　　“喂，叫你呢，藏的很深的乳牛！”水蓝芯拍打了一下露露的脑袋，将小萝莉从发呆的状态叫醒
　　“哎，哦！”露露想了很长时间，才明白过来，水蓝芯是在叫自己，又用很长的时间搞清楚了现在的状况，“水姐姐，偶不是乳牛啊，也不是藏的很深的乳牛！”露露哭丧着脸说，今天她都说不清自己有多么倒霉了！
　　“少废话啦，快点上去，都在看着你呢，笨蛋！”水蓝芯
　　“姆呜，知道了”露露泪流满面的走到了前面
　　“呐，露露你的空间能力和我的间隙虽然都能穿越空间，但是原理和功能却是不同的，这你也是知道的，是吧。”八云紫询问道
　　“嗯啊，是有所不同”露露如实说到，心里却在想，‘拜托，你要问的就是这些吗？那就快点让偶下去吧，这么多人看着，好紧张的说’，露露还是没有适应这么多人看着她，小腿微微的打着颤。
　　“那么不知，你有没有，能一瞬间，把所有的妖怪都转移到一个地方的能力？”八云紫
　　此话一出，众皆哗然，八云紫的意思，她们明白，可是这太可怕了。这可是能将一只军队，无声无息的运送到军事要地的能力啊。
　　八云紫也可以，搬运军队，可是比这又差了一些，因为八云紫只能开通一条空间之门。根本无法做到让对手措手不及，因为，搬运时间太长，极其容易被敌人发现踪迹啊。
　　如果，有八云紫说的那种能力，那绝对是战略性的变化。
　　露露摸着下巴，想了一会，肯定的点了点头说，“完全没问题，咱可以一眨眼将在场的所有人，全部转移到指定位置！”
　　“哗”一阵寂静之后，底下立刻就炸开了锅，这个消息太劲爆，这让大家对今天的成功更加有信心了
　　当然，大家对于露露的看法，也发生了极大的变化。本来，刚才露露表现出来的实力，就已经让大家认可了。现在呢，凭借这句话，大家对露露又高看了一层。
　　“哦，那真是极好的呢。”八云紫满意的笑着
　　看到八云紫的笑容，露露觉得自己是不是被八云紫算计，她可能已经看出自己的斤两了，这么说只是在给自己上套而已？
　　虽然这么想着，现在却也是骑虎难下，“不过，有两个问题！”露露为难的说
　　“说~”八云紫
　　“第一，没去过的地方，咱无能为力，不过有一个解决方法，就是如果谁能先到那里，给咱提供一个坐标就可以解决！”露露点了点头说
　　“这个简单！我可以解决”
　　“嗯，还有一个，那就是，咱需要在大家身上，做一个魔法标记，那样才能把那么多人，移动到别的地方！大家放心的说，这个标记没有危害，而且几天之后就会自动消退。”露露耐心的解释着
　　因为，她担心大家会忌讳这样的事，毕竟不知道是什么，都会避而远之，这是人之常情。
　　“这个你过虑了，大家怎么会在意这样的事情，大家说是不是？”八云紫
　　“没错”众妖齐声附和
　　“那么，咱就开始了，大家不要抗拒，一会就好！”露露双手比了几个姿势，然后双手齐齐按向地面，一个红色的法阵在演武场的地上蔓延开来，把所有人都包在了其中。
　　巨大的红色法阵闪了几闪，就消失不见了，“好了，已经可以了！”，露露糯糯的声音传到大家耳中
　　其实，这个标记很简单，只是将露露自己的妖力，种到别人身上。不过，也确实很难，因为要给几万妖怪做标记，那妖力量要极大才行，幸而露露的妖力够多，没有丢脸。
　　可是，身上的妖力却是一下子去掉了大半，露露明显感到一阵乏力。八云紫后面说了什么，她一句都没有听到，只知道后来大家都解散了。
　　摇摇晃晃的勉强坚持站着，露露从没有感觉这么劳累，恍惚间，一双手抱住了她。艰难的抬头看去，是一张模糊的脸，却有种朦胧的美，仓促中只看到了金色的长发。
　　“辛苦了呢，先睡一觉吧”睡着之前，小萝莉听到了一声，温柔的问候，是从没听过的温存。
　　这，好像奶奶以前，哄学习到深夜的自己，去睡觉的感觉。
　　虽然知道，现在不可能见到自己的奶奶，可是迷糊中的小萝莉，却真切的盼望着奶奶出现自己的面前呢。
　　小萝莉小手抱着眼前之人的腰，可以明显感到眼前之人浑身一僵，小萝莉轻轻的呢喃着，“奶奶，我好想你啊~”
　　似乎听到有什么东西断掉的声音，之后，露露就觉得自己脑袋受到了重击，然后，就陷入了更深层次的黑暗中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

164.登月之前~
更新时间2013-11-19 18:42:48  字数：2035

　秋夜渐渐变深，风起，吹飞一地的枯枝落叶。
　　枝桠间，也有数片橙黄的树叶飘落，树下的灌木丛中，藏着无数精力旺盛的小虫子，从前半夜开始，就没命的叫着。
　　黑暗中，漏进来些许光亮，小萝莉艰难的撑起身体，揉了揉惺忪的眼睛。
　　这一觉睡得真死啊，而且不知为何，露露觉得自己的后脑勺好痛。
　　夜里的月光照进小屋，拨弄着露露的头发，杂乱无序的虫鸣却像安魂曲，这个夜晚意外的宁静呢。
　　“哟，小露露你醒了~”沙耶推门而入，一同进来的还有水蓝芯
　　水蓝芯进来后，就径直来到自己的床上，躺下了
　　“沙耶姐姐，水蓝芯姐姐，晚上好！”露露糯糯的打着招呼，“现在是什么时候了？”
　　“嗯，已经很晚了，距离出发已经不远了！”沙耶摩拳擦掌道
　　“哦”露露看了看天色，明亮的月亮，挂在南边杨树的枝杓上
　　“你和紫大人的关系好像很好？”沙耶突然问道反正现在也不到出发的时候，她所幸和露露交谈了起来
　　“哪有？”露露反对到，她和八云紫势不两立，势同水火，有我没她，关系才不好呢！！！
　　“可是，紫大人可是为你输了不少妖力？”沙耶瞪大眼睛说
　　当时，露露逞强的一口气，为所有妖怪做了魔法标记，结果却是脱力晕倒。八云紫为她输送了不少妖力呢，不然，小萝莉也不可能这么快醒过来。
　　“阴谋，那家伙一定有阴谋，哼，咱才不信她会那么好心，她就知道欺负咱！”露露不高兴的说
　　“嘛，露露不要那么说紫大人吗~”沙耶无奈
　　“不要管她，她就是个笨蛋，不自量力的笨蛋！”水蓝芯，“而且啊，我看八云紫也不是和她很好的样子，她头上的肿包就是证明。”
　　露露迷惑的摸了摸后脑勺，果然摸到一个肿包，“咪呜”，痛的她悲鸣出声。难怪她起床的时候，脑袋不舒服，原来是有个肿包啊，“这是怎么回事，咱脑袋后面怎么会有肿包的说？”露露不解的眨着大眼睛
　　“难道你不知道？”沙耶大笑着说
　　“咱真的不知道啦”露露可怜巴巴的看着沙耶说
　　“哈哈哈，笑死我了”沙耶笑的满地打滚，“不要理我，让我笑会~”
　　“呜呜不许笑了呐，有什么好笑的”露露戳着在地上打滚的某沙耶，委屈的皱着小眉头
　　“你不知道，你难道不知道你做了什么？”水蓝芯也一副憋笑的样子，“不知道是谁啊，抱着八云紫的腰，说‘奶奶，我好想你啊’”
　　“额”露露满头黑线，“不要说了，咱已经猜到结果了。”
　　“哈哈哈，紫大人当时的表情好精彩，一根碗那么粗的木棍，就敲在你的头上！！”沙耶大笑，“不行了，我快笑死了~☆”
　　“沙耶姐姐还笑！”露露嘟着嘴
　　“我敢说，八云紫当时一定是想拿西瓜刀的，一定是的！”水蓝芯揶揄道
　　“呜哇，不要吓咱啊”小萝莉畏缩的抱住脑袋，八云紫的凶名，已经能把露露从睡梦中惊醒了
　　少女们一番嬉闹，时间过的飞快，这不已经是集合去攻打月球的时间了。
　　“哇，时间过的真快，本来还想和露露打一场的，看来是没有机会了”沙耶遗憾的说
　　“啊哈哈”露露傻笑，这样正好的说
　　“那，我们出发吧”水蓝芯
　　“嗯”×2
　　少女们来到集合地点，正好是出发的时间，众妖随着八云紫来到了一座山的山腰，在一个湖泊前停了下来。
　　“停”，八云紫瞅了一眼，湖中央的某个圆圆的满月，满意的点了点头：“大家先原地待命，我先去月球上试探一番！”
　　“紫大人，你要怎么过去？我们待会怎么过去啊？”一只妖怪问出了大部分人的心声
　　“这个啊，我怎么过去，待会你们就知道了。”八云紫故作神秘，“至于，你们吗？露露她会把你们带到月球上，是不是呢，露露？”
　　“嗯，是啦”露露
　　“对了，你的法术，还有什么要注意的吗？”八云紫谨慎起见，最后问了一次露露
　　“没有啦，只要你通知到咱，咱就能把大家移动到乃身边，不过，要注意的是，咱需要10秒的施法时间，所以你最好做好预判！”露露提醒道
　　“这个不是问题”八云紫从怀里掏出一个月饼大的东西，扔到露露的手里
　　露露低头一看，发现是一个类似怀表的东西，上面好像还有一个发音的孔，不知会发出什么声音。
　　“呐，这个东西就当做信号器吧，我启动它之后，它会发出‘滴滴’的响声，那个时候，你就开始施法就好！”八云紫嘱托到
　　“嗯，了解！”露露郑重的将‘月饼’收到怀里
　　“那么准备出发了，希望能够旗开得胜呢”八云紫
　　紫将手中的洋伞收起向水中的月亮刺去，然后松开手，洋伞竟然自己立在水面之上，而不是沉到水底。
　　水面上的月亮扭曲起来，稍微缩小了一点之后马上又变得更大起来，而当月亮变到最大的时候，以伞为中心月亮开始分裂起来。
　　水面上的月亮在正中间出现了多个细小的裂纹，月亮将水面分割开来逐渐出现了一道通往别处的入口，堪堪够几个人通过，在裂纹的对面飘散出沁人的芳香。
　　这个裂纹的对面就是妖怪们梦寐以求的月亮表面，只要跨过这个裂纹便可以一瞬间抵达月亮表面，八云紫回头看着众人，“你们静静的在这里等着，还快就会有消息了”。
　　“明白，紫大人”大家对八云紫颇有信心的样子
　　点了点头，八云紫抬脚走进了裂纹之中，消失不见了
　　大家足足盯了那道裂纹有几秒钟，才反应过来，攻月计划正式开始了，也许是下一秒钟，她们就将踏上战场，与月之都的人厮杀。紧张、激扬、兴奋各种情绪，在众人之间蔓延，大战的气氛已经十分浓烈。
　　柔柔的月光倾注在大家身上，深秋的这个夜晚，有些肃杀呢，紧张害怕的露露显得有些格格不入。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

165.幽香牌睡衣（雾）
更新时间2013-11-20 21:22:13  字数：2041

　雪白色的长发，酒红色的瞳孔，身着一身明显超越这个时代许多的水手服，短裙下修长的美腿。
　　月兔无精打采的走着，好看的脸一点喜气也没有，抬头看了一眼天上明媚的太阳自己环绕着它星星，今天也是个好天气呢。
　　可能地上的人，就会大呼小叫了，星星怎么可能和太阳一起出现，而且还这么多！可月球人就不同了，这样的白天可是十分常见的呢，就好像人类必须要吃饭一样的常识。
　　阳光懒洋洋的照在懒洋洋的月兔的耳朵上，“所以说为什么啊，吾一定要加入月之护卫呐！”，少女悲苦的叫着，可是根本就无法改变事实啊
　　是的，保家卫国对于某些热血少年和少女，是一件有意义的事情。但是少女不是那样的人，相比于上战场厮杀，她更喜欢在家里捣药。虽然，听说那是为了替某个任性的家伙赎罪，但是月兔表示她不嫌弃啊。
　　也许是因为心中的胆怯吧，少女始终不能成为合格的卫士，即使身怀能够影响他人情绪这样优秀的能力，却因为性格的缺陷，始终不能达到上司的期望。想来，也是因为自己的能力，才会被破格提拔到护卫队的吧，真是烦恼，少女宁愿不要这能力呢。
　　进行着每天例行的抱怨，少女还是走在赶往无尽之海的路途中，今天的站岗还是要去呢，少女没有勇气逃走
　　万妖谷附近的一个湖边
　　明月映照在湖面上，今天的月影似乎有些大，月影中间一条清晰可见的裂纹，竟可容多人并排通过，那是八云紫开辟的通往月球的道路。
　　和历史不同，在这里只有八云紫一个人进去，寻找合适的战机，然后招呼众人一涌而上。
　　平静的湖边，不平静的心，小萝莉抱着小小的‘月饼’，心里七上八下的。这次，是她第一次经历战争，害怕的情绪不可避免，小手轻轻划过湖面，激起一片涟漪，荡开一串串水花。
　　水分子开心的舞动着，小萝莉蹲在湖边傻傻的看着倒影，茫然不知，心里只有仓皇的失措与未知的迷惘。
　　“哎~”小小的叹了口气，露露看向水蓝芯和沙耶，发现两人正火热的交谈着，言语中充满了对这场月面战争的期待。
　　失落的扭过头去，还是不说了呐，不希望战斗的话，一定会被训斥啦。
　　不经意的扭头，露露在万妖丛中，觑见了一位少女，姑且说是少女吧，因为不知年龄几何，却分明是少女的样貌。
　　粉白色的睡裙，松松垮垮的样子，粉白色的睡帽，随便的搭在脑袋上，青绿色的长发及腰，与露露一样的绿色瞳孔，懒散中带着一抹认真，低头在摆弄着什么？
　　露露出于好奇心，来到少女跟前，想看看少女在做什么？也许是露露的脚步惊动了少女，少女缓缓的回过头，血红的眼睛注视着露露，“你有什么事吗？”
　　月面无尽之海边
　　一个小小的哨站里，一个清秀美丽的不似少年的兔耳少年，拿着一本漫画书，无聊的趴在桌子上，“换班的怎么还不来，我的漫画书都看完了喵，魂淡！”
　　兔耳少年扑到旁边的简易小床上，翻滚了几圈，最后颓废的趴下。疑似少女的少年就是那种将保家卫国视为己任的人，可是，他是有明显的缺点的，那就是极度迷恋漫画，与其说是月球人，不如说是没有漫画看会死星人
　　疑似少女的少年的兔耳微微一动，他狐疑的抬头看向无尽之海的某个方向，然后轻轻的蹙起眉头，“好像有什么污秽的东西出现在那里，又消失了，是错觉吗？”
　　在月球人的眼中，地上的一切东西都是污秽，大家也极度忌讳这些污秽。而月之护卫队，除了保护月球的治安之外，也有禀除来自地上的污秽的义务。
　　“啊，什么也没有嘛，大概是今天漫画看多了，脑子出现幻觉了！”少年这么安慰着自己
　　岂不知，在他不知道的一个角落，一个裂纹在打开之后，就立刻关闭了。八云紫为了让月球人放松警惕，居然连这条后路也暂时封上了，真不愧是妖怪贤者啊。
　　封上裂纹之后，八云紫就隐藏了自己的身形，悄悄的摸向了月之都，神不知鬼不觉。
　　“那个，咱有点紧张，想找人说说话~”好奇心果然能够害死猫呢，露露根本就没有想好该说些什么话，只能实话实说了，“那个，咱叫西行寺露露子，姐姐可以叫咱露露，不知姐姐怎么称呼？”。
　　“幽香”少女冷清的说完，又低下头继续摆弄起手下的东西
　　这次，露露隔的近，所以看的十分清楚，少女在摆弄的是几株葵花。嗯？等等，刚才这位姐姐说什么？幽香？？
　　“唉！！！？？？”露露以大声的叫喊，抒发着自己惊讶和诧异
　　幽香大人怎么可能穿这么萌的睡衣啊，而且，一点鬼畜感也没有哦！！这一点也不幽香啊！！露露不可思议的想着
　　“嘘，不要吵，吓坏花了！！”幽香皱着眉头，一脸责备的看着露露
　　“对不起！”露露赶忙道歉，她可不想吃魔炮的说
　　“你在紧张什么？”幽香
　　“没有啊。。。”小萝莉怯懦的说，背在身后的小手不断的互相拨弄着
　　幽香冷清的看了露露一眼，继续低下头，摆弄起她的花
　　呜，露露见幽香不理自己，却也没明显的排斥，自个跑到了幽香身边，好奇的问，“幽香姐姐，这些花，是本来就在这里的吗？”
　　湖边并没有葵花，只有幽香的脚下有几朵，所以露露猜测
　　“是我自己种下的”幽香从睡袍中掏出一粒种子，随手扔在地上的一个小坑里，用土埋好
　　素手覆盖在地上，白光闪过，就像变魔法一样，刚种下的种子就长成了30多厘米的了。
　　这场面对于没见过世面的露露来说，真的很神奇呢，小萝莉双眼发光，十分兴奋的说，“幽香姐姐，好厉害，能再变一个给露露看嘛？”
　　很显然，小萝莉把这当成了某种，神奇的戏法了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

166.秋谷悠笛
更新时间2013-11-21 22:19:17  字数：2349

　“是我自己种下的”幽香从睡袍中掏出一粒种子，随手扔在地上的一个小坑里，用土埋好
　　素手覆盖在地上，白光闪过，就像变魔法一样，刚种下的种子就长成了30多厘米的了。
　　这场面对于没见过世面的露露来说，真的很神奇呢，小萝莉双眼发光，十分兴奋的说，“幽香姐姐，好厉害，能再变一个给露露看嘛？”
　　很显然，小萝莉把这当成了某种，神奇的戏法了。
　　“不行呢”幽香淡淡的看了露露一眼
　　“哎？”幽香并没有任何表情，眼神也没有太多感情色彩，但是露露却真切的感受到了，一股不可违抗的意思，“怎么会？刚刚不还做了一遍吗？”小萝莉小声的哀求着
　　半响为得到答复，小萝莉以为幽香不愿搭理自己的时候，幽香才缓缓的说，“葵花们生长是需要足够的空间和养料的，这湖边的养料已经不足以支撑更多的葵花了，周围的树木太强势，留给她们的空间太少，我不能让她们受苦。”语调平缓，却仍然透露着不可违抗的意味
　　哎？对于生物来说，经常不及格的露露表示，一句都没有听懂呢。什么足够的空间和养料啊，什么周围的树木太强势啊，艺术系的某只笨蛋已经快听晕了。
　　没有在意露露是否听懂了自己的话，也无需在意这些，露露的智商不够只能怪她自己的说。幽香依旧守在那里，静静的注视着自己的孩子们。
　　小萝莉想爆了脑袋，也没有想明白幽香的意思，索性最后就放弃了，想不明白就不想，这是小萝莉对于和自己无关的东西的惯常的处理方式。回过神来之后，小萝莉无事可想，又陷入了害怕紧张的情绪当中，也许是寻求安慰，露露又跑到了幽香身边。
　　虽然幽香可能是鬼畜的女王，但是，现在和他人找不到共同语言的小萝莉，已经不在乎这些虚无缥缈的东西，至少现在看来，幽香是最说的上话的人。
　　“幽香姐姐，乃是那个小队的，今天早晨咱怎么没有听到乃的名字？”露露小手撑在膝盖上，上半身探到前方，小脸微扬好奇的问着，滴溜溜的大眼睛水嫩嫩的。
　　幽香迎着这双可爱的大眼睛，玉面毫无动容，酒红的瞳孔仿佛没有看到露露一般，清冷的说，“因为，我不属于任何小队，八云紫还没有资格命令我”
　　“哦？”果然是幽香女王吗？也只有少数人，可以有这种资本，不去听从八云紫的调遣，而且还这么嚣张，露露心中笃定的想。【旁白菌：当然了，某个没有资本的家伙，也经常喜欢和八云紫对着搞。露露中枪倒地】
　　“那么幽香姐姐，为什么会出现在这里呢？”露露睁大了眼睛，一脸好奇的问
　　“好奇之心，人皆有之，千百年来的期望，不是所有人都能抵挡的。这次来，也只是互相利用而已，八云紫帮我前往月球，我帮她打下月球。”幽香缓缓抬起头，眼睛正对着黑夜中，那明亮的满月
　　“哦”露露一知半解的点了点头，她表示自己只听懂了后半句，前半句完全不明白。
　　“如果紧张的话，可以做一些自己喜欢的事情”
　　“哎？”露露茫然的看着幽香，不知她的这句话是什么意思
　　“你无聊的时候，喜欢做什么呢？”幽香依旧冷清
　　露露仔细想了想，无聊的时候，她喜欢和姐姐在一起，不过，现在姐姐不在身边，那就只有，“唱歌！”
　　“嗯，就像我一样，我无聊的时候，喜欢照料花朵，你不妨尝试一下唱首歌听听。”幽香提议道
　　“哦，对哦”露露点着下巴说着，“可是唱首什么好呢？”
　　夜很静，静的可以听清灌木丛中的虫鸣，在这清澈的湖边，杂乱的虫鸣声，给人一种蝉鸣的错觉，这虫鸣像一根细绳，将脑海中一首曲子拉了出来
　　“呜，对了，吹首曲子好了！！”露露高兴的从空间里掏出一把碧玉笛，小手轻轻握住笛身，放到嘴边
　　笛声响起，悠远的声音竟有些空耳，传播在空气中的音波，荡开无形的墙，传出好远好远。美丽的音符，一个紧接着一个从笛子中跳出，飞到大家耳中，在这仲秋之日，虫鸣当中，宁静怡人。
　　就是不懂音符的众妖，也被这迷人的笛声吸引，停下了谈论，齐齐寻着这声音看去
　　这曲子，赫然便是露露曾经听过的，秋妹のなくに（ばんばん
　　无尽之海，在月圆之夜，还是那么宁静，偶然有波浪袭来，也只是小打小闹。疑似少女的少年懒散的趴在小床上，看似在偷懒，其实时刻都在注意着周围的情况，这是因为他特殊的能力，对气的捕捉的能力。
　　而之所以懒散，之前也说过了，是因为没有漫画看了，只有看一段时间漫画，充一下电，才能恢复正常。
　　“蓝兔，我来换班了”正在疑似少女的少年颓废的时候，女神出现了，刚才的那只兔耳少女一脸无精打采的赶到了哨站
　　咳咳。。大家不要误会，这个女神不是说蓝兔喜欢这只兔子，而是因为每当他没有漫画看，透支掉的时候，少女就会出现，将他从苦海中解救出来，谁叫兔耳少女是蓝兔的下一岗呢。
　　“铃仙，你终于来了，我实在是太高兴了，你就是我的再生父母啊，为了报答你，我什么要求也会答应你的！！”蓝兔激动的从床上爬起来，泪眼朦胧的看着铃仙
　　月之护卫队的兔子们是没有名字的，她们有统一的名字Reisen，但是啊，为了区分开彼此，大家都给自己取了个名字。蓝兔是因为经常喜欢把自己的头发染成蓝色，才叫蓝兔，而铃仙就更偷懒了，这完全是Reisen的音译啊。【笨蛋：这是笨蛋自己的设定，咪，这样好写一点啦。。。】
　　看着眼前萌萌的，铃仙完全不能想象这居然是个男孩子，这比绝大部分女生都漂亮的脸，以及比绝大部分女生都苗条的身材，一点都不科学啊，有木有！
　　说起这个，蓝兔还有个轶事，那就是因为太漂亮了，所以，很多男♂孩♂子也对他穷追不舍。每天他过着东躲西藏的日子，以至于到最后，他成为了月球跑的最快的兔子，获得雅号‘飞奔的蓝兔’。
　　虽然说现在蓝兔的样子很萌啦，不过，铃仙可没有被萌到，她眼睛眯成一条线，懒懒的说，“那麻烦你今天替我值班吧~”
　　“亚达~”蓝兔痛快的拒绝了
　　话说你拒绝的时候，不要露出那么阳光的笑脸啊喂，这还让我以为你答应了呢，铃仙吐槽道。
　　“嗯？是谁？”蓝兔猛的转身看向自己的侧后方，警惕的样子不似刚才那般懒散呢
　　“呵呵，真是敏感的兔子呢，本来还想混过去的”一条间隙凭空出现在空中，八云紫凌飞出，居高临下的看着一脸紧张的两只兔子
　　“侵入者？？！！”铃仙紧张害怕的喊道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

167.多事之秋
更新时间2013-11-22 21:06:35  字数：2193

　铃仙害怕的看着半空中的那个幽暗的裂缝，虽然不知那是什么，但直觉告诉她，那东西不是她能碰触的。
　　早先就从月之贤者听来，地上的人类现在很弱，而且科技极度落后，对月球一点威胁都没有。
　　不过，地上不仅仅只有人类而已，还有妖怪存在着。妖怪的实力很强，经常以食人为生，后面的她没听懂，大致是妖怪的生存要依仗人类什么的。现阶段，妖怪的实力比人类要强势，完全没有忧虑啦什么的。
　　铃仙是不知道为什么，月之贤者口中的现阶段是什么意思，难道妖怪的实力会下降还不成？或者人类的科技突飞猛进。
　　这些都不是她所关心的，她只听明白了一句话，那就是即使地上的妖怪很强，也动摇了月之都。有这句话，铃仙表示她完全可以，安静的过好她的日常。
　　可是，就在今天，就在这一刻她的日常似乎被打破了。眼前应该就是贤者大人口中的，地面上的妖怪的吧，可是她的实力为什么这么强，用肉眼就能分辨出来，根本没有反抗的余地。贤者大人哟，你是哪来的自信，说我们月之都是安全的。
　　我还不想死啊，我还想回去吃雪兔给我捣的团子，铃仙害怕的想着，不经意间为自己竖起了死亡FLAG。
　　月之民和地上的人不同，她们是没有寿命之说的，也就是说，她们是某种意义上的长生者。不过，与蓬莱人又不同，她们非不死者，她们也是会被杀死的。
　　而，铃仙和蓝兔的生命，现在就把握在八云紫手中。
　　“你是什么人？来月球做什么？”蓝兔这么问着
　　哎，对啊，来这里的妖怪不一定是，入侵者呢，看来是我太紧张了，还是蓝兔清醒啊。铃仙拍了拍脑袋，对于自己武断的判定，很懊恼。可是，紧张的心情依然萦绕着铃仙的心头，如果待会动起手来，说不定就直接逃跑了。
　　“原来是两只弱小的兔子，我还以为是强敌”八云紫松了一口气，自言自语道，“大概是有什么特殊能力吧”
　　说着又钻进间隙里，直接离开了，八云紫不想在这里打无谓的仗。如果引起大多数月之民的注意，那就不好了，而且这两只兔子拦不住八云紫，那八云紫直接便溜了过去。
　　哎，她怎么走了，铃仙疑惑的睁着红色的大眼睛，不明所以。
　　“可恶，这个入侵者太厉害了，让她跑了！”蓝兔愤愤的说
　　“哎，她是入侵者？”铃仙还没搞清状况，不对，与其是没有搞清，还不如说不想往那方面想
　　“当然”蓝兔
　　“那怎么办啊？”铃仙害怕的说，漂亮的脸苍白无力
　　“只能希望大家能注意到了”蓝兔这么想着
　　八云紫不知道，月兔之间，可以通过意念传递信息，不管多远都能感受到同伴的意念。当然了，对话是办不到的，只能传递一些普通的想法，但这也足够了。
　　在大多数哨岗上，兔子们漏出了各异的表情，不过统一的都是知道了入侵者来临的事实。
　　“月夜见大人，有地上的人，来月之都了，该怎么办？”一个留着美丽的月紫色长发的少女，缓步的走进一间书房，对正埋头看书的美丽女子说
　　“哦，这我已经知道了，就一个人，不用这么惊慌的，依姬”
　　“可是，大人，她正以很快的速度靠近中！”棉月依姬，月球上的公主，焦急的对着眼前之人说
　　眼前之人，是将月人搬上月球的始祖级的人物，现在也是月球上的贤者，这位贤者抬起头微笑的看了依姬一眼，“那好吧，我指派你去解决~”
　　“哎？”依姬愕然的睁大眼睛，然后像是认命了一样，耷拉着脑袋，“是”
　　“可恶的姐姐，肯定又去哪里看风景了，什么事都是我去做！”缓缓走出房间的依姬，小声的抱怨着，她不敢对月之贤者不敬，只能对姐姐发发牢骚了。
　　无尽之海的某处，留着月黄色长发的少女，无征兆的打了个喷嚏，“嘛，妹妹又想我了呢”少女自恋的想着
　　少女抬起眼眸，视线转向某处，不知为何，她总觉得要有大事发生了呢。
　　“她一个人，可以嘛？”回到月夜见的书房，一个满头雪发的女子，昂头看着窗外
　　“怎么？对自己的弟子没有信心？”月夜见半开玩笑的说
　　“也不是，依姬很聪明，学东西很快，我想过不了多久，我就能退休了吧！”女子
　　“永琳，可不许开玩笑，月之都可不能少了你！”月夜见
　　“哈，只是开玩笑的，不过，我现在总有一种，不好的预感。”八意永琳，不知活了几亿年的活化石，月之都的另一个可以称的上贤者的存在。
　　“担心的话，去就是了，不需要经过我的同意呢。”月夜见
　　“说的也是”转身离去，八意永琳追逐着，自己弟子的脚步前去
　　人去楼空，只剩月夜见举书独坐，眼睛却没有盯着书，不好的感觉啊，可能吧，月之贤者想。
　　月面战争即将开始了
　　森森深山，空谷幽笛，动人的音符好像是活着精灵，敲打着人们的心灵，再加上时而并起的虫鸣之声，若如穿透灵魂的仙乐，空灵动听。
　　这首曲子本来就是描述秋季之境，露露本身的技艺就很高超，在辅以周围的意境，一种灵魂都被治愈的感觉悠然而生。
　　轻轻放下笛子，露露一曲吹完，有些妖怪却依然没有从那天籁之音中清醒过来。还有的妖怪则在摇头叹息，为什么这首曲子，如此快就结束了呢。
　　“不错的曲子呢”幽香也不吝啬自己的赞赏
　　“没有啦，还好的说~”露露害羞的攥着小手
　　“不用谦虚，葵花们也很高兴呢，都是你的曲子的功劳呢！”幽香抚摸着未开花的葵花说
　　“哎？她们很高兴吗？怎么看出来的？”露露糯糯的说着，看着绿油油的葵花植株，她实在看不出它很高兴的样子，小脸迷惑
　　“把手放在这孩子的头上，用心感受一下就知道了”
　　“可以吗？”露露伸着小手，一脸期盼的说
　　“嗯”轻轻的点了点，幽香表示同意
　　露露小心翼翼的，把手放在了葵花的顶端，无师自通的闭上眼睛，静下心来。
　　果然，花儿的喜悦之情，十分自然的，就传递给了露露。轻轻的摆动身躯，葵花儿竟像活物一样，蹭着露露的小手。
　　痒痒的感觉，让小萝莉发出咯咯的笑声
　　幽香静静的看着露露和花朵的互动，心里在想什么，谁也不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

168.战争终将开始
更新时间2013-11-23 19:05:11  字数：2111

　果然，花儿的喜悦之情，十分自然的，就传递给了露露。轻轻的摆动身躯，葵花儿竟像活物一样，蹭着露露的小手。
　　痒痒的感觉，让小萝莉发出咯咯的笑声
　　幽香静静的看着露露和花朵的互动，心里在想什么，谁也不知道。
　　要知道，和自然中的草木交流，可不是人人都能办到，这可是一种天赋。
　　小萝莉嘻笑着，逗弄着眼前的花儿，仿佛得到了心爱玩具的小孩子，紧张什么的，完全都不记得了。
　　花儿也似乎真的通人性一样，摇曳着躲避小萝莉的逗弄，仿佛害羞的小女孩，可爱文静。
　　妖怪们见久久没有在传来，曲子的声音，也回复了原来的样子，各自讨论着。
　　空谷之中，再次响起嘈杂的讨论，只是，这中间多了小萝莉甜糯的嘻笑。
　　没有阻止露露逗弄花儿，幽香确切的知道，花儿现在很开心，就好了，不用担心什么，幽香依然静坐在一旁，眼里只有那几棵花儿。
　　小萝莉的怀里蓦得一亮，吓了露露一跳，一会儿没有反应过来。
　　“八云紫发信号了！”幽香提醒露露说
　　“哎”听幽香这么一说，露露才注意到是怀里的‘月饼’发光了，随之而来的是尖锐的鸣叫声
　　这声音打断了所有人的话，大家都转头看向露露这边，大家知道，战斗要开始了。
　　小萝莉皱了皱眉头，该来的还是要来的，躲也躲不过的，本来还期望着，八云紫灰头土脸的回来，宣布这次月面战争取消的露露，只能失望了。嘛，虽然这个期望很幼稚啦
　　“大家注意了，要出发了！”露露高声宣布着，娇嫩的声音传遍了整个山谷
　　“哦哦哦~”
　　月亮之上
　　月兔紧张的指挥着小伙伴们，因为从同伴那里得知，地上有厉害的妖怪入侵了，所以必须要防备啊。
　　只是不知那妖怪，是意外来到这里，还是要有预谋，要是后者的话，就太可怕了。因为，即使是月球上，能自由来回于地上和月球之间的，也只是一只手就能数过来的。
　　然而，她们是不会去地下的，月兔这么想着，因为地上是污秽的聚集之所，相当于监狱一般，没有人会无聊的去地上。
　　好啦，回到正题，要是那妖怪真的是自己上来的，那么就不是她们所能抵挡的了，月兔紧张的想着。
　　“怎么样？繁星，有什么情况吗？”熟悉的威严的声音在耳边响起
　　月兔惊喜的转头看去，正是每天早晨，督促她们训练，并悉心对自己做出指导的依姬大人月球上的一位公主大人。
　　“依姬大人，有一只地上的妖怪闯到了月球上，我们正在加强防卫中！”依姬的出现让月兔繁星心里充满了信心，有强大的依姬大人的话，什么人来，也不用害怕了！
　　“是吗？只有一个妖怪吗？”依姬若有所思的说着
　　螓首微抬，目视着前方的高空，眼睛渐渐的汇聚到一个点上。
　　“你还要藏到什么时候？地上的妖怪？”依姬对着虚空的天际说
　　那片天空真的是一片虚空吗？当然不是，就像湖面掀起一片涟漪，空无一物的半空，突然出现了一个幽深的裂缝，金发碧眼的少女，飘飘然的出现在了众人眼前。
　　“阿拉，好像遇到强敌了呢？”八云紫很无奈的说
　　“不是哦，我早就注意到你了”依姬淡定的说
　　“哎，这多不好意思啊”八云紫害羞的捂着脸，“人家还不认识你呢~”
　　“你在说些什么？”依姬满头黑线，显然少女没有跟上八云紫的回路
　　“真是没有意思，一点幽默细胞都没有！”八云紫轻吐一口气
　　繁星目不斜视的看着八云紫，一方面是被八云紫那出众的样貌所吸引，还有就是实力的差距太大。在日常训练中，掌握的那些东西，在这个妖怪面前根本就排不上用场的吧，现在就只能靠依姬大人了。
　　“不要说一些别人听不懂的话，地上的妖怪贤者，这次来月球想必不是巧合吧？是有什么事情吗？”依姬淡定忽略了八云紫的调戏，虽然很大一部分原因，是她根本没明白八云紫在说什么，只是感觉到了那话里满满的‘恶意’罢了。
　　“啊哈，居然知道我的身份，看来月球上的人，也不是坐井观天呢”八云紫很随意的撩了撩裙角
　　“那是必然，月球可不像你想象的那样闭塞，我们对于地上可是相当了解的”依姬
　　之所以了解，才会不去沾染，那些污秽，月之都的人，再也不想接触了。
　　“呐，是这样啊，那就更好说话了，今天我来呢，就是为了给你们一些礼物的~”八云紫挂着招牌式的轻松微笑
　　听到紫只是来送礼的，繁星放心的吐了一口气，月球人不崇尚战争，而且厌恶死亡，可以的话，她们根本不希望发生战斗，引起不必要的伤亡。可是，少女哟，你还是太天真了，你终究还是被八云紫给骗了！
　　“哦？地上的贤者会这么好心吗？特地跑一趟送礼物？我现在十分好奇，这到底是什么礼物呢！”依姬
　　“很快乃就知道了哦，我们不妨来数三个数~”八云紫伸出三根指头，“3.2.1”，每数一个数，就会收起一根指头。
　　“0”，直到最后，八云紫握着白皙的拳头，“我代表地上的妖怪们，正式向月球，宣战！”
　　突兀的红光乍现，黑压压的一片全是妖怪，数万只妖怪，被露露一瞬间移动到了八云紫的身后。可怕的杀死迎面扑向月兔们，死亡的威胁，十分不幸的降临到了她们的头上，恐惧和紧张充斥满了月兔们的心头。
　　繁星的脸已经煞白煞白了，说好的礼物呢，这算什么啊，宣战你妹啊，好好的干嘛宣战，难道不能像以前那样好好的玩耍吗。。咳咳，不对，是相安无事的在两地各自生活吗？
　　显然，事实并不能如她所愿，眼前就真切的发生了战争。
　　“八云紫，全员到齐了！”露露糯糯的向八云紫报道着，表示自己已经完成任务了
　　“啊，辛苦了呢，接下来，该动真格的了！”八云紫拿出招牌的阳伞，撑开举到头顶，如凝脂般水嫩的脸上，洋溢着自信的笑容，像出妯的画卷，“撒，月球的各位，准备好了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

169.萝莉→幼女→婴儿
更新时间2013-11-24 18:19:26  字数：2101

　没有表面的坑坑洼洼，没有一蹦就⑨米高的失重空间，也没有灰蒙蒙的像黑洞一样的天空。
　　月球除却头顶上的太阳，以及不科学的围绕着太阳的群星之外，景色竟与冥界毫无二致，只是露露对月球的第一印象。
　　要说露露对月球不好奇，那不是真的，露露也想见见传说中的月球是什么样子的。现在看来和想象中的不一样，而且这和冥界差不多的景色，除了头上的星日同辉，她根本就提不起兴趣来。
　　而且，与其他妖怪不同啦，露露没有想攻占月球，所以，小萝莉的动作明显比大家慢了一拍。大家都冲上去了，她还在后面木木慌慌的，眼里只有天上的星星。
　　“喂，你在做什么？还不快冲！”水蓝芯一把拉住露露的手
　　“呜？”被水蓝芯拉住的小萝莉，楞了一下才回过神，抬头看去，大多数妖怪已经冲向了月兔们那脆弱的防线，八云紫也和一位留着月紫色长发的少女打了起来。
　　这就打起来了吗？可是小萝莉一点干劲都没有啊，根本没有理由去让她拼命啊，而且，她的良心也无法让她做出伤害别人的事情啊。
　　“喂，小队长，不要发呆了啦，快点走啦！”一边的饕餮娘拉住露露的另一只手，与水蓝芯不由分说的，将露露拉到了前面。
　　“哟西，我们冲啊！！”沙耶高举双手，激昂的叫着
　　后面是双手被两个妹子死死拽住的小萝莉，“呜，水蓝芯姐姐、饕餮姐姐，不要这么拽着咱啊，好疼啊！”，露露憋屈的苦叫着，自己都快被拽的飞离地面了啊，她不要被放风筝啦！
　　“住嘴啦，你这个笨蛋，指不定什么时候就会走丢，要看紧你才行！”水蓝芯粗暴的说
　　“呜呜~”露露不高兴的撅着小嘴，“咱才不是笨蛋啊，而且才不会走失呢，咱又不是小孩子！”
　　“你的体型，一点说服力都没有呢。。。”一直迷迷糊糊的混沌娘，一脸快睡着的表情盯着露露不足120身高的幼女模样，一副明显不信你不是小孩子的表情
　　“哈哈，混沌酱说的太好了！”饕餮娘
　　“才不是啦，人家至少活了30年了！！！！”露露不满的涨红了脸，大喊道
　　喊完之后，露露发现大家都用看奇怪的生物一样，看着自己，“乃们，干嘛这么看着咱啊，(&gt;n&lt;)”。
　　“啊，30年？开玩笑吧，这在妖怪里，已经不是幼女了，是婴儿啊！”饕餮娘惊讶的看着露露
　　“怪不得这么笨，原来是婴儿啊，那就有情可原了！”水蓝芯一脸我原谅你，如此之笨的表情。
　　“没想到露露这么幼小呢！”母爱泛滥的沙耶温柔的摸着露露的小脑袋说。
　　“什么啊，刚才还是幼女，现在怎么成婴儿了，咱是大人了呀，才不是婴儿！！！”露露糯糯的说
　　“呆胶布，我们不会笑话你的，所以不用逞强装作大人的样子。”混沌娘虎摸着露露的小脑袋，纯白的少女用自己的方式安慰着小萝莉
　　可是，这下完全是最后的补刀啊，有木有，小萝莉泪流满面的低着头，“你们都欺负偶，呜呜呜呜”
　　小萝莉又被说哭了呢。。。。
　　激烈的喊打声逐渐传到少女们的耳中，大家也没有闲暇逗弄小萝莉了，敷衍似的安慰了一下小萝莉，大家都将注意力转移到了战斗当中。
　　而小萝莉很轻易的就被安慰好了，只是一句“好啦，露露是大人啦”，就让露露安静了下来，那明显敷衍的语气自动被露露忽略了。心满意足的小萝莉，悄悄的躲到了饕餮娘这个后排的身后，她不想被战火烧到，在想明白自己该做什么之前，她不想出手。反正，她只是答应八云紫来帮忙的，刚才她已经帮过了，可以拿分划水了。
　　于是，冲在最前面的沙耶，俨然成了444小队真正的小队长。
　　繁星从口袋中拿出一个单目的眼睛，带在右眼上，对着眼前小队中的一只猫妖，手指在旁边的按钮上按了一下。一个小巧的屏幕出现在了眼镜上，“哦，战力只有582，完全没有问题！”
　　而被探视的猫妖，则是浑身一冷，‘感觉被盯上了一样’
　　“薇酱，你怎么了？”旁边一只黑猫妖怪关心的问到
　　“呆胶布卡，伊沫酱，只是感觉被什么人上了而已。”薇酱软软的说
　　“哦”，伊沫也没有太奇怪，毕竟在战场上，被人注意到是很正常的，“呐，薇酱小心的说”
　　“我会的，伊沫酱！”薇酱
　　月兔们占据高地，各自都带上了一个，像繁星一样的眼镜，手里拿着统一的装备，电磁脉冲枪。原本战力只有100上下的繁星，一下子上涨到1000有余，信心也暴涨的说！
　　激烈的攻防战在双方之间展开，月兔们掌握了地形的优势，在加上远超地上的科技力量，暂时稳住了场面，但也只是暂时的。
　　妖怪们的数量巨多，为了更好的发挥所有人的优势，采取了箭头的方式，这个箭头的中心，是一个身穿睡衣的绿发少女。在她左翼是444小队，也即是露露所在的小队，右翼是110小队，领头的是一个鸦天狗。
　　月兔们对其他人都能很好的压制，但是对幽香以及这两个小队，却快招架不住了。
　　“轰”一记魔炮轰在山头上，打飞月兔数名，不用说也知道是幽香的出手
　　“呼啦啦”一阵飓风吹过，又是几只月兔被吹飞，是那个鸦天狗
　　“啊呜，好吃！”一口吞掉月兔们，手中电磁脉冲枪发出的电冲波，这是某个吃货混沌
　　这里的防线快撑不住了！
　　“啊啊啊~”沙耶双臂猛击地面，霎时间，一个巨大的鸿沟自她手下，延伸到月兔们的高地上，坑掉了数只月兔。
　　“怎么回事？这边怎么了？”繁星皱着眉头将视线转到这边，首先看向了沙耶
　　“48630，我了个去”
　　“128567，额的神呐”又转向混沌娘
　　“89536，你妹”看向鸦天狗
　　“？？？？？？？？？，这一串问号是闹哪样，这样的战斗力，第一道防线根本挡不住啊有木有！！！”繁星看向幽香的时候，直接不淡定了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

170.第一道防线，击破
更新时间2013-11-25 20:13:55  字数：2115

　低头让过一道电磁波，露露害怕的抱住了混沌娘的腰，真的好吓人，刚才差点就变成烤露露了呢。
　　战斗的激烈程度显然超出了露露的预想，混乱无比的场面，让她根本没有办法思考，就是躲避流弹也是相当的麻烦啊。
　　小萝莉完全都是在东躲西藏，一点贡献都没有。
　　“露露，你在搞什么，快过来战斗啊！”沙耶焦急的声音，在如此激烈的战斗中，没有人能保持温柔的
　　“不要啦，(&gt;n&lt;)，咱好害怕”露露糯糯的说着，缩到了更后面
　　“哎呀，沙耶，别管她了，烂泥扶不上墙！”水蓝芯
　　“不要这么说啊，她还是个孩子。”混沌娘轻轻的抚摸着露露的脑袋，还是一脸迷糊的表情
　　虽然混沌娘的手很温暖，可是露露却一点都不觉得舒服，紧张、害怕、无措和愧疚在心头萦绕着，小萝莉不知该怎么办了。
　　“好了，不要管她了，只要她不拖后腿就好了！”水蓝芯不耐烦的嚷嚷着
　　“小露露，注意安全哦！”沙耶微笑着提醒着
　　“嗯，知道了，沙耶姐姐”露露
　　“哼”水蓝芯
　　战斗如火如荼的进行着，一方想要占领月球，而另一方也是想着誓死守卫家园。
　　战斗分为两部分，月兔这边，估计要用枪战片的描述方式。
　　“情况怎么样！！”繁星
　　“报告总长官，敌方数量巨大，实力参差不齐，两翼完全没有问题，但是中间太强了，快顶不住了！”某只兔子
　　“顶住，给我顶住，后方的防卫还没准备好，要尽量拖时间！”繁星紧张的说，“只要准备好了，她们就突破不了了！”
　　“明白，长官！”敬礼
　　战线上
　　“打，给我狠狠的打！”某小队长
　　“是的，队长”
　　”太阳能循环轨道炮准备的怎么样了！！”小队长嘶吼着对后面喊到
　　“快好了，队长”
　　“动作麻利点，待会给她们点狠的，把她们一炮轰会老家！！”队长
　　“嗷嗷嗷~”
　　“轰！！！”
　　转眼间，几只月兔被一记魔炮轰飞
　　“怎么回事！！”惊魂弗定的某队长
　　“不好了队长，中间被突破了。我们被两面夹击了！”
　　“尼玛，老娘就不信了，给我拼了，灭了这帮魂淡！”小队长激扬的说
　　“队长，太阳能循环轨道炮，准备完毕！”
　　“很好，朝着中间那边，狠狠的打，把她们打的满地找牙！！”淡定啊小队长，你的嘴都咧到耳根了啊
　　转到妖怪这边的话，那就是略显奇幻和搞笑了
　　在妖怪大军的边翼，15小队，也像其他妖怪一样在奋战着。
　　“星幕之降”一片星幕像铜墙铁壁一样挡住了，密雨一般的电磁波攻击
　　少女是星之妖怪，星光越明亮，她的实力越强，而在今天天上恰恰有满天的星光呢。
　　“小柯，干的漂亮！”一个可爱的少女对着一个星辰一般陈静的少女说着
　　“小意思，小百合”一点语调也没有的回答，看来这是一只冷面型少女呢
　　“呐，哈哈，现在就看人家的了，喵呼呼~”一只活泼可爱的少女跳着说，“旋转吧，森罗万象！”
　　“我也来，睡去吧，醉生梦死！”另一个少女不甘人后
　　两大幻术齐齐扔向月兔们，可是，幻术完全没有起到效果啊，月兔们依然照常的攻击着。
　　“阿来，铭幽酱，梦灵酱，好像没起作用啊？”小百合奇怪的问到
　　“怎么可能，偶的招数怎么会失效！”活泼可爱的少女惊诧的说
　　“一切皆有可能呢”另一个少女
　　“不会的，一定是梦灵你的招数干扰了，所以才会失效！！”铭幽指着旁边的少女说
　　“没有的说”梦灵
　　“就有！”铭幽
　　“没有！”梦灵
　　“就有！”铭幽
　　......
　　在这么惨烈的战斗中，居然能如此旁若无人的吵起来，这两个人某种意义上很强大呢，嗯。
　　“你萌够了，还在战斗”小柯冷冽中带着些责备的语气，让两人瞬间安静下来
　　“小队长”×2
　　“幻术不行，就用普通攻击，笨蛋们”小柯
　　“额，嗯，喵呜。。”铭幽
　　“是”梦灵
　　“好，该我出手了”小百合站在队伍前列，“百花缭绕”
　　五颜六色的花朵凭空出现，绕着小百合转了一圈，然后对着前方，像机关枪一样，飞射而出。
　　其他队员们也各自祭出了自己的远程技能，没有远程技能的就只能用普通攻击，或者直接往前冲了。
　　高空中，依姬正追着八云紫砍，神灵附体的依姬，有了可以和八云紫战斗的资本。
　　但是，依然拿神出鬼没、打法猥琐的八云紫没有办法，打又打不到，还要时常提防八云紫那变态的偷袭。
　　“阿拉，下面好像快撑不住了哟~”八云紫以轻快的语气说，毕竟自己的队友蛮给力的，当然会开心
　　依姬就不怎么高兴了，少女皱着眉头看着月兔们艰难的表现，心里担忧不已。不过，更令她担忧的是眼前之人，太过难缠，她一点分心去救场的余地都没有啊。
　　“嘛，现在投降的话，我们不会为难你们的哦~”八云紫开始劝降了
　　“不要得意忘形了，你们想打下月球，还早的很呢！”依姬猛的降到地面众兔子的身旁
　　“切”八云紫不屑的切了一声，也跟着降落到了地上
　　“全员注意了，撤退”依姬大声宣布着
　　“是的，依姬大人”众兔子得令，全部钻地逃跑了【旁白菌:喂，兔子会钻地，又不是穿山甲！！笨蛋:不要在意，就当是月球特产吗~旁白菌:咳咳。。。特。。特产你妹啊。。】
　　“哎，逃跑了吗？看来月球也就这么点本事吧？”八云紫讥讽的说
　　“这不是逃跑，是战略性撤退啊！！”少女哟，你不要和八云紫认真啊，会被气死的
　　抚了抚被气的起伏不定的胸口，依姬指着八云紫说，“有本事就来破我们的第二道防线啊！！”
　　八云紫撇了撇嘴，“破就破吗，轻松加愉快的说~”，极尽挑逗的说
　　“呜，等着瞧！”被八云紫的厚脸皮气坏的少女，化作一阵轻烟消失在了大家眼前
　　历史开始发生偏转，八云紫的妖怪大军意外的攻破了月球的第一道防线，接下来是妖怪大军势如破竹的拿下月球，还是月球保卫战获胜？
　　撒，也许你可以问一问神奇的元芳~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

171.第二战，开始
更新时间2013-11-26 21:38:48  字数：2201

　月之都的某个房间里，月夜见正在悠哉的看着小说，手指时不时的敲打在桌面上，表达着主人愉悦的心情，屋子里，静寂无声
　　“月夜见大人，听说有入侵者出现了？”打破安静的是一个留着月紫色长发的少女
　　“是丰姬啊，你不是在看海吗？怎么回来了”月夜见头也不抬，似乎那小说的吸引力极大一样
　　“对不起，大人，是在下失职了。”绵月丰姬，依姬的姐姐，具有将山和海相连接的能力，也是月球是的一位公主呢，同样也有着支配和统帅月之护卫队的职责，但相较于妹妹的认真严肃，姐姐更加的随和亲近，不过也更加松懈自己。
　　月球本来就相当安静祥和，平日里根本就没有什么事情需要去忙，丰姬觉得吧，凭借妹妹的能力，一个人就能搞定了，所以就经常偷个懒什么的，不过这次可是爆发了战争，自己不去的话，有些不对呢。
　　丰姬低着头站在中间，等待着月夜见的训话，许久
　　“嘛，懒散惯了，是很难一时之间就能改过来的，我不责备你什么，也不打算在训斥你，改不改也只是你自己的事。”月夜见
　　“大人，丰姬会努力改变的”丰姬诚恳的说
　　“呵呵”月夜见轻轻的笑了笑，她可不信丰姬会改变自己懒散的毛病，这么长时间的习惯，不好说啊
　　“大人？”丰姬疑惑的抬起头，不知月夜见在笑什么
　　“不用担心的，她们的实力还不足以突破第二道防线，就算是突破了，也动摇不了月之都”月夜见笃定的说
　　“嗯，大人说的极是”丰姬
　　“来来，坐下看书，这本书不错呢，给你看看~”月夜见递给丰姬一本薄薄书
　　“哎，是的，月夜见大人”见贤者大人不慌不忙的，丰姬也不担心了，遵照命令坐在下手，认真的读起书来。
　　月球的上空，数万妖怪如蝗虫一般，肆虐过天空，那片天好像被染上了血的味道，浓烈而骇人。
　　这么轻松就突破了第一道防线，这在露露看来有些出乎意料，这也太轻松了吧？难道自己记错了，其实八云紫第一次并非惨败？
　　“露露酱，不要紧张的说”
　　“哎？沙耶姐姐？”沙耶的问候打断了露露的思绪，小萝莉转头看向露出爽朗笑容的沙耶
　　“沙耶不要管她，胆小鬼一个，还没开始打就说自己一方会输，要不是看她还小，我早就收拾她了”说着恶狠狠的看了一眼露露
　　“咪呜”露露害怕的缩了缩脖子，大眼睛无辜的看着水蓝芯
　　“哼”水蓝芯扭过头去，‘一个只会卖萌的大笨蛋’
　　“呜”露露，“就是会输啦，一定会输的！”
　　‘磅’“哎哟”露露抱着自己的小脑袋，委屈的说，“沙耶姐姐，为什么要敲咱的说”
　　沙耶无奈的又敲了一下露露的脑袋，“你到底是那边的？居然一直在咒自己的一方”
　　“呜，本来就是很难能赢的啊”露露
　　怜悯的摸了摸露露的小脑袋，沙耶语重心长的说，“我知道露露还小，但是露露不要这么自卑啊，要知道胆量可是从小培养的，露露这么胆小，长大了可成不了独挡一面的人物的~”
　　“呜，咱不小的说，咱已经成年了啊！”露露不满的抗议着
　　“正视现在的自己，也是你进步的基础，无意义的逃避只会让你继续懦弱下去哦”混沌娘迷迷糊糊的说着
　　这句话对于露露来说，是再合适不过的指导，但是还在纠结的露露，怎么会听的进去呢。露露低着脑袋，咱才不是胆小呢，咱只是不想参与而已，咱可是很厉害的说，小萝莉不断的脑补着自己多么英勇，多么帅气的场景。
　　――――――――少女脑补中――――――――――――
　　就在脑洞空前巨大的某只萝莉正在脑补的时候，妖怪大军再次被人阻截了，这次还是月兔们，只是，这次月兔们都穿着一身奇怪的衣服，手里拿着一把会发光的剑。
　　额，这是什么？这种未来战争的感觉i怎么回事？这是科幻片还是幻想乡，别告诉偶咱又穿越了，还是无缝穿越。
　　想象着八云紫穿着一身防爆服，手里揣着榴弹枪，带领着差不多装束的妖怪们，和一群穿着闪着绿灯的合金防护服，拿着激光剑的兔子们，激烈的交战的场景。。。
　　好吧，露露的脑洞中，出现了更加离奇的脑补呢，谁来救救这个孩子，再不接受治疗，这孩子就毁了！！【露露：才不是这样啊，自然而然就想到这里了呀！！笨蛋：不行，我要把你的脑洞补上。露露：你要做什么，不要过来呀，QAQ】
　　“啊，这就是你说的第二道防线，仿佛比第一道防线还弱的样子，本来就防御力不高的兔子，穿上这么厚的铠甲，舍弃了敏捷，还放弃了远程攻击的优势，这不是找死吗？”八云紫有些摸不着头脑了
　　“科技可以弥补人身上的不足，也可以让本来弱势的方面变成强势的方面！”依姬
　　八云紫摸着下巴，思索了一会，依稀明白了一些东西。但是，对于眼前兔子们所穿的东西，八云紫依然看不明白，毕竟她没有接触过高科技，脑袋再灵光也是不会清楚的。
　　“这身装扮有古怪，大家小心在意了”八云紫大声喊话道
　　“是！！！”
　　战斗再起，硝烟弥漫，飞扬的尘土再次飘舞在月球的地面上，今天的第二战就此开始了。
　　“杀呀！！！”虽然说八云紫提醒过，但是还是有小学生热血上头，不听劝告，一味的向前冲的
　　“星落不要急啊，紫大人说要谨慎行事的！”企鹅妖怪娘着急的劝阻着
　　“那种小事在意她做什么？我是暗夜女王，可是最强的存在，怎么可能会怕她们”星落拽拽的说
　　“可是，紫大人说，那身衣服有古怪”起司
　　“BAKA，换了一身衣服就把你吓成这个样子了，看我的！”星落高举着巨大的狼牙棒，一下子砸向迎面上来的兔子
　　可是兔子的动作更快，单手挥剑，一道绿色的剑弧砸在星落身上，将她砸出数米远。
　　自称暗夜女王的少女，四仰八叉的躺在地上，嚣张气焰不再。
　　“星落队长，乃没事吧，你不要死啊”起司伤心的推着星落说
　　“可恶，不要推了，我还没死呢，快治疗我啊，我还要战啊！”星落恶狠狠的说
　　“哟卡哒，队长没事的说，这样就不用担心没人给我们挡伤害了~”起司放心的拍着胸口说
　　“算了，我已经死了”星落躺尸中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

172.即将迎来的变化
更新时间2013-11-27 21:26:59  字数：2022

　其实吃亏的不止是星落，很多妖怪也有这种情况，很多妖怪没有想到兔子们手中的剑，还是远程武器，多少都被阴了一下。而且，那身看起来很笨重的防护服，并不像想象中那么重，起码兔子们还可以轻松的闪转腾挪，即使比之前麻烦笨重一些，但是应付现在的局面也是可以的啦
　　呜呜，这是什么啊，怎么还有剑气的，这不是奇幻文的吧，明明是高科技的啊，露露无力吐槽。还有那身装扮，露露怎么看怎么别扭，感觉就是兔子背上了龟壳，反正露露是不觉得好看啦。好吧，审美观正常的，都不会觉得好看啦。
　　“趴下，露露！”沙耶大叫着扑倒了放空的露露，一道剑光从两人身上划过，刚才小萝莉险些被切成两半，做成萝莉盖饭。
　　“笨蛋，你在发什么呆！！不要拖我们后腿啊！”水蓝芯恼怒的吼着
　　因为八云紫的嘱托，水蓝芯一直都在注意着露露，可是她的速度太慢，反而是被站在前线的沙耶抢先救下了露露
　　“啊啊，对不起，水蓝芯姐姐”露露还没从刚才那惊魂一刻钟清醒过来，害怕的低着头
　　“小露露，在战场上可是很危险的，要时常保持警惕啊，我们可不能每次都救到你！”沙耶
　　“嗯”露露乖巧的点点头
　　一个却在此时笼罩住了露露，那是一只兔子，“小心”，沙耶一把将露露推到一边，然后机敏的后跳，躲过了兔子的偷袭。
　　“看招啊，死兔子！”水蓝芯反应不慢，手从身后的包里掏出，一个装着半瓶蓝色液体的小玻璃瓶，扔向兔子，“冷冻液”
　　小瓶子成功的击中了兔子，瞬间兔子的全身就被冻住了，沙耶见机一个踏步来到那只兔子面前，“重拳”
　　拳头轰在兔子的‘龟壳’上，
　　兔子很不幸的被一拳打飞好几米远，趴在地上不动了。
　　“居然搞偷袭，作死！”沙耶帅气的说着，“露露保护好自己，我要上了！”
　　“哦”露露
　　“要是再拖后腿，回去就把你做成萝莉火锅吃掉！！”水蓝芯
　　“恩恩”露露忙不迭的点头道，她还不想被吃掉………
　　月兔的后排，繁星满意的看着大家的表现，哼哼，她现在可是信心满满啊，换了一套装备的兔纸们，战斗力从一两千直接跳到了两万多。这可是足足放大了10倍呢，大家的战斗力一下子超越了大部分入侵者，虽然说还有少数的强者打不过，但是她们的她们的平均实力不如自己呢，繁星也很放心的说。
　　战局也的确是如此，月兔们碾压了大部分妖怪，而少数妖怪强者，则只手遮天，狂虐着月兔们，局势出现了微妙的平衡。
　　“小百合！！”梦灵
　　小百合被月兔打中，横飞出去，梦灵急忙飞奔过去，把她接住
　　“梦灵，小百合没事吧？”小柯
　　“呆胶布，只是被击晕了，没有特别大的问题！”梦灵
　　“怎么办，这群魂淡换了层皮后，变的好厉害！”铭幽焦急的说
　　小柯支起护盾，挡下一击激光剑的攻击，蹙着眉头说，“暂且后退”
　　“可是！”铭幽
　　“不要可是了，小百合的安危要紧，等她醒了在上”小柯坚决的说
　　“嗯”梦灵
　　另一边
　　“可恶，吃老娘一锤，啊啊~”星落再次被打飞
　　“小队长，你没事吧！”
　　“没事，死不了”星落
　　“小队长，我们后撤吧，打不过的！”
　　“后撤你妹啊，要是一打不过就后撤，这仗还怎么打，给我上”充满野性的星落也是很美的呢
　　另一边，翅膀一扇，数个围绕着鸦天狗的兔纸就被吹飞了，这只大显神威鸦天狗，即是现今天狗一族的族长，三河魂。
　　黑色的翅膀伸展开来，足有三米多宽，一身红黑相间的连衣裙直到膝盖，黑色的长发绕过翅膀垂在腰间，英气却又妩媚的面庞，这是一个大美人呢。
　　“三河大人，这边已经清干净了”一只天狗
　　“好，去那边”三河魂的声音很好听呢
　　“轰轰轰”远方响起连环的爆炸声，三河魂抬眼望去，远处是身穿睡衣的幽香，以及不断闪烁的魔炮
　　“幽香那家伙，还是那么暴力”三河魂
　　月之都的某个办公室内，从窗户处，可以清楚的看到绚烂的烟花，其中有兔子们的激光剑，还有妖怪们的魔炮。
　　“已经启动第二道防线了吗？”丰姬的话语中带着无法掩饰的担忧
　　“再过10分钟”月夜见冷不丁的说着
　　“咦？”显然，丰姬没有明白月夜见的意思
　　“再过10分钟，如果十分钟后，还没击退入侵者，我们就过去。”月夜见
　　丰姬深吸一口气，慌张的说，“难道前线有变？”
　　“嘛，丰姬你的气量还不够啊，一句话，就让方寸大乱了吗？”月夜见半责怪的说
　　“抱歉，是丰姬不够成熟”丰姬低下头
　　“没有事的呢，多经历一下就好了，这样的战争在很早的时候我便经历过不少。你也不必担心，我们是不会输的，只是现在的战斗已经不能做到手下留情了，为了不再制止，会有更多的人牺牲的！”月夜见放下手中的书
　　战争已经到了刺刀见红的局面，双方都有人伤亡，这些不是月夜见以及大多数月球人想见到的。
　　“啊，和你说了这么多，时间也到了，是时候阻止这场闹剧了！”月夜见霸气外露
　　天上
　　依姬和八云紫的游斗还在继续，两人还是谁也动摇不了谁，而且，都没有要拿出压箱底的打算。
　　“怎么样？现在，情势已经向我们这边偏转了哟？你还那么自信吗？”依姬
　　“戚”下面的战斗十分焦灼，而且，还处于未分胜负的状态，但是八云紫明白，事情不是这么算的。
　　这里是月球，是兔子们的主场，她们可以在这里得到补给，能够治疗伤患，但是妖怪们却不行。最好的状况是，妖怪们势如破竹的击破兔子们的防御，势均力敌那是悲剧。时间拖得越久对妖怪们越发不利，八云紫已经决定发力了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

173.五分战局
更新时间2013-11-28 22:23:00  字数：2054

　这就是战争呢，激烈的喊杀声，不断的在小萝莉耳边响起，以往玩网络游戏，被别的角色攻击后红屏就会害怕的不知做何反应，现在身临其境，更加的害怕了。
　　虽然身怀强大的实力，可是阅历太少，没有经历过这么大的场面，小萝莉很难适应。
　　露露悄悄的退后着，保持着和自己小队不近不远的距离，处于战场边缘的人。可是，缘分总是不明不白，小萝莉在后退中，撞到了一个人。感觉到自己撞到人的小萝莉，急忙道歉，“对...对不起的说，咱不是故意的！”
　　“额，没事”被撞的少女磕磕绊绊的回到
　　露露抬头一看，说话的是一个身穿水手服的兔耳少女，看样子是月球人的样子，不过，却没有穿防护服呢，而且没有拿激光剑。
　　“那个对面的举起手来！！”对面的少女也发现了露露是敌人，战战兢兢的举着手臂，对着露露。
　　这个少女正是铃仙，少女和露露一样，也是在战斗中东躲西藏，结果正好撞到了一起。
　　“不要打咱的说，咱投降”露露害怕的抱着脑袋蹲到地上，表示自己已经投降了
　　“额.....”铃仙愕然，她是没见过比自己胆小的家伙啦，她虽然胆小，但是被攻击了，还是有勇气反击的，可是眼前的小萝莉，居然直接投降了。
　　“那个，乖乖的不要动！”铃仙平举着双臂，对着露露说，这样的话，就算抓到一个俘虏了吧，不过要把她押到哪里，月球好像没有监狱啊，那押到月夜见大人那里？也不行啊，这里这么乱怎么过去啊？铃仙一下子变成了Q版，可爱的包子脸上，一对小豆豆调皮的眨着。
　　露露抱着脑袋蹲在地上，眼睛偷偷的看向某个兔纸姐姐，小萝莉在想她会怎么对待自己呢，是一刀咔嚓了，还是放到锅里煮了，亦或者拖到小黑屋里做坏事。“呜呜”，脸红的摇了摇小脑袋，罪过呀，想到不纯洁的事情了，露露觉得自己该冷静一下下
　　“嘛，真是笨死了，这不是偷懒的好机会吗？到时候只要说，我一直在看要犯不就行了！”铃仙开心的举着手对着露露说，“不要动，乖乖蹲着，我不会伤害你哦！”
　　“嗯嗯的说，露露不动(&gt;n&lt;)”露露害怕的抱着头
　　于是，两个人十分顺利和巧合的，在这里双双偷起懒来。
　　“嘭”月黄色的少女被八云紫狠狠的抛飞出去
　　发了狠的八云紫，依姬似乎有些抵挡不了，很快就落入了下风。
　　“抱歉了哟，这场战斗就到此为止了~”八云紫从间隙中探出半边身子，就要做出最后一击。
　　依姬着急的转过头，‘不好，躲不开！’
　　――――偶是情势危机的分界线――――
　　“轰隆隆”宛如地震一般的声音，然后是四散飞开的兔纸们
　　身穿睡衣的幽香站在爆炸的中心，冷冽沉静，犹如不可动摇的战神，在兔纸们的防御网中撕开一道口子。
　　飞扬的尘土好像在宣扬，幽香的霸道
　　“就此止步吧，入侵者！”这时月紫色长发的少女，突然从天而降，挡在了幽香面前
　　“嘛，那就来挡挡看吧。”幽香只是抬起头，微微的瞄了少女一眼，冷冷的说
　　“这场战斗的伤亡自己太多了，该是了结的时候到了，得罪”丰姬
　　――――偶是分界线，不要打偶的说(&gt;n&lt;)――――
　　饕餮娘一拳打飞一只月兔，“哟西，看我一个一个把你们打飞！”
　　说着又冲向下一个目标，就在这时一个黑影已让妖怪们都难以置信的速度，急速袭向饕餮。
　　“饕餮酱，小心”混沌娘
　　这声提醒稍显有些晚，或者说，现在提醒已经没有用了。
　　“什么？”饕餮惊诧的瞪大眼睛，她也发现了来人，但是没等她有反应，一只脚却是印在了她的肚子上，剧烈的疼痛传遍全身。
　　然后她感觉自己被抛飞了一样，少女以违背科学定律的姿态，狠狠的撞在身后数十米远的涯壁上，软趴趴的倒在了地上，感觉再起不能了。
　　――――(&gt;n&lt;)，偶是分界线，乃好――――
　　“师匠！”依姬惊讶的说着
　　眼前雪发碧眼的女子，就是依姬和她姐姐的师傅，八意永琳
　　“你是？”八云紫略显不爽的说着
　　就是刚才，就在她要打败依姬的时候，就是这个女人突然出现，救下了依姬，这让她很不高兴呢。
　　“妾身叫八意永琳，在月之都还是能说的上话的。地上的妖怪贤者，请收手吧，你们是赢不了的。与其增加不必要的伤亡，还不如投降，我们会让你们回地上的。”八意永琳
　　月球是没有监狱的，这上面也提过，相比于这个，她们觉得地上就是活脱脱的监狱呢。而且，月球人是憎恨死亡的，她们不会烂杀，所以妖怪们投降最多也是略施小戒，最后放回地上而已。
　　其实，就现在这种情况，投降是不错的选择，但作为八云紫可受不了呢，‘年轻气盛’的八云紫相当在意尊严啊，“不到最后一刻，怎么知道谁输谁赢？”八云紫傲气的说
　　“哎”八意永琳叹了口气，“还要打吗？那就让我来和你打吧”
　　“师匠，她很厉害的，我们一起对付她吧！”依姬
　　“没关系，我一个人就好，你去对付那只天狗吧”八意永琳指着地上大发神威的三河魂说
　　“好的，谨遵师命！”依姬
　　依姬终于有闲余观察战场，惊奇的发现，月夜见和姐姐居然来了，看来这次来的不止师匠一个人啊，这是要尽早结束战斗的节奏啊。
　　“前面的天狗，你的对手是我！”充满自信的依姬，霸气的降落到地面上，正对着三河魂说
　　“我的对手是谁都无所谓，只要打倒就可以了”三河魂冷酷的说着
　　八亿VS紫，依姬VS鸦天狗三河魂，丰姬VS幽香，月夜见VS沙耶、混沌娘、饕餮娘、水蓝芯和露露，兔纸们VS其他妖怪。
　　这战场，一瞬间出现了五分天下的局面，胜负就在下一刻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

174.掉头的沙耶
更新时间2013-11-30 0:12:15  字数：2026

　战场上的喊杀声和惨叫声愈发大了，小萝莉的心纠结死了，她真希望自己有能力阻止这一切，可是她知道那不现实。
　　露露抱着脑袋，背对着铃仙，回头想看看战斗进行的怎么样了。
　　“喂喂，不要乱动呀”露露刚一回头，铃仙就戳着露露的腰说
　　厌战的也不止露露一人，铃仙也不喜欢战争，两人的想法其实并无太大差别，都有胆小的因素在里面呢。
　　“呜呜，对不起”露露害怕的抱着脑袋缩成一团。
　　说起来，露露的小胆真的很影响她的战斗力啊，因为这个她连实力远远不如自己的铃仙都不敢反抗呢。
　　铃仙叹了一口气，真是让人心惊胆战啊，这场战斗到底还有多久才能结束啊。
　　“啊~”不远处传来熟悉的叫声，那是饕餮娘的声音，此时，饕餮娘已经被月夜见修理的没有脾气了，浑身是伤的饕餮娘，就是站起来都稍显有些难了。
　　而在战场的不同角落，八意永琳、丰姬也加入了战团，看到几个首脑人物都参与到了战争中，铃仙也就更加安心的躲在了这里，“哟咔哒，看来这次战争是赢了呢~”
　　“那个人是谁啊，那么厉害？”露露吃惊的看着在虐沙耶、饕餮娘、混沌娘和水蓝芯的月夜见
　　“那是我们的首领，月夜见大人，大人可厉害了，你们根本不是对手，相信很快就能击退你们了”铃仙骄傲的说，月夜见在月之都的人们眼中，是神明一样的存在，是不可战胜的
　　“不行，咱要阻止她，不能让她伤害姐姐们！”露露焦急的说
　　“喂，不要动啊，啊~好痛啊！！”铃仙看到露露擅自站起来，急忙制止道，‘要犯’要是跑了，她可没事可做了。谁知，露露轻轻的一推，就将铃仙推倒在了地上，屁股着地的感觉真的不好受啊，少女摸着自己快要被摔成两半的屁股，幽怨的抱怨着，“哎哟，用那么大力气做什么啊？”
　　铃仙不是笨蛋啦，她也深切的察觉到，露露的实力其实是比自己强的，这也更加说明了露露的胆子到底有多小，居然不敢反抗比自己还弱的少女。
　　铃仙也放弃了抓回露露的打算，现在的露露她是打不过的，她不会自找没趣，只能再找些其他的隐蔽的地方躲一下了。
　　“快停下啊，不要再打了！！”露露跑到沙耶和水水蓝芯的身前，大声的对着月夜见说
　　一旁是躺在地上不能动弹的饕餮娘，混沌娘在身边照顾她中，其他的妖怪和兔子们，分别为几位少女让出了一块空地，一是为了让她们更好发挥，还有就是怕被误伤到，毕竟这些人的每一个招式都是很可怕的。
　　“说这句话的应该是我才对哦”月夜见淡淡的扫了露露一眼
　　一股威势迎风拂向露露，险些让小萝莉喘不过气来，这就是月之首脑的威势，还未开战就已经压倒了敌人
　　“爱豆，这个怎么说？”露露食指相对，弱气的说
　　“胡闹到此为止了，地上的妖怪听着，最好快点离开，不然我就不客气了”月夜见
　　“你让我们回去，我们就回去吗？真实可笑，我偏不回去，你能怎么样？”月夜见嚣张的话语，激怒了沙耶，少女十分不服气的站了出来
　　“沙耶姐姐，不要了，我们快走吧？这场战争已经输了！”露露
　　“住嘴！！”沙耶
　　“呜呜”露露紧张的捂住嘴，认识了一天左右，沙耶一直都对她很照顾，也很和善，从没有真正对自己发过火。可是，这次不管从神色还是语气，都表示了沙耶对自己的严重不满
　　“战争本来就是不惜一切取得胜利的地方，你看到那些拼的受伤的同伴了吗？你看到那些依然奋斗在前面的同伴了吗？你这样畏畏缩缩的，对得起那些同伴吗？虽然，你还小不懂事，但是可以学，今天你的表现很让我失望！”沙耶语气很重
　　“对不起，沙耶姐姐，可是我实在不想看到大家受伤。”露露沮丧的低下头
　　“哎”可能让这么心软的孩子来战场，是残忍了点，但是这样的残酷，早经历比晚经历要好呢，毕竟这么强的存在，未来的日子里不可能会一直平淡，“好好在这里，我去会会她！！”
　　沙耶大踏步向前，针锋相对的看着月夜见，“来吧，你要怎么不客气，尽管来呀！”
　　月夜见目不斜视，随手一挥，只见刀光一闪，月夜见身前５米外，突然出现一条前坑，笔直的横在月夜见和沙耶之间，“过线者，斩”。
　　“你以为你是谁，说斩就斩，老娘就过线了，你来斩斩试试！！”沙耶热血上头，一个小跳跳过界限，严阵以待的面对着月夜见
　　“沙耶姐姐，不要啊～”露露紧张的叫着
　　“那就得罪了”月夜见轻生说，右手一翻，长剑在手，大家都未看清她的动作，一道剑光早已划过
　　“什。。。”沙耶的话被留在喉咙里，因为她的脖子从喉咙以上，已经被切断了
　　头颅随着飞撒的鲜血被抛到空中，看着地上缓缓跪倒的身体，沙耶总觉得这一幕似曾相识。
　　“好快”水蓝芯惊异的睁着眼睛，她并未看清月夜见的动作，沙耶的头和身体就分家了
　　“出人命了！！”混沌娘依然迷迷糊糊的，不过声音中却是带着一些慌乱
　　“杀人了，月夜见大人杀人了！”铃仙躲在后面，也十分吃惊，因为作为月之民铃仙知道，月夜见大人是很忌讳死亡的，在她的影响下，大家都不喜欢死亡，而且都避免着死亡，不管是对于自己还是别人。
　　所以月球上，就算犯了重罪，也不会有死刑，最多是流放到地上，充满污秽的地上。
　　而现在，月夜见大人却杀人了，难道这场战争真的不能避免伤亡吗？
　　“怎么会？沙耶姐姐，不要死啊。。。”露露惊恐的捂着嘴，至今她还不相信，那一刀将沙耶斩首了。
　　有一种复杂的情感逐渐影响着小萝莉，慢慢的改变着她，这天要变了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

175.杀~了~你！！
更新时间2013-12-1 23:02:14  字数：2205

　175.露露的第2段变身，狂战士之黑露露害怕的低下脑袋，双手抱着头，露露满脸惊恐和恼怒的表情。
　　就在一天前，她刚和沙耶姐姐认识，沙耶姐姐为人豪爽，但却十分照顾她。可能是内心中的信念不同，沙耶和自己的话不多，但是和自己说的每句话都是那么温柔。
　　即使生自己气的时候，也是以教育的口吻，小萝莉真的很喜欢，这位刚认识的大姐姐呢。可是，就在刚刚，这位大姐姐，居然，居然就这么倒下了。
　　“不可原谅，绝对不可原谅啊”小萝莉低着脑袋嘴里默默的呢喃着
　　“喂，你不会吓破胆了吧，快点打起精神来，这家伙不好对付，你也要出力才行啊！”水蓝芯
　　“你在做什么？别再发呆了，现在不是你发呆的时候！！”水蓝芯见露露没有反应，愤怒的喊到，这个笨蛋，这种时候还有心情发呆
　　“咚”“咚”“咚”小萝莉现在根本什么也听不到，她现在只能听到自己的心跳声
　　死掉了，死掉了，才认识1天的沙耶姐姐，被人杀死了！！？
　　这怎么可能是真的，不可能！！？
　　露露不相信的闭上眼睛，眼前的战场不在，取而代之的并不是黑暗。却是绵绵细雨的天，满开的樱花树下，优雅美丽的少女，将匕首递到自己的胸口。随着鲜血的喷发，流走的是少女的生命。
　　“咚”这一次不是露露的心跳声，是沙耶的头落在地上发出的声音。
　　“是了，沙耶姐姐死了，和当年的姐姐一样呢。”露露木然的睁开眼睛，恍然大悟一样的说，从脸上看不出是喜是悲
　　“喂，你这家伙怎么了？”水蓝芯皱着眉头，眼前的露露在慢慢的变得陌生，起码以前那个露露不会给她这么大的压迫感。
　　“是谁杀死了沙耶姐姐？呜，想起来了，是她呢。”露露嘟嘟哝哝的
　　“你，在说什么呢？”水蓝芯越发觉得露露可能坏掉了
　　“沙耶姐姐的仇，不能不报呢！”露露歪着脑袋看向月夜见
　　月夜见岿然不动
　　“咚”沙耶的脑袋在地上弹跳了几下，最终停了下来
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”露露仰天长叫
　　“到底怎么了，突然叫起来！”水蓝芯捂着耳朵抱怨
　　狂风卷过，一条条肉眼可见的黑线，在露露身旁出现，像一张黑色的网，笼罩住了小萝莉。这张网，渐渐的变的密集无比，就要将露露包在里面。
　　随着这张黑网的出现，半空中，居然出现了一片黑色的云，笼罩住了所有人。
　　“喂，今天好像不是阴天吧，怎么突然出现阴雨云了？”某只不明真相的兔子
　　“这个，好像是传说中的引动天象吧！不是自然形成的阴云啊”另一只兔子
　　“真是太可怕了，这种景象，我一辈子也就见过一次不到啊”一只自认为见多识广的兔子君
　　“这种感觉？居然能接近古代的神明了！”八意永琳
　　看着头顶上的阴云密布，就是一向淡定的月之贤者，也不能保持原来的表情了。
　　“呵呵，运气还真是好呢，那家伙居然能达到那种程度，说不定能改变局面也说不定呢”八云紫微笑着
　　“那家伙？”八意永琳
　　“是啊，一个以前曾经威风八面，现在却一无是处的家伙。”八云紫
　　莫名其妙，不管是这个人还是她说的话，八意永琳都看不懂。而就是看不懂，才会可怕，虽然她深知这场战争的胜负，已经没有悬念，但还是不足以让她忽略八云紫的可怕。
　　“那家伙再强，也不可能强过月夜见大人”八意永琳一点都不担心，世上有几人的实力强过月夜见的呢？她们不会闲着没事来打月球的
　　“轰”“轰”“轰”依姬和三河魂都是认真的人，虽然，她们都注意到了，露露那边的变化，但是她们都未分神。
　　黑网散去时，一道黑光冲天而起，和半空中的阴云合为一体。
　　黑幕笼罩中，一个娇小的少女低着脑袋，两根细长的双马尾随风飘扬，身上穿着黑白的连衣裙，白色的手套和白色的丝袜。
　　“阿来，不对啊，这个身高和胸部不对啊！”水蓝芯指着变成少女样子的露露说
　　“的确”和露露正面交战过的混沌娘复议，“这比她之前要矮5厘米左右，而且胸部从E变成B了！”
　　“B吗？”水蓝芯咬着牙说，“游戏难度降低了吗？可是还是过不去啊！！！”
　　“阿来？你在说什么？”混沌娘迷糊的说
　　少女摇晃着身体，像断线的木偶，机械的抬起脑袋，原本漂亮的脸，因为怨恨已经扭曲的都崩坏了。
　　怯懦水灵的眼睛，已经变了另一副模样，闪着红光的瞳孔里，是嗜血与暴虐，露露心中的狂乱已经达到了不可抑制的程度，现在的她只有一个信念。
　　少女目光锁定月夜见，一脸狰狞，“杀~了~你！！！”
　　瞬间爆涨的杀气，弥漫整个战场，无差别的扑向在场的所有人。
　　“这股杀气，骗人的吧这是那个笨蛋吗？”水蓝芯震惊，说什么她也不信这是那个胆小的笨蛋啊
　　“搜”露露出鞘了，从空间中抽出两把长剑，一手一把，不要命的飞向月夜见
　　“喂，等等啊，回来，不要一个人去，我们一起对付她！！”水蓝芯懊恼的说
　　真是伤脑筋啊，先前胆小的时候，令人担心，现在终于勇猛了，却又变的无谋了。
　　“你就算再叫也没用的”混沌娘
　　“什么意思？”水蓝芯
　　“那孩子现在是一念成魔，恐怕脑子里只剩下如何杀死月夜见了，根本就不可能再理会别人。”混沌娘
　　“怎么会这样，真是麻烦的家伙！”水蓝芯捂着脑袋头疼的想
　　混沌娘看起来迷糊，可是却相当细心呢，露露的情况和她说的差不多。因为沙耶被杀，和对月夜见的仇恨，让小萝莉脆弱的心理失衡，愤怒的情绪逐渐升温，以致到最后失去理智，却也激发出了小萝莉身体里的潜质。
　　这幅青涩的少女样子，就是露露完全狂化后的形态，现在的露露就像狂战士，一心只想着杀死月夜见。
　　“乒乒”少女和月夜见在空中交战了一合，被月夜见闪身躲过了突袭
　　月夜见稳稳的悬停在半空，视线第一次聚焦在了露露身上，这个最近以来，第一次让她做出躲闪动作的少女
　　细长的双马尾在身后一甩一甩，面条的身姿现在像随时都会扑过来的猎豹，秀气美丽的因为愤怒而紧绷，却显出狂性的美，“杀~了~你”
　　露露现在只有一个念头，杀人偿命
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

176.快搞死她！！！
更新时间2013-12-3 23:25:35  字数：2154

　战局再次发生变化，露露的突然暴走，沉闷的战场带来一丝转机，本来大势已去的妖怪军团，迎来了新的希望。
　　如果，露露能够击败月之首脑，那么对月球来说，可以说是重大的打击，说不定能挽回战局也未可知。
　　但打败月夜见，哪有那么容易，露露要有那个实力才行啊。
　　迎风而立，捋开阻挡视线的几撮头发，露露血红的眼睛是从未有过的暴虐。双手持剑，交叉在身前，姿势动作一点都不标准，却充满了爆发力。
　　露露的意识已经模糊，眼里只剩下了月夜见一个人，也许只有杀掉这个人或者被眼前之人杀死，才会让她清醒吧。
　　躬下身子，双剑拿到身后，露露双脚在空气中一蹬，好似踩在踏板上一样，露露突然飞射而出。
　　好似一阵风，呼啸着卷向空中的月夜见，在妖怪们和兔子们的眼中，露露就像一个黑色的流星，风卷残云的一头扎向了月夜见。
　　有那么一瞬间，兔子们居然害怕了，因为她们没有见过如此惊人的场面，她们突然担心起了，她们的首脑会不会受伤。
　　显然，她们的担心都是多余的，“乒乒乒”，月夜见很准确的格挡下了露露的攻击。
　　最后一下，露露是大力的劈砍，她的力量似乎要大过月夜见许多。月夜见挡住是挡住了，可却被露露的冲击力，震退了很远。
　　“这不科学啊，这力气好大！”水蓝芯问混沌娘，“之前她有这么厉害吗？”
　　用人类的思维，很难想象比月夜见瘦弱这么多的露露，会有这么大的力气。
　　“当初我们没有比力气，这个我不知道，不过，现在的露露绝对比和我对战时，强至少一个档次，这是毋庸置疑的。”混沌娘
　　“强这么多？！！”水蓝芯惊讶至极，也许在她想来，露露也只是怒火攻心，拿出了拼命的架势，实力涨幅并不大
　　“相信我，面对现在的露露，我们几个人之中，没有一个人能撑过1秒的”混沌娘做着客观的评价
　　“这怎么可能？”水蓝芯
　　“虽然很不想承认，事实却正是如此”躺在混沌娘怀里的饕餮娘说
　　“饕餮酱，你身上伤太重，不要说话了”混沌娘努力睁开朦胧的眼睛，着急的劝着饕餮
　　“呆胶布，只要回去大吃一顿，我就会没事了！”饕餮娘，“话说，实力被刚初生几十年的小家伙，抛开这么远，还真是不甘心呐！”
　　“没错，连胸部都输给她，这是最不可原谅的！”水蓝芯
　　“喂，你在乎的地方错了啊”饕餮娘and混沌娘
　　“不过这样也不错啊，说不定因为露露的暴走，我们还有希望的！”饕餮娘
　　“饕餮酱说的对”混沌娘附议
　　“希望吧，我很想看到，当自己的预言，被自己打破时，露露会是什么表情”水蓝芯恶意的想
　　白天，月球背面的天空，比地上多了闪烁的群星，所以，比地上的白天要明亮的多。
　　就在这明亮的天空下，一场战争紧锣密鼓的进行着，在战场的一角，一个月黄色长发的少女，正和绿色长发的少女战斗着，动作轻盈的就像在跳舞。
　　“咦？没想到你们，还有那么强的伙伴呢~”丰姬懒散的对着幽香说
　　幽香冷冷的面对着丰姬，冰冷的说，“还是认真来打过，不要再懒懒散散，东张西望了”
　　“哎？”这不能怪丰姬不认真啊，她就是这样的性格呢，“好吧，我错了，我们继续！”
　　“加油啊，小队长，灭了她！！”444小队的成员
　　“哎，她们之间的战斗已经不是我们能够插的上手的了”饕餮娘丧气的说
　　“真的很不甘心呢”水蓝芯
　　“………”大家现在都将希望放在露露身上，混沌娘也有那么一点点，但更多的是担心，这样的露露真的很可怜啊。
　　混沌娘看向天上的露露，眼中飘过一丝担心
　　咦？是谁？是谁挡在姐姐前面啊，嘛，原来只是一颗樱花树~
　　哎，不过为什么觉得她的花瓣这么讨厌，咱一向很喜欢樱花的呀，奇怪了呢。
　　呜，讨厌啊，就像眼前的人一样讨厌啊，干脆杀掉好了，露露舔着嘴唇，俯视着月夜见，“是你杀死了姐姐，咱要为沙耶姐姐，杀~了你☆”
　　“精神不正常了嘛？真是棘手呢”对于这样的状况，最好的办法就是拍死露露，不过看露露敏捷的样子，月夜见暂时还做不到这一点
　　“呀！！！”化作一道流光，露露如出镗的炮弹，轰向月夜见。
　　按说这种直线的急速冲击，是很好躲的，怎奈露露的敏捷点的太高，那速度完全没有给月夜见躲闪的机会。
　　“乒乒乒”，不过，露露即使发狂，剑技依然拙计，月夜见十分轻松的格挡下来。被露露的蛮力顶飞老远，两人再次拉开了距离
　　空中旋转180度，露露脚踩虚空，像安了加速器，紧接着飞射向月夜见。
　　“乒乒乒”月夜见又被撞飞
　　宛如天上的鸿雁，露露在空中横冲直撞，也只有在她攻击的时候才能看到她，其他时候都是一个残影而已。
　　如此追追打打数十合，月夜见竟然只有招架之功，没有还手之力。月球的兔子们震惊了，一种不安的情绪，在她们之间蔓延，难道说，她们的‘神明’会被打败吗？
　　“很好，就是这样，狠狠的打，打爆她，然后狂虐她！”水蓝芯兴奋的叫着
　　“说不定能赢呢，这场战争”混沌娘
　　“不，不好说！”就在大家都一片欢腾的时候，饕餮娘却皱起了眉头。
　　“戚，明明占据上风，说什么丧气话？”水蓝芯冷冷的说
　　“那是因为你不懂，露露现在是狂暴状态，攻击方式单一，虽然威力不小。如果能给对方造成严重伤害还好说，那样可以一口气干掉对方，可是现在你看那个女人，连一点伤都没有受。等她适应了露露的速度和攻击手段，这场战斗就结束了！”饕餮娘可是玩近战的，说话还是有些权威的
　　“饕餮酱说的有道理呢！”混沌娘迷迷糊糊的点头道
　　水蓝芯不满的低下脑袋嘟囔了几句，抬起头冷冷的说，“哼，一群魂淡，可恶”
　　“露露，你给我听着，给我搞死那个嚣张的女人，搞不死回去我就吃露露炖鸡！！！”水蓝芯大声的朝天上大喊着，也不管露露能不能听的进去。
　　“........”混沌娘×饕餮娘
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

177.被虐出来的回忆
更新时间2013-12-5 22:26:13  字数：2054

　分不清东西南北，也分不清日月星辰，低下的喊杀也似乎离露露很遥远，微不可闻。
　　眼前的一切也只是虚幻的影子，看什么也是迷糊一片，就连脑子也是浆糊满满。
　　能看到的也只有月夜见一人，和与她之间的直线距离而已，这也是为什么露露总是采取直线进攻的原因。
　　恍惚间，露露似乎听到，有人大喊她的名字，却听不真切，所幸没有理会。她现在满脑子都是杀死月夜见，其他的事情一概不管不顾。
　　“呵啊啊啊！！！”
　　露露状如流星，夹带呼呼的风，卷向月夜见，依然是一条直线。
　　“嗤”砍到空气的感觉，露露愕然的顿在空中
　　月夜见闪过露露的攻击后，翻身一剑砍向露露。身体反应快过大脑，露露虽然还在愣神，不过敏捷度极好的她，身体自己做出了反应，反手一剑劈开月夜见的攻击。
　　借着露露的力道，月夜见旋身来到露露的上方，一脚踢在露露毫无防备的后背上。
　　“额~”闷哼一声，露露又被踹飞了
　　“轰”整个身子扎到了地上，激起一片烟尘
　　“完了，那家伙适应露露的速度了，露露要是不改变，那就输定了！”饕餮娘
　　“可恶！！”水蓝芯气恼的攥紧拳头，她真想上去帮忙，可是那已经不是她能参与的战斗了，上去了只会被秒杀。
　　好疼啊，这种感觉为什么，为什么那么熟悉？好像，就好像自己经历过无数次一样？露露混沌的脑子里，满满的疑惑。
　　迷糊的场景，眼前站着迷糊的人影，依稀可以分辨出那是一名少女。漫天的冰屑，激射的冰枪，还有鲜血淋漓的背。
　　好疼好疼啊，露露艰难的从地上爬起来，额头上的血趟到眼睛上，遮挡了她的视线。微微皱起眉头，鲜血的颜色，好讨厌！
　　“小心啊，笨蛋露露！！”水蓝芯大声的提醒
　　月夜见可不会等你喘息呢，她很快就从天而降，一剑劈向露露，速度快的让所有人都看不清。
　　蓦然睁大眼睛，露露及时回过神，举起手中的双剑，稳稳的架住了月夜见的攻击。不过，迷糊中脑子还是转的慢，没有及时挡住月夜见的飞腿。
　　这次是正面的踢击，力道和攻击力不可谓不大，露露差点就把胃酸都吐出来。
　　在砸倒几颗树之后，露露才撞在了一颗树干上，掉在地上。
　　“咳咳。。呕”露露趴在地上，费力的吐出几口鲜血
　　好疼啊好疼，这感觉好难受，又是模糊的场景，模糊的人影，不过这次换成了男人。头上旋转的佛印，缓缓的降到头上，那种撕心裂肺的痛，再次降临到露露身上。
　　好痛！！露露紧闭双眼，全身缩成一团，那是什么，为什么咱会有那种记忆？
　　“害怕了吗？那就快走吧！我不杀你”月夜见冷漠的说，这是对入侵者最高限度的容忍
　　“害怕？怎么会？”露露哆哆嗦嗦的说，“咱还没有为沙耶姐姐报仇！！”
　　暗淡的眼眸闪着猩红的光，一切痛楚都被忘记，狂暴的心只知杀戮
　　“呀”露露脚踩土地，比在空中快了好几分
　　“乒乒乒”一时间，居然又将月夜见逼退了好几步。
　　“真是顽固的家伙”月夜见十分老道的飞到了天上，不和露露打地面战
　　“哎呀，那个笨蛋，这么好的局面不知道珍惜，把她摁在地面上多好啊！”水蓝芯咬牙切齿的说
　　“呵呵，那要看露露的经验了，不过我想清醒状态，她都不一定能想的到，就更不要说现在了！”饕餮娘
　　“饕餮酱说的对”混沌娘
　　“泥垢，你还会不会说其他的话了！！”水蓝芯冲混沌娘咆哮
　　“饕餮酱说的极是”混沌娘点着下巴说
　　“这又有什么区别？”水蓝芯黑线
　　战争还在继续，几大巨头之间的战斗，依然是不瘟不火不分胜负，倒是妖怪们，已经被兔子们压制的快要不行了。
　　陆续有伤亡的情况出现，战争开始从表面上发生逆转，妖怪们的胜利已经远去了。
　　“还不投降吗？我还是那句话，投降的话不会为难你们，略施惩戒就会放你们回去的”八意永琳
　　“哼”八云紫冷冷的看着八意永琳，“想让我投降？笑话！！”
　　就在八意永琳见识了八云紫的尊严和固执的时候，月夜见也见识了黑露露的固执。
　　这已经是第几次，被打倒在站起来，不顾身上越来越多的伤口，不顾自己的生命，难道说为别人也可以抛却生命吗？这样的中二月夜也很头疼啊。
　　“呕。。。呕”，小手捂住嘴巴，可还是有大量的血从指缝间流出，双眼无神的盯着地面，那一滩血迹。
　　这种被痛打的感觉，好熟悉，那是在哪里？那里是一片虚空，对手是谁？忘记了，忘记样子了啊，总之是一只怪物，不对是一群怪物。它们一直在追啊追，多少次遍体鳞伤，多少次死而复生，记不得了，总之好痛好痛。
　　痛苦的抱着肩，身体微微的颤抖着，这些记忆是怎么回事，咱为什么会有啊，到底是怎么回事啊！！
　　露露甩了甩头，想把这些回忆都赶出脑海，可是记忆中的痛苦是常人完全不能忍受的，精神上带来的痛苦也是很可怕的。
　　“放弃，不然我就不客气了”月夜见
　　露露颤抖着，缓缓的抬起头，“杀！杀了~你！”
　　身体和精神的痛苦，还阻止不了露露复仇的信念！
　　“那就对不起了！”月夜见缓缓举起手中的剑，“请你死一次吧”
　　费力的抬着头，现在露露还没缓过劲来，再加上身上的伤，很难做出反应，只能眼睁睁的趴在地上，任人宰割。
　　长剑落下，即将带走露露的时候，一个黑影从侧边窜出来，一把抱住露露，躲过月夜见的劈斩，几个翻滚停在了离月夜见不远处。
　　“大笨蛋，刚才你在想什么呢！居然不躲，你想死啊！！”那个人影指着露露的鼻子，大声呵斥着
　　“.....”露露疑惑的看着眼前迷糊的人影，直到这个人影变得渐渐清晰，露露终于看到了除了月夜见以外的另一个人，水蓝芯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

178.死战到底
更新时间2013-12-7 22:49:36  字数：2102

　“闪开，我要杀了她！”露露
　　视线不再模糊，水蓝芯的呼唤唤回了露露的视觉和听觉，露露重新感受到周围的景色和嘈杂的喊杀声。
　　可是，心还未清醒，信念依然没有变，那就是杀死月夜见，为沙耶姐姐报仇。
　　“你还行不行啊？”水蓝芯疑问
　　咳了那么多血，真的没有问题吗？即使是妖怪，失血过多也会死啊，而且还是吐血，这样的内脏该是移位或者被损坏了吧，水蓝芯第一次为露露漏出担心的表情。
　　“不行也得行！”露露倔强的说
　　少女哟，你太甜了，怎么对男孩子说不行呢，虽然这个男孩子现在已经变成了女孩子。这不，本来就处于狂暴的不稳定状态的露露，又被点爆了。
　　“来吧，我是不会认输的，这一次，一定要一举打败你！”露露稍微清醒了一点，说话也能成句了
　　“那么，下一招决胜负吧”月夜见
　　蹒跚的走了几步，直起自己的腰，全身的骨骼和内脏都在不满的叫嚣着，胸前的蝴蝶结已经染满了鲜血，却因为颜色原因看不真切。
　　就算是这样的身体又如何呢，咱一定要杀了月夜见，为沙耶姐姐报仇，鲜红的眼眸闪着暴虐的光，如果幽幽子见到了，一定会吓一跳的，这样的露露从未有过啊。
　　“呀，凤凰斩”浓烈的火焰包围住少女，像一层保护罩，保护着少女的安全。火焰组成凤凰的形状，不断的涨大着，直到达到山岳一般大小。
　　炽热的火焰，烤的地面就像要熟了一样，水蓝芯擦着额头上的汗，心虚的说，“这要是砸在我身上，不，只是擦一下的话，我就熟了！”
　　“严重同意！”混沌娘
　　“吓，你还在这里做什么？还不去战斗！”水蓝芯
　　“我在照顾饕餮酱，倒是你，在做什么？”混沌娘
　　“我在看着露露那个笨蛋！”水蓝芯抱着胸说
　　“原来如此，嘴上不待见，心里还是很关心她的呐！”饕餮娘
　　“胡说，我是因为其他的原因，才这样的！”水蓝芯脸蛋通红
　　“我懂我懂，口嫌体正直嘛！”饕餮娘坏笑
　　“可恶！”
　　“月界印”，月夜见双手在空中画圆，画出一个月蓝色的法阵，垂直的悬停在她身前。
　　神力不断凝聚，形成了一个巨大的圆盘状物体，用力一推，砸向飞过来的露露。
　　“轰”，蓝色的神印和化为‘凤凰’的露露撞到了一起。
　　火焰激射，火星飞舞，蓝色的月界印稳稳的挡住了露露的冲击，两者在空中形成了对峙之势。
　　露露那可以烧灼世间万物的火焰，居然拿月界印没有办法，火焰被无情的挡了回来。
　　在月界印面前，露露显得越来越后劲不足，一点点的被压制住了，渐渐的有败走的趋势。
　　“不行，给咱顶回去啊！”露露拼命的咬着牙
　　可是那月界印的压力仿佛无穷无尽，露露饶是力大无穷，也顶不过啊，何况露露还是在下面呢。
　　“咔”露露像一根被压断的竹竿，被月界印压着节节后退
　　“呀呀呀！！”
　　“轰”，巨大的月界印压在地上，整个地势都被它压平了，滔天的尘土飞扬着，所有人都能感觉脚下一震，那样子就像发生了地震。
　　等遮挡视线的尘土都散尽的时候，被月界印罩住的地面，已经变成平整一片，这完全就是整地啊！
　　“露露，她怎么样？”水蓝芯目瞪口呆的看着被铲平的，方圆百米的月球表面
　　“不知道啊。”饕餮娘也很惊讶的睁大了眼睛
　　“希望不会有事呢”混沌娘
　　平地的中央，一个少女平躺在地上，浑身沾满了鲜血，尤其是白色的丝袜上的血迹斑斑，触目惊心
　　“咳咳咳”仰着身子吐出几口鲜血，露露现在身上没有一处不疼的，输的相当彻底呢，一点反击的余地也没有
　　可是，她是不会轻易倒下的，打不过也要上啊，沙耶姐姐的死，不给个说法怎么行！
　　“咔”腿骨脆响，露露趔趄着跪在地上，“呜”，捂着小腿，少女痛苦的小脸扭曲。
　　可恶，怎么了，脱臼了吗？关键时刻，这是要闹哪样？少女不甘心的想
　　“露露，不要再坚持了，你受伤太重了，再逞强的话，会死的！”水蓝芯
　　“帮我接上骨头。”露露轻轻的说
　　“不行，快退下吧，水蓝芯说的对，会死的！！”混沌娘劝阻道
　　双膝跪地，手撑在地上，露露将头埋在双手之间，似乎要把周围的一切都屏蔽。可越是这样，那声音就越清晰，没来由的惹人狂躁。
　　“杀呀，把入侵者全部赶下月球！”
　　“太好了，月夜见大人赢了，我们赢定了！”
　　“铭幽小心，不要！！！”
　　“星落队长，快撑不住了，危险！队长！！！”
　　战争还在继续，不过胜利已经离妖怪们远去了
　　“啊啊啊啊！！”露露拼命的捂住耳朵，“不要让咱听到啊！！！”
　　“为什么要发动战争啊！为什么要死这么多人！”露露趴在地上痛苦的哭泣
　　“露露，这是不可避免的，成长一点吧！”水蓝芯拍着少女的头，“你刚才做的不错，我就勉强表扬你一下好了”
　　“又傲娇了~”饕餮娘
　　“傲娇你妹啊！去死”水蓝芯脚踹饕餮娘
　　“喂，不要这样，我是伤员啊！！”饕餮娘
　　“请不要欺负饕餮酱的说！”混沌娘弱气的说
　　“你们不帮忙，我自己来！”露露
　　“露露，不要逞强啊！”混沌娘劝慰着，可是狂躁的露露又怎么会听她的话
　　“樱幻分身！”
　　两个同样鲜血满身的断腿少女，出现在了露露面前，“来接好腿吧！”，露露咬着牙忍痛说
　　“嗯的说”其中一个分身弱气的说
　　“好啊☆”另一个分身则显得活泼了许多
　　本体身上的伤，也被复制到了分身伤，而分身所受的痛苦，也都反应在了本体身上。也就是说，现在露露承受的是三份痛苦啊，大家都是明白人，都知道这一点，不自觉间，众人都被露露的坚韧所震撼。
　　受到那么可怕的攻击，受了这么重的伤，还能坚持站起来，饕餮娘和水蓝芯自认是难以做到的。
　　在承受了三次痛苦之后，露露和两个分身的腿算是都接好了，蹒跚的站起身来，少女倔强的盯着月夜见，“再来战吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

179.此泪为谁流
更新时间2013-12-9 22:07:46  字数：2129

　“上，包围她！”露露
　　“是”
　　“是的说☆”
　　“瞬间移动”×3
　　三个露露成三角形，分布在月夜见身周5米开外，手执双剑紧紧的盯着月夜见，“你已经被包围了！”
　　“天真”月夜见不屑的低下头，连正脸都不对着露露
　　“不要小看咱啊，就算受了重伤，也别想阻挡咱！”露露炸毛了
　　三个露露同一时间发起了攻击，从三个不同的方向砍向月夜见
　　面对露露的三重攻击，月夜见没有出现慌乱的样子，反而倒是比之前更加从容了。也看不清手上的动作，就已经是剑光狂舞，三只露露的攻击竟然尽数被她挡下。
　　不过，虽然是挡下了，看起来，却是没有抽手反击的可能了呢。
　　“好厉害，重新又扳回颓势了呢！”水蓝芯惊讶的说
　　“不，只是回光返照而已，分身的特点你也了解才是，不出几秒，露露必败。”饕餮娘再一次上演预言帝
　　“可恶，你这张乌鸦嘴能不能闭上啊！”水蓝芯不满的看着饕餮娘，显然她也想到了饕餮娘说的情况。她本来是想踹踹这家伙出出气的，怎奈混沌娘护的太严实，没有机会，也只能逞逞口舌之利了。
　　“额，这是事实，又不能怪我”饕餮娘耸了耸肩，表示很无辜。
　　被剑光笼罩的月夜见，手里的长剑化作长鞭一样，在身周360度狂甩，把露露的攻击无情的阻挡在外面。“你们的速度也就种程度而已了吗？”月夜见歪着头看着身前的那个露露。
　　月夜见的脸上没有太多的表情，但是露露心里却不好受，这是什么意思，难道是在说，自己的实力她完全不放在眼里吗？不可能的，一定不是，一定要打败她，不能这么想的说，露露咬着牙，拼命的攻击。
　　“分身之后，你的力量和速度大幅缩减，对我已经没有威胁了，这样的你，我可以打十个。”月夜见冷酷的说着，“分身不是你这么用的，一点策略性也没有，还不如不分身。”
　　“什么？”露露
　　“简直儿戏”月夜见右臂急挥，一下砍在了露露的剑上
　　就是这一下，竟然让露露脱手了，明晃晃的长剑旋转着飞舞在空中。“砰砰砰”随着三声闷响，露露和分身被月夜见，一脚一个，踢飞了出去。
　　“结束了呢！”月夜见无情的宣布着这一事实
　　完好的露露都敌不过月夜见，何况重伤之下呢，露露现在基本已经油灯耗尽了。
　　“才不要，一定要打败你！！”露露捂着肚子，擦干嘴角流下的血，艰难的站起来，月夜见的这一脚虽然重，可是也不会对露露造成太大的伤害，主要的原因是这一下让本来就损坏的内脏，受到了更大的伤害。
　　“还真是顽固呢”月夜见扶额，“到底哪个是真身呢？”
　　月夜见扫视着面前的三个露露，没有看出一点端倪，“算了，一起打倒就好了！”
　　“啊，被打倒的是你才对！”露露和两个分身呈品字型，攻向月夜见。
　　“哼，冥顽不灵”月夜见一个闪身，在水蓝芯等人的眼中化作一个虚影，从三个露露之间钻过。
　　“嗤嗤嗤”三道血箭飞扬在空中，露露和两个分身的腹部，都被月夜见划出了一道深深的伤口。
　　月夜见第一次在速度上取得优势，便是奠定了胜利。
　　“噗”“噗”“噗通”随着两个分身化作烟雾消失，露露也无力的扑倒在了地上，鲜血瞬间染红了地面。
　　“露露！！”水蓝芯惊恐的跑掉露露身旁
　　呜，怎么回事，流了好多血啊，肚子为什么这么疼，呜，露露拼命的保持着清醒，她的双眼又开始出现了模糊的情况。不是因为狂暴造成的，而是因为失血过多，造成的意识模糊。
　　左膝和右手撑地，露露想再次站起来，迷糊中，一双手抱住她的右手，将她慢慢的扶了起来。眼前灰蒙蒙一片，也看不清是谁，只能从声音上判断出是水蓝芯。
　　失血过多的感觉真的很不好受啊，全身的力气好像都被抽光了一样，头晕乎乎的，仿佛立刻就能睡过去。
　　“不行，伤口太大了，先止血才行啊！！”水蓝芯空出一只手，在身后的包里翻找着，很快掏出了一个盛着蓝色液体的瓶子，递给了混沌娘，“快，帮忙涂到露露的伤口上！”
　　“哦”混沌娘看似糊涂，可是手脚可是蛮利落的，几下就按照水蓝芯的要求，将那蓝色药瓶中的蓝色液体，涂到了露露腹部的伤口上。
　　涂上那液体后，露露腹部骇人的伤口，居然止住了血，混沌娘不禁惊叹水蓝芯的这东西真真有效呢。不过，更加惊人的是，露露腹部的伤口，虽然止住了血，可是却掩盖不住它狰狞的面孔。翻卷的肉丝是鲜艳的红色，因是细剑所伤，伤口并不宽，却能清晰的看到粉白的肋骨。
　　本就重伤的露露，再次遭遇了大出血，伤上加伤，本是不能在坚持的，可是心中坚定的信念，让她没有晕迷。但即使不晕迷，这个时候，想做出灵活和具有威胁的进攻，也是绝无可能了。
　　“呜呜，一定要杀了她才行”晃了晃晕乎乎的脑袋，露露企图想让自己清醒一点，结果却是越晃越迷糊了。
　　“露露，算了，放弃吧，你伤的太重了，已经够了！！”露露的努力她看在眼里，虽然失败了，但是这种勇敢和不怕死的劲头，说实话她自愧不如。现在的形势她了解，她们正如露露所说，输掉了这场战争呢，而且露露此时确实是伤重，在拼下去也是送死，水蓝芯虽然嘴毒了点，可不是蛮不讲理的人，她不会看着露露去送死！
　　“放开咱，让咱杀了她！”露露一手挥开水蓝芯的手，小步前行几步，噗通一声跪在了地上。
　　“叮当”双剑掉在地上，发出脆响，露露现在连站都困难了
　　少女尝试着从地上爬起，可是每次都是起到一半，蓦然倒地。来回折腾了数次，依然是趴伏在地，一股绝望和悲伤之情涌上心头，“呜呜。。。。呜呜呜”露露趴在地上掩面哭了起来。
　　为什么，为什么苍天不开眼，每次都她都保护不了身边的人，现在想要报仇，也不给机会吗？心好痛啊。。。
　　少女的心，比腹部的伤口，还要疼，疼的厉害。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

180.无奈的撤退决定
更新时间2013-12-12 20:52:21  字数：2049

　“喂喂，不要哭啦，小孩子就是小孩子，不就是打输了吗？别哭了啊”水蓝芯无语的摸着露露的脑袋，难得的用安慰的语气说，只是这话说的太没水平了啊
　　沉浸在自责和悲伤中的露露，没有听到水蓝芯的劝慰，依然埋着头轻声的啜泣着。
　　“放弃了吗？那就快点认输吧，投降的话，我们不会伤你们的性命的”月夜见充满威严的看着水蓝芯等人，眼睛中看不出重视还是轻视
　　大家都傻傻的看着月夜见，现在主力露露被击沉，剩下的人，上去也是被秒杀的份，她们已经没有在战斗的欲望了，月夜见也达到了她的目的。
　　“认输可以，投降就算了~”轻飘飘的声音传到水蓝芯等人的耳中，正是面色不善的八云紫
　　八云紫并不像服输，可是，事实太过明显，她还是太年轻了，年轻就会付出代价。她根本不了解月球方面的实力，就妄然发动了这次战争，碰壁似乎是必然的事情。是了，这也仅仅是月球人的第二道防线而已，她们连月之都的面都没有见到，就已经一败涂地，这次的教训吃的不可谓不大呢。
　　可是，虽然受到了教训，输掉了战争，八云紫最后的尊严，也不允许她轻易投降，打不过还能跑不是！！
　　“不行！！！”八云紫能想的开，可是某个笨蛋却想不开，露露抬起满是泪痕的小脸，一脸抗拒
　　“你！？？”八云紫不悦的看着露露，就像是看待不听话的孩子
　　“沙耶姐姐的仇怎么办？这么多死去的伙伴的仇不报了吗？不杀死她，我是不会逃跑的！！”露露指着月夜见，气势汹汹的看着八云紫，“就是战到死，咱也不走！！”
　　“啪”清脆的响声
　　八云紫的手悬停在露露的身前，一个清晰的手掌印，就印在露露的右边脸蛋上。
　　露露颤巍巍的摸着自己的脸，什么啊，就算是奶奶和姐姐也没有打过她，八云紫你居然打咱，委屈的泪水在露露的眼眶中，转悠着
　　“咱说的有错吗！！”露露咬着眼忍着泪水说
　　“错，当然错了！”八云紫反驳道，“你想死可以，不要拉着大家一起死，一个沙耶的性命难道比这些多人的性命还要重要吗？！”
　　“哈！？？”露露恍然倒退一步，脸上不知该作何表情，一片木然
　　哈哈哈，什么吗？居然会落入这种俗套的情景，一人之命和众人之命，孰轻孰重，露露怎么会不明白呢。好讨厌啊，这种情况，只能退让了吗？露露不甘心的咬着牙。
　　天不知我心，总是拿冷水泼自己，真的好狠心啊，露露纵使不甘，却又能怎样，罢了，“咱明白了！！”
　　有些时候，这个世界里，不是你想做什么，就能如愿的，有太多的遗憾与不如意，今天露露经历了，以后也不会少。
　　“那么就好。”见露露还算明事理，八云紫也不在担心了，“我来挡住她们，撤退什么的，就靠你了！”八云紫看着露露，因为露露的存在，使得她对于战略的部署有了多一个选择，她已经为了突袭的隐蔽性把后路自己封闭了
　　这个时候，想回去，也许只能依靠露露了吧，由自己顶着八意永琳和月夜见，让露露将大家传送回去。
　　露露虽然笨的可怜，可是这点事情不至于看不出来，轻轻的点了点头，在水蓝芯的搀扶下，向无人的地方走去。
　　“突然离开，还以为是要搬救兵呢，怎么还是你一个人？”八意永琳很快就追了过来，刚才在战斗中，八云紫居然间隙逃跑，着实让她吃惊。
　　更意外的事，在后面，八云紫逃跑不是请救兵，而是要单扛两人，难道说她对于自己的实力这么有自信，认为她能击退她和月夜见，八意永琳陷入了思考模式。
　　“露露，这里怎么样？”水蓝芯
　　“不行，这个位置，她们很轻易的就能感受到妖力的波动，以你们的力量阻挡不了她们的，再走远一些！”露露情绪低落的说，她还在生着闷气，脸上的泪水早已经干了，可是心里的自责还未消去
　　“也好，稳妥一点是好事！”混沌娘搀扶着饕餮娘说
　　“喂，你们跟来做什么？”水蓝芯斜着眼看着这两只，“想偷懒吗！”
　　“我们是担心出状况，才跟过来的。”混沌娘
　　“哈哈，抱歉啊，给乃们当电灯泡了！”饕餮娘依然在作死
　　“你怎么不去死啊，真想拿你的脑袋当夜壶用！”毒舌对上专业作死，这架可是吵的天昏地暗了
　　说回八云紫和月球两大巨擘的战斗，只是一会功夫，八云紫就已经快招架不住了，只是一个八意永琳已经让她很头疼了，不要说加上一个更加深不可测的月夜见
　　而八意永琳的疑惑更大了，她没有看到八云紫拿出应有的本事，也就是说，八云紫根本没
　　有一挑二的能力，那么为什么还要做出这样的决定。并且，还有一点就是，她居然没有在八云紫身上，在看到澎湃的战意，就好像没有想要赢的样子！
　　等等，不想赢还打？拖时间！刚才的女孩有问题！八意永琳拍了拍脑袋，暗骂自己糊涂，她的注意力都放在了八云紫的身上，却忽略了周围，这是她平生第一次这么马虎。
　　“大人，刚才的女孩一定有问题！”八意永琳，“说不定是她们逃跑的关键！”
　　八意永琳没有把露露当做反攻的棋子，那是因为露露的实力根本不配，排除这一点，也就只有撤退这一点了。妖怪们败局已定，首领八云紫战意已无，那么不撤退那还有什么说法！
　　“可恶，被看穿了吗？”八云紫也懊恼自己表现的太过稚嫩，果然还是太年轻了，虽然脑袋好使，可是在重压之下，不免出现断电。
　　起码，在这个时间段，八云紫的智商是被八意永琳鄙视了，这让少女紫很恼怒。但这是人成长路上，不得不遭遇的情景，一路上都一帆风顺，那么在重要的人生转折点上，只会跌的更惨。
　　这场战争里，不只有露露一个人成长呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

181.逼急了，偶放大招哦！！！
更新时间2013-12-14 20:07:50  字数：2103

　雪白的长发沾染满了血迹，如此触目惊心，休息了一会可以独自前行的露露，拖着伤重的身躯，缓缓的跟着水蓝芯她们前行着。
　　娇小的身躯，瘦弱的身材，现在的露露就像是，温情小说里的邻家小妹，清新可爱。只是，这个邻家小妹现在，却满身是伤，浑身浴血。
　　露露没有倒下，因为现在不是她倒下的时候，如果她倒下了，后果不堪设想。于是，露露不是坚强的人，也不是有韧性的人，但那都是涉及自己的时候。
　　一旦，她的行为涉及到别人的生死安危，小露露就会像变了一个人一样，变的坚不可摧、永不放弃，尤其当这个人是姐姐的时候，连命也能豁出去。反正她的命不值钱，丢了还能捡回来，不像节操丢了就捡不会来了！【节操：怎么突然说起我了，抗议啊。旁白菌：抗议无效，保安把她架出去。节操：你们不能这么对我，丢掉我你们会后悔的！！！】
　　“这个位置怎么样？”混沌娘
　　环顾一下四周，这里算是比较隐蔽，离战场也比较远，差不多了，“不错，就这里吧！”，露露点头道
　　说完，她走到一块空地中央，“水蓝芯姐姐，麻烦你帮咱找8块石头来，要这么大小的”，露露小手比划着说
　　“没问题，交给我！”水蓝芯一溜烟跑开了
　　哎，露露深深的叹了口气，要离开月球了吗，离开这个给她沉痛记忆的地方了吗？她本来极其不想来的，战争永远是残酷的，胆小的露露更是不敢了。要不是八云紫那个魂淡，她怎么会经历这些事情，想到沙耶姐姐和那些死去的同伴，露露的心就又揪了起来。
　　少女冷冷的抬起头来，眼睛盯着来时的方向，“总有一天，咱会再来讨个说法！”
　　被月夜见胖揍了一顿，后来又挨了八云紫一巴掌的露露，脑袋又清醒了一些，虽然依然处于狂暴状态，想事情却是清楚了一些，算是暂时脱离了狂战士状态了。
　　只是相当遗憾的是，虽然爆发出了前所未有的能量，依旧还是被月球的首脑月夜见轻松打败了。即使是知道天上有天人外有人这句话，露露仍然很不舒服，不是因为输了而失落，却是因为无能为力而懊丧。
　　算了，不想这些了，想多了头会炸掉的，还是遵照八云紫说的，准备撤退吧。
　　“呐，你要的石头！”水蓝芯
　　“谢谢水蓝芯姐姐”露露笑着说，忍着身上的痛楚，将8块石头以一定的规律摆在了自己身周。
　　“这是什么图形？”混沌娘疑惑的歪着头，说真的这个图形给她一种熟悉的感觉，在之前露露将大家转移到月球上之前，她就想问了
　　“哎？这个啊，咱也不是很清楚啊，这个好像是自带的技能~”露露尴尬的挠着头，哎呀，怎么说呢，其实这是跟八卦有关啦，可她又是对八卦一无所知的笨蛋，怎么可能说清楚。
　　说起来啊，露露对自己的技能都不是很清楚的样子呢，只是知道运用，却不知道原理，甚至连具体能起到什么作用都茫然不知。就好像，一个游戏白痴，手里控制着一个顶级的有着超强装备并且技能十分变态的角色，却不懂用一样，而且，这个笨蛋萝莉自己并未察觉这一点。
　　这是她自身的问题，她人没法发觉，就算发觉了，也不能替她解决
　　先不谈露露有多笨，就说现在，露露已经摆弄好饿阵法，右手食指和中指并在一起，置于胸前，开始施法了。
　　红色的妖力从露露身体内喷发出来，笼罩住了8块石头，只见石头以没秒一个的速度，逐个被点亮了。就在最后一个石块要被点亮的时候，‘嗤’，一道霸气无匹的剑气，从正面袭向少女，眼看事不可为，露露急忙一个横跳躲过去了。
　　那道剑气劈散那些石块，气势不减轰在远处的崖壁上，砸出一个两人高的浅洞。
　　“别想跑哟”月夜见落到地上，轻松的说
　　“你怎么追来了？”露露半跪在地上，刚才的横跳又扯到伤口了，幸好伤口没有再裂开
　　“放你们走可以，但是先要接受惩罚才行，别以为我感觉不出你刚才的阵法，是空间转移属性的”月夜见
　　“是这样吗？”八云紫那家伙呢，不是说要挡住月夜见的吗？居然让她跑过来了，难道说那家伙被她趴下了？？
　　可恶啊，那家伙可别有事啊！那样的话姐姐会伤心的！露露担心的想
　　“没想到月球的首脑也会临阵脱逃，难道是怕了吗？”熟悉的声音，八云紫紧随着月夜见出现了，只是显得有些狼狈，显然是曾经被八意永琳和月夜见合力收拾了一顿。
　　“怕谁也不会怕你，你还不配”月夜见轻轻的说，面上没有一点不屑也没有挑衅的意味
　　可是，这却是最大的挑衅，这是最彻底的藐视，八云紫这样的大妖怪怎么可能会不动气，紫现在看月夜见的表情就像是要活剥了对方。
　　“呵呵，果然你们是想逃跑了吗？不过，你们以为能跑的掉吗？”八意永琳是最后过来的，她的速度不及前两位呢，好吧，和八云紫比移动能力，这是不现实的。
　　“你们！！”露露咬牙切齿，可恶，为什么总是阻止偶，只差一点点，只差一点点就可以终结这场战争了。
　　“啊啊！！！杀了你啊啊啊！！”露露
　　“露露，不要冲动！”八云紫见露露又要暴走，急忙出言阻止，可是说这些又有什么用，现在露露又听不进去。
　　狂暴的露露像是忘记了身上的伤痛，不要命的冲向月夜见，结果依然是被一脚踹在肚子上，不过，露露没有一下子飞出去，只是被踢的浮空了。
　　既然浮空了，接下来必然是连招，月夜见飞速的踢出一脚，将露露踢了个直上直下
　　露露被踢到高空，落到一半的时候，才‘嘎’的一声稳住了身形，擦掉嘴角那丝鲜血。鲜红的瞳孔闪烁着噬人的杀气，露露已经彻底暴怒了，她已经失去了思考能力。
　　双臂一上一下伸在胸前，双手呈虎爪，双腕一并架势一摆，缓缓收回双臂置于腰间，手臂和手掌保持原状，一副要放大招的样子，“哈！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

182.最后的魔炮
更新时间2013-12-16 22:58:53  字数：2212

　一阵风吹过月球的地面，掀起一片片尘土，扬起少女们的长发。地上的‘少女’们或担忧、或平静、或者疑惑，目光都锁定了，半空中的少女。
　　露露被踢到高空，落到一半的时候，才‘嘎’的一声稳住了身形，擦掉嘴角那丝鲜血。鲜红的瞳孔闪烁着噬人的杀气，露露已经彻底暴怒了，她已经失去了思考能力。
　　为什么，为什么一次次的阻挡咱，咱一定要打败你才行，为了沙耶姐姐，也为了大家，啊呜~~~
　　双臂一上一下伸在胸前，双手呈虎爪，双腕一并架势一摆，缓缓收回双臂置于腰间，手臂和手掌保持原状，一副要放大招的样子，“哈！”
　　“那个动作，是要做什么啊？”水蓝芯
　　“不知道，露露这家伙，完全弄不清楚，她要做什么呢”饕餮娘
　　“似乎是什么大招的样子”混沌娘
　　起先是一点点妖气，然后随着时间的推移，一个血红色的妖气球出现在了，露露的两手手心。
　　“既然刀术不如你，那就一炮轰飞你！！！”露露恶狠狠的看着月夜见
　　“那是妖力，她聚集妖力做什么？”水蓝芯
　　“难道是要发魔炮？”饕餮娘
　　“听露露说的，有可能”混沌娘
　　红色的妖气团不断膨胀，竟然达到了好几个篮球那么大小，周围的空气因为这个妖气团而发生了躁动，卷起了大风，吹动这少女的衣衫和头发，少女整个人都被红光笼罩着。
　　“龟~”红球还在胀大，体积渐渐的超过了露露自身
　　强烈的妖气，就是在地上，也能感觉到那股霸道的气息，八云紫凝眉观看着，这个丫头，到底还有多少潜力没有挖掘出来呢。
　　“派~”手臂微曲，露露准备发招了
　　“大人，快阻止她，不然会波及月之都的”八意永琳
　　“这我知道”月夜见十分淡定的伸出一只手，举在头顶上
　　月蓝色的光环出现在她的头顶，那是聚集神力的法阵，蓝色的光点不断在其上汇聚，充能的过程和露露不同，而且也没有出现什么蓝色的光球，但是依然不能小视呢。
　　剧烈的风压将月夜见周围十米内的沙石，都全数吹开，没有人能够靠近。
　　“这边好像比露露还要强的样子啊”饕餮娘
　　“似乎没有错”混沌娘
　　“可恶”水蓝芯，好吧，虽然她看不出谁更强，但是从之前的战斗，她也猜测露露可能不是对手啊。
　　两人各自庞大的能量，很快就成为战争的焦点，所有人都停下了手中的动作，一脸紧张的看向这边，就时幽香、依姬和丰姬她们也停下了眼前的战斗。因为，不管是哪一方的能量都十分巨大，如果是露露胜出的话，那庞大的能量，绝对会瞬间席卷她们的。
　　“气~功！！！”露露费力的双手前推，将足足有她两倍大的红色光球推出，真不知道她是怎么能控制的了这么庞大的妖力的
　　一道红色的光柱，挤开面前的空气，披荆斩棘的涌向月夜见，这道‘魔炮’的面积都能将月夜见完全淹没了，要是魔理沙从后世穿越过来，必定会满眼星星的吧。
　　这就是露露仿照前世看过的《龙珠》里的龟派气功，开发出的伪龟派气功了，这次气急之下，就调集全身大部分妖力，不管不顾的打了出来。
　　露露的伪龟派气功气势万钧，可是月夜见这边却是稳如泰山，随着露露的攻击发出，月夜见也出招了，“月界炮”
　　一道月蓝色的魔炮，冲天而起，瞄着露露的红色光柱前行，在半空中对接，“轰”，红色和蓝色的魔炮在空中僵持在了一起，出现了难遇的对波场景！
　　两股巨大的能量撞在一起，引发了火星撞地球一样的效果，周围的空气被挤压变形，从而产生了可怕的飓风，从那个对接点向四周散发
　　迎面的狂风从事发地点一直席卷过来，好几秒后才到达众人所在的战场，引得众人不得不抬起手遮挡眼睛。
　　飓风来的快，去的也快，当狂风散去时，留下的是飞扬的尘土，以及依然在空中对峙的两道巨大的魔炮。而两道魔炮周围的空气，依然处于躁动的状态，风儿依然喧嚣呢。
　　蓝色的月界炮和红色的伪龟派气功在空中激烈的对撞，互不相让，竟是罕见的对波场景
　　八云紫和八意永琳都忘记了各自的战斗，紧张的看着两人的对拼
　　“怎么可能有这么庞大的妖力？她是什么人？”八意永琳一脸狐疑，这么强的家伙，为什么未曾见过？
　　“呵呵”八云紫轻轻的笑了笑，你当然没见过她，因为这家伙和当初她鼎盛的时期相当于换了一个人一样。抬头看着对峙的两人，八云紫目光如炬。
　　“可恶啊，给我压下去啊！”露露牟足了劲，想要压下月夜见的魔炮，要知道这可是压在胜利砝码上的最后稻草了。如果拼赢了，那么绝对能对月夜见造成极大的伤害，如果拼不过，这么强力的魔炮，露露绝对会再死一次的。
　　反观月夜见这边，却是轻松得很，先不说这只举着单手的情景，就是脸上也还是毫无表情，一如既往的淡定
　　其实，此时此刻，两人的对决或多或少的，都关系到两方胜负，至少在硬实力来说是这样没错的。显然，两人都没有想到这一点，月夜见是不屑于这么想，露露是根本就想不到这一点。
　　“可恶，咱就不信压不倒你！！”露露不信邪的加大了输出，继续透支着自己身上的妖力，她手中的妖力球已经变成原来的两倍大，能装下两个露露，当然是现在这个乙女状态的露露。
　　红色的魔炮也因为加大输出，变的粗壮不少，渐渐有些打破平衡的样子，蓝色的有点要被压制住了，开始慢慢的缩短，就是因为露露的强势。
　　“怎么可能，那家伙居然能压制住月夜见大人，有那么强吗？”蓝兔戴上单眼框的探测仪，对准露露
　　“200000”
　　“300000”
　　“400000”
　　。。。。。。
　　“1000000”
　　“2000000”
　　“3000000”
　　“嗤….砰”“啊”蓝兔死命的捂着自己的眼睛，探测器已经炸成两半，掉在了地上
　　“蓝兔，乃怎么了？！！”旁边一只月兔担心的扶住蓝兔
　　“虹兔，我眼睛怎么了，好疼啊！”蓝兔哀嚎着
　　“我看看”虹兔仔细的看了看，“没事的说，只是伤到了眼皮，眼睛没有事”说着心惊胆战的看了眼地上的探测器，那个妖怪那么厉害吗？居然把探测器撑爆了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

183.划水的众人
更新时间2013-12-18 22:20:39  字数：2064

　两股巨大的能量，依然在空中对峙着，只是，现在露露的龟派气功似乎占了先机，在场面上取得了优势，月夜见的月界炮正处于节节败退的趋势。
　　这样的局面着实让人目瞪口呆，这和之前好像反过来了一样，刚才可是月夜见一直狂揍露露的，这一下居然被压制了，大家自然会惊奇。
　　“这个小丫头，居然有这么强的能量，真是令人吃惊啊。”八意永琳手撑着下巴
　　“怎么样，害怕了吧？”八云紫得意的笑
　　“怕什么，月夜见她是不会输的”八意永琳撅着嘴，腆着包子脸说
　　“哼，嘴硬”八云紫也是一张包子脸，不屑的说
　　“这小丫头你是哪找来的，怎么从没见过，就像从石头缝里蹦出来的一样？”八意永琳随意的问着，就像在和邻居聊天，毫无压力。
　　“嘿嘿，你求我啊，你求我的话，我可能会考虑告诉你~”八云紫捂着嘴，一张可爱的包子脸得意的看着八意永琳
　　八意永琳想过八云紫很记仇，但没有想到她这么没有节操，这种问题也要绊她一下，“你不说算了，我也没有必要都知道”八意永琳翻着白眼转过头去。
　　这是个什么情况，水蓝芯和饕餮娘面面相觑，上一刻还在那里奋力拼杀，下一刻就站在一起像老朋友一样交谈了。这不是月面战争吗？不知道的还以为是月球和地面的第一学术交流会呢。
　　“这是怎么回事？”水蓝芯满头问号
　　“我也不知道啊，还是不要管她们了，关注露露这边吧”饕餮娘不确定的说
　　“也许，八云紫已经放弃了吧？”混沌娘
　　“哎？”饕餮娘和水蓝芯疑惑的看向混沌娘
　　“可能八云紫已经认为，没有不必要再打了，所以才能心平气和的和那个月球的贤者，那样说话吧。”不得不说，有时候混沌娘看问题还是很透彻的，虽然表面上看起来呆呆的，其实她是大智若愚的吧
　　“呜...”饕餮娘和水蓝芯陷入了沉思
　　“呵呵，不和你闹了，你活了那么久了，一定从露露的身上，看到一丝相似的气息吧？”八云紫挑眉说
　　“相似的气息，什么？”八意永琳无语，眼前这家伙说话总是让人很捉摸不透，不是因为有“难道没有一股古朴的气息，扑面而来吗？她的历史可是比我悠久多了，在我出现之前，她就已经活跃很久了”八云紫
　　“这么一说的确如此呢，可是，这样的人物，我不可能没有见过的”八意永琳眉头紧锁，然后像是想到了什么，“等等，你的意思是说，我的身上也有一股古朴的气息吗？难道我就那么老古董吗？”
　　八意永琳生气的吼道，虽然她的确活了很久，但是她可不允许别人拿这个说事
　　八云紫看到八意永琳生气的包子脸，得意的笑出了声，对付严肃的人就是要无节操。当初，自己就是因为太严肃，才被幽幽子和露露两个人弄得哭笑不得的，现在丢弃节操的八云紫可是无敌的！
　　不过，她不知道的是，当过了一千年后，也会有人拿这个揶揄她，相比到那个时候，八云紫的心情必定是五味杂陈的。
　　“咱是不会输的，绝对，绝对不能输，一定要打倒你！”露露忍着全身的痛楚，将全身大部分妖力全部倾泻而出，其实她已经到了极限了，支撑她到现在的只有意志
　　没错，意志，她不能输，也不可以输，这一刻她想起了姐姐、沙耶和在这场战争中伤亡的妖怪们，为了她们，露露没有输的余地，就算是拼到弹尽粮绝，咱也不会认输的，露露坚定的想。
　　皱着眉头看着逐渐被压回来的月界炮，月夜见，月球的首脑，第一次觉得眼前的少女是这么难缠，甚至是棘手。
　　被迫加大了输出，月蓝色的法阵越发明亮，月界炮也明显得到了增幅，比之前粗壮了许多，停止了被压制的情况，渐渐的压回去了，开始收回失地
　　这边，战况激烈，而战场的另一边却是十分的安静，幽香正拿着一个布袋子和铲子，在月球的地面上挖着坑。
　　周围的妖怪和兔子们一头雾水，这个时候乃挖坑做什么，难不成还要要把依姬埋了不成？
　　“你在做什么啊？”依姬懒洋洋的走到幽香身边，问出了大家的疑问
　　“我在采集土样。”幽香冷冷的说着，手里的动作不停
　　这边，两人是看到战争的局势已经明朗，再打下去也是无用功的情况下，索性就不再打了。
　　幽香这次上月球只是想看看，月球到底是什么样子的，对于占领月球什么的并没有兴趣。现在目的达到了，也不必为了八云紫的野心，而拼尽全力，没有必要也没有理由。依姬则是懒散惯了，而且素来对战争不喜，能不打的话，她还是乐的清闲的，所以两人现在才回变成这么诡异的场景，倒是和八云紫以及八意永琳的场景类似。
　　“采集土样？做什么？”依姬头顶上顶着一个大问号
　　“我想看看月球的土地，适合花儿成长不”幽香
　　“哦，是这样啊”依姬不是笨蛋，听幽香这么一说就明白了
　　话说，你攻上月球的目的难道就是，要考察月球的土质吗？真是碉堡的园丁啊，你的园艺老师知道的一定会很开心的。好吧，依姬承认自己的脑洞开大了，这么厉害的大妖怪，又有谁能当她的园艺老师呢。要是那个人类敢那么做，绝对会变成花肥的。
　　“我来帮你”依姬走过去，接过幽香手中的布袋子
　　“嗯”幽香没说什么，继续自己的铲土大业。
　　“小百合，掐我一下”
　　“小柯，你这是？”
　　“我不相信眼前的是幽香大人，刚才不还杀的眼红吗？现在这互帮互助是要闹哪样！”小柯不要激动啊，你的三无形象崩坏了啊！！
　　“轰轰轰”这时天上传来接连的爆炸声，小百合和小柯抬头看去，原来是三河魂和依姬在激战，好吧，现在偌大的战场上，只剩下露露VS月夜见和三河魂VS依姬这两对，还在认认真真的对战了，其他人都站在原地观望了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

184.再见了，月球菌
更新时间2013-12-20 18:19:08  字数：2030

　“什么？被压回来了！”月蓝色的魔炮，就像重新焕发了生机，摧枯拉朽的吞噬着露露的高仿龟派气功
　　象征着胜利的旌旗已经朝向了月夜见，但是作为露露，是不会放弃，到了这个份上，已经是输不起了，就算是把所有的力量都搭上都无所谓。
　　露露没有复杂的想法，现在她不是为自己而战，而是为死去的沙耶姐姐和同伴们而战，自己的胜负不重要，重要的是大家的安全。说是中二也好，说是傻瓜也好，这个时候的露露已经把自己的生死置之度外了
　　“一定要赢啊！！！”露露狂吼着
　　随着一声狂吼，周身的妖力不要钱式的涌现出来，红色的光球涨到了6倍于露露的程度，红色的魔炮迅速的壮大，和月蓝色的魔炮形成了巨大的反差，就像是牙签和筷子的对比一样。
　　露露的伪龟派气功势如破竹的将月界炮挤压回去，胜负似乎只在一瞬间，红色魔炮即将淹没月夜见
　　“不可思议的妖力，她的妖力量简直吓死妖怪！！！”八意永琳惊叹道
　　“好强！”这就是当年叱咤整个妖界的火之妖精吗？不过，这点程度好像还不足以震慑众神吧？起码眼前的月夜见就不会被动摇。到底还差在哪里呢？八云紫一脸沉思的表情。
　　“哦，要赢了！！露露好棒！！”水蓝芯开心的跳了起来
　　地上的妖怪们和兔子们表情各异，妖怪们都一副欢欣鼓舞的样子，兔子们则是担心的要死。这样逆转的剧情，完全不是心脏病人敢看的，要不要这么激烈的！
　　“阿拉，那个小丫头居然又占优了”丰姬双手为幽香张着布袋，两眼还能有闲暇去观察场上的局势
　　“嗯”幽香专心的翻着手中的黄土，显然对那边的战局并不关心
　　“….”丰姬见幽香漠不关心的样子，也就没再说话了
　　风压急速的压来，站在月夜见周围的少女们，感觉自己要被吹飞了一样
　　“不好，这样的话，我们也会被波及的吧！”水蓝芯担心的喊道
　　“好像是这样没错”混沌娘迷迷糊糊的说
　　“还不快跑，偶可不想被轰到天上！”饕餮娘
　　鸡飞狗跳的少女们
　　“真是难缠的家伙”月夜见真的被露露给弄的有些躁动了，怎么打都不服输，看来要下狠手才行了！
　　“月界炮，全力全开”月夜见
　　“轰”巨大的威势瞬间开启，庞大的能量从月蓝色的法阵喷涌而出，一圈月蓝色的光环自法阵处形成向四周散发而出。蓬勃的神力一瞬间汇聚在一点，汇聚成月蓝色的魔炮，迎向露露那红色的魔炮。
　　场上形势发生剧变，眼看就要被红色光柱吞没的月夜见，居然瞬间爆发出巨大的力量，以惊人的气势挽回败局，同时月蓝色的月界炮不给露露任何机会，转瞬间就来到露露眼前
　　“怎么会？！！”惊诧的看着眼前的蓝色魔炮，露露还没有做出任何反应，就被吞没了
　　月蓝色的魔炮击溃红色的光柱，以不可阻挡的气势冲天而起，直插天际
　　“啊啊？！！”水蓝芯
　　“…”混沌娘
　　“就这么输了？”饕餮娘傻眼了
　　“哼哼，怎么，你们根本不可能赢的”八意永琳
　　“不对？总觉得哪里不对！”八云紫用扇子敲着手心，眉头紧皱
　　“嗯？哪里不对？”紫这么一说，八意永琳也觉得有些不妥了
　　到底哪里不对，其实表象上，并没有不对，露露的魔炮不敌月夜见的突然爆发，这是既定的事实，说哪里不对，只是八云紫和八意永琳心中的感觉而已，可以想象成是少女的第六感。
　　“输了吗？”水蓝芯怅然的看着天空，那里已经没有露露的身影了
　　“是的”饕餮娘
　　“露露呢？怎么不见她人”混沌娘疑惑的看着天空
　　“死了呢….”水蓝芯伤心的低下头，又一个伙伴死掉了吗
　　“不对，露露还活着”混沌娘皱着眉头说
　　“你怎么知道她还活着？”水蓝芯白了她一眼，八云紫并未告诉她露露能浴火重生的事情，所以她并不知道露露是不死的存在。
　　“因为我感觉到了她的气息！”混沌娘，“她的气息没有变，不对，应该说比开始的时候减少了一半多！”
　　“比开始的时候…难道说~”水蓝芯兴奋的把手举到胸前
　　一阵白光从水蓝芯脚下发出，同样的白光也出现在混沌娘和饕餮娘身上
　　“这是什么？”八意永琳诧异的指着八云紫脚下的白光
　　“这个是！！”八云紫也是一脸惊异，这不是。。。。。
　　这样的白光同一时间出现在战场上，所有妖怪的脚下，就是正在战斗的三河魂也不例外，“看来，我们的战斗只能到此为止了”三河魂遗憾的看了看脚下的白色法阵
　　“嗯？”依姬
　　“希望有机会再战吧”三河魂
　　土丘上，正在采集土样的幽香也看到了脚下的白色法阵，“看来没有时间了”幽香随手将一捧黄土扔进布口袋里
　　“这个是？”丰姬好奇的指着幽香脚下的白光
　　“那边”幽香手指指向一座山头
　　那里，一个雪发血瞳的娇小少女，浑身浴血，其中一根小腿有着明显的扭曲，正是之前脱臼的小腿，少女双手合十，全身沐浴在圣光之中，八块再普通不过的石头围绕着她飞速的旋转着，光芒越发的亮了起来。
　　同时，妖怪们脚下的法阵也更加的亮了，这个正是露露的【大空间搬运】，搬运十来个人是不需要这么麻烦的，只是一瞬间便可办到，但是数万人的话，就需要用到这个法阵了，施法时间是10秒左右，极易被打断。
　　不过现在是不可能被打断了，因为少女的施法已经到了最后阶段，“【转】”露露大喝一声，众人脚下的白色法阵爆发出一阵强光，把人们都包容在里面，白光散去，妖怪们已经都消失不见了。
　　露露就这么在众目睽睽之下，把大家全部转移回了地球
　　月夜见第一次露出气闷的表情，这个小丫头，居然摆了她一道！！！简直不可原谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

185.大战后之后必有恢复
更新时间2013-12-22 21:28:32  字数：2467

　幽静的山谷内，绿树丛丛，清晨的朝阳艰难的透过树叶的缝隙，落到地上，形成一个个圆形的光斑。清澈的湖水，就像静静的躺在山间的玉石，明澈透亮，偶尔的波纹是鱼儿好奇的探头。
　　就在茂密的树林中，突兀的出现一圈圈白光，白光闪过之后，数万妖怪突然降临这片安静的丛林。
　　众妖怪回到地上，心里的感觉各有不同，有些因为离开了那片噩梦般的失利之地，而感到庆幸，有的却因为没有机会攻占月球而感到遗憾，还有的因为自己能力不足而感到沮丧，还有的则是再也睁不开眼睛，注视这片美丽的土地了。
　　失落和悲痛的情绪，在妖怪之间蔓延，这场战争妖怪们根本没有得到任何利益啊，反而付出了很多不必要的牺牲。比如某英勇的星落以及她的队员们、茗幽、梦灵以及那只不知名姓的狐女就是烈士中的一员，这次伤亡有上千人呢。
　　“回来了呢”露露心有余悸的看着清澈的湖水，刚才的战斗仿佛就像是梦幻，身处其间的时候，并没有太过害怕，那是因为专注于杀死月夜见，现在回到了地球上，敌人消失了，虽然恨犹在，但心里的害怕却占了上风。
　　“恩，回来了”八云紫唏嘘不已，战前踌躇满志，却不想输的如此之惨，连月之都都没有摸到。月球人不是她们能够战胜的存在，虽然相当丧气，但这是事实，从此以后，也会是长期压在八云紫心中的疙瘩，却也会她成长的契机。人啊，总会在碰到挫折的时候，才会想到向上，就像八云紫碰到西行寺姐妹后，懂得了舍弃节操一样，这一次，八云紫明白的东西，可不仅仅是舍弃节操那么简单。
　　“呼”露露轻轻的松了口气，脸上勉强露出一丝放心的微笑，由于处于高紧张状态，现在露露嗨是少女状态。现在心里一放松，再加上战斗也已结束，一阵红光笼罩住了露露，之后，小露露又变成了7、8岁的小萝莉状态。
　　眼前一花，只觉一阵睡意传来，露露抵受不住疲劳和身体伤痛的双重折磨，刚变成小萝莉就晕倒了。
　　八云紫及时的扶住小萝莉，将她以公主抱的姿势抱在怀里，“嘛~你也辛苦了~虽然没有帮到太多忙。”，八云紫静静的注视着露露恬静的睡脸，无喜无悲
　　这一次，露露没有不知死活的喊什么奶奶这类的话，所以也没有从八云紫那里领到粉拳伺候，睡的极其香甜。
　　“水蓝芯，你怎么了，在那里发什么愣呢？”饕餮娘在这次月面战争中找到了一个斗嘴的对象，一下到地面就过来找茬了
　　“啊，没事，只是总觉得忘记了什么？”水蓝芯抓着后脑勺，迷茫的看着天空，那里的月亮已经被太阳所代替了。
　　“忘记了什么？”饕餮娘歪着头
　　“让我好好想想！”水蓝芯抱着脑袋沉思了片刻，“啊，我想起来了….”
　　这时候的月球上
　　月夜见正一脸阴沉，这次月球战争，月兔们也有伤亡，而且死亡兔数高达百余，这在月球上绝对是极大的震动，经过这次战争，月球人对于战争的痛恨上升到了更高的层次。
　　这些先略去不说，先说月夜见现在的心情，可谓是糟糕透顶，在实力上，月夜见是绝对高出露露许多的。这次战斗中，她也一直都是压制着露露，本来是不可能出现什么差错的。
　　可是就是那个明显单细胞的小丫头，居然阴了她一把，这简直就是耻辱。你说月夜见不如露露聪明，那是不可能的，论智谋和智商，月夜见可以甩露露好几条街。但就是一个不容易被注意的细节，被露露给钻了空子。
　　其实露露并没有想那么远，当时的樱幻分身，分出来的不止是两个，而是三个，而且三个分身都去对抗月夜见了，本体则藏了起来，肆机偷袭。当时的露露还没有以强大的魔炮为诱引，吸引大家的注意力，本体藏起来放回城技能的打算，而且露露也没有那么聪明，都是因为之后的一切全部出乎了露露的意料，三个分身根本没有拖住月夜见很久，八云紫突然下达撤退命令，最后一个分身的回程技能被月夜见打断，所有的发展都不在她的掌控之内。
　　而就在这个时候，露露才灵光一现，想到了这种声东击西的办法。所以说啊，露露虽然笨透了，但也不是死板的家伙，前世那么多动漫和电影能给她启示呢，站在巨人的肩膀上就是傻子也能偶尔干出惊人之事。
　　于是，就这样，月球的首脑，被一个笨蛋给阴了，虽然没有什么损失，但是尊严上和脸面上，却是过不去的。
　　“大人，不必这么介怀，俗话说智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，这只不过是一个意外而已，想多了徒增烦恼罢了。”见到月夜见气愤难平的样子，八意永琳劝解道。
　　“呼”月夜见轻轻的吐了一口浊气，闭上眼睛静静的思考着，毕竟有很久没有这种挫败的感觉了
　　太阳和星星同时照射在这片，被战争折磨的一塌糊涂的地面上，许多花花草草都因为这场突然的灾祸，被连根拔起。前一刻还喧闹非常的月球表面，又恢复了往日的宁静，和回到地上的妖怪们不同，兔子们没有复杂的情绪，打扫战场的兔子们，只有一个想法，这场该死的战争终于结束了。
　　“我知道了，你说的对”月夜见睁开眼睛，又恢复了威严无匹的样子
　　“大人没事就好”八意永琳，“说来，这次的打击对地上的妖怪很大啊，估计很长时间是不会有动作了。”
　　“希望如此”月夜见
　　“报~~大人，发现残余入侵者！！”繁星
　　“哦，押上来”八意永琳
　　“是，把入侵者押上来！”
　　几只兔子跑过来，其中几个抱着一具无头的尸体，而带头的雪兔手里，则提着一个留着青色长发的少女的头。
　　“魂淡，不要扯着老娘的头发啊，很疼啊，你知不知道！！”赫然就是被月夜见斩首的沙耶
　　地上
　　“沙耶那家伙还在月球上呢！！”水蓝芯拍着手说。
　　――――――――【非正文】小剧场――――――――――――
　　“这个好像是那个小丫头的朋友”Q版的八意永琳
　　“哦~”月夜见
　　听到八意永琳的话，月夜见瞬间变成包子脸，脸上还带着奸诈的笑容，微笑着脑补起来：
　　【“请放了沙耶姐姐吧”Q版的露露哀求道
　　“放了她，可以，不过你要答应一个条件！”Q版的月夜见
　　“您请说，什么条件咱都会答应的！”露露可怜的看着月夜见
　　“好，来人，把她绑起来”月夜见拿出皮鞭、蜡烛和许多小工具
　　“乃要做什么？？！”包子脸的露露惊恐的看着月夜见
　　“当然是”‘啪啪啪’一连串鞭子抽在露露身上
　　“雅蠛蝶，好疼的说”露露的哀叫声
　　“叫啊，你越叫我越兴奋，让你阴我，今天我一定要让你欲仙欲死！！”恶魔版的月夜见
　　‘原来，她还再在意那件事啊’Q版的八意永琳脑袋上留下一滴汗
　　那一天，那间小屋里的声音，绝对是让人听了欲仙欲死啊。。。。。】
　　以上小剧场纯属虚构，并非正文，大家千万不要当真。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

186.平静的日常
更新时间2013-12-24 21:19:09  字数：2990

　现世的这个时候，仲秋刚过，清爽的天空和橙黄的树叶一道，描绘了一副安静祥和的秋景。冥界则不一样了，这里没有四季之分，就是昼夜之分也不甚明显。
　　昏暗的天空，包裹着犹如草原荒野一样的冥界，这里的气氛倒是意外的与现世相合呢。
　　‘嘀嗒’小小的水珠，自井口的围栏上滴下，落到了深井之中，在宁静的早晨，竟显得如此悦耳，犹如大自然的音符，活泼而跳脱。
　　一只圆脸的少女，脚踩着青苔，手提水桶，缓缓的步向水井边上。走过的路上，被踩到的青苔，重又挺直了腰杆，甚至还有些晃悠着身子，似乎在指着少女的背影，大声的抱怨着。
　　‘嗖’‘哗啦啦’连着绳子的水桶，被少女轻轻的一推，离开了井沿，像无助的毛玉旋转着掉入了水井中
　　少女小心的探过头去，轻轻的摇动着绳子，看到水桶吃了半桶水后，停了下来。抓住围栏上的摇柄，慢慢的将水桶拉了上来，直到出手能及的时候。
　　费力的将水桶放到井沿上，少女擦了擦额头的汗水，扶着水桶休息了片刻。
　　待休息的差不多了，少女提起水桶，将水倒入了她提来的那只小水桶里。大功告成之后，单手提着那只水桶，少女向后院的厨房行去，期间穿过茂密的樱花树林。
　　“阿圆大人，您今天还是这么忙碌啊~”一只麻薯绕过几树樱花，飘到了少女的身前
　　“嘛，你不要这么说啊，我何德何能，担得起大人这个称呼？”阿圆腼腆的笑着，她只不过是普通的人类罢了
　　“不要这么谦虚咪，大人对白玉楼的付出，绝对担得起这个称谓了”麻薯围着阿圆转啊转，的确相比于整天游手好闲，只有被命令了才会勉强出手工作的麻薯们，阿圆的确贡献太大了，完全可以说是管家或者女仆长的
　　“没什么啦，那些都是应该的”阿圆单手扶着后脑勺，温和的笑着，为了她就算是将一生都奉献给白玉楼又如何呢
　　昏暗的冥界，清秀的少女行走在樱花飘飘的小道上，黑亮的长发之中夹杂着几根白色的发丝，或许不该称呼她为少女了，但是不变的是她白嫩的皮肤和对小萝莉痴痴的心。
　　宽敞的卧房里，只有一门一窗一梳妆，两椅两桌两衣柜，如此简单，却又风雅别致。中间是一张平整的床铺，小萝莉额头上顶着一块温温的湿巾，恬静的睡着。
　　身穿蓝色连衣裙的少女，低眉垂首，眼神温柔的注视着酣睡的小萝莉，就像一湖平静的秋水，淡雅如丝。
　　‘咯吱’房门被打开
　　“四季大人，这里是新换的温水”阿圆端着一盆温水，小心翼翼的放在了幽幽子身旁
　　“哎。。。”幽幽子微微叹了一口气，对于阿圆总是叫错人名，她也早就不再追究，也不再纠正了，“阿圆，你也辛苦了，先去休息吧”
　　“四季大人，不用，阿圆还是留下来，照看您和露露好”阿圆恭敬的说
　　“哈。。。”幽幽子无语了，为什么每次都能把露露的名字叫对呢，她很怨念啊，“好吧，注意身体”
　　“谢谢大人，奴婢会注意的”阿圆
　　幽幽子小心的拿下露露小额头上的毛巾，在温水中侵泡了一会，又放了回去。
　　卧室里，又重新恢复了宁静唯美的场景，就在两人都以为，今天就要照顾露露的时候，一个不速之客来临了。
　　“紫酱，你终于敢来了”幽幽子微笑着抬起头，目光指向卧室的墙壁
　　幽深的间隙，以及不知何时加上的恶趣味的蝴蝶结，八云紫的出场依然那么神出鬼没，“嘛，之前太忙了，没有时间呢”，紫同样微笑着说
　　“这里不是说话的地方，去客厅吧”幽幽子扫了一眼睡梦中的露露，“阿圆，露露就拜托你照看了”
　　“没问题的，大人”阿圆
　　幽幽子和八云紫离开了卧房后，卧房就更加的静了，窗外樱花树被风吹动的沙沙声，可以清晰的听到。
　　阿圆小心的坐到了露露的身边，眼中小萝莉恬静的睡脸是那么可爱，周围的一切都被模糊了，这一刻露露仿佛就是整个世界。激动的伸出白皙的左手，她渴望碰触到那片光，就差一厘米了，露露的睡脸。
　　小萝莉温暖的体温已经可以清楚的感受到，指尖轻轻的触及露露果冻一样弹性的小脸，却如触电一般弹开。不行啊，我只是一个普通的人类而已，那个世界完全不能碰触到呢。
　　“露露身体有伤，不可以打扰她休息哟”阿圆自己给自己找着理由，轻轻的收回了手。
　　‘嘎嘎嘎’窗户不断的敲打着窗棂，在寂静的客厅中显得相当明显，是外面的风太过喧嚣吗？不是的，相反的今天的风很轻很轻，轻的就像这仲秋的落叶。
　　只是这轻轻的风儿，却让本就昏沉的白玉楼，更加多了一份冷清。
　　就在这冷清的像一湖冰水的客厅内，两个优雅华美的少女端坐在椅子上，与这冷清的世界显得格格不入。
　　金色长发的少女端着茶杯，一手前后晃动着手中的杯盖，慢慢的等待着茶水冷却下来。作为来访的客人，少女似乎没有要先打破平静的打算。
　　“紫酱，事先的约定很明白，你就是这么保护露露的吗？”粉发的少女首先说话了
　　“对不起，幽幽子”八云紫露出苦涩的笑容，她这次来已经做好了被兴师问罪的准备了。
　　这一次，是她没有办法施行自己的诺言，回来的时候，让幽幽子见到的是重伤昏迷的露露，这是她的失信，她无话可说。
　　这一次的月面战争也许是一次错误的尝试，在不明白对方实力的情况下的，错误的决定。八云紫没想到这里都是一股挫败感，虽然这个决定不是她自己做出的，但是毕竟她有参与进去，这几天八云紫也是前所未有的低落呢。
　　‘哎….’之前来时，幻想着能在这里得到安慰自己，还是太天真了，八云紫轻叹
　　一只小手在这式搭在了紫的肩膀上，没有重量却很温暖，八云紫有些诧异的抬起头，看到的是幽幽子温和的笑脸，“怎么了，这么点小事就消沉了，一点也不像紫酱哦”
　　小事，拜托这是大事好吧，不要说的这么轻松啊，八云紫
　　“嘛，当初紫酱还曾经输给过我呢，那之后，不是很快就振作起来~了”幽幽子
　　“才没有输啊，当时只是大意了，在比过的话，我一定会赢的”八云紫听到幽幽子说起当年的丑事，立马变成可爱的包子脸，焦急的争辩道
　　“什么啊，输了就是输了吗~紫酱好无赖”幽幽子噘着嘴，不满的说
　　“才不是，敢不敢再比一次！！”紫
　　“不要”包子脸的幽幽子，干脆的一个扭头拒绝了八云紫
　　什么，这是要将当初她的失败，永远的钉在她的耻辱柱上的节奏，八云紫怎么会同意，“比过~”
　　“亚达~”包子脸的幽幽子
　　――――――少女争吵中――――――――
　　到最后，两人还是没有争出个所以然来，不过，八云紫的脸上此时却再度露出了自信的微笑，她的心情现在好多了呢。每次在面对幽幽子的时候，她都能变得很轻松，有时候还会很孩子气呢。
　　“幽幽子，时间不早了，我要走了”八云紫
　　“你不能走，你走了，怎么偿还对露露的伤害？留下来照顾露露”幽幽子歪着头说
　　这个她没有伤害露露啊，这都是月夜见干的，为什么来找她呀，八云紫尴尬的想，“那个，我还有事先走了”
　　“呵呵呵，紫酱你要去哪呀？”幽幽子一脸灿烂的笑容，歪着脑袋看着八云紫
　　幽幽子的笑脸很好看，简直是迷死人不偿命的说，只是八云紫现在却觉得压力很大啊，那感觉就像如果走掉了，就会发生很可怕的事情一样，“好吧，我知道了”
　　堂堂的妖怪贤者，在幽幽子面前就像老鼠见了猫，估计仰慕八云紫的妖怪们见到了，一定会把持不住的。
　　――――――Q版小剧场――――――――
　　【Q版小剧场的人物都是Q版的，嗯呜】
　　“月夜见大人，该给露露换毛巾了”阿圆对八云紫说着
　　“嗯”八云紫从阿圆手中接过毛巾，连不住在白玉楼的八云紫都已经习惯了你叫错名字的习惯，阿圆你是有多碉堡
　　紫把露露头上的旧毛巾拿下，看着露露光洁的小额头，想了许多许多，然后，狠狠的将毛巾按在露露的脑袋上。
　　“大人，不要这么用力啊，会把露露的脑袋弄坏的~~~”阿圆慌张的站在一边
　　‘都是因为你，我才会做这种下人才会做的事，啊啊啊！！’八云紫满身怨气
　　【小剧场纯属恶搞，大家莫要当真。。。。】
　　马虎双叶从屏幕的一边走出，手里高举着一块牌子，只见上面写着【祝大家平安夜玩的愉快~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

187.令人羡慕的日常
更新时间2013-12-26 20:00:41  字数：2183

　中秋冥界未知，风吹叶落半枝，孤宅幽魂乱窜，斗室若女安眠。
　　白玉楼，依然是寂静中带着些许神秘，满院的樱花树为它添加了不少风韵。
　　5天时间，只是5天时间露露就从昏迷中清醒过来，虽然大家都知道，拥有不死身的露露不可能有事，但还是止不住的担心呢。
　　幸好，露露醒了过来，而且还有一个好消息是，露露的内伤在这短短的5天里，就基本上自愈了。外伤则根本看不出来了，身上还是和以外一样白皙光洁，完全看不出曾受过伤，全身一点伤痕都没有留下呢。
　　左手平伸，右手放在耳侧，两腿大张，上衣被无意的掀起，漏出白皙可爱的小肚皮，以及堪堪一握的小细腰。
　　轻轻的一个翻身，小萝莉娇小的身躯很灵活的，变成了侧卧状态，右腿压在左腿上，左右手交叠，不经意间却散发出这个年龄不该有的魅惑。
　　比樱桃还小的嘴儿微微颤动着，似乎在说着什么，太远了听不清，让我们拉近一些，“棉花糖，咱想吃棉花糖☆”，小家伙说着甜甜的梦话。
　　嘿嘿，好像不止说梦话那么简单，小萝莉娇小的手伸了出去，也不知是否看的到，小手四处摸索着。
　　终于是让她摸索到了，一个软软的东西，可是好像并不是棉花糖的样子，“呜，怎么是馒头？”
　　“姆。。。”睡梦中的小萝莉没有听到，身边的声音，如果听到了，就不会认为这是馒头了吧
　　“不管了，馒头也行啊，好饿”说梦话的露露
　　说着，这只小手就要把这只馒头拿过来吃掉，可是，小萝莉发现这个馒头居然拿不动，它就像是长在什么上了一样，“怎么办，咱用力拽！”，睡梦中的小萝莉皱着小眉头，用力拽着手里的馒头，不过，她很快发现这个馒头好大，她的手居然握不过来！！
　　这不科学，小萝莉记得为了能方便，家里的馒头都是做的她一手可以握住的程度，家里不可能有这么大的馒头。
　　直到她的耳朵被揪之前，她都是这么想的
　　小萝莉痛苦的睁开眼睛，小手捂着被某人揪的发红的耳朵，一脸委屈的盯着身旁的少女。
　　“睡觉也不老实，还不把手拿开？”幽幽子无奈的弹了一下露露的脑门
　　“呜咦？”露露迷迷糊糊的看向自己的手，发现自己居然正抓着姐姐的胸口不放，那只小手和姐姐硕大的胸器形成了鲜明的对比。
　　等等，大小对比不是重点啊，重点是这个动作，好难为情的说。露露飞速的抽回自己的小手，满面涨红，害羞的低下头，“对不起，姐姐，咱不是故意的，呜呜”
　　小萝莉急得眼泪都流出来了，这可怎么是好，会被姐姐讨厌吗？会被当色魔吗？
　　小萝莉想到自己有可能被姐姐逐出家门，心里就乱的发慌，连个整句都说不出来了，“咱不是故意的，呜呜”
　　“阿拉，露露不要哭了哟，姐姐没有讨厌露露呢~”幽幽子拍着露露的小脑袋说，和露露相处这么久，幽幽子怎么能看不出露露这个时候的想法。况且小家伙还经常把自己的想法写在自己的脸上，看着小萝莉因为害怕而漏出的害怕的神情，真是让人心碎呢。
　　“真的？”露露不自信的抬起头，眼角带泪
　　“嘛，露露是我的妹妹吗，我怎么会怪你，露露要是在哭的话，姐姐就要生气了哟！”幽幽子脸上还带着被袭胸后，留下的一抹桃红，声音像窗外的樱花莺艳美丽
　　“嗯”露露开心的咧着小嘴
　　‘咕’这个时候，不知谁的肚子，不合时宜的叫了起来，打破了清晨暧昧的气息。
　　两只少女面面相觑着，分别在对方的粉脸上，发现了鲜艳的红霞，以及眼神中的小躲闪。
　　“嘻嘻”首先反应过来的幽幽子露出了温和的微笑
　　“咯咯咯”然后是露露像小鸟一样的欢快笑声
　　客厅
　　少女们围在桌子前，吃着早饭，小依时不时的和妖忌斗斗嘴，冷清中却带着几分热闹。
　　露露坐在姐姐的身旁，大口大口的吃着，那样子仿佛要连碗一起吞下。幽幽子轻轻的摸了摸露露的头发，“露露慢点吃，小心把碗给吃了”，只是说话的时候，少女两个腮帮子鼓得高高的，显然也没少吃。
　　“嗯呜，知道了，姐姐”露露乖乖的说
　　“阿拉，真乖”幽幽子说着，又将一块肉吃到嘴里，于是那腮帮子越发的高了
　　露露一头冷汗的看着姐姐，这样不会很难受吗，一定很麻烦的吧。不过啊，看到姐姐还是和往日一样对待自己，露露也彻底放心了，姐姐没有讨厌自己呢。
　　“天照大人，露露，不要吃的这么快啊，尤其是露露，你刚好，不要吃太多，对身体不好！”阿圆担忧的说
　　啊哈哈，幽幽子苦笑，真是抬举她了，这次居然把她叫做天照大神，“恩恩”，幽幽子费力的嚼着一腮帮子的食物
　　“咱知道了”露露睁着大眼睛，可爱的点了点头，现在露露无意识的卖萌已经到了化境，到了连她自己都无法察觉的地步了。
　　“嘿嘿，说起来露露的恢复能力真好，五天前还是要死了的样子，今天就已经能活蹦乱跳了~”小依抱着双手说，这里的所有人，除了两姐妹都已经吃完了，现在留下来只是早晨的休闲而已
　　“还好啦”露露摸着后脑勺说
　　“你还说别人，你不也是？”妖忌一脸酸酸的样子
　　“啊哈哈，那是当然了，这是穿越者的福利，你不懂的~”小依得意洋洋的摇着手指
　　“穿越者的福利？那是什么？”妖忌蹙着眉头，湛蓝的眼眸就像一颗宝石。
　　露露心里一紧，手里的碗差点没拿稳，小心的重新捧好碗，小萝莉担心的看向小依。小依姐姐也太不小心了吧，怎么可以如此简单的就暴露了自己穿越者的身份呢。
　　“那是得到上天眷顾的存在，奴家终究会成为水晶宫之主，漂亮的妹子都是奴家的”小依得意的双手叉腰
　　‘噗’一碗米饭盖在了小依的脸上
　　妖忌保持着扔饭碗的动作，“变态百合女”
　　“啊，你敢用米饭扔奴家，看箭，伪娘小受”
　　“怕你啊，老朽决定要教训教训你！”
　　“哎？又打起来了？”露露疑惑的抬头看向旁边的姐姐
　　幽幽子摸了摸露露可爱的小脑袋，“吃饭，吃饭要紧”，嘴边是几粒残余的米粒
　　“嗯”，露露了然的点了点头，姐姐说不管就不管，吃饭撒~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

188.沙耶还在月球上
更新时间2013-12-28 20:43:18  字数：2348

　“这棵樱花树还好吧~”露露仰头看着茂密的樱枝，脸上带着轻松惬意的笑容
　　冥界没有春夏秋冬之分，却能让不同季节的花朵，在同一时间开放。这在正常人看来十分的奇妙，但是对于明白其中道理的露露来说，却是在正常不过的了。就像白玉楼里的樱花树把，只要有适量的春度，她们就能‘四季常开’，这在外界绝对是不科学的事情，但是在妖怪满地的地方讲科学，本身就是不科学的呐。
　　“还不错，
　　那条枝桠似乎是多余的，这样子不是很美观，而且有碍于它的生长”粉色的樱花树下，一头雪色短发的‘少女’，腰间别着两把长剑，娉娉的站在花瓣铺就的地毯上
　　“呜”露露摸着小下巴，观察了一下妖忌所说的枝桠，根据她初中和高中的知识，以及多年照料樱花树的经验来看，妖忌所言非虚呢，“剪掉好了~”
　　“嗯，去枝的确是不错的选择！”妖忌抚着光滑的下巴，漂亮的小脸上，露出赞同的神色。
　　“好的，交给咱吧~”露露拿出一把巨大的剪子，像春天里的小鸟飞到了那处枝桠下面。
　　露露歪着小脑袋，观察了一下这根树枝，“嘻嘻，找到了，就在这里下手吧”，小萝莉很快找到了下剪刀的位置
　　而就在露露哼着小曲，裁剪着多余的樱花枝的时候，一只麻薯焦急的飘了过来，径直来到妖忌身边
　　“妖忌大人，露露大人在这里吗？”麻薯
　　“怎么了？”妖忌
　　“今天白玉楼来了一个女的，说是要找露露大人，听双叶大人说露露大人和妖忌大人在这后院，于是属下就找了过来”麻薯三千院零三
　　“哦，她呀，就在上面”妖忌抬起手，指着头顶
　　“啊，小心妖忌酱！！！”露露惊慌的提醒着妖忌
　　“妖忌大人，上面！！”零三慌乱的指着妖忌的头顶
　　“哎？！”妖忌诧异的抬起头
　　‘咣’被露露剪断的枝条，直直的压在了妖忌的脸上，‘噗通’
　　“额，妖忌酱乃没事吧”露露小手戳了戳妖忌的脑袋，被树枝正中脸部的妖忌，小腿还在一抽一抽的，看起来受创不轻啊。
　　“露露大人，您先去见客人吧，妖忌大人交给在下好了”麻薯用小短手，擦了擦圆圆的脑袋上的汗滴
　　“客人？”露露歪着小脑袋，大眼睛忽闪忽闪的看着麻薯
　　“是的，客厅有一个女子找露露大人，您快去见见吧，妖忌大人，属下会带到卧室去的”麻薯指了指在地上躺着的某伪娘
　　“嗯，那就拜托了~”露露拍了拍软乎乎的麻薯菌，翻身飞走了
　　露露飞在空中，脑子里想着，这个时候会是谁来找自己呢。在这里，她除了姐姐和阿圆姐，好像没有其他的小伙伴了，要说前世的小伙伴那根本不现实，他们这个时候还没出生呢。
　　当露露来到客厅时，她终于看到了，找她的客人，“水蓝芯姐姐？你怎么来了？？”她万万没想到，在月面战争时，对她很不待见的水蓝芯姐姐，居然会来找她。
　　“终于找到你了~”水蓝芯急切的抓住露露的小手，“我可是找了你6天了！”
　　“哎，水蓝芯姐姐，发生什么事了吗？这么着急？”露露挠着小脑袋，一头雾水。
　　“这个，沙耶那家伙还在月球上，你快去救救她把，我想了一圈，只有你能救她了！”
　　“沙耶姐姐，不是死了吗？”说到这里，露露眼神变得黯淡了下来，当初都是因为自己太没用了，才会害死沙耶姐姐的，小萝莉一下子就蔫了
　　“没有啦，那家伙命硬的很，只是掉头的话死不了的，再缝起来就好了！”水蓝芯，“不过，现在最重要的是，她还在月球上，只有你能救她下来啊”
　　“哎！！？”露露
　　沙耶是僵尸，而且是不死的僵尸，掉头对她来说，比人类掉根手指的伤害都轻。只要拿回身体和脑袋，用针线把脑袋缝回去就好了，完全就不碍事。
　　当时在月球上水蓝芯没有在意，回到地面上才发现，沙耶居然没有被传回来。想来可能是断头后，身体里的魔法印记被破坏了，才没有被带回来的吧，现在也只有这一种解释了。
　　当初，水蓝芯发现这一点的时候，八云紫已经带着露露，回到白玉楼养伤了。第一时间没有找到两位大大，可是坑苦了她，几天里，一直在找寻她们的踪迹。
　　八云紫的话神出鬼没，所住的迷途之家，更是听说过却不知其位置。唯独知道的是露露的居所，冥界的白玉楼，却也不是好找的地方，忙碌了6天，才让水蓝芯找到了这传说中的白玉楼。
　　“这样啊，那真是太好了，咱这就去救沙耶姐姐下来！”露露高兴的拍着手，这几天一想起月面战争，小萝莉都会很内疚，其中觉得最对不起的就是沙耶姐姐了，今日听沙耶姐姐居然没有死，露露阴郁的内心一下子雀跃了许多。
　　“那真是谢谢你了！”水蓝芯
　　“姆呜，我们是朋友吗，这点小事不算什么的！”露露拍着小胸脯，霸气的说着，婴儿肥的小脸装出一副严肃的样子，可爱模样让人忍不住想咬一口。
　　小依要是在场的话，早就扑上去，咬露露的小脸了。不过，就是水蓝芯现在也是有这样的想法，不过碍于内向的性格，没有敢动手
　　“嗯”水蓝芯感动的点点头，她的性格内向，还很毒舌，所以朋友并不多，沙耶和露露是唯二没有因为毒舌讨厌她的人，也是从这时起露露成为了她的第二个朋友。
　　“双叶姐姐，姐姐大人去哪里了？”露露
　　客厅中，除了露露和水蓝芯，就只有双叶和几只麻薯菌在了，幽幽子和阿圆都没有在，小依也早就去巡逻了。
　　“大小姐出去工作了，几天的工作量积压在一天，估计不早才能回来的样子”双叶对于幽幽子略微懒散的性子也没有办法啊，“阿圆她陪同大小姐一起过去了”
　　“哦，这样啊，看来是不能再等了，双叶姐姐，待会姐姐回来乃告诉她，咱去月球救人去了！”露露
　　“明白”双叶微微点了点头
　　“露露，我和你一起去吧！”水蓝芯
　　“不用，蓝芯姐姐你就在休息一会吧，咱自己去就可以了，说不定很快偶就回来了~”露露竖着大拇指说
　　说完就一个空间移动消失在了大伙眼前
　　“等一下，起码先找些帮手啊，你一个人怎么可以？”水蓝芯无奈的对着空气说着
　　“呐，露露这孩子，一直都这么毛糙吗？”水蓝芯头疼的对屋子里唯一剩下的女孩双叶说
　　“我家二小姐一向如此，给您添麻烦了”双叶面无表情的鞠躬道
　　西行寺家的威严不能丢，在外人面前，双叶一直以二小姐称呼露露，没有外人的时候，就是直接称呼其名了
　　“啊，没什么”水蓝芯听到双叶叫露露二小姐，一下子就变成了豆豆眼，果然是白富美吗？真令人嫉妒啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

189.傻傻的入瓮
更新时间2013-12-30 22:06:19  字数：2186

　来往与地面和月球，也只是露露的一念之间，凭借露露那犹如臂使的空间操控能力，她可以轻松的来回于两地。
　　事实上，只要是露露到过的地方，只需意念一动，小萝莉下一刻就会从原来的位置，出现在那个地方。而且，见过了某些人，也可以凭借
　　她的气息，一瞬间移动到那人身边，这也是当初姐姐要封印西行妖，她可以在不知道迷途之家的位置，就能找到八云紫的原因了。
　　而这一次，她并没有寻着沙耶的气息，瞬移到月球上，因为她害怕，如果沙耶被对方抓住了，自己一出现，暴露在对方的眼皮底下，那不是羊入虎口吗？
　　于是，她只是瞬移到了，沙耶断头的那个位置而已
　　不过，虽然小萝莉有想过隐匿一些，可是小萝莉的脑袋瓜子还是太笨了。她想到了此时沙耶的身边可能有人，却没想想数天前的战场上是不是有人。
　　巧合的是，为了防止有漏网之鱼，月夜见专门命令5、6个月球护卫队的成员，在这里驻守巡逻。
　　于是，刚刚登陆月球的小萝莉，就被几只月兔看到了
　　小萝莉和兔子们面面相觑着，兔子们被突然出现的小萝莉吓到了，小萝莉因为一到月球就被发现吓到了，说好的隐匿行动呢，剧本不对啊。
　　‘嗖’小萝莉心思一转一下子消失在了兔子们面前
　　“哎？”
　　“消失了？？”
　　“去哪里了？？”兔子们惊慌的四下张望着
　　‘砰砰砰砰’数声闷响，兔子们没有找到小萝莉的身影，就晕倒在了地上
　　原来露露怕引来其他人，就以雷霆手段，一秒之内接连打晕了所有的兔子们。“呜，好险啊”小手擦掉额头上的汗水，露露轻轻的舒了一口气，差点刚到月球就被抓包呢。
　　她又怎么会知道，其实她的一举一动，都已经被月球上的大佬们，看在眼里了呢。
　　一个院落里，依姬正在严格教导着兔子们练习，而丰姬破天荒的没有到处乱晃悠，不过现在变成了在院子里乱晃悠而已。
　　“呐，你练习相当辛苦的样子，要不要吃颗糖？”丰姬优哉游哉的在院子里转悠着，来到一只累的趴在地上的兔子身前
　　“丰姬大人，十分感谢~”兔子
　　“姐姐，你也不要总是做这种事啊，也来帮帮你妹妹我啊！”依姬撅着嘴看着乱逛的姐姐
　　丰姬满满的站起来，转过身来面对这自己的妹妹，小手轻轻的刮过妹妹撅起的小嘴，“妹妹啊，不要这么小孩子气啊，要不然你的威严就没了哟”，丰姬轻笑着调笑着眼前的可爱的妹妹
　　“威严什么的不需要我可以做啦，只要有姐姐在，我这个魔鬼训练员的称号就不会消失掉”依姬头疼的按着脑门说
　　“呵呵”丰姬轻笑，“嗯，那边是？”
　　两个姐妹的眼睛都看向了同一个位置，对视了一眼，“鱼儿上钩了。”
　　露露打晕了几只巡逻的月兔，四下看了看，没有发现任何人，轻轻的吁了了一口气。说起来，这次来的时候为了救人，没有多想太多，现在来到了月球上，露露就害怕了，小脸一下子变得煞白煞白的。
　　月球上和冥界的景色很像，也是动辄就是一片花海，五颜六色的花儿拥簇在一起，煞是好看。可是露露却没有心情欣赏的说，她心里可是怕极了，心里想着，把沙耶姐姐救出来，就快些回去白玉楼吧，在这里她好害怕。
　　抱了抱双肩，强自让自己镇定下来，小脸也恢复了一些血气，血色的瞳孔却依然闪烁不已。
　　根据来之前想好的策略，那就是悄悄的进村，打枪的不要，慢慢的靠近沙耶的位置，逐步确定她的位置，在其他人还没反应过来之前，将沙耶的身体移动回地球。
　　至于，被抓住什么的，露露不敢想的说，被抓住的话，一定会被吃掉的吧，露露抱着脑袋可爱的摇了摇头
　　摒弃杂念，先找到沙耶再说，露露寻着空气中传来的沙耶的气息，一点点的瞬移过去，因为十分小心在意，之后都没有碰到兔子了。
　　不多久，露露就看到了，一座十分现代化的都市，是的，虽然没有公路和汽车，虽然没有高楼大厦，但是里面的平房的样式都是现代化的格局。想到八云紫之前和她说过的一些话，这里大概就是月球人居住的，月之都了。
　　初见的时候，露露还十分惊讶，不过一想到月兔们，还曾拿出超越这个时代许久的武器，也就不惊讶了。倒是十分好奇，为什么没有汽车什么的出现，因为这次是隐匿行动，所以露露也不能现身，要不然她早就逮住一只月兔问问情况了。
　　近了，呼呼，太好了，沙耶姐姐一定就在附近，露露开心的想着。几个瞬移，小萝莉来到一个圆顶屋的房顶，露露趴在房顶上，耳朵贴在屋顶，像是在倾听什么。
　　嘻嘻，沙耶姐姐就在里面的说，露露清晰的感觉到，沙耶姐姐的气息就是从这屋子里传出来的，而且现在里面没有其他人的气息。
　　真是太好了说，本来还怕遇到曲折的露露一下子放下心来，也没有多想，一个瞬移就进到了屋子里。嘻嘻，没想到咱的第一次潜入救人，就进行的这么顺利，咱果然是天才的说~小萝莉得意的想着
　　屋子里很暗，没有烛火灯光，初次进来的露露，有一段时间眼睛无法看到东西。
　　“是露露酱吗？”还没等露露眼睛适应黑暗，她的耳边就传来了沙耶的叫喊声
　　“姐姐，是咱的说”露露开心的笑着说，“原来你真的没死啊~”
　　“快走，不要管我，她们要来了！”沙耶焦急的提醒着在露露
　　“不会的说，咱查看过了，周围没有其他人的气息的说~”露露拍着小胸脯说，她对于自己的感应能力还是很自信的，自信没有人能逃过她的感应
　　“是吗？”
　　‘唰’随着一声威严的声音，屋子里的所有蜡烛都亮了起来
　　这下子，刚刚有些适应黑暗的露露，又被突然的光亮，晃到了眼睛，小手用力的揉着眼睛，缓解着眼部的不适感。
　　等到小萝莉重新睁开眼睛的时候，发现自己已经被四个人包围了，这四个人就是月面战争上曾经见过面的，绵月依姬、绵月丰姬、八意永琳以及和露露有直接交手的月夜见。
　　小萝莉被这阵势吓了一跳，小腿一软，直接坐在了地上，‘呜呜，咱不要玩了，咱错了，咱要回家找姐姐’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

190.卖萌也没用
更新时间2014-1-1 21:12:38  字数：2123

　月之都十分安静，早晨的阳光挥洒在街道上，天上的繁星也让街道上基本上没有死角。
　　一座再普通不过的圆顶房屋内，四个美丽的‘少女’，围绕着一只小萝莉，神情严肃。
　　露露心中哭死了呢，刚才还自鸣得意的以为自己的潜入是多么的顺利，多么的神出鬼没，结果不到一会儿，就被人狠狠的打脸了。
　　露露现在是体会到那些爽文里面，那些个反角被打脸后的，复杂和痛苦的心情了，也就明白那些不淡定的反角为什么会那么恼羞成怒了。当然性格怯懦的露露不可能会有那样的反应，况且露露也只是在心里想想，并没有放什么狂言什么。但现在，并不是讨论露露会不会恼羞成怒的问题，而是现在被逮住了会怎样被对待的问题。
　　在月面战争中，自己得罪了月球的首脑月夜见，想来月夜见一定不会放过自己的。想到古往今来那些心狠手辣的统治者，露露小身子一颤，炮烙、车裂、被煮了吃，这些不是不可能发生的，而且一些吃人的妖怪都喜欢吃小孩子的说，就像现在她这样的。
　　越想越是害怕，露露抱着自己的小脑袋，哽咽的说，“不。。。不要吃咱的说，咱不好吃的”
　　四滴汗分别从四个‘少女’头上划过，她们还没说话呢，小萝莉就已经怕成这样了，难道她们长的那么凶恶，那么像被父母们用来吓唬孩子早睡的吃人的妖怪。
　　“呐，小家伙不要怕，我们不会吃掉你的哟”最温和的丰姬站出来，拍着露露的肩膀说着
　　肩膀被募的拍到，露露吓的全身一抖，立即全身缩成一个球球，一个翻滚离开了丰姬的控制范围。
　　众人狂汗，这个小家伙，居然在众目睽睽下卖萌，真是可耻啊！！
　　“阿来，不要跑啊，姐姐不害你哟”丰姬追上去，摸向露露
　　因为露露缩成了一团，现在露在整个萝莉球球外面的是脊背小腿，所以少女很自然摸到了小萝莉的小脊背。
　　精神高度紧张的露露又被偷袭，全身害怕的一抖，‘咕噜咕噜’，萝莉球球又滚走了。
　　‘好可怕，差点被抓住’露露在心里害怕的想着
　　看到小萝莉可爱的样子，丰姬也似乎忘记了原先安抚的目的，兴起了逗弄她的心思，于是快步上前要在摸摸小萝莉。
　　小萝莉吃了两次亏，怎么可能在被抓到，露露全神贯注的‘盯着’丰姬的举动，她一动小萝莉接着也动起来了，萝莉球球飞速的一个横向滚动躲过了丰姬的袭击。在2米外停了下来，左右摇摆了一下。
　　好家伙，一看着架势，虽然露露现在是缩成了一个球球，但是丰姬却能想象到，一只小萝莉可爱的吐着舌头，向自己‘示威’的情景。
　　“好啊，戏弄我，看我不玩死你~”丰姬的玩心彻底被挑起来了
　　就见丰姬追着缩成球球的露露，满屋子的乱转，露露左突右滚，放着丰姬的风筝。在眼看就要被抓住的时候，露露还用上了瞬移，这可让丰姬恨的是牙牙痒啊。
　　“喂，乃在做什么啊，露露酱可不是玩具的说”沙耶怒发冲冠，拍。。。好吧，现在她也只能是做到怒发冲冠而已了
　　“丰姬，不要再闹了，快停下”八意永琳以手扶额
　　“哦”丰姬脚下一个急刹车，恭敬的对着八意永琳说着
　　小萝莉见丰姬不再追自己了，得意的在原地晃了几圈
　　“你也别得意，快说你这次来的目的是什么？”月夜见明知露露来时救沙耶的，但是还是如此问道
　　“咕呜”还没得意多久的小萝莉，被这么一问，才想起来自己现在是深陷敌营，一下子红润的小脸就变的煞白了，缩成一团的身体也老老实实的伸展开来。
　　“偶是来救沙耶姐姐的，请你们放了沙耶姐姐吧”露露哀求道
　　“只是为了救沙耶的？”八意永琳疑问
　　“是的说”，露露沮丧的说，本以为凭借自己神出鬼没的空间能力，可以救到沙耶姐姐，可是现在看来是没戏了，只能是求助了，虽然在她看来这成功的几率是微乎其微。
　　“你觉得可能吗？”月夜见
　　“当然不可能”露露眼神黯淡，还是不行啊，自己果然很没用
　　“你知道这次战争，对月球造成多大影响吗？死去了多少人吗？”八意永琳
　　“这次战争偶也不想参加的说，而且我们这边也死了很多人的”露露弱弱的说着，说实话，她并没有明确的站位，这场战争的发生不是她所希望的，两方谁出现伤亡她都不希望。
　　可是战场的事情，也不是她能控制的，她也不是圣人，沙耶的‘死’，让她狂暴，做出那样的事情，她也没法控制呢。
　　事情过去了，她也并没有怨恨什么人，只是她不明白，为什么战争总是难以避免。
　　“那是你们应有的惩罚，发动战争的屠夫，死不足惜”月夜见有些发怒的说
　　“你们的罪过，不是一死能够抵偿的”八意永琳
　　姆呜，怎么突然这么严肃，小萝莉害怕的缩了缩脖子，这场战争是八云紫发起的，不管咱的事哦，露露委屈的撅着嘴。
　　话说，一死不能抵偿的罪过，那要怎么才能补偿啊，难道真的要拿咱下酒，不要啊，救命，姐姐快来救露露的说，露露好害怕，“不要吃咱”，露露流着泪请求
　　“喂，你们不要找露露，她和这场战争无关，她还是孩子，有事冲老娘来！”沙耶
　　场上一下子凝固了，看着露露泪眼朦胧的样子，和沙耶义正言辞的挡枪行为，月夜见她们似乎一下子被定义为了反派。
　　“嘛，我们没说要伤害你啊！”丰姬手爬上了露露的小脑袋，无奈的说
　　“是啊，我们不会伤害你的，我们从来都不会杀人，即使你犯了再大的罪过”依姬
　　“是真的吗？”露露
　　“当然，可以说，对于在这场战争中杀过人的月兔们来说，比死去的月兔还要痛苦。她们心中所留下的魔障，时常折磨着她们，也许只有让时间来抹平了这痛苦。”八意永琳
　　“呜呜”，露露挠着小脑袋，有些不懂
　　“你想救这个妖怪，我们也不是不会答应，不过你要答应一个条件”月夜见指着沙耶说
　　“好啊，什么条件偶都答应的说！！”露露激动的小脸通红
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

191.就这么愉快的决定了
更新时间2014-1-3 20:24:39  字数：2096

　“大笨蛋，不要答应啊，不要管我，快走！”沙耶
　　因为她知道，月夜见她们，不会把她怎么样，露露根本不用为她做出牺牲的。来日方长，总有机会实行救援计划的。
　　月夜见抬起手，随意的一挥，一只月兔走了进来，将沙耶的脑袋抱了下去。沙耶一直都在劝说着露露快走，声音随着兔子的远离而渐行渐远，直到一点也听不到了。
　　“你们要把沙耶姐姐，带到哪里去？”露露
　　“嘛，不用担心，只是带到不打扰我们谈话的地方~”丰姬
　　“姆呜？”不打扰我们谈话，什么意思的说，沙耶姐姐会打扰到她们吗？露露不解的摸着后脑勺
　　“不用担心，我们不会为难她，而且我们提出的条件，也不会很过分的。”八意永琳
　　“啊，哦”露露放心的点了点头，对于八意永琳，露露的印象还是不错的。倒不是说，她和八意永琳的关系不错，而是前世对于东方的了解吧。当然了，如果八意永琳不是像某些二设里，那种的怪医形象的话。
　　“呐，你们所说的条件，是什么呐？”露露
　　“说到这个条件，就要说起这次月面战争”八意永琳坐在兔子搬上来的一张椅子上
　　丰姬、依姬和月夜见，甚至是入侵者露露也有椅子坐。
　　“这次的月面战争？”小萝莉摸着小下巴，眼神迷惑
　　“月之都从来没有经历过，这样的事情了，这场战争对月之都的居民造成了极大的影响。居民们都陷入了极大的恐慌，以及对死亡者的哀悼中，整个月之都的居民都陷入了消沉”八意永琳
　　“这个真是可怕的说”露露皱着眉头，“不过，这和那个条件有什么关系吗？”
　　“当然有关系，大大的有关系！”
　　“哎？”小萝莉愕然，她实在找不通哦，这能有什么关系啊
　　“这个条件就是，你必须想办法，让大家快速的忘记这个痛楚，从这场月面战争的阴影中，走出来”八意永琳
　　“什。。什么！！？”露露大惊
　　开玩笑的吧，这种事情，怎么可能办到？就是最伟大的领导者，也不能说在很快的时间内，就抹去经历了战争后的人们的阴影啊。这可不是简单的事情，这完全都能列入一个艰难的历史课题了，让一个笨蛋去做这样的事情，你确定不是在刁难？
　　露露可怜兮兮的看着八意永琳、月夜见和绵月姐妹，没有得到任何同情，小萝莉低落的低下脑袋，对着手指怯怯的说，“这个好难，咱不知道该怎么办的说”
　　“那就留在这里慢慢的想，直到想到解决的办法，或者等大家都淡忘了这场战争的时候，兴许就放你们回去了”八意永琳
　　“不要，咱想回家，呜呜”露露害怕的说，等战争的阴影过去，那要多久啊？少说也要几年的吧，这么说她要在这里呆好好几年
　　“这样的惩罚已是极大的宽容，若是地上，早就处死你了！”月夜见冷冷的说
　　“呜呜”露露害怕的缩了缩脖子，不敢看月夜见
　　“啦，小家伙不用害怕，我们也不要求你做的多好，只要达到我们的要求就好~”丰姬特别喜欢逗弄小萝莉，但是至少是敌对关系，妖怪们的行为她也不喜。而且，就算现在为了受到伤害的同伴，她也不会没心没肺的去倾向外人，虽然她很喜欢欺负露露玩。
　　“呜，那个有其他的方法吗？”露露不死心的问
　　“呼呼，那倒是也有”八意永琳的眼眸中闪过一丝精光
　　看到师匠漏出这样的表情，绵月姐妹都笑了，这个小笨蛋要倒霉了。
　　“哈，我对你的身体很感兴趣，很想把你活体解剖呢”八意永琳双眼冒光
　　“啊啊啊！？”露露，解剖什么的，开玩笑的吧，那样一定会死的吧。她才不要被解剖呢，相较于被解剖，之前的那个条件倒是显得温和了许多，“不要啦，还是不了”。
　　“嘛，不用怕哟，不会伤害到你的！”八意永琳装作很温柔的样子
　　“不用了，咱决定了，就就按第一个方案来吧！”露露胆怯的说，生怕八意永琳改变注意，执意要解剖她。
　　到现在，露露算是看明白了，这个世界是二设却又接近于一设的幻想乡世界。在这里，没有实力，根本没有生存空间，少女们的性格出现任何的无厘头，她也不会感到奇怪。君不见，八云紫的严肃性格，也在幽幽子和露露的影响下，也变得无节操起来。
　　“哦，那还真是可惜呢”八意永琳
　　‘一点都不可惜的说’露露冷汗
　　――――做出决定的分界线――――
　　决定了接受八意永琳提出的条件，露露回了白玉楼一趟，告知双叶自己可能要在月球呆一段时间，让她们不要担心自己后，又回到了月球上。
　　“你的能力还真是方便”看到露露一眨眼功夫，就来回与白玉楼和月之都之间，八意永琳不禁感慨道
　　“嘿嘿，好多人都这么说”露露开心的摸着小脸，被人夸奖总归是开心的，况且是被这么好看的‘姐姐’。
　　刚才还被吓的快哭了，现在一夸奖就这么开心，真是小孩子的说，丰姬好笑的看着小萝莉
　　“姐姐，你在笑什么？”依姬
　　“没事啦，只是觉得这个小家伙很有趣”丰姬
　　“有趣，我怎么没觉得？”依姬喃喃自语
　　“那么，既然决定了，就来决定一下你的住宿问题吧”八意永琳
　　“那个，随便住一间房间就好的说”露露
　　“幼稚”月夜见冷冷的看了露露一眼
　　“哎？”露露抿着小嘴，小心翼翼的看着月夜见，不知道为什么她会骂自己的
　　月夜见连白眼都懒得翻，这个家伙真是笨到家了，作为一个呗定义为危险人物的人，怎么可以随意安排。必须找合适的人，看管或者时刻注意她才行啊。
　　八意永琳摸着下巴思考着，依姬和丰姬都有事要忙，自己也没有时间去管这只上蹿下跳的小萝莉，总不能让月夜见大人操劳吧？
　　露露傻乎乎的看着正在思考的几个人，不知道简单的一个住宿问题，有什么好想的。
　　“对了，师匠，说道实力强大而且闲着没事干的，不是正有一个人吗？”依姬提醒道
　　“你是说？”八意永琳
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

192.月（宅）之公主？
更新时间2014-1-5 23:16:23  字数：2088

　鞋子敲击木地板的‘塔塔’声，清脆而悦耳，顺着走廊越传越远，少女和小萝莉的身影，也渐渐来到了走廊的尽头。
　　走廊尽头的屋前，依姬轻轻的敲打了一下门框，旋即等待着里面之人的回应。
　　屋里的人没有让她们等很久，“进来吧”，声音清脆动听，却又显得十分慵懒。
　　依姬拉开木门，拍了拍露露的小脑袋，“进去吧”
　　“啊。。哦”露露傻傻的应了一声，跟着依姬走了进去
　　环顾整个房间，露露发现，这里的条件似乎不下于白玉楼呢，书桌、书柜、桌椅等等一应俱全，就是不知里面的卧室怎么样。
　　看完屋子的布局，露露的眼睛就定格在了屋里唯一的少女身上，黑色的长发，漆黑的瞳孔，美的令人窒息的脸庞，一身华贵的长袍，少女浑身上下都是给人一种华美的感觉，她就像是一个孤芳自赏的公主，好美好美的说。
　　露露险些忘记了呼吸，她此时想起了一个人，也许绵月姐妹也是月球上的公主吧，不过，那个人也是呢，而且相较于绵月姐妹，她更加像是公主呢，那就是蓬莱山辉夜。
　　几秒种的愣神，让小萝莉没有听到两个少女之前的对话，当回过神来时。
　　“辉夜，这个小家伙，就拜托你好好照看了，待会儿会有兔子带床铺过来，这个你不用担心的”依姬
　　“额，好吧”辉夜一脸很无奈的样子
　　“露露，这几天你就先住在这里吧，可不要打扰到辉夜哦”依姬
　　“恩恩”呜呜，这是什么话，这种托付自家小孩的语气是肿么回事，而且咱也不是小孩子啊，才不会给人造成困扰呢，露露气呼呼的想着。只是，人在屋檐下，不得不低头，所以她也没有说什么。
　　得到了辉夜和露露的肯定回答，依姬就走掉了，去忙自己的事情去了。
　　没错的，众人商议的结果，就是让露露和辉夜住在一起，毕竟露露的实力在那里，虽然看起来人畜无害，谁知道会不会做出危害月球的事情呢。所以，就让辉夜看着她，作为月球上有名的宅公主，辉夜有实力，而且有大把的时间看着露露，是所有人中最适合的人选了。
　　于是啊，在自己的小窝，欢快的宅着的辉夜，躺着也中枪，被大家给‘算计’了。
　　依姬走后，没有人约束的小萝莉，立刻就发挥了自己强烈的好奇心，在新住所里四处摸索查看。在露露眼里啊，这里的东西都很新奇呢，没有人管她，这小家伙就像反了天一样，上蹿下跳。终于月球上的宅公主忍不住了
　　“不要到处乱碰”辉夜美丽的黑色瞳孔注视着露露，很没有耐心的说
　　撒，让谁碰上露露这样的熊孩子，也不会有好心情的
　　“哦”露露闪电般的抽回自己的小手，怯懦的看着辉夜
　　辉夜看到露露老实了，却是没有再理会她，继续忙自己的事情了
　　因为露露来到而喧闹了的屋子，又恢复了宁静，辉夜手里拿着一本书津津有味的看着，露露则小心翼翼的站在墙角，不敢动弹。
　　不过，好奇的露露，怎么可能耐得住安静，鲜红的小眼珠又将目光锁定在了辉夜和少女手中的书。辉夜在看什么书啊，这么入神，带着这样的好奇，小萝莉蹑手蹑脚的来到了辉夜的身边。
　　小萝莉跑到辉夜对面，瞅向辉夜手中的书本，就在露露快要看清书本封面上的字的时候。整本书‘嗖’的一声不见了，正看到辉夜冰冷漂亮的眼眸，小萝莉浑身一个激灵，傻乎乎的笑着。哈哈，做‘坏事’被发现了呢，露露被盯的有些发毛，挠着后脑勺等待着辉夜发飙。
　　辉夜只是冷淡的看了她一眼，将身体转了90度，绕开露露的视线，继续看起书来。
　　咦，辉夜没有说自己呢，露露对着手指，对于辉夜没有驱赶自己表示很不解。见辉夜只是在看手里的书，长时间的都不理会自己，小萝莉越发觉得无聊了。
　　也忘记了辉夜冷淡的眼神，再次跑到辉夜对面，想知道辉夜手里拿的是什么书。
　　谁知辉夜好像早就知道一样，在露露快要看到的时候，身体再次转动了90度，避开了小萝莉的视线。
　　呜呜，好敏锐的直觉，好快的速度，辉夜居然在第一时间躲过了小萝莉的视线，这不科学。这时候，小萝莉才注意到了辉夜坐的椅子，虽然很明显是木制的，但是那结构分明是后世的转椅啊。不愧是以高科技著称的月球，居然能做出转椅这种东西来，小萝莉算是明白了辉夜为什么能那么迅速的躲过自己的视线了，有转椅这种神器在，自己怎么可能得逞。
　　越想越是郁闷的露露，搬过一张椅子来，趴在桌子上出神
　　时间匆匆如流水，但是在现在的露露看来，这流水却像被水坝截住的断流，流的是那么缓慢。
　　在白玉楼的时候，姐姐非常疼爱她，阿圆也经常无条件的承受她的任性胡闹，妖忌作为下属也很关心她，小依则是同为穿越者和她十分亲近，双叶虽然刻薄但是终究是将她当做主子看待，麻薯们也都接纳了她。大家都十分喜欢小萝莉，在白玉楼里，她就像一个小公主，被大家宠着，被大家关怀着，来到额月球上，没有人和她玩闹，她登时感到很寂寞很无聊。
　　既然无聊了，那就找话说，小萝莉可是不甘寂寞的人，“辉夜姐姐，乃在看什么书啊~”小萝莉用自己最甜的声音问道
　　这次辉夜动了，她放下手中的书，转过脸来，整个人化作Q版小人，睁着豆豆眼看着露露。
　　露露见辉夜理她了，立马拿出自己感觉最可爱的笑容，就像在雌孔雀面前开屏的雄孔雀一样，誓要将自己最美的一面展现给辉夜。当然了，小萝莉现在是不死鸟，那可是比孔雀要高级的存在了，而且她现在是母的，不是公的~
　　辉夜眨巴了两下眼睛，明显一副莫名其妙的样子，不发一言的又将脑袋扭了回去，拿起了手中的书，又不理小萝莉了。
　　小萝莉像斗败的公鸡，整个人都灰白化了，身体向右侧微倾微倾，衣带滑落，香肩半露。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

193.歪打正着
更新时间2014-1-7 21:57:34  字数：2058

　月球的风很轻，没有地球上那么喧嚣，这也使得月球显得相当的安静。就在月之都，一间华贵而又不奢华的屋子里，小萝莉正百无聊赖的撑着下巴，眼睛不时偷瞄向辉夜。
　　很难想象啊，辉夜怎么能耐得住安静的，小萝莉表示没有人搭理她，这样的环境她是10分钟也呆不下去。
　　于是，很快从打击中走出来的小萝莉，闷闷的坐了不到半个小时，又开始找事做了。
　　摸着小下巴，露露皱着眉头冥思苦想着，现在这里除了她就是辉夜了，没有什么事做的小萝莉，只能是想办法和辉夜说说话什么的。辉夜的无视没有彻底的浇灭露露的想法，反而让小萝莉充满了斗志，一定要想办法和辉夜搭上话呢。
　　可是，该怎么做呢？小萝莉那笨笨的脑袋，实在是想不出什么方法，那就死缠烂打好了！
　　小萝莉再次跑到辉夜的身边，“辉夜姐姐”
　　出乎意料的是，这次小萝莉刚叫完，辉夜就抬起头来，漂亮的眼睛闪烁着精光
　　“呜”小萝莉被盯的有些脸红，害羞的缩了缩脖子
　　“有什么事？”辉夜
　　“那个，就是想和辉夜姐姐说会儿话~”露露怯怯的说
　　辉夜叹了口气，轻轻的说着，“与其说些无用的，还不如想想如何解决现在的问题，难道你想一直呆在这里？”
　　“不是的，只是偶真不知道怎么办的说”露露委屈的低下头，这种安抚国民心情的事情，自己一点头绪也没有啊，这种事她哪有能力办到，这分明就是软禁啊
　　辉夜无奈的放下手中的书，严肃的看着露露，“永琳她并没有让你抹平大家心里伤口的意思，就是她也不一定能够办到的，其实，你只要让大家从消沉的情绪中走出来就好”
　　辉夜很郁闷，她也不想操这些心，可是这个小萝莉来了之后，就像小猫一样上蹿下跳的，搞的她都看不下书去了。
　　“呜，可是，就算是这样，也是很难办到的吧？”露露歪着脑袋想
　　“好好用你的脑袋想想，你在不开心或者痛苦的时候，最喜欢做的事情！”辉夜
　　“爱多。。。”小萝莉撑着下巴，安静的思考起来，辉夜的话让露露生锈的小脑壳灵光一闪，终于难得的高速转动了一次。
　　辉夜见露露陷入了深思中，也就不再理会她了，安安静静的捧着手里的书，看了起来。
　　偶不开心的时候，喜欢干的事情吗？这太简单了呐，咱最喜欢的自然是听歌和唱歌了。对了哦，歌曲行业不就是娱乐业吗？就是游戏里面歌剧场什么的也都是加欢乐的建筑，这样的话，说不定真的可行呢。
　　呼呼，唱歌什么的，偶最擅长了~小萝莉开心的想
　　想清楚了的露露，高兴的在屋子里四处乱转，丝毫没有发现辉夜额头上的青筋。
　　直到欢快的小萝莉，被一本砖头书砸晕之后，屋子才又恢复了平静。辉夜手里拿着一本砖头书，心里想着，就算平时不看这种书，时常备着一本砖头书也是有必要的呢。辉夜若有所思的看着，被自己用砖头书KO的小萝莉
　　许久，头上顶着肿包的露露，才从地上爬起来，小萝莉摸了摸脑袋上的肿包，呲牙咧嘴的看向辉夜
　　辉夜感受到了小萝莉的目光，微微抬起头眼角瞄了一下小萝莉
　　“咪呜”见辉夜看向自己，小萝莉脸色大变，抱着小脑袋，撒开脚丫子，跑到了一个厨子后面，双手抱着橱角，瑟缩的躲在后面
　　刚才是什么袭击自己，小萝莉躲在橱子后面想着，肯定不是辉夜赤手空拳啦，那感觉不像，只记得当时一阵风声，自己的脑袋就被一个重物击中，至于凶器是什么露露怎么也想不明白。
　　找到了新的趣事之后，小萝莉立马就忘记了害怕的情绪，从橱子后面探出小脑袋，在房间里面四处探寻着。很快她就发现了辉夜的书桌上，一个堪比两块砖厚度的书籍，后脑勺一痛，没有错了，那一定是凶器的说。
　　一瞬间，小萝莉是怒从心中气，恶自胆边生，恨不得立马冲上去，把那本书扔到火炉烧掉。可是，一对上辉夜的眼睛，她的火焰就熄灭了，害怕的抱着脑袋，缩回橱子后面。
　　哼，被爆头之仇暂且放在一边，君子报仇十年不晚，等什么时候辉夜不在的时候，在烧也不迟。现在吗，先想想之后的打算吧，既然想到了以唱歌的方式安抚民心，那就想一下该选哪些歌吧。
　　首先，军歌和与战争有关的歌pass，现在战争刚过没多久，在唱这种歌，那纯粹是往别人伤口上撒盐啊
　　再者，悲伤的歌，也pass，月球的住民现在已经够悲伤的了，再唱悲伤的歌，那不是悲上加悲，绝对不可以
　　那么就只有欢快的，清新的，励志的歌曲了，对于唱歌十分喜欢和在行的露露，自然之道不少这样的歌曲的，心里计较着，也许明天就可以开始行动了，等等，月球的科技不是很发达吗，是不是可以让麦克风提前问世的说，露露开心的笑着。她已经再想自己站在聚光灯下，面对这万数的观众唱歌的样子了，这会儿她倒是忘记了自己面对这么多人会不会紧张的问题了。
　　‘咕’肚子发出不合时宜的声音，露露饿了
　　窗外的太阳已经落山，只余下满天星辰目视着傻笑的小萝莉，到时间吃饭了呢
　　一只兔子端着一盒食物来到辉夜的书桌前，“辉夜大人，到吃饭时间了”
　　“嗯，你先把菜放那里吧”
　　“是，大人。”兔子将饭盒费力的放在了桌子上，那饭盒好大的样子，有白玉楼的水桶那么大了
　　兔子将饭菜一一拿出，摆在了桌子上，就退下了
　　辉夜放下书本，缓步走过来，跪坐在饭桌前，正准备开吃的时候，感受到一股不可忽略的气势
　　转头看去，原来是小萝莉留着口水，一脸期待的看着自己呢，不对，应该说是看着自己桌前的食物
　　哈，险些忘记了，这个依姬拜托她照顾的小家伙，“来”，辉夜优雅的招着手，轻轻的呼唤着露露
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

194.话筒和新的玩法~
更新时间2014-1-9 22:26:01  字数：2022

　哈，险些忘记了，这个依姬拜托她照顾的小家伙，“来”，辉夜优雅的招着手，轻轻的呼唤着露露
　　感受到辉夜传过来的善意，小萝莉小跑过来，半跪着趴在饭桌上，酒红色的眼眸渴望的看着眼前的饭菜，眼睛巴巴的看了辉夜一眼。
　　“怎么，还要我喂你？”辉夜
　　“不，不用的说”小萝莉慌乱的摆了摆手，拿起手中的筷子和米饭，大口的吃了起来
　　辉夜静静的看着小萝莉扒饭的样子，竟觉得十分可爱，这个样子，就像被投食的宠物，她都有些想养一只了。
　　不过，过了不一会儿，她就打消这个念头了，原因就是小萝莉身后堆积如山的饭碗。这还得了，就这吃法，就算是再有钱也会被吃空的，这样的宠物果断养不起啊。
　　露露在月球的第一个晚上，意外的没有什么波澜，辉夜安静的看着书，露露在那里思考着接下来的打算。只是，有些恋床的露露，在新的被窝里睡的不是很安稳，到了后半夜才睡着。
　　第二天的清晨，随着清晨的虫鸣鸟叫，小萝莉从睡梦中醒来，伸了伸懒腰，糯糯的说着，“新的一天来了呐，今天也要加油的说~”
　　推开窗户，坐在窗台上，迎接着新的一天的朝阳。
　　“你不怕掉下去吗？”辉夜
　　“嘻嘻，不怕啦，咱可是会飞的哦~”露露开心的笑着
　　“倒是忘了你是妖怪了”辉夜揉着还有些迷糊的眼睛，才睡醒的月之公主脑袋还有些糊涂~
　　被喂食之后的小萝莉，以及投食的辉夜，之间的关系似乎发生了微妙的变化。两人不似初识那样冷漠，互相之间也有话说了，不过终究还是智商差异，两人的共同语言并不多。
　　今天该干什么呢？小萝莉托着下巴，看着窗外街道上来来往往的月之居民。
　　对了哦，话筒，凭借月球的科技，一定能够造的出来的，露露拍着手欢快的想
　　说做就做，小萝莉直接一个瞬移，寻着八意永琳的气息，就瞬移过去了。
　　八意永琳正闲着无事，坐在桌子前闭目养神中，突然感觉有谁出现在自己面前，睁开眼睛一看，小萝莉正站在桌子上，一脸期盼的看着自己。瞬间反射性的一巴掌拍过去，把小萝莉一下子打到了墙里，随着小萝莉滑落下来，墙上出现了一个萝莉型的坑。
　　“呜，好痛啊，乃这么用力做什么啊，八亿”小萝莉摸着被打的脸颊，哭着说
　　“谁让你这么突然？”八意永琳耸了耸肩，“我还以为是敌人呢”
　　“呜”小萝莉低鸣了一声，发现自己确实是太突兀了，这也怪不得别人呢
　　“说吧，找我有什么事？”八意永琳不愧是久居上位的人，一下子就从刚才的尴尬中走了出来，还顺利的让露露吃了小亏
　　“那个，偶想让乃帮个忙，八亿”露露用请求的语气说
　　“哦？什么忙？”
　　“偶想乃帮忙做个话筒~”
　　“话筒？”
　　“对的，话筒，就是可以放大人的声音的道具，嗯，要这么粗，这么长，前面是个这么大的球状物！”露露先是右手大拇指和食指比了一下粗细，然后双手比了下长短，有是双手画圆，算是交代了一下话筒的形状
　　“这种东西啊？”八意永琳左臂平端胸前托着右臂，右手摸索着光洁的下巴
　　“可不可以的说~八亿”露露
　　“倒是没有问题，不过可能要花上几天时间”八意永琳
　　“没关系，几天咱还是能等的”露露高兴的说
　　“能说说你要用它做什么吗？”八意永琳
　　“嘻嘻，这个保密，到时乃就知道了”露露俏皮的眨了眨眼，瞬移走掉了
　　“哈，这个有什么好保密的？”八意永琳摇了摇头，对于露露的调皮表现很无语
　　不过，对于露露的新奇想法，她也比较感兴趣，丝毫不差于对解剖的兴趣。在这点兴趣的驱使下，八意永琳开始了钻研起来，似乎月球的贤者大人并不只是精通于医术而已。
　　撇下正在研究的某贤者，小萝莉回到辉夜的宅子里，变成小萝莉
　　的露露，早就忘记了自己曾经身为大学生的事迹，已经十分熟悉并且乐于当一个小萝莉了，别人安排她不要乱跑呆在一间屋子里，她就会照办，也不知是该喜还是该悲。
　　为了将最好的声音送给观众，露露决定等话筒研究出来了，在做行动。但话筒不是短时间能做出来的，即使八意永琳再聪明，再见识广博，始终都是无法很快的搞定一种未知事物。
　　于是，小萝莉这几日就显得十分无聊，没事的时候就发发呆，或者在一本本子上写写画画，或者躺在地板上滚来滚去，先不论露露的身上怎么样，倒是辉夜的小窝，地板比以往干净光亮不少。
　　辉夜也习惯了，自己的小窝里多出一只小萝莉的情况，在她看来露露就像一只听话的小宠物，时常发发呆，卖卖萌，吃吃棉花糖，还十分容易投食，很是好养的小宠物呢。因为这样的观念转变，辉夜倒也不再时常拿砖头书丢小萝莉了，而且颇为奇怪的是，自己一个不在意，桌子上那本砖头书就消失了，并且再也没有找到。
　　殊不知，那本可怜的砖头书，已经被露露不知不觉的消灭了，它的碎屑还不知在哪个火炉里躺着呢。
　　露露手里拿着一根大大的棉花糖，小嘴狠狠的咬下了一大块，满足的笑容只在脸上停留了半分钟，又重新变得愁眉苦脸了。
　　哎，好无聊哦，小萝莉撅着嘴，十分不高兴的想着，现在连棉花糖也不能缓解她内心的烦躁了。躺在地上，赌气一样的
　　挥舞着双臂，小萝莉感觉自己快要被闷死了。
　　露露的动作惊动了辉夜，月之公主右手探出想要去拿手边的砖头书，才发现它已经不再了，悻悻的收回手，用明显带有鼻音的声音说，“愚蠢的平民”
　　“平民！？！”露露被辉夜这么一说，像被一道激光穿过脑后的死神小学生，小萝莉似乎想到了什么
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

195.萝莉哟，快去创造扑克吧
更新时间2014-1-10 22:34:27  字数：2336

　月球无法在天上看到月色，因为月亮本身就在她们脚下，但是却能看到远方的地球。
　　来自地球的露露，可以轻松的看出两者的区别，显然在月球上看到的地球，要比地球上看到的月球要大许多，即使都是反光的球体。
　　笼罩在地球反射的光芒之下的月之都，显得格外宁静，就如地上的人们一样，月之居民也遵循着白天活动、晚上休息的习惯，当然要排除一些为了生计而奔波的人们，显然在月球上这样的人并不多，因为街上现在静的可怕。
　　辉夜的宅子里，现在也很安静，小萝莉没有再吵闹，辉夜也可以安静的看看书，偷偷懒。
　　为什么露露没有再吵闹呢，因为她现在正执着的干一件事情，只见她从自己的空间拿出一推硬纸片，一把剪刀，一根直尺和一盒彩色绘图笔。
　　手里拿着硬纸片，卡着直尺，小萝莉耐心的裁剪着，以每张6×9厘米的尺寸裁剪着。
　　一共裁剪了120张左右才停下，抹了抹小额头上的汗水，小萝莉拿着裁剪好的硬纸片掂量了一下，虽然对于自己来说可能大了些，不过，勉强算是达到标准尺寸了。
　　尺寸达到了标准，那就剩下最后一道工序了，小萝莉拿出相应的绘图笔，在硬纸牌上开始写写画画。
　　露露反常的安静让辉夜有些意外，她抬起头看了小萝莉一眼，发现露露正在一些硬纸片上画着什么。那样子并不像是在胡乱画的，表情也是前所未有的认真，平时的傻气一点也看不出来，辉夜产生了一丝好奇。
　　踱步过去，伸头看向小萝莉手中的纸片，左上角是一个鲜红的⑨，数字下面跟着一个小小红心，右下角则是左上角翻过来的样子，中间是⑨个上下辉映的红心。这是什么？辉夜脑袋里升起了一丝疑惑，根据她这么多年的见闻，她居然不知道这东西是什么？
　　随着小萝莉巧手的挥舞，一张张奇怪的纸片出现在她眼前，方块的小⑤，梅花的小⑥，红桃的小⑨，黑桃的小⑩，拿着长戟和羽毛的小兵J，拿着鲜艳的花朵的女王Q，拿着长剑的大王K，以及黑色和红色的小丑JOKER，一一出现在了辉夜面前，给月之公主带来了更多的疑惑。
　　对于未知的事物，尤其是这种根本没有头绪的东西，再聪明的人，也不可能明白这些东西的用途，辉夜发扬了不懂就问的精神，“这些东西，是要做什么？”，她觉得露露费劲做出这些东西，一定有用意，她相信虽然小萝莉很笨，但是绝对不是脑残。
　　“咪呜，这个待会做完了再说，嘻嘻”小萝莉得意的卖着关子
　　“哼，凡人的智慧”辉夜一脸无趣的转身离开
　　露露不知所措的挠着后脑勺，直面月之公主的傲娇，小萝莉的战斗力猛降，而且血量以肉眼可见的速度减少着，直到危险线才停下。很难想象月之公主的傲娇这个技能有多强，如果露露还是男孩子，这个时候，已经被秒杀了，连反抗的机会都没有啊，太可怕了有木有。
　　轻轻的吐了口气，婴儿肥的小脸充满了无奈，撒，继续加油吧，沙耶姐姐还等着你去拯救，姐姐还等着你回家呢，不能在这里被萌杀！！
　　下定决心的露露手上更快了几分，很快就把108张纸牌，总共两幅扑克牌手工制作了出来。凭借数年来无事练就的过硬的画工，露露做出来的这套扑克牌相当的惟妙惟肖呢，而且那几张J.Q.K以及大小王，处理的十分美观，就像专业画师画出来的一样。这就是作为妖怪的好处了，她们有大把的时间可以用来浪费或者做一些喜欢的东西，况且还是露露这个悠闲的妖怪。
　　终于搞定了的露露，召集来了辉夜和那只送饭的兔子，讲解起怎么玩扑克牌来。辉夜虽然不屑于知晓这些，但总归是闲着没事做，也就没有拒绝，那只兔子本来就是辉夜的贴身丫鬟一类的存在，主子让她过来，她怎敢不从。
　　“呐，偶手中的这些纸牌呢，叫做扑克牌”露露拿着手中的硬纸片，耐心的讲解着，没错了，辉夜刚才那句平民让她想起了斗地主，于是闲着没事的她立刻就想到了打牌这种娱乐方式
　　正好呢，眼前有两个闲着没事做的少女，正被她一步步的勾上贼船。
　　“一副扑克牌除了大小王两张牌，分为四种花色分别为黑桃?（spade，又名葵扇）、红心?（heart，又名红桃）、梅花?（club，又名草花）、方块?（diamond，又名阶砖或方片，川渝地区称为"巴片"），黑桃和梅花为黑色，另两种是红心和方块为红色。每花色十三张，为数字一到十三，一到十的牌以花色图案数代表，而十一、十二、十三用人头牌代表。
　　扣掉大小王，52张象征全年52个星期。黑桃?、红心?、梅花?、方块?代表春、夏、秋、冬四季。每季13张，代表一季13星期。每种图案13张之点(1－13)加起来是91点，而每季也是91天。此外，全牌只两色，红表白天，黑表夜晚。”
　　“哦？”兔子
　　“嗯哼”辉夜微闭着眼睛思量着什么
　　“这个是扑克牌的介绍，接下来就是玩法了，扑克牌的玩法有许多种，鉴于现在我们有三个人，那咱就来说说这个最好玩的斗地主吧~”小萝莉越说越兴奋，能让月之公主安静的坐在下面，听自己讲东西，那真是一辈子修来的福分啊，一定要把最帅的一面拿出来，小萝莉努力的耍着帅，岂知她现在只能是越耍越萌，和帅根本不沾边了，呼呼。
　　辉夜安静的听着露露的话，根本没有注意到，站在桌子上写作耍帅，读作卖萌的表现
　　“斗地主是由3个玩家进行，用一副54张牌（连鬼牌），其中一方为地主，其余两家为另一方，双方对战，先出完牌的一方获胜…….（此处滤去数万字）”露露耐心的讲解着，把斗地主的规则、出牌的规则以及牌面的大小都详细的说了一边
　　聪明如辉夜只听了一遍，就已经牢记于心，而辉夜的贴身兔子虽然还是有些迷糊，也表示大概明白了。
　　于是，露露、月之公主以及辉夜的贴身兔子之间的斗地主大赛，即将开始了，也算是大家在悠闲的下午找到了一丝乐趣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

196.欢乐斗地主辉夜vs露露
更新时间2014-1-12 22:31:17  字数：2357

　辉夜好奇的摆弄着手中的扑克牌，不仅仅是因为它精致的外观，更重要的是，听露露刚才的描述，她预见到这个游戏的可玩性极高。而且，因为它的便携性，要不了多久，这种游戏说不定就能够传遍整个月之都，成为家喻户晓的娱乐方式。
　　月之公主很诧异，这么好的东西，会是眼前傻乎乎的小萝莉想出来的，“这个是你的原创？”月之公主不可思议的问
　　“那是自然的”露露厚颜无耻的说到，谁让她是穿越者呢，在这之前的确是没有人弄出扑克来，于是露露十分厚脸皮的剽窃了这个发明。
　　“哦”辉夜闻言，不得不重新估量小萝莉的深浅了，难道说这小家伙藏的那么深，其实她是一个相当有大智慧的妖怪？辉夜觉得小萝莉之前那个傻乎乎的形象，正在一点点的破碎风化
　　“撒撒，怎么样，明白了木有~咱们来打斗地主吧~”露露开心的说
　　“没问题，妾身接受来自凡人的挑战”辉夜
　　“那么说好了，一局三回合，一回合最多叫三倍，一倍是100分，三回合总计最多的算赢！”露露撸了撸袖口，今天就让乃们见识一下扑克大师的实力，小萝莉眼中充满了自信的光芒
　　“明白”兔子
　　于是，如火如荼的斗地主大赛开始了
　　前三局，因为辉夜和兔子还在熟悉规则和扑克的玩法，让露露痛痛快快的赢了三局。
　　“嘻嘻，偶果然是天才的说，偶是最强的~”露露发出了胜利的宣言
　　“到此为止了，妾身已经掌握技巧了”辉夜自信的微笑着，白皙的脸蛋像初升的新月，美的令人窒息
　　“偶是不会输的”露露挺着小胸脯说
　　“叫两分”辉夜
　　“哼，太甜了，偶叫三分”露露小手一挥，将三张牌收入囊中
　　“切，愚蠢”辉夜
　　“…..”兔子坐山观虎斗
　　“一张小三”露露
　　“一张四”兔子
　　“一张A”辉夜
　　“纳尼”露露吃惊的看着辉夜，这么早就出大牌，是没有单了吗？小萝莉的脑袋飞快的转动着，“不出”
　　“管不了”兔子
　　“哼，三带一”辉夜打出三张Q和一张3
　　“不出”露露额头冒汗
　　“管不了”兔子
　　“接下来，顺子”辉夜打出4到J的顺子
　　露露一见眼前一亮，呼呼，真是幸运呢，“哼，乃真是不幸的说，撞枪口上了哟~”，露露兴奋的打出5到Q的顺子
　　辉夜见此景，微微皱了皱眉，“打不了”，不过依然是镇定自若的说
　　“哈哈哈，这下乃们死定了”露露兴奋的笑着跳着，这一刻她仿佛回到了前世，那和死党在宿舍里打牌的时刻，恣意的放纵的自己
　　“哼，胜负未分，你高兴的太早了”辉夜不屑的撇着嘴
　　“马上就能赢了”连赢三局的情况，让小萝莉的自信心暴增，她现在感觉自己完全可以横扫天下，“一对K”
　　“愚蠢，一对2”
　　辉夜的声音如地狱的挽钟，敲响在露露的心间，小萝莉终于发现了她可能会输，因为辉夜手里只有两张牌了。如果说，辉夜手里的是对子，那她必输无疑，如果是单牌的话，那她就还有希望，因为她的手里一张大王和一张2。
　　“哼，这一回合的胜利，妾身收下了”辉夜微笑着打出了一对10，于是露露的交出了几天的首败。
　　“呜呜，输了，居然输了”露露满面热泪的趴在地上，居然输给了只打了⑨把斗地主的新人，她那4年的牌龄算是白搭上了。
　　咪呜，还不到放弃的时候，露露倔强的从地上爬起来，还有两回合呢，这一局还有机会。
　　“愚蠢的萝莉哟，你已经没有机会了，妾身已经掌握了斗地主的要诀了”辉夜
　　“还有两回合呢，这一局的胜负还未可知”露露撅着小嘴，满是不服气的
　　“只是垂死的挣扎罢了”辉夜的半边脸都被挡在袖子后面，但是可以想象她的脸上此时一定是轻蔑的笑容
　　第一回合打完，露露－600，辉夜300，兔子300
　　辉夜的嘲讽技能虽然没有点满，但是嘲讽小萝莉这样的笨蛋，已经完全够用了，小萝莉现在已经全身喷火了有木有，几年的老牌手，居然被新手蔑视了，这果断不能忍啊，小萝莉要打回来。
　　露露全身冒着火，连鲜红的眼眸也变成了火焰的颜色，投射出的视线仿佛也带着火光，要将眼前的一切烧尽，气势惊人。
　　对于露露的挑衅眼神，辉夜岿然不动，就像高峰上的一座冰湖，将一切火焰熄灭。
　　“呜呜，好热…不对，左边好热，右边好冷”夹在中间的兔子发出了奇怪的感叹
　　“别再冒火了白痴，会把牌烧掉的”辉夜
　　“咱不会再输给乃了”露露奶声奶气的大吼
　　“果然是笨蛋吗，完全是答非所问啊”辉夜无奈的摇摇头
　　在短短的三局对局中，就已经确定了，眼前的萝莉就是一个十足的笨蛋，露露那傻乎乎的形象好像被502黏了回去，牢不可破。虽然能想出扑克这个游戏，但是对于玩扑克却是连入门的水平都没有达到，真要下个定义的话，小萝莉就是一个有着天马行空想法的二货啊。
　　辉夜没有质疑扑克的发起者是不是露露这个问题，就像发明篮球的不一定打篮球最厉害是一样的道理，发明扑克的不一定打扑克就要厉害的。
　　小萝莉沉浸在复仇的烈焰之中，根本没有听到辉夜的话，喜滋滋的拿着手中的牌，一脸胜利在握的表情，“哈哈，叫三分，来吧，接着战个痛快”
　　“噢，又是一上来就叫三分吗，真是无根无据的自信啊”辉夜
　　“呜”打酱油的兔子
　　“这次可不一样，咱绝对让你们一张牌都出不了！”露露兴奋的抓着手中的牌
　　“别得意了，快出牌吧”辉夜
　　“哼哼，顺子”露露打出一长串的牌，是3到13的顺子
　　“要不起”兔子
　　“管不上”辉夜
　　“呼呼，来吧，大王”露露
　　“你出”
　　“两张2”露露打出这两张牌，笑的更开心了，她手里只剩下6张牌了呢
　　看到这个情景，辉夜眉头一皱，她感觉这一回合要输
　　“哈哈哈，接下来，最后6张，连对”露露打出12、13和A的连对后，插着腰大笑着，“咱赢了，咱果然是天才”
　　“好厉害”兔子
　　“狗屎运罢了”辉夜不爽的说，她手里的牌太差了，根本拦不住露露的这一连串的，只能怪牌运差了些
　　“运气也是实力的一部分的说，呼呼，辉夜姐姐认输吧！！”露露
　　“少得意，现在是平分而已，还有一回合呢”辉夜冷冷的说
　　现在露露0，辉夜0，兔子0
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

197.胜败~
更新时间2014-1-14 21:55:31  字数：2140

　安静的小窝里，、三个少女围着一张桌布坐着，桌布上，整齐的放着一副扑克牌，午后的风和煦温暖，吹得少女浑身舒服欢畅。
　　在这里，名为斗地主的娱乐游戏，提早了数百年出现在了世界上，成为了少女们午后闲来无事的娱乐项目。
　　此时的对局，已经进行了2个回合，三人的分数无一例外的都是0分，其激烈程度不是前三局能比的。话说前三局，露露凭借辉夜和兔子还不熟悉斗地主的规则，连赢三局的说。
　　少女们井然有序的摸着牌，气氛虽然安静，却是两只少女积聚气势的过程，火热的红色和冰凉的蓝色在空气中无形的对撞着，一场斗地主弄的和打仗一样。很快摸牌阶段就结束了
　　上一回合，露露一波流赢得对局，让小萝莉自信心爆棚，豪气冲天的在地三回合又叫了三分。
　　“愚蠢的萝莉，你以为自己每次都那么好运吗？”辉夜很不屑的说
　　“哼哼，偶一定会赢的，偶是最强的~”露露拍着自己平平的胸脯，霸气侧漏的说
　　“笨蛋通常都会这么说。”辉夜平静的说出了这句真理名言
　　露露瞬间被击沉了，她擦了擦额头的汗水，“咱和某个笨蛋不一样！”
　　“某个笨蛋？难道你还有同伙？”辉夜假装惊讶的说着
　　“什么同伙？”露露歪着脑袋疑问道
　　“当然是笨蛋了，笨蛋自然只能和笨蛋结盟~”辉夜耸了耸肩说
　　“呜，咱才不是笨蛋，讨厌，看咱怎么打败乃”露露气的直跳脚
　　“尽管来吧，妾身会教你怎么做人的”辉夜
　　小萝莉恨恨的看了辉夜一眼，辉夜也毫不相让的回视着，炽热的视线好像化作了红色和蓝色的电流在空气中对撞、爆炸。
　　“今天，咱一定要让乃记住，名为西行寺露露子的牌神，曾经将乃打的落花流水！”露露跪坐在桌子前，单手撑着桌面，单手举着牌，锐利的红色瞳孔注视着辉夜，身后的火焰腾腾燃烧着
　　“戚，狂妄”辉夜抿着嘴轻蔑的笑道，优雅的月之公主静静的盘坐在原地，对于露露的挑衅，一点都不在意，那是自信的表现
　　一旁的兔子仿佛是隐了身一般，不声不响的坐在一旁，但是那平静的眼神却没有一丝慌乱。虽然论打架她赢不了眼前两人，但是打牌的话，说不定会有机会哟，此时的兔子就像隐匿在草丛中的德玛西亚，等待着给敌人QEW连招的时机。
　　好了扯远了，这里不是英雄联盟，这里是斗地主的赛场，视线回到三个少女身上。
　　只见露露出手了，白皙的小手一扬，两张小3被打了出来，这是开局的试探阶段，也是对渣牌的清理
　　“一对4”兔子很快的跟上
　　“对6”辉夜
　　“对10”露露
　　“对2”兔子
　　什么，好大的牌，露露看了看手中的炸弹，心里思量了一下，现在才开场没多久自己手上还有16张牌，现在打出炸弹还太早，再等等，露露迟疑了一下，“不出”
　　小萝莉的迟疑落入了辉夜的眼中，之所以能有迟疑，必然是又大牌，比对2大只能是炸弹喽。辉夜看了一眼兔子，发现兔子给出了一个放心的手势，眼前一亮，难道兔子有炸弹？哼，那么这几局基本就稳了，辉夜这么想着。
　　露露不知道自己不经意间流露出的表情，被两个少女看的清清楚楚，而且还背着她进行了一次无言的交流。只能怪露露太笨了，什么心情都写在脸上，被人看穿也是没有办法的。
　　“一个小3”兔子继续出牌
　　“5”露露
　　“10”辉夜
　　“A”兔子
　　“小王”露露
　　“不出”辉夜
　　“管不上”兔子
　　见两人没有管自己的小王，露露轻出了一口气，但是心里也有些焦躁不安，大王还没下场，在她的心里总归是不安的。不过，小萝莉又看了看手中的炸弹，哼，大王又怎么样，咱手里可是有炸弹的说，露露得意的看了辉夜一眼，弄得辉夜很莫名其妙
　　一连串的单牌之后，兔子只剩下12张牌，辉夜15张，露露则是14张。
　　不过没关系，14张牌而已，很快就能全部出没，“辉夜姐姐，准备接受第四次失败吧~”露露发出了胜利的宣言
　　“痴心妄想”辉夜表示不屑一顾
　　“上吧，决定就是你了，三带一”露露腾地站起来，十分帅气的将三个7一张5甩到桌子上
　　“哼，你做这个动作有什么意义吗，度阿呼”辉夜不遗余力的嘲讽着，“管上，三带一”
　　辉夜轻飘飘的打出三张Q和一张6
　　“纳尼？！被管住了吗，可恶，不出的说”露露一下子就蔫了，软趴趴的坐了回去，“管不住！”
　　“不出”兔子
　　“继续，三个8一个3”辉夜
　　“呜呜，还是管不住”露露抱着脑袋
　　“三张K”辉夜
　　“不出”兔子
　　“管不住”不妙了，辉夜还有4张牌，必须要做些什么才行，露露紧张的攥紧拳头，这一次是三张的，下次也只能是3张一下的了，如果是2张的，下次就把炸弹出了吧，小萝莉下定决心
　　“一张6”辉夜平静的打出一张6
　　哟西，是单张，咱还有机会，露露开心的笑了出来，“一张7”
　　“10”兔子
　　“Q”辉夜
　　露露瞥了一眼辉夜手中的牌，还有2张，嗯，出击吧，“一张2”
　　一张大大的2砸了出来，现在除非是大王和炸弹，没有能比2大的了，露露就等对方的大王出手了。现在辉夜还有两张牌，兔子还有11张牌，露露还有8张牌，大王会在谁手里呢
　　“大王”辉夜揭晓了谜底，少女轻轻的打出了她手中最大的牌，压死了露露的2
　　“哟西，等的就是现在，上吧，炸弹酱”露露神采奕奕的打出了四张9，她等的就是这个时候，哼哼，被怒槽了20分钟，终于可以反击了！！！
　　看了看手中的牌，两张4和两张A，鉴于已经下去了一张A和三张2，这两张A可以算是现在场上最大的对子了，露露仿佛看到了胜利在向她招手了
　　“管住，四个J”可是上天似乎并不想让小萝莉如意，兔子的声音打断了她的妄想
　　居然是比她还大的炸弹，而且还是在兔子手里，到手的胜利就这么飞走了。
　　露露只能眼睁睁的看着兔子出了一张8，辉夜出了一张2，顺利的将自己KO掉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

198.露露的新玩具~话筒
更新时间2014-1-16 19:27:14  字数：2086

　踩着清晨的阳光，八意永琳迈着稳健的步伐，行走在回廊之间。
　　眼角顶着轻微的黑眼圈，昨天听到了露露说出的新点子，好吧对于八意永琳她们来说这是新点子没错了。她可是忙碌了一夜，把所谓的话筒搞了出来，热情的程度以至于到最后忘记了时间，将话筒的声音效果处理好之后，抬头一看，居然已经天亮了，真是做到了废寝忘食的程度。
　　‘咚咚咚’单手敲响辉夜的房门，八意永琳右手拿着的就是露露所说的话筒了。
　　静静的站在门外等待着，许久都没有等到有人来开门，“辉夜又睡懒觉了吗？原本以为露露那小家伙会起的早一点，看来是我高估了那个小家伙了”八意永琳
　　“咚咚咚”“快开门，是我，永琳！”八意永琳大声的呼喊着
　　终于是把门给喊开了，开门的是那只兔子，八意永琳眼看去，最显眼的就是兔子眼角比自己还明显的黑眼圈，着实把八意永琳吓了一跳，这是怎么回事
　　“永琳，你来有什么事吗？”
　　八意永琳看向辉夜，发现辉夜也是顶着一个对熊猫眼，比她身边的这只兔子还夸张，“辉夜，你是怎么了，你的眼睛？”八意永琳不可思议的指着辉夜的眼睛
　　“啊，果然吗？妾身就知道，打一个晚上的牌一定会出黑眼圈的”辉夜很不高兴的揉了揉眼睛，她现在感觉眼睛很酸很涩啊，通宵打牌的确不是好习惯啊。
　　是的，露露、兔子和辉夜自从打了昨天那四局之后，就没有停过，一直从傍晚打到了第二天的早晨。
　　“打牌？”八意永琳
　　又是一个没有听过的词，遇到这种情况，八意永琳就想到了露露。
　　“是的，这是露露那个小家伙的发明，挺有意思的，结果妾身一个没忍住，玩了一个晚上”辉夜
　　“哦？对了，我这次来是找露露的，她人呢？”八意永琳想起了自己此行的目的
　　“她啊，在那里趴着呢~”辉夜指着身后不远处的一坨灰白色的萝莉型生物
　　额，这是，小萝莉弓着身子趴在地板上，搪瓷娃娃一样可爱精致的小脸毫无人色，全身上下都散发着人生败犬的气息，除了灰色和白色没有其他的配色，小嘴边上有一只类似麻薯的物体向外飘着。
　　“她这是怎么了？”八意永琳被吓到了
　　“没什么，这是被妾身狠狠地教育了一下，正在思考今后的人生而已”辉夜轻描淡写的将昨天晚上狂虐露露的场景概括为了一句话
　　“她还活着吗？”八意永琳疑惑的看着灰白化的露露，十分怀疑者小丫头的生还概率
　　“呆胶布，只要一句话，她就能复活了”辉夜自信的抿着嘴，绰绰的风姿足以颠倒众生，“露露，来吃棉花糖了~”
　　“哎，棉花糖，在哪里？辉夜姐姐？”听到了自己最喜欢吃的棉花糖，小萝莉就像装了火箭推进器一样，‘嗖’的一声窜到了辉夜面前
　　“哈，乖，姐姐没有糖，是八意永琳要找你呢”辉夜摸着小家伙的脑袋，心想真是不错的画质呢
　　“呜”露露失落的叫了一声，撅着嘴看向八意永琳，“咦，八亿你来了，找偶有什么事吗？”
　　‘为什么对辉夜那么客气，对我这么随意？还有为什么我总觉得这小家伙的叫法有些不妥呢？’八意永琳
　　“八亿？八亿乃怎么了”露露跳着脚，小手在八意永琳的眼前摇啊摇~
　　“哎，没什么，我是来把这个给你的”八意永琳将话筒送到露露眼前
　　“咦，是话筒的说，八亿你的速度好快的说~”露露高兴的接过话筒，小手抚摸着那令人熟悉的光滑，小萝莉仿佛又回到了那段做麦霸的日子
　　“这是我赶了一晚上的时间做出来的，基本上功能和你说的一样，但是不是用你所说的电来驱动，而是能量。要是你的话，只要持续不断的向里面输入妖力，就没有问题了”八意永琳
　　“哦~好厉害~”露露
　　“贤者大人当然厉害”兔子酱自豪的说着
　　“哦~”露露好奇的叫着，眼睛不经意间扫过八意永琳、兔子和辉夜三个人，“噗哈哈，好好笑哦~”
　　三个少女不解的看着，在地上笑成了滚地葫芦的小萝莉，“你在笑什么啊？”辉夜
　　“乃们的眼眶，快要可以做去除黑眼圈的广告了”露露捂着肚子艰难的笑着说
　　不止是辉夜和永琳她们，算上露露的话也是如此啊，露露因为是妖怪，对于熬夜一晚上完全没有影响的，所以她的眼角根本就没有黑眼圈。所以，从露露这边依次是露露、八意永琳、兔子和辉夜，一个比一个的眼角黑啊，这让某个喜欢瞎想的小萝莉立刻想起了祛除黑眼圈的广告呢，除了脸不一样之外。
　　‘咚’“愚蠢的幼女，你的脑子里到底都装着些什么？”辉夜愤怒的挥出拳头，打到露露的小脑袋上，发出了木棍敲击在水瓮上的声音
　　“呜呜”露露双手捂着脑袋，哽咽的说，“对不起的说，辉夜姐姐”――――――少女道歉中――――――――
　　“嗯哼？你们这是玩的什么？”八意永琳拿起一张扑克牌，上面印着三个大大的红心，左上角和右下角分别印着一个3字，这是她第一次见到扑克牌呢
　　“这就是露露发明的扑克牌了，刚才我们玩了一晚上的斗地主，一种扑克玩法。”辉夜
　　“哦？斗地主，能说说吗？”八意永琳
　　辉夜和八意永琳开始谈论起了扑克，本来作为‘创始者’的露露，很是乐意插上几句话，不过刚得到话筒这个新玩具的她，则是来到了一边，测试起了手里的话筒。
　　小萝莉好奇的向话筒里输入了一点妖力，冲着话筒的喊了一声，“啊~”
　　回应她的，是一声被放大的，充满了灵性的清脆的声音，满屋子的人都能够听清楚呢。
　　露露开心的抱着手中的话筒，“哇，好厉害，声音的放大倍数恰到好处，而且声音一点都没有失真，不愧是月球的贤者八意永琳的说，这样的话，就算是开一场全月之都的演唱会都不是问题呢！”
　　小萝莉已经开始憧憬自己在月之居民面前唱歌的场景了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

199.属于露露的乐队~
更新时间2014-1-18 20:30:06  字数：2264

　右手撑着下巴,左手拿着话筒,像转笔一样转着话筒,趴在窗台上的小萝莉,双眼无神的看着天空上嬉戏的太阳和星星们.
　　牌桌上的人已经换了,变成了永琳、兔子和辉夜，说来月球的人都是变态吗？先说辉夜啦，才学了一下午的扑克，就能虐自己了，昨天除了自己和辉夜都是农民的时候能赢，其他情况基本赢的少。而今天八意永琳刚上手一会儿，就能和辉夜对杀，这智商吊炸天了有没有，露露表示能分她一点就好，只要一点点的说。
　　桌子前三个少女杀的难解难分，不时还能看到浓浓的火药味，却并不影响三人的关系，甚至这还有助于拉近她们的关系呢。这就是扑克牌的魅力吧，明明是对手，却能成为很好的牌友。
　　露露羡慕的看着辉夜和永琳，她也希望成为那么厉害的牌手呢，只是不管是前世还是现在，看来都摆脱不了拖油瓶的下场了。
　　‘仆仆仆’小萝莉听到几声鸟儿扇动翅膀的声音，然后就觉得头上一重，手里的话筒差点被扔到地上。
　　咕，露露抬起小脑袋，眼睛努力的向头上看去，正巧发现一个可爱的小脑袋也歪歪的对着自己，豆粒一般大小的黄色眼睛也在观察着自己。
　　呜，是一只小鸟呢，真是可爱呢，露露伸出小手抚摸了一下小鸟的脑袋。小鸟眯着一只眼睛，缩了缩脖子，舒服的扑扇了一下自己的翅膀。
　　然后，一个小跳来到了露露的左肩上，这样的话方便小萝莉和自己对视。
　　哈哈，真是贴心的小鸟呢，露露开心的笑着，“小鸟，小鸟，你叫什么名字啊？”
　　“咕咕咕咕”小鸟低声的叫了几声，算是回答
　　一般人也许听不懂小鸟说的是什么，可是露露啊，可是有凤凰血统的哟，自然能听的懂小鸟说的话。
　　“东方暗鸦？好奇怪的名字呢”露露歪着头说
　　“咕咕咕”暗鸦气愤的叫着，戳了露露的小脸蛋几下
　　“哇，咱错了啦，不要戳了，乃的名字很可爱的说”露露连忙求饶，暗鸦见露露改口了，这才停下来，站在露露的肩膀上趾高气扬的样子
　　‘啪嗒’小萝莉和新朋友交流的时候，一朵小小的花朵落到了她的脑袋上
　　小萝莉挥手将之扫下来，落到了窗台的边缘，小萝莉眼疾手快，在小花就要掉下去的时候，用手拿起，“这是什么花呀？”
　　娇小的花朵，还没有露露的大拇指的第一指节大，黄色的花瓣四瓣，鲜嫩的花蕾娇然的挺立着，散发出芳香的气息。
　　“咕咕咕咕咕”暗鸦似乎在解释着什么
　　“哎，这是月球的桂花吗？？”露露惊奇的看着手中的小花，果然和地球上的桂花不是很难一样你呢，凑到鼻子前闻了闻，好香好香。
　　一说到桂花，她就想到了桂花糕，那可是仅仅比棉花糖差一点的美食哦，桂花糕的制作简单，原料十分好找，而且最重要的是好吃啊。这让她想起了以前奶奶教他做桂花糕的情景，嘻嘻，每到桂花盛开的季节，他就和奶奶一起做桂花糕吃，那段时光真的很快乐哟~不知月球现在有没有呢。
　　想到就问，露露小跑的来到永琳的身边，“永琳，永琳~这里有没有桂花糕的说？”由于八意永琳帮自己做出了话筒，所以小萝莉决定不再叫八意永琳为八亿，而是叫名字~
　　“桂花糕，那是什么？”八意永琳一下子变成了豆豆眼，她已经被露露搞麻木了，这小家伙总是说出一些自己从没听过的词汇，这让自诩全知全能的师匠压力山大啊
　　“没有吗，是一种食物啦，没有没关系的说，咱待会自己做着吃，也让乃们尝尝，享享口服”露露挥舞着手中的小桂花
　　“哦”八意永琳
　　“辉夜大人，永琳大人好像受到了某方面的打击呢，居然这么早就把炸弹出了出来，这把牌我们赢定了“兔子
　　“不是哦，那只是永琳求知欲太高，太想知道桂花糕是什么，所以不能集中精力在打牌上”辉夜
　　“对了，偶要去白玉楼，找几个人来帮忙的说，行不行呐~”露露犹豫的开口请求着
　　“嗯，去吧”八意永琳
　　“哎~”露露
　　哎，答应的好脆快的说，就这么让咱回去吗？就不怕咱耍花样？露露挠着后脑勺，是因为沙耶姐姐在她们手上？所以才这么放心吗？
　　咕，说来，沙耶在她们手上的话，她还真不敢做什么，虽然小萝莉从来没有打算做什么就是了，她不想再看到有人流血。
　　既然八意永琳都答应了，露露也不再迟疑，立马一个空间移动回到了白玉楼。
　　“露露那小家伙走了？”辉夜
　　“是的，大人”兔子
　　“真是太好了，烦人的笨蛋终于离开一会了”辉夜松了一口气
　　现在，烦人的小笨蛋已经来到了白玉楼内，她想找一个人和她组个临时乐队，想来想去这个世界也就是白玉楼的人她才认识一些了。
　　幸运的是，露露一回来就发现，几乎白玉楼的各位都在呢，连骚灵三姐妹在来做客了。
　　小萝莉的目光最后定格在了，那抹粉红色的头发上，一个飞扑过去，“姐姐，露露好想乃啊~”
　　“呵呵，乖”幽幽子抚摸着露露的小脑袋，将她抱到自己怀里
　　“嘻嘻”又见到了姐姐，好开心~小萝莉心里雀跃不已
　　“来，让我看看”幽幽子捧着露露的脸说
　　“咪呜”露露笑着，看着姐姐绝美的面容，好近好近，就在自己眼前呢
　　“咦，露露你怎么哭了，是不是受委屈了？”幽幽子擦拭这露露眼角的泪水，心疼不已
　　“才不是，只是见到姐姐太高兴了，喜极而泣啊”露露急忙解释道
　　“哦，是这样啊，真是的，这么多年了还是和小孩子一样，让大家看笑话”幽幽子刮着露露的小鼻子，用宠溺的语气说着责备的话
　　“呜”露露回头看了看，果然发现大家都在偷笑着，小脸瞬间变得绯红
　　“不说这个了，露露的脸还是那么胖，看来在那里吃的不错呢”幽幽子欣慰的笑着
　　“呜，姐姐欺负人，咱才不胖呢，这是婴儿肥啦，婴儿肥！！”露露不满的撅着嘴
　　萌萌的样子惹得大家都会心的笑了出来
　　“好了，不闹了，露露怎么这么快就回来了，沙耶救出来了吗？”幽幽子
　　“没有的说，咱这次下来是想找几个人帮个忙的”露露
　　“帮忙？”幽幽子
　　“对呀，偶想组建一个临时乐队，在月球办个演唱会“露露高兴的说
　　“咦，听起来不错的样子？我们能参加吗？”最活泼的三妹莉莉卡
　　“可以的说，求之不得~”露露开心的答应了，有了骚灵三姐妹的加入，那这次的演唱就轻松多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

200.属于露露的乐队（2）
更新时间2014-1-21 9:26:05  字数：2282

　有莉莉卡的加入，露娜萨和梅露兰自然也就加入了露露的乐队，这样的话露露的乐队也终于初具规模了,可是啊
　　“露露啊，好像组乐队的话，还缺少一个人哦”小依提醒道
　　“笨蛋小依，你懂不懂，不要乱说话啊”妖忌
　　“去去，大人说话，小孩子不要插嘴”小依将妖忌拨拉到一边
　　妖忌轻松的就被推开，然后表演了一下什么叫做平地摔，话说，少年你又不是萝莉，这么容易就被推倒真的呆胶布？
　　“嗯，小依姐姐说的没错呢，真的少一个人呢”小萝莉数了一下人数，发现加上自己也才4个人而已呢，这可就让小萝莉犯难了呀
　　“啊？！”本来还想和小依拌嘴的妖忌见露露都这么说了，也就蔫蔫的趴在地上装起了死
　　“是啊，所以说还要再找一个人才行~”小依一直都很喜欢凑热闹，这次也不会例外
　　“小依姐姐要不要来的说？”露露
　　毕竟同是穿越者吗，本着下副本带上好姬友的原则，露露向小依提出了组队邀请。
　　本以为喜欢热闹的小依会高兴的答应下来，结果却被点了拒绝
　　“那个，奴家就不去了”小依脸色苍白的说，浑身颤抖
　　阿来，这个一定有问题的说，露露并不否认自己有些八卦，但是现在不是八卦的时候呢。而且当着这么多人的面，也不可能问出什么，悄悄记下来，以后有时间再问啦，小萝莉露出了犹如记者办的微笑。
　　“不来吗？月球上有很多美少女哦~”露露引诱道
　　“哈哈，算了啦，那些美少女，奴家降不来”小依傻笑
　　嗯?这是什么意思？降不来？难道小依姐姐曾经见过绵月姐妹吗？一连串的问号出现在了露露的小脑袋里，但是现在可不是问的时候呢，按下心底的疑问
　　“那真是可惜呢，那么谁可以去呢？”小萝莉逐一看了看大厅里的人
　　马虎双叶面无表情的看了一眼小萝莉，没有要帮忙的意思，水蓝芯焦急的看着小萝莉，但是只能耸了耸肩，她不懂乐音啊，妖忌就不用说了，他就是个五音不全的家伙，幽幽子姐姐吗，倒是善舞，却没有见过唱歌的天赋，然后阿圆姐姐？
　　小萝莉将目光聚集在阿圆身上，她这才发现，她对阿圆的了解不是很深刻呢。她擅长什么，喜欢什么，讨厌什么，她都不知道呢。
　　“阿圆姐姐？”露露
　　“那个，露露，我从小和镇子里的音乐师傅学过一些，也许能够帮上忙的”阿圆自告奋勇的举起手
　　“真是太好了，谢谢你，阿圆姐姐”露露拍着手高兴的说
　　“嗯，不用谢的”阿圆脸色发红，少女眼里只剩下了露露可爱的笑容
　　小依看到这个场景，嘴角一撇，没有说什么,“这样的话，人数就够了呢，只是乐器问题就不太搭了”小依右手托着下巴说
　　“乐器吗？”露露
　　骚灵三姐妹用的分别是小提琴、小号和键盘，自己和阿圆手里什么也没有，这可怎么办呢？一个标准的乐队，要有一个电子琴、架子鼓、贝斯手和两个吉他手的说，现在这里只有一个键盘手，其他的都不符合标准啊，露露抱着小脑袋
　　“嘿嘿，这个不用担心的，我有办法~”小依笑着拍了拍露露的脑袋，从口袋里掏出一个贝斯、两个吉他、一套架子鼓。
　　“笨蛋小依，这些你是从哪里拿出来的？”妖忌惊讶的张大了嘴
　　“你的口袋该不会是空间袋吧？”水蓝芯
　　“小依姐姐，你是哆啦A梦变的吗？”露露也吃惊不已，这些可是后世才能出现的东西，小依居然能在这里拿出来，而且这场景就像是哆啦A梦为大雄拿道具时一样。这么大的吉他和架子鼓，是肿么从只有一手大小的口袋里拿出来的啊，难道说，难道说这是穿越送给她的福利，露露的空间虽然也能储存东西，但是却不能做到想要什么有什么的呀。
　　“喂，不要用那种眼神看着奴家啊，奴家有不是宝物！”小依很不自然的说着她不是没有被这么多人注视过，甚至还被千倍于在场的人数的人注视过，但是她从没有见过这么有侵略性的目光，那目光好像想把自己解剖了看看似的。这种感觉，只有在数千年前，那个人的身上见过，联想到那个人，小依又是脸色惨白。
　　“这些是什么？我从没见过呢”阿圆双手捧起一个吉他，歪着头观察着，清秀的脸蛋是写着看不懂三个大字。不止是阿圆，就是幽幽子她们也是如此，骚灵三姐妹因为之前就从小一那里得来了手中的乐器，所以并没有像大家那样惊讶。
　　“这个是乐器哦，至于具体是什么？你可以去问问露露她，这些她都懂~”小依把问题抛向了露露
　　“哦~露露都懂哦~”水蓝芯眼睛在小依和露露之间转悠以一圈
　　“你和露露之间的小秘密吗？”双叶面无表情的吐槽
　　“可恶啊，变态小依，你终于是对幼女出手了吗，老朽是不会原谅你的”满身黑气的妖忌眼睛闪着红光说
　　“恭喜恭喜，快去结婚吧~”骚灵三姐妹
　　“没想到我还是慢了一步吗？”幽幽子‘幽怨’的叫着
　　“喂喂，别闹好吧,奴家和露露之间是青白的啊！”小依手忙脚乱的解释着，这不是闹吗？明明知道露露是幽幽子的，还这么起哄，她现在看着幽幽子足以杀人的微笑全身打颤啊！
　　“露露啊，你也说句话啊！”小依
　　“哎，说什么？怎么了吗？”露露歪着脑袋，一脸茫然的看着小依
　　小萝莉还不明白，刚才到底发生了什么呢，傻乎乎的看着小依
　　小依无奈的捂着脸，你这个笨蛋什么时候天然不好，这个时候给奴家来这一出，这不是要人命吗？
　　“那个，大家这是个误会啦，真的是误会啊！！”小依满头冒汗的挥着双手
　　“大家都这么看着小依姐姐做什么啊，难道是要夺宝？呼呼，也加咱一个吧~”小萝莉兴奋的挥着手
　　“果然是大笨蛋吗？”水蓝芯努着嘴
　　“……”双叶
　　“原来不是一对啊”莉莉卡失望的摇摇头
　　“哎？又不玩了吗？”露露指着小依说，“说不定小依姐姐身上，还有其他好东西呢”
　　“呵呵，露露不要调皮了，小依快被你吓坏了”幽幽子一把将露露搂到怀里
　　“呜”露露抬头看了姐姐一眼，又看了看小依，果然看到小依松了一口气的样子，“真是可惜呢。”小萝莉可是很想知道小依的口袋里还有什么呢
　　小依则是在心里腹诽着，什么被露露吓坏啊，明明是差点被你吓坏好不，亡灵公主哟。
　　她从来不知道微笑也是可以杀人的，刚才要不是小萝莉不靠谱的一句话救了她，她就要被幽幽子‘杀死’了有木有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

201.属于露露的乐队（3）
更新时间2014-1-22 15:43:56  字数：2143

　“这是你找来的帮手？”八意永琳指着露露身后的五个人
　　包括骚灵三姐妹、阿圆和幽幽子在内的五个人，都站在了辉夜的屋子里，好奇的看着屋里的摆设和八意永琳、蓬莱山辉夜和兔子。
　　“是啊，这几位就是我要找的帮手”露露先是指着骚灵三姐妹和阿圆说，然后转向了幽幽子这边，“姐姐她是来观光的”
　　“我说有没有搞错，观光？月球又不是旅游胜地！”辉夜皱着眉头，不大高兴的说
　　“不要这么小气吗！”莉莉卡十分自来熟的一手搭在辉夜肩膀上，“话说这位小姐是这次演唱会的主办方吧~十分高兴能和你合作呢！”
　　“哈，演唱会？那是什么？”辉夜轻轻的拍开莉莉卡的手，很迷惑的看着莉莉卡
　　“不是吗？呜，那一定是这位喽”莉莉卡开心的走到八意永琳身边，“你好，我叫莉莉卡・普莉兹姆利巴，是乐队的键盘手，很高兴认识你”
　　“呵呵，很高兴认识你，但是很遗憾的是，我并不知道你所说的乐队，能详细的说一下吗？”八意永琳微笑着应对莉莉卡
　　“哎？你们不知道乐队的事情吗？”莉莉卡疑惑的看向小萝莉
　　“呜，那个，对不起的说，这件事情咱还没有告诉永琳她们的说”露露不好意思的捂着小脸，毕竟是因为自己才让莉莉卡出了丑的
　　于是，小萝莉就将自己打算组个乐队，然后开了个演唱会，通过音乐来让大家高兴的事情，告诉了八意永琳。
　　“唱歌吗？的确是一种不错的方式呢”八意永琳
　　“不过，如果是五音不全的话，那就是反效果了”辉夜很不给面子的泼下了一盆冷水
　　“呼呼，这个的话，乃们不用担心啦，偶对自己很有自信的说”露露拍着自己的小胸脯说
　　要说前世她什么最拿手，那就是唱歌了，从幼儿园到大学，每次过节日时开文艺晚会，她都是压轴的歌手呢，而且从来都是一大麦霸，就算在艺术大学中，她的唱功都是顶尖的，只是她当时对自己的条件不是很自信，当时他的嗓子不是很好的说。
　　不过，现在，她对自己的嗓子信心十足，什么样的歌都能信手拈来的说。
　　“说的比唱的好听，就算你唱歌还可以，水平不够也不可能达到效果的”辉夜表示很不屑
　　“嘻嘻，到时候，咱一定让辉夜姐姐乃知道，什么叫做唱的比说的好听的”露露自信满满，婴儿肥的小脸显得那么威严，人啊，在自信的时候，总是会很帅气的
　　“哦？”辉夜看了露露一眼，虽然露露帅气的样子也很可爱，但是明显不同于卖傻时候的可爱，这个时候的露露仿佛什么都可以办到的样子，难道说，这个小家伙真的有什么突出的音乐才能？
　　“我说，你们一下子多出这么多人来，房间不好安排啊”八意永琳为难的拍着手，将手中的灰尘拍散
　　“嘿嘿，永琳，安排我们六个住在一个房间就好了嘛，多简单的事情哟~”露露握着姐姐的说，高兴的说
　　“你行，你要和辉夜在一个房间，其他人的话就和兔子一个房间好了”八意永琳否决了露露的提议
　　“呜真是小气的说”自己就是想和姐姐睡在一起罢了，这都不答应的说，太欺负人了呀
　　一双白嫩的手搭在了露露的脑袋上，“好了，不要再别扭了，我们毕竟不是来作客的，能有地方住，有地方睡，有地方吃饭就很不错了，乖，不闹”幽幽子温柔的对着小萝莉说，脸上的笑脸也是那么温柔
　　果然哦，姐姐的笑脸是最好的良药，小萝莉心中的不忿，被一下子抛到了外太空。两伙人分别来到一边，八意永琳和辉夜她们继续打扑克，而露露等六个人，则在另一边，熟悉起乐器来。
　　“呐，大家来挑选一下自己感兴趣的乐器吧，莉莉卡姐姐就不用了，乃还是用电子琴好了”露露拿出一把吉他，一把贝斯和一套架子鼓，放到了露娜萨、梅露兰和阿圆面前，这明摆着是说露露是要用吉他的呀。
　　“小露露呀，为什么不能用我们之前的乐器啊”梅露兰晃了晃手中的小号
　　“呜，因为这是一整套的摇滚乐队的配备啊，是固定的乐器搭配。而你们之前的小号和小提琴都是西洋管弦乐器组的，和这个体系不搭的，很多歌曲演奏不出来的说。”
　　“还有这么多复杂的体系吗？真不知道你和小依大人的脑子里，到底装了多少东西？”露娜萨稍微有些钦佩露露了
　　“是啊，真是太复杂了”梅露兰
　　“呐，露露是最厉害的”不懂装懂，认为小萝莉做什么都对的阿圆
　　“没有你们说的那么好了，只是咱对音乐很感兴趣的说”露露害羞的捏着衣角，被这么多可爱的少女夸奖，露露的心里甜甜的说，“那个，话说换乐器的话，会不会对你们造成太多困扰？”
　　“呆胶布”露娜萨
　　“哈哈，没关系，都可以克服的说”梅露兰竖着大拇指说
　　“不碍事，反正我什么乐器也不会！”阿圆
　　“咕”露露
　　结果，梅露兰选择坐在了架子鼓前，因为她觉得这个很带劲的样子，露娜萨选了贝斯，阿圆则是选了和露露一样的吉他，乐器的问题终于是定了下来
　　接下来，就是露露教大家怎么使用乐器了
　　幽幽子打着哈切坐在一旁，眼睛随着小萝莉忙这忙那的转来转去。小萝莉一边为梅露兰讲解架子鼓的组成和技法，和露娜萨说明贝斯与小提琴的不同，一边教导着阿圆如何弹吉他，瞬间成了最忙碌的人，而亡灵公主却是一副很无聊的样子。
　　再看某只月球的公主呢，现在都要气爆了，本来一只小萝莉就够吵了，现在又多出了四个人
　　多出四个人也就罢了，这四个人还在一直摆弄一些乐器，摆弄乐器也就罢了，莉莉卡的电子琴还算好听，可是梅露兰和露娜萨因为不熟悉贝斯和架子鼓，虽然有音乐天赋，但是奏出来的音乐却是不堪入耳，只是这些也就罢了，可是还有一个阿圆，只是懂一点点乐理，没有用过任何乐器的她，弹出的音乐堪称穿耳魔音
　　辉夜额头上的“井”字越来越多，最后终于忍不住了，“真是吵死了啊！！！！！！”
　　暴怒的月之公主，将露露等六人全部扔出了房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

202.属于露露的乐队（4）
更新时间2014-1-23 14:10:33  字数：2127

　辉夜额头上的“井“字越来越多，最后终于忍不住了，”真是吵死了啊！！！！！！“
　　暴怒的月之公主，将露露等六人全部扔出了房间。
　　露露和小伙伴们横七竖八的印在了，辉夜房间对面的墙壁上，骚灵三姐妹和阿圆已经变成了圈圈眼，幽幽子则以一个十分优雅的姿势，头朝下镶在墙壁上。
　　少女哟，能告诉我一下乃的秘诀吗？在任何时候都能把持如此优雅的姿态
　　―――――少女喊冤中――――――――
　　“辉夜不要这么激动啊！”八意永琳安抚着辉夜姬
　　“永琳，你要明白，有我没她们，有她们没我，你难道不知道她们有多吵吗，到底还能不能安静的生活了啊”辉夜气愤的说着，还狠狠的看了露露一眼，自从这只小萝莉出现在她面前，她就再没清净过。
　　露露不敢和辉夜对视，小心的躲到了幽幽子的身后，自来熟的莉莉卡也没敢说什么，她也看出辉夜似乎并不欢迎她们呢。
　　“这个问题容易解决啊，只要给她们上个隔音结界就好了”八意永琳
　　“嗯？好吧，这件事就交给你了，永琳”辉夜说完就走开了
　　简单的说服了辉夜，八意永琳来到了露露面前，满脸推着笑容，“小露露，没有被吓到吧？”
　　“没有的说，已经习惯了呐”露露畏畏缩缩的躲在身后，只露出半个脑袋
　　呵呵，八意永琳好笑的看着这样的露露，明明是被吓到了，还逞强的说没事。
　　“偶被吓到了哦”莉莉卡笑着说
　　“那个女孩好凶的样子”二姐梅露兰后怕的说
　　“气焰十分嚣张啊”露娜萨黑着脸说
　　“啊，那孩子有些公主病，遇到不顺心的事情，喜欢发泄脾气，不太会考虑别人的感受，不过她的本性并不坏，还请见谅的说”八意永琳右手捂着嘴，一脸和煦的笑容
　　“呵呵，不用道歉啦，我们这边也有错，没有考虑到制造出的噪音，会为大家带来困扰”幽幽子站出来，用扇子捂着嘴，报以同样的微笑
　　骚灵三姐妹见白玉楼的主人出来说话了，也就不再说什么了，而且她们是在别人的地盘，想嚣张也嚣张不起来啊。
　　这个小小的事件，在幽幽子和永琳的一番寒暄中结束了，算是一个小插曲
　　双方各退一步，辉夜收起了脾气，永琳给露露她们上了一个隔音结界，一个房间里，是左边听不到右边，右边也不知左边在说什么
　　“那个辉夜的脾气也太差了吧，话也不说，直接就出手了”阿圆揉着自己的后脑勺上的包，很不高兴的说，虽然她在露露的帮助下，身体强度得到了极大的提高，但终究还是个人类，妖怪少女们可以保持毫发无损的撞击，阿圆却还是很痛的。
　　“安啦，阿圆你要知道，这个世界上什么人都有，何况是闲的发霉的妖怪们咯”梅露兰敲击着面前的架子鼓，那架势已经有模有样了
　　“不过，正如八意永琳所说，辉夜的确是公主病呢，内心并不是很坏的样子~”莉莉卡托着下巴说
　　“露露和幽幽子大人，不也是冥界的公主殿下吗？怎么不见她们有公主病？还有妹妹哟，你和她接触才多久，能看清她的为人吗？”露娜萨
　　“呜，好了，我们不要再讨论这个话题了，辉夜姐姐的确不是坏人的说”露露制止了骚灵三姐妹的谈论，背后说人坏话总是不太好的，“阿圆姐姐，乃没有事情吧？”
　　“没。。。没事，就是后脑勺有些痛”阿圆紧张的说
　　“咱来看看的”露露小手接触到了阿圆的后脑勺，轻轻的按了按，“是这里疼吗？”
　　“是，是的”被小萝莉碰触的阿圆，就像被点了穴一样，僵硬的站在原地，双颊绯红。
　　“没事啦，小伤而已，一两天就可以消肿的说”小萝莉给了阿圆一个放心的笑容
　　这个笑容在阿圆看来，足以笑容一座冰山，就如幽幽子是小萝莉的良药，小萝莉则是阿圆的蜜糖，只要一颗，就能让少女心里甜滋滋的，少女在小萝莉的这个笑容里失神了。
　　在回过神来的时候，已经不知过去了多久，阿圆只记得当时小萝莉在教自己怎么弹吉他，这不是重点呀，重点是自己居然差不多掌握了吉他的使用技巧，也就是说，刚才她在无意识的情况下学会了弹吉他，少女震惊了。
　　说到震惊，最惊讶的当属露露，一天的时间啊，只用了一天的时间，阿圆就学会了弹吉他，这让自诩是天才的露露无言以对，这是什么样的天才啊，可以一天学会弹吉他的，她现在都有化身科学狂人，看看阿圆脑部构造的冲动！
　　当然了，小萝莉永远不可能知道，她眼前的这个天才，是在无意识的情况下学会的弹吉他。
　　随着阿圆学会可弹吉他，梅露兰和露娜萨也熟悉了架子鼓和贝斯，看到这个情况，露露摸着小下巴，心里想着，是不是该合奏一首曲子了。
　　“啊呜”幽幽子悠闲的跪坐在地上，看着小萝莉和她的四个小伙伴忙碌着，不知该做些什么。
　　粉色的眼眸瞄向八意永琳和辉夜姬那边，发现少女三人正围成一个三角形，热火朝天的玩着一堆纸牌，可是被隔音结界所阻隔，少女完全听不到她们在说什么，亡灵公主的好奇心完全被激了起来。
　　“你们在玩什么？”幽幽子踱步到八意永琳身后，好奇的看着八意永琳手中的纸牌。
　　“这个是扑克牌，是露露那小家伙发明的，你不知道吗？”八意永琳
　　“哎？我不知道呢”幽幽子
　　“哦？”八意永琳有些诧异，幽幽子毕竟是露露的姐姐呢，居然不知道扑克牌，难道这是小家伙昨天才想出来的吗？
　　月之贤者没有时间给幽幽子讲解，因为辉夜已经开始发力了，再不出手，就让辉夜走掉了。幽幽子也看出战局似乎很紧张的样子，也就没有再打扰永琳，只是漂亮的额大眼睛一只盯着牌局，心里在思量着什么。
　　几局牌下来，基本上是八意永琳和辉夜两人的战斗，那只兔子基本上都是当农民，没有叫过地主，因为兔子酱实在没有勇气面对两个如此强势的农民的说
　　“呐，能不能加我一个~”看了半天，幽幽子终于提出了请求，希冀的看着八意永琳
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

203.属于露露的乐队（5）
更新时间2014-1-24 13:02:13  字数：2220

　“呐，能不能加我一个~”看了半天，幽幽子终于提出了请求，希冀的看着八意永琳
　　“你要玩，你会吗？”辉夜怀疑的说
　　“没问题，看了一会，我已经懂了”幽幽子自信的摇了摇扇子
　　“哦，那好吧，兔子你让出个位子，让冥界的公主也加入好了”八意永琳这么示意着
　　兔子很干脆的让出了自己的位置，和两位大人打牌，才开始的时候还是很激动的，但是打的久了，感觉自己就要被压垮了一样，早就想休息一下。
　　于是，牌桌上变成了八意永琳、辉夜姬和幽幽子三位大人物的舞台，兔子只能是站在一边观看了。
　　牌局进行了几回合，由于幽幽子的不熟练，开始的时候，被八意永琳和辉夜联合欺负了。只是，幽幽子的脑子可是很好使的，很快就掌握了斗地主的诀窍，竟然和两人斗了个旗鼓相当，这让兔子看的很惊讶啊。
　　这个少女不可小视啊，居然能这么快就熟悉了新事物，而且还和无所不能的永琳大人以及智慧公主大人斗的如此不可开交，兔子有些怀疑露露和幽幽子到底是不是姐妹，这差距真是太大了，露露打牌连自己都打不过。
　　你还别说呢，兔子的猜测真的没有错，露露和幽幽子并不是亲姐妹，所以智商的差距也并不奇怪了。但是这又有什么关系呢，不是亲生姐妹，感情却远超亲生姐妹，谁又能知道她们在各自心中的位置都是不可替代的啊。
　　“不愧为西行寺的大小姐，能力果然让奴家佩服呢”八意永琳摇着头说，就在刚才幽幽子顺利的赢下了一局
　　“还好吧，是大家想让罢了”幽幽子谦虚的微笑
　　“哼”辉夜，“继续”
　　“呵呵”一场牌局的胜负根本不会动摇八意永琳的心情，她轻轻的笑了笑，接着加入了战局
　　三人你来我往的打了好几回合，随着幽幽子对规则的熟悉，战斗越发的激烈了起来，亡灵公主终于是不无聊了。
　　只是现在，轮到兔子无聊了，她打着哈切四处看了看，窗外的太阳还未西斜，现在吃饭的话，可能早了些，但是她又真的闲的没有事情干。往日，她都是在外面找乐子的，可是自从打了几局扑克，那些乐子就不再是乐子了，她第一次觉得自己之前做的事情有多么无聊。
　　这些都是因为那个小萝莉发明的扑克牌，兔子幽怨的看向隔音结界对面的小萝莉。
　　小萝莉正拿着一个和她差不多大的吉他，小手拨拉着丝弦，一种名为孤寂的气息不知不觉的出现小萝莉身上，明明没有听到任何声音，没有看到小萝莉的正脸，只是一个背影，就让人如此心疼。
　　清幽清越的吉他声传到兔子的耳中，原来兔子在不知何时已经踏过了那道结界，没有时间去思考为何她会跨过这个结界，她的耳中只剩忧伤的音乐。
　　“寒霜月静静拂过我的窗沿
　　是谁在我耳边轻轻念
　　一转眼时间又过好几年
　　现在你又站在谁的身边”
　　小萝莉的声音很轻，而且因为还小的原因，声音还留着一股稚气，但是就是小孩子一般的声音，却唱出了如此忧伤的歌曲，让人更加想要安抚
　　吉他的声音未息，还是那么低沉，丝毫不给少女轻松的机会
　　“夜无眠想静止流逝的时间
　　冰雪慢慢将心冰封冻结
　　一瞬间仿佛又看见你的脸
　　千年只盼你回头望一眼”
　　只能看到小萝莉的侧脸，在那上面是无限的孤寂，是什么呢，是什么事情让小家伙像丢失了灵魂一样，空灵的声音仿佛穿过了兔子的血肉之躯，直击她的心房，莫名的寂寥在心中蔓延。
　　“一轮相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　水中月杯中酒
　　轮回道不尽哀愁
　　恩与怨最后一次想念”
　　重复两次的歌词，小萝莉好像要将心中的孤寂，全部都借酒忘记，稚气的声音此时显得有些无助，她是不知该往哪里走吗？到底是谁？会这么狠心的扔下小家伙，兔子心中愤恨难平
　　“月下心带伤自彷徨往事未来不曾想
　　泪飘落雨纷扬一杯忧伤谁曾尝
　　月影残人影乱乐以完魂魄散”
　　忧伤的结局，少女没有等到结果，也没有追寻到答案，和月亮的影子一起凌乱的，是那纷乱的人影，和无法看透的世界
　　骚灵三姐妹、阿圆和兔子聚精会神的站在一旁，等待着是不是有什么转折，等待什么人来温暖歌中的少女
　　“一轮相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　水中月杯中酒
　　轮回道不尽哀愁
　　恩与怨最后一次想念
　　一杯清酒相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　水中月杯中酒
　　轮回道不尽哀愁
　　恩与怨最后一次想念
　　就让我最后一次眷恋”
　　歌曲在静静的琴音中落幕，寂寞的少女没有得到救赎，也没有得到开解，末尾那浓的化不开的寂寞和怀念，让兔子心里堵堵的。
　　“没有了吗？”兔子亟不可待的问道
　　“啊！？”露露手里拿着木制的吉他，有些不知所措的看着兔子，小萝莉还沉浸在自己的世界里，被兔子酱吓了一跳呢
　　讲故事的人首先要让自己身临其境，唱歌的人想感动别人，就要先感动自己。露露刚才唱Z月的时候，显然是想到了一些伤心的事情，眼眶还有些红红的呢。
　　“怎么了吗？这位姐姐”露露用稍微有些沙哑的声音说着
　　“这首歌，后面没有了吗？那个女孩后来怎么样了？”兔子焦急的问
　　“这个啊，后面没有了哟，这首歌就是这样的”露露
　　“怎么会这样？那个女孩太可怜了”兔子
　　“咕呜，姐姐你为什么确定咱唱的是个女孩？”露露
　　“那是当然的吧，听你的歌声就能感觉的出来，你的歌声就像能讲故事一样！”兔子羡慕的说，她不太擅长唱歌呢
　　“谢谢姐姐O(∩_∩)O~~”歌声能讲故事，这个称赞太夸张了，小萝莉幸福的快晕倒了，“咱叫西行寺露露子，大家都叫咱露露，姐姐叫什么名字？”
　　“我叫繁星，很高兴认识露露你啊，刚才的歌叫什么名字啊！”繁星
　　“刚才的歌啊，叫Z月的说~”露露
　　“Z月啊，好名字呢，是露露自己创作的吗？从没听过呢！”繁星好奇的问
　　“不是啦，这是我们那里流行的歌曲啦”露露不好意思说这是自己的作品呢
　　“是这样啊，真是好听呢，能再唱一遍听听吗？”繁星双手合十请求着
　　“好的说！没问题”露露
　　于是，露露在月球上的第一个歌迷诞生了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

204.属于露露的乐队（6）
更新时间2014-1-26 15:29:37  字数：2385

　时间流淌，在人们的耳边划过，太阳了告别了月球的上空，就如在地球上看到月亮一样，一个相似的球体反射着太阳的光芒，给月球的夜带来了不一样的光亮。
　　至于是哪里不一样呢，露露认为是光亮程度吧，毕竟地球比月球要大，反射的光多一些，但是差别也不大了，常人是分辨不出来的，只有闲的无聊的某妖怪才会在意这一点！
　　隔音结界将辉夜的房间分割成两个部分，繁星自从听到露露唱的第一首歌之后，就再也没有回到牌局那边，少女也许早就忘记了扑克牌对她的吸引力了的。
　　“繁星姐姐，乃觉得这首歌怎么样？”露露
　　“这首歌也是很好听的，不过，不太适合这种时候去唱的吧，就像你唱的那首Z月一样”繁星
　　“说的也是呢，太悲伤了呢”露露无奈的摇了摇头
　　“露露你也不用沮丧啊，这之前的几首歌都是不错的，我相信啊，你一定会成功的”繁星衷心的祝福着，兔子是真的被露露的歌声折服了，成为了露露的粉丝了呢。
　　小萝莉脑袋里有很多好听的歌曲，可是真选起来，那就有的选了，为了适应这次演唱的情景，小萝莉可是想了很多。不过，显然小萝莉还不能驾驭这么大的演唱会，她所能排出来的曲目，虽然很多吧，但是却是不懂怎么选呢。
　　最后，凭借小萝莉那容量并不大的小脑袋，也想不出什么好方案，只能是把适合的歌一股脑的唱一遍了，这也是最简单最轻松的方法。对于实施出来之后的效果，小萝莉根本就无法预想，只能是祈祷了。
　　这对于露露来说只是一个开始而已
　　另一边，八意永琳、幽幽子和辉夜手里各拿着6张牌，紧张的对峙着，这一局是幽幽子的地主。经过了数盘的争夺，八意永琳和辉夜把心中的一丝轻视收了起来，对面粉色头发的美丽少女，完全可以成为她们的对手啊。
　　“冥界的亡灵公主哟，有一个问题，不知该不该问？”八意永琳突然一脸严肃的看向幽幽子
　　“哦~”幽幽子轻轻的挑眉，漂亮的眼睛看着八意永琳蓝色的瞳孔，“不知月球的贤者有什么请教？”
　　“据我所知，幽幽子你好像这次上来，并不是一个必要的举动呢~”八意永琳
　　“恩？”幽幽子歪着头，一脸迷惑的看着八意永琳，也不知是装出来的，还是真的不明白
　　“奴家想问，你这次来到底有什么目的呢？”八意永琳
　　“能有什么目的呀？我只是来照看自己的妹妹的呢”幽幽子微笑着，故意看了露露一眼，好让八意永琳明白自己的意思。
　　“真的是这样吗？你觉得奴家会相信吗？”八意永琳毫不相让
　　幽幽子收起淡定的微笑，美丽的脸一下子卸下了所有的表情，“阿拉，看起来，你是认真的咯？”
　　“那是必然，你知道，月球再也经受不住战争的冲击了”八意永琳严肃的和幽幽子对视着，“你们要是再来的话，我们就不再客气了。”
　　“哈，放心啦，虽然我和八云紫是好友，但是我并不热衷于攻打月球什么的，也不会做出这些毫无意义的事情”幽幽子笑着保证着
　　“虽然很想相信你，但是口说无凭呢”八意永琳暗暗的打了几张牌
　　幽幽子下意识的跟牌，辉夜趁势压住
　　“那你们怎么才回相信？”幽幽子明显有些生气了
　　“嘛，不要生气吗，奴家也不想发生一些不好的事情，之后几天有什么小冲突的话，还请亡灵公主多见谅”八意永琳
　　什么意思？这是要给自己打预防针吗？接下来要监视自己了？这种不舒服的感觉就像当初自己还未被驱逐出洛里镇，被关在西行寺深处的时光时一样。
　　“两张2，该你出了”辉夜看着幽幽子说着
　　“哎！！？”幽幽子惊讶看着自己手中的三张牌，以及辉夜手中还剩的一张牌
　　就在八意永琳和她说话的时候，辉夜趁机偷袭，几乎把手里的牌才出光了。
　　“你们好诈！！！”幽幽子委屈的喊道，“居然在说正事的时候偷袭！”
　　“呐，这叫计谋呢，规则没有规定打牌不能聊天呢”八意永琳得意的笑着
　　“两张2，你管不管？”辉夜
　　“管不了”幽幽子泄气的说，本来好好的一副牌，结果被八意永琳的一阵忽悠，把自己的注意力吸引到了另一点上，让辉夜偷袭得手了，亡灵公主表示很郁闷呢。
　　“一个大王，我们赢了”辉夜和八意永琳兴奋的双手相击，庆祝属于农民的胜利
　　而关于八意永琳之前和幽幽子说的话题，她们没有再提起过，到底八意永琳的话是真是假，是单纯的吸引幽幽子的注意力，还是八意永琳的警告，只有对话的两个人清楚吧。
　　――――――少女打牌中――――――
　　一天的晌午，太阳高悬，群星被太阳的光芒所遮掩，月之都的广场上不知什么时候架起了一个两人高的舞台，引来不少不明真相的围观观众。
　　不过，很快广场上，就不只是几个围观观众了，广阔的广场上，站满了月之居民。
　　“哎，你说老大为什么召集我们来广场啊？”
　　“听说是什么活动吧”
　　“估计是战后总结什么啦”一脸无聊的观众
　　“战争什么的最讨厌了”
　　“好像不是战后总结，听说是开演唱会！”
　　“演唱会？那是什么东西？”
　　“听头儿说，好像就是唱歌什么的”
　　“在这里开演唱会还不如回家种红薯”兔子酱挥舞着锄头，差点打到身边的人，将身边的人吓了一跳
　　“要是开演唱会能把我儿子还回来，我倒是乐意参加”一只老年兔子
　　“哼哼，要是让我升职的话，我还是乐意过来参加一下的”一个职场狂人
　　“开什么会啊，还不如去跳楼呢，不要拦着我，我要给你们演示一下最唯美的跳楼技巧！”某只蛇精病兔子
　　“基本上所有的月之居民都聚集在这个广场上了，你没有问题吧！”八意永琳指着广场上的所有人，对着露露说着
　　可是，回过头来的八意永琳并没有看到小萝莉的身影，仔细的寻找了一下，才从幽幽子身后发现了一个在发抖的小脊背。
　　“很抱歉，这孩子有些怕生，尤其是在这么多人的面前，总是很害怕的样子”幽幽子将露露从身后拉出来，双手扶着小萝莉的肩膀
　　“这个样子真的没问题吗？”八意永琳提出了异议
　　“偶一定没问题的说”露露鼓足勇气吼了出来，然后好像看到可怕的东西一样，害怕的闭上了眼睛，全身都缩缩着，又躲回了幽幽子的身后
　　“愚蠢的幼女”辉夜撇了撇嘴，没问题？那你抖个什么劲啊
　　“好吧，随你了，这是我赶制的4个话筒，给你们”八意永琳将小萝莉要求的另四个话筒交到骚灵三姐妹和阿圆手里，“现在舞台交给你们了，上吧，少女们”
　　虽然对于露露现在的状态很无语，可是，她并不在意呢，毕竟这场演唱会的成功与否，和她无关，她只是旁观者而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

205.乐队的初演
更新时间2014-1-27 13:54:46  字数：2334

　月之广场不是月牙形，也不是圆形，而是方方正正的形状，虽然和她的名字不是很符合，但是这个广场的大小，可以将所有月之居民全都容纳在其间。
　　因为是月之贤者的召唤，没有人敢不来，偷溜走了翘会的人，也基本不存在，所以月之都的绝大多数人，都出现在了月之广场上。
　　所有的月之居民，或者坐在小马扎上，或者站在原地，眼睛都时刻盯着广场边缘的那个方寸之地上――也就是刚被搭建起来的舞台！
　　小萝莉浑身颤抖的站在最前面，在她身前的一个很矮的话筒架，仿佛要被小萝莉的颤抖晃倒了。
　　“露露酱，你没有事吧？不要紧张啊”阿圆轻拍着露露的肩膀，她不敢太用力了，怕惊吓到了小萝莉
　　“是啊，以前在冥界的聚会，你不是都没事的吗？你就想象下面的都是麻薯好了！”莉莉卡笑着说
　　“拜托那不是麻薯，是兔子啊！”梅露兰显然不赞同自己妹妹的话
　　“这就不对了，这下面可不只是兔耳而已，还有很多长的像人类的家伙呢”莉莉卡
　　“那也不是麻薯吧！！”梅露兰，“亡灵很像麻薯，可是这些明明都是人类或者类人啊！”
　　姐妹两人为了下面的是麻薯还是兔子开始了激烈的争论
　　“。。。”露娜萨暗暗叹了口气，这两个妹妹，还真是让人不省心呢
　　“阿圆姐姐，偶没有紧张啦，偶是兴奋哦！”露露猛的抬起头，精致的小脸露出兴奋不已的神情，两只鲜红色的瞳孔就像在发光一样
　　“哦~小露露燃烧起来了！”莉莉卡
　　“仿佛要发生什么不得了的事情了”梅露兰惊奇的喊道
　　“好久了，好久没有在这么多人的面前唱歌了，偶感觉自己整个人都沸腾了！！”露露燃烧了起来
　　“哦！露露酱加油”莉莉卡抱着露露的脑袋大吼
　　“哇，我们白玉楼的小公主发出了怒吼了，真是少见呢”梅露兰的心绪也被调动了起来，右手不断的拍打着小萝莉的背
　　“呜呜。。。住手。。。咱的头和腰啊！”露露痛苦的悲鸣着
　　“大家不要这样啊”阿圆不知所措的说
　　‘啪’‘啪’露娜萨拿出一个纸扇，分别在莉莉卡和梅露兰的脑袋上敲了一下，将露露从两人的魔掌中拯救出来
　　面对这两个妹妹委屈的表情，露娜萨淡定的指着场下的观众
　　只见大部分人都用莫名其妙的眼神看着少女们，有些人甚至在想这些家伙不是来唱歌的，而是来说相声的。话说什么事相声啊，一些脑袋里闪过这个念头的月之居民，都很是疑惑，只知道某只笨蛋作者让她们这么想的，她们连相声都没听说过呢。
　　梅露兰和莉莉卡分别吐了吐舌头，站在了自己的话筒架前面，露娜萨和阿圆见两人都消停了，也回到自己的位置上，在到自己的位置上时，阿圆还不太放心。
　　“露露，你真的不紧张吗？”阿圆
　　“没事啦，阿圆姐姐不用担心~”露露整理着被莉莉卡弄乱的头发，十分开心的说
　　她开始的时候，的确是很紧张没错，也因为这个身体的天性，有些怕生，可是，一见到广场上这么多人的场景，她就立即兴奋了起来。也许，小萝莉天生就喜欢在唱歌这个方面表现吧，每当有这么多人唱歌的时候，她都想把自己最好的歌声拿出来，用歌声得到大家的喜欢。这个特点可能有些孩子气，但是露露就是抱着这样的想法的，而这个想法也成功的抵消了她的紧张情绪，露露现在就想畅快淋漓的唱一场！
　　双脚微分，于肩并齐，双手有规律的拨弄着手里的吉他，小萝莉难掩心中的激动。看着场下死气沉沉的观众，心里澎湃不已，看着吧，偶要用自己的歌声，让这些人全都HIGH起来！
　　小萝莉信心满满的回过头，看向自己的四个小伙伴，她们也基本准备就绪，莉莉卡甚至俏皮的向她比了一个剪刀手~很明显大家都准备好了呢
　　露露转过头，深深的呼了一口气，只用一秒钟的时间，就在台下找到了姐姐。幽幽子正和八意永琳、辉夜姬以及绵月姐妹坐在一起，幽幽子正在欢快的吃着饼。
　　姐妹两对视了一眼，小露露高兴将小手高举过头顶，努力的挥舞了几下，幽幽子也微笑的举起右手，向小萝莉挥舞了几下。
　　互动之后的露露，就像上了发条的机器，变得极其亢奋，托了托腰间的吉他，来到话筒架前。将虽然降到最低，可依然还是够不着的话筒向下弯了弯，小嘴凑到话筒前咳了几声，“咳咳咳”
　　声音洪亮，中气十足，话筒的音质很不错，音量也大，露露的咳声基本让广场上的所有人都听到了。
　　这几声咳嗽声让本来有些吵闹的月之居民安静了下来，看来不管在哪里，领导示意会议开始都是用这招的吗。。。
　　“大家好，咱叫西行寺露露子，是吉他手和主唱，大家叫咱露露就好”露露笑着介绍着自己
　　对于场下稀稀落落的掌声，露露没有在意太多，这种情况前世她也有经历呢，她有信心让所有人都为她们鼓掌。
　　“这位是另一位吉他手，阿圆”露露指着阿圆说
　　“贝斯手露娜萨・普莉兹姆利巴”
　　“键盘手莉莉卡・普莉兹姆利巴”
　　“架子鼓手梅露兰・普莉兹姆利巴”
　　一一将自己的小伙伴们介绍了一遍之后，露露用欢快的语气说，“接下来呢，我们将为大家带来许多好听的歌曲，嘻嘻，第一首歌的名字，叫做相遇天使，希望大家听的开心”露露
　　露露和小伙伴们静静的站立在舞台上，形成了一道靓丽的风景，被露露的声音吸引的众人，这时才发现四位半位少女有些美哟。【露露是只幼女，所以只能算半只少女。】
　　骚灵三姐妹和露露自不必说，都是很漂亮的女孩子，阿圆虽然不及四人，那也只是和这些家伙比，要是放在人类里，那也算是小美女了，就拿她在四人之间并不显丑这一点，就能说明了。
　　木质的鼓锤轻轻的敲打了几下，轻快的声音荡去了人们心中浮躁的情绪，一阵同样轻快的吉他弹奏响起
　　一时间，这动听的曲调，竟有些要将死气沉沉的广场添加了几分活力。
　　“ねぇ思い出のカケラに〖我说要在回忆碎片上〗
　　名前をつけて保存するなら〖写上名字保存起来的话〗
　　‘宝物’がびったりだね〖‘宝物’两字最合适不过呢〗
　　そうココロの容量が〖没错让内心的容量〗
　　いっぱいになるくらいに〖载得满满的〗
　　过ごしたねときめき色の叭铡家黄鹑绱硕裙心跳加速的每天〗”
　　还没有等月之居民从到底是看少女的容貌，还是听这清新的曲子两者之间做出选择的时候，露露傻气中带着童稚的歌声已经将他们带入了，五名少女营造的音乐世界当中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

206.相遇天使
更新时间2014-1-29 15:35:25  字数：2143

　月之广场很静，静的只剩下少女们的歌曲的声音，稚嫩的童音，轻快动听，似乎连沉闷的空气都被感染，变得跃动起来。
　　八意永琳惊讶的睁着蓝色的眼睛，真是出乎意料呢，只说这一段开头，露露就相当成功呢。而漂亮的开头，正是成功的一半呀，八意永琳表示十分看好小萝莉哟
　　“辉夜大人，你看，露露她果然好厉害，这么小的孩子，唱歌居然这么好听，真的好厉害，她一定会成为我们月球的明星的。”繁星兴高采烈的挥着手
　　“你激动什么，只是开始唱而已啊”辉夜姬不在意的说
　　“呜，辉夜大人，您没有觉得露露唱的很好听吗？这可爱的声音，这轻快的语调，感觉我整个人都要飞起来了”繁星双手抱在胸前，高声的说着，就差双眼变成心形了。
　　“喂，你到底是哪一边的？你不会已经变成露露的脑残粉了吧。”辉夜以手扶额
　　“才不是脑残粉”繁星满面通红的说
　　“哈哈，辉夜呀，你也不用责怪繁星她的，露露的确很厉害，我都有些喜欢听她唱歌看了，你说是不是啊，依姬~”丰姬
　　“姐姐说的没错，露露的确很不错”依姬呀，你这认可儿媳妇的语气是怎么回事，放轻松啊，不要总是那么严肃的样子哟
　　“幽幽子，你妹妹真是厉害，送给我怎么样？”丰姬拍了拍幽幽子的肩膀说
　　亡灵公主正在和一张比她的脸还大的饼做着殊死的搏斗，突然有人和她说话，幽幽子露出了一张茫然的表情，当听到丰姬想要抢自己妹妹的时候，幽幽子不愿意了，“虽然你这么称赞我的妹妹我很开心啦，但是我是不会把自己的妹妹交给别人的哟”
　　“哈哈，幽幽子不要这么紧张吗，我只是开个玩笑的”丰姬轻轻的笑了笑
　　“对不起，我失态了”幽幽子
　　“没事的，不在意的说”丰姬
　　听到了露露第一段的歌，大部分的人都将目光定格在了舞台上，在那个娇小而可爱的身影上。
　　对于跳楼十分有研究的兔子叫跳跳兔，对于露露的歌声，跳跳兔表示一点也没有跳楼的艺术来的唯美，虽然，她承认露露的歌声是有些好听的，嗯，只是一点点好听而已！！
　　和跳跳兔一样，抱着抵触心理不在少数，但是也有不少人，一听到露露的歌声，就像繁星一样被吸引了，跟着节拍摇摆起了身体，做着最原始的回应。
　　“なじんだ制服と上履き〖熟悉的校服和室内鞋〗
　　ホワイトボ`ドの落书き〖以及白板上的涂鸦〗
　　明日の入り口に〖是不是不得不〗
　　置いてかなくちゃいけないのかな〖把它们遗留在明天的入口前呢〗
　　でもね、会えたよ!すてきな天使に〖可是已经遇见了!那美丽的天使〗”
　　正如繁星说的那样，露露的歌声就像能讲故事一样，也许在场的人，并没有经历过那样的校园生活。但是，在露露的歌声中，她们仿佛跟着露露的视角，穿行在校园中，目睹了整齐的鞋架，热闹的走廊，一排一排的课桌，白色的书写板。
　　平淡中感受到一份感动，轻灵的声乐穿越千年的时光，将美丽而又令人向往的校园，带到了大家面前。站到了可爱的少女面前，那个被称为天使的可爱女孩，正露出腼腆的笑容，怯怯的伸出手。
　　众人的心也像空气一样，被歌声洗涤干净，从未有过的轻松。
　　“卒业は终わりじゃない〖毕业并不是终点〗
　　これからも仲间だから〖今后我们仍然是同伴〗
　　一绪の写真たち〖一起拍的照片〗
　　おそろのキ`ホルダ`〖同种款式的钥匙圈〗
　　いつまでも辉いてる〖时刻都如此耀眼〗
　　ずっとその笑颜ありがとう〖谢谢你那一直不变的笑脸〗”
　　歌声清脆，如泉水叮咚，随风飘过，留下的只有各人脑中的一段电波。只是，这段电波却无时无刻，拨弄着众人的心弦，一波又一波，久久不能平静。
　　之前还是轻松的校园生活，现在就涉及毕业了吗？毕业是什么？大家都不是很明白，但是上学的话总会有结束的时候吧，听歌词似乎是分别的时刻。这让本来以为是快乐的歌曲的人，心里一揪，难道要转入悲伤的气氛了吗？有些人忍不住想要堵住耳朵了，她们怕哭了出来。
　　“ねぇ@の木もちょっと〖你看那颗樱花树〗
　　背丈が伸びたみたい〖似乎渐渐长高了〗
　　见えないゆっくりなスピ`ドでも〖尽管成长的速度慢得看不见〗
　　きっとあの空は见てたね〖那片天空一定看见了〗
　　何度もつまずいたこと〖一次又一次跌倒的我们〗
　　それでも最后までiけたこと〖即便如此还是努力走到最后呢〗
　　ふわり放课后の廊下に〖轻松放课后的走廊里〗
　　こぼれた音符の羽根〖洒下音符的羽毛〗
　　ふかふか积もるまで〖哗啦哗啦堆起来〗
　　このままでいれたらいいのにな〖要是能就这样呆下去那多好啊〗
　　でもね、ふれたよ!爱すべき天使に〖可是已碰到了!那讨人喜爱的天使〗”
　　她们没有忍心堵住耳朵，她们想继续听下去，即使是悲伤的乐曲，她们也要听呢，她们已经难以自拔了。
　　可是，露露并没有让她们流泪，接下来的歌依然是那么乐观向上，整首歌都在为大家呈现一群乐观的少女和她们真挚的友♀情。
　　所有听到这首歌的人都有一种向往，向往着拥有如此一份真挚的友♀情，里面几只少女的手也随着小萝莉空灵稚嫩的歌声，手紧紧的攥在了一起。
　　全情投入到表演中的少女们，因为那份专注变得更加光彩照人，在音乐氛围的衬托下，少女们还真有那么些明星范。小萝莉‘扛着’一把，相对于她来说极大的吉他，专注的唱着歌，比樱桃还小的小嘴吐露出的音符，感动了全场
　　“辉夜大人，怎么样？怎么样!我就说露露她一定行的，我决定了，她就是我的偶像”繁星两只眼都变成红心了
　　繁星不断的挥舞着自己的手，辉夜不时都要注意自己会不会被打到，‘咣’，辉夜终于受不了了，一树枝敲在了繁星的头上，“你不能安静点吗？烦死了有木有！”
　　“对不起，辉夜大人”繁星被一树枝敲醒了，抱着脑袋请罪道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

207.祝大家新年快乐~
更新时间2014-2-1 18:00:13  字数：2054

　繁星不断的挥舞着自己的手，辉夜不时都要注意自己会不会被打到，‘咣’，辉夜终于受不了了，一树枝敲在了繁星的头上，“你不能安静点吗？烦死了有木有！”
　　“对不起，辉夜大人”繁星被一树枝敲醒了，抱着脑袋请罪道
　　“ただいまって言いたくなる〖不由得想道声我回来了〗
　　この场所は浃铯椁胜い琛颊飧龅胤交故且蝗缂韧〗
　　メ`ルの受信箱〖邮件收信箱里〗
　　○(マル)したカレンダ`〖画上圈圈的日期〗
　　とびきりの梦と出会いくれた〖谢谢音乐让我邂逅上〗
　　音Sにありがとう〖如此出色的梦〗”
　　安静，一如既往，人群不再有埋怨，小小的舞台上，娇小的少女唱出的歌曲，一如之前的清脆可爱，轻快灵动，努力的描述着一个温馨的场景。越来越多的人，将自己的思绪融入了乐声中，渐渐的她们抛开了烦恼，只是静静的感受着轻飘飘的音符。
　　琴弦被拨动，鼓槌在敲动，键盘在被敲打，少女们忘情的歌唱着，场上的气氛逐渐被带动起来。大部分人，已经跟着节奏踩起了节拍，跳跳兔吃惊的看着周围专注的同伴，她第一感受到自己跳楼的艺术受到了极大的挑战。
　　幽幽子轻轻的咬了一口饼干，欣慰的看着露露，美丽的笑容洋溢在那张绝美的脸上，这个妹妹哟，什么时候都是傻乎乎的，但是一到了唱歌的时候，总是很精神呢，总有一种我既是主宰的气势从身上散发出来。
　　“真是太好听了”繁星已经成为了露露的头号大粉丝了
　　“一般般吧”辉夜平静的说
　　“哈，居然能得到辉夜你一般的评价，看来露露的水平已经到了一定水准了呢”八意永琳
　　“是哦，辉夜姐姐从来都是对什么都看不上眼的，这次居然做出了正面的评价呢”丰姬
　　“。。。”依姬没有说话，但是从表情就能看出依姬也沉浸在了露露的音乐中
　　“哼，只是一般罢了，想要好评的话，还未够呢”辉夜很不屑的说着
　　“呵呵呵，那怎样的表现，才会让我们的公主给好评呢？”幽幽子挥舞着手中的蛋饼，笑嘻嘻的问
　　“能力到了，自然就会好评如潮”辉夜
　　幽幽子微微一笑，不再说什么，她相信啊，露露的歌声，绝对可以让月球的所有人记住她
　　“kのホ`ム河原の道〖车站的站台河滩的小道〗
　　离れてても同じ空见上げて〖纵使分开了也仰望着同片天空〗
　　ユニゾンで歌おう!〖让我们齐声合唱吧!〗
　　でもね、会えたよ!すてきな天使に〖可是已经遇见了!那美丽的天使〗
　　卒业は终わりじゃない〖毕业并不是终点〗
　　これからも仲间だから〖今后我们仍然是同伴〗
　　大好きって言うなら〖你要是说最喜欢〗
　　大大好きって返すよ〖我就用最最喜欢还给你〗
　　忘れ物もうないよね〖没有忘记的东西了吧〗
　　ずっと永远に一绪だよ〖我们永远都会在一起〗”
　　歌曲总会有结束的时候，就像人们总会有分别的时刻，而这首歌曲没有给人那种离别的忧愁，她传达的是一种怀念、感谢和向往。离别只是暂时，总会有重逢的时刻，时间的流逝不会冲淡这份真挚的回忆，只会慢慢的发酵，让她更美好。
　　乐曲在一个悠长的吉他音中结束，月之广场重新变的安静了下来，五位少女静静站在原地，默默的沉浸在自己创造的世界中
　　繁星摒着呼吸，大气都不敢出一声，瞬间的安静让她有些紧张。她很喜欢露露的歌，但是，她又很担心，担心大家的审美观念和自己不一样，担心大家不喜欢露露的歌曲，害怕露露会受到挫折。
　　‘啪啪啪’不知是谁第一个鼓起掌来
　　然后就像传染一样，广场上的大部分人都鼓起掌来，一时间鼓掌的声音成了主旋律。
　　真是好听哦，杂乱的掌声，在小萝莉耳中就像仙乐一般。此时，她仿佛忘记了，自己安抚民心的任务，只当是展现自己的舞台。当年的麦霸再次复活，露露兴奋的举目四望，观众眼中的绚丽色彩让露露心情好极了，小萝莉就像得到赏赐的熊孩子，心里乐开了花。
　　繁星卖力的鼓着掌，欣慰不已，自己喜欢的歌，别人也喜欢，繁星当然高兴。而且她也为小萝莉高兴呢，露露能得到大家的认可，这真是可喜可贺呢。
　　“露露好厉害啊，（☆_☆）”繁星兴奋的蹦蹦跳跳，眼睛都变成星星了，显然繁星又花痴了
　　“咣”一只树枝很自然敲在她的头上，“安静，大白痴”
　　“对不起，辉夜大人”繁星满眼含泪，抱着头退到一边，刚才真的很痛啊
　　“哦哦哦~”
　　“露露酱，再来一个~”
　　“好评啊~”
　　“不行了，我要感动死了”
　　看着欢呼雀跃的观众，露露整个人都沸腾，什么顾忌也没有了，她要High爆全场！！！
　　“很高兴大家喜欢偶的这首歌，现在偶接下来的这首歌节奏快了许多，希望大家能一起跳起来哟！”露露眨着大眼睛，吐着小舌头，开心的喊着
　　“哦哦哦~~~”
　　一首歌就带动起了观众的情绪，不得不说，这是一个奇迹，却也在意料之中。首先，‘相遇天使’这首歌真的很好听，很温馨，也有融化人的心灵的能力。再者，露露的声音非常好，虽然稚嫩，但是却十分清脆灵动，听她唱歌就像在听人讲故事，不自觉的就会将观众带到了她的世界。
　　站在巨人的肩膀上，在加上露露美丽的声音，想不感动别人都难啊~
　　趁着场下观众一脸期待的，露露准备唱首激扬一点的歌，让气氛更High一点，“接下来，为大家带来的是，绯色之空~”
　　露露对身后打了个响指，“准备了哟，绯色之空~”
　　“哎，这么快就这首歌吗？”阿圆想着这首歌明明是安排在后面的啊
　　“阿圆，不要发呆了，露露这么决定自然有她的打算，照做就是咯~”梅露兰说完拿起手中的鼓槌准备开始前奏了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

208.绯色之空
更新时间2014-2-2 21:38:42  字数：2174

　“すれ违(ちが)っていく‘人(ひと)‘も&lt;擦肩而过的"人"&gt;
　　纷(まぎ)れ失(な)くした‘モノ‘も&lt;混淆不清的"物"&gt;
　　いつかは消(き)えゆくとき&lt;终将沦为记忆&gt;
　　あつくe(ゆ)るがす‘强(つよ)さ‘&lt;炙热震撼之"强"&gt;
　　はかなくe(ゆ)れる‘弱(ょわ)さ‘&lt;虚幻不定之"弱"&gt;
　　所诠(しょせん)同(おな)じ结末(みらい)&lt;不过同样结果&gt;”
　　月球今日没有风，但是月之广场，现在却刮起了一场无比剧烈的风。
　　激昂的乐声，宛若将人抛上天空，刚习惯相遇天使温馨气氛的观众们显然没有反应过来。都被震住了，张口结舌的，什么话也说不出来，只是努力的让自己震撼的神经回到正常。
　　五位少女也不在像之前那么文静轻松，一个个像被打开了奇怪的机关，进去了奇怪的状态。尽情的释放着自己的激情，作为鼓手的梅露兰双手早已出现幻影，状如狂魔。
　　露露单手抓着话筒，掂着脚尖，热情如火的歌声，和着伴奏，传遍整个广场。也正是这激昂的歌声，彻底镇住了大家。
　　当大家放映过来的时候，小萝莉已经又唱了一段了。
　　“そんな日常(にちじょう)
　　红霞(こうか)を溶(と)かし&lt;如此平常之日红霞为之溶&gt;
　　あらわれるひ红(くれ)る世界(せかぃ)&lt;朝阳初升之时天地为之红&gt;
　　风(かぜ)になびかせ线(せん)を引(ひ)いて&lt;幻化千丝万缕
　　摇曳风中&gt;
　　流(なが)れるような(かみ)先(さき)敌(てき)を刺(さ)す&lt;发梢柔似流水
　　直指敌人&gt;
　　振(ふ)り斩(き)った想(おも)い涨(みなぎ)る梦(ゆめ)&lt;斩断的情缘
　　漫天的迷梦&gt;
　　すべては今(いま)この手(て)で&lt;交于此手&gt;
　　使命(しめい)果(は)たしてゆくだけ&lt;履行一生的责任&gt;”
　　听到这里，大部分人，已经沉浸其中了。手掌轻轻的拍打着，和着鼓点的节奏，虽然一个人的声音不大，一广场人的声音可是不能忽略的。
　　许多嘴上说不喜欢上一首歌的人，现在也不再说什么了，就如跳跳兔，她也在用脚踏地，打着节拍呢。
　　正如露露所想的那样，整个广场的气氛，都被带动了起来，要不是大家都比较稳重，甚至都会跟着跳起舞来。
　　一场风暴正在席卷月球，风暴的中心就是露露和她的四个小伙伴，而这场不会伤害到任何人，只会将所有人的心牢牢抓住。
　　“また灯(ひ)が一(ひと)つ落(お)とされ&lt;又一盏灯火陨落&gt;
　　そっとどこかで消(き)えた&lt;静静逝灭于何方&gt;
　　现g(げんじつ)(か)わらぬ日々(ひび)&lt;一成不变的现实&gt;
　　だけど确(たしか)かに感(かん)じる&lt;可我能真切感觉&gt;
　　君(きみ)の温(ぬく)もり鼓动(こどう)&lt;你的体温和心跳&gt;
　　これも事g(しんじつ)だと&lt;告诉我这是真实&gt;
　　そして红(くれない)红尘(こうじん)を撒(ま)き&lt;心怀红之真义
　　撒遍红尘俗世&gt;
　　夕日(ゆうひ)を背(せ)に今(いま)始(はじ)まるさあ&lt;留夕阳于身后
　　即将踏上征途&gt;”
　　少女们虽然只熟悉了一天左右时间乐器，但不得不说水平真是高，短短的时间内，就能熟悉陌生的乐器，并用她们奏出如此完美的乐曲。这一段，大家把歌曲中的情感出色的表达了出来，从开始的迷茫思索，到后来的坚定不移，似乎那场景就发生在眼前一样。
　　从未接触过乐器的阿圆，和跨度巨大的架子鼓手梅露兰，表现的都可圈可点。阿圆的水平勉强算是合格，这都是在她的努力下取得的成果，为了露露她可以做任何事情的说。梅露兰则是完全进入了状态，整个人处于兴奋激动的情绪中，这也是因为绯色之空很激昂啦。
　　露露则一直处于兴奋状态，这小家伙啊，一不紧张了，整个人就一只小蛮牛，恨不得捅破半边天。
　　“なぜ高(たか)鸣(な)る心(こころ)に&lt;为何激烈跳动的心&gt;
　　迷(まょ)い趸(とまど)い
　　感(かん)じるの&lt;感觉到迷惘与惶恐&gt;
　　早(はゃ)くいたずらに暴(ぁば)れだす痛(いた)みこわして&lt;只求肆意乱为
　　令伤痛灰飞烟灭&gt;
　　空(そら)に渗(にじ)んだ
　　(や)けたくもは&lt;浸透天空的火红云霞&gt;
　　内(うち)に秘(ひ)めた愿(ねが)いが
　　焦(こ)がしてる&lt;为隐埋其中的祈愿而焦灼&gt;
　　踌躇(ためら)った瞳(ひとみ)浮(う)かぶ(なみだ)&lt;即使双眸踌躇
　　泪光浮现&gt;
　　でも明日(あした)の
　　力(ちから)に(か)えて&lt;也能成为明天的力之源泉&gt;
　　すべて捧(ささ)げて舞(ま)い降(お)りた地(ち)&lt;奉上吾之全部
　　飘舞降临大地&gt;
　　(さ)える刃(やいば)一(ひと)つで暗(やみ)を斩(き)る&lt;挥动清冽之刃
　　斩断世间暗魇&gt;
　　いつだって胸(むね)の奥(おく)の光(ひかり)
　　瞬(またた)かせて&lt;令胸中的光芒始终闪耀万千&gt;
　　この一身(み)で&lt;谨以此身&gt;
　　使命(しめい)果(は)たしてゆくまで&lt;履行一生之责&gt;”
　　在小萝莉倾情演唱下，绯色之空的激昂和美丽，被完美的体现了出来，十分自然的征服了所有的观众。
　　“这个小家伙”丰姬吃惊的喊到
　　没错，露露的表现和她现在的影响力，的确值得大家惊讶，也值得喜欢她的人兴奋。
　　繁星就因为太兴奋，又被辉夜敲脑袋了，幽幽子因为开心吃下了更多的蛋饼。。。
　　而观众呢，已经没有再吝啬自己的掌声了，露露和小伙伴们已经被掌声包围了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

209.桂花糕
更新时间2014-2-3 20:39:30  字数：2047

　在观众一浪高过一浪的欢呼声中，少女们唱了一首又一首歌，现场的气氛已经完全被少女们带动了起来。
　　八意永琳睁着眼睛，颇为不可思议的看着火爆的广场，她没有想到，自己无心的一个决定，似乎成就了一个造星运动，照这个势头下去，小萝莉必定成为月球偶像呢。
　　正如八意永琳所说，广场上的人们都沉浸在了，少女们的音乐世界之中，不能自拔。露露的歌声不时飘荡在广场上空，唱的歌都是那么好听，声音越来越放开了，悦耳动听。真的不知道，她从哪里弄来的，这么多好听的歌曲。
　　演唱一直持续了一整天，露露也唱了十几首歌，每一首都引起了极大的轰动。月之居民已经彻底的喜欢上了这只小歌姬，虽然只是相识一天，但小萝莉的歌声显然已经征服了所有人。
　　在一首superstar之后，这一天的演唱也落下了帷幕，露露和阿圆宣布退场，而骚灵三姐妹以还未尽兴为由，继续留下来，为月之居民继续弹奏着乐曲。
　　“哇，好多桂树哦~”露露开心的指着一个看似荒废的院落说
　　凌乱的院落，角落是一口枯井，许久未用过的磨盘，都积满了灰尘，黄褐色的土地上，生长着丛丛嫩绿的青草，数十株魁梧的桂树不规则的分布在院中，影影绰绰，枝叶繁茂，倒像是长的不错的样子。
　　“那些树啊，很早就长在那里了，这有什么好看的，不就是一些小黄花吗？”辉夜
　　“姆，这可不止是小黄花那么简单，你们不是问过咱桂花糕是什么？有了它们，你们就能尝到了~”露露指着桂树上，一簇可爱的小黄花，微笑着说，同样可爱的小酒窝让人心里一暖。
　　“哦，怎么吃呢？”辉夜撇了撇嘴说
　　幽幽子一听到吃的，一下子精神了起来，一脸好奇的看了过来
　　“哎呀，说也说不清楚了，待会你们就知道了啦”小萝莉挥了挥手，焦急的说，“乃们先回去吧，咱去采摘些桂花”
　　“露露酱小心一点啊”幽幽子摸了摸露露的脑袋说
　　“露露，我跟你一起去吧”阿圆不放心小萝莉离开她的视野范围以外呢
　　“快去快回”辉夜
　　最终，露露在阿圆和永琳的陪同下，走进了院落里，阿圆自然是要照看小萝莉，永琳却是想知道小萝莉要做什么
　　只见，小萝莉来到一棵桂树下，捋起自己的袖子，露出自己光洁的小臂，搓了搓了自己的小手，在嘴边哈了一口气，眼神凌厉的看着眼前的桂树，那桂树最矮的树枝也有两米多高呢
　　“露露你这是要做什么？”阿圆有些惊异的看着小萝莉
　　“当然是爬树了，不爬上去，怎么摘桂花？”小萝莉撅着小嘴，好像很占理的说
　　“露露，你不是会飞的吗？干嘛要爬上去？”八意永琳不解的问
　　“哎？！！”露露大澹一想到摘桂花，小萝莉就回忆起了自己和奶奶在一起的日子，那个时候，奶奶手脚不便，每次摘桂花的任务都落在自己的身上。习惯了之后，即使是成为了妖怪，第一反应也是爬树呢，而不是飞上去。
　　小萝莉捂着脸蛋，害羞的蹲在地上，这次丢人丢大了哟
　　阿圆捂着鼻子将脑袋扭到了一边，露露酱真是太可爱了，而且还做出这么犯规的动作，阿圆同学快受不了了。
　　――――――――少女卖萌中――――――――――
　　最后，缓过来的小萝莉，在永琳探究的目光和阿圆神情的眼神中，采摘了大量的桂花，满载着这些可爱的花儿，来到了厨房中，暂别了八意永琳，露露和阿圆开始了置办食物
　　数年来，阿圆跟在小萝莉的身边，在厨房里打下手，手艺也是进步极快，即使是单独下厨也是没有问题的，在阿圆这个得力助手的帮助下，桂花糕什么的完全不是问题。
　　两人忙活，桂花糕很快就做好了，毕竟不是很难做的食物啦
　　“啦啦啦，大家来尝尝，咱和阿圆姐合力做的桂花糕！”小萝莉捧着盘子，站在少女面前，婴儿肥的小脸笑的十分开心
　　盘子里的桂花糕就像小萝莉的笑脸一样好看，这些糕点被做成圆形的形状，而且非常的小，少女们可以一口吃掉，颜色黄橙橙的好似散发着光芒，从外表看相当脆的样子呢
　　“真的好吃吗？”辉夜怀疑的看着，可别是好看不好吃的死亡料理吧！
　　“辉夜姐姐尝尝就知道了吗~”露露嘻嘻的笑着
　　“我来吧”幽幽子轻轻的拿起一个桂花糕，作为在场的第一铁胃【幽幽子自封的】，幽幽子有义务做出尝试
　　“怎么样？”月球公主
　　阿圆和露露期盼的看着幽幽子，小萝莉有许多年没有做桂花糕了，当年她也只是给奶奶打下手而已，不知现在手艺还行不行了
　　“嗯，清甜爽口，很细腻，很软，很香，不错”幽幽子一连用了三个‘很’字，表现了自己的好评
　　“哦？”众人见幽幽子的评价如此之高，都非常的好奇伸出手，想要尝尝着桂花糕的滋味
　　“味道不错呢，露露不知能不能告诉奴家，这桂花糕烹制方法呢？”八意永琳谨慎的问道
　　“嗯，没问题的说，其实它的制法很简单的”露露挺着小胸脯说
　　“真是好吃，不愧是妹妹酱做的”幽幽子和辉夜抢夺着盘子里的桂花糕
　　少女们边吃着桂花糕，边打着牌，因为桂花糕很小，一口就能吃下，所以少女们一般是吃一口桂花糕，然后再转过头来打牌。
　　“喂，不要粘着我啊，你想做什么？”辉夜一手将黏在自己身上的小萝莉扒拉开，不耐烦的说
　　原来啊，小萝莉拿来了桂花糕后，见到大家在打牌，就立刻粘到了辉夜身边，踮着小脚，大眼睛时刻注视着辉夜手中的牌。
　　“对不起，偶错了”小萝莉怯怯的退到一边，一只小手却在辉夜看不到的角落，向姐姐比划着什么。
　　幽幽子看到小萝莉变换不定的手势，会心的一笑，小萝莉只是在向姐姐汇报辉夜手上的牌呢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

210.捣乱的露露~
更新时间2014-2-4 19:19:02  字数：2070

　日刚落，金黄的光芒将将离大家远去，幽暗的黑便慢慢的迫近。略显安静的居室内，由几盏油灯，提供着暗黄的光辉，但对于在场的少女们来说，这些光已经足够
　　三位美丽的少女，端庄的坐在坐垫上，各自手里拿着数张纸牌，时不时的还拿一个桂花糕，放到嘴里吃着
　　“顺子”只见粉红色的少女将手中的牌全部甩了出来
　　幽幽子又赢了，这是少女第几次赢了呢，大概记不清了。这也是必然的结果，少女本来就聪慧，现在有露露这个小间谍，岂有不赢之理？
　　“姐姐最厉害了”小萝莉高兴的和姐姐拍了拍手
　　“哈哈，小露露也很厉害呢”幽幽子奖励似的摸了摸露露的小脑袋，没有露露的告密，她也不会知道辉夜手中的牌，也不会赢的这么轻松。
　　八意永琳无奈的看了一眼小萝莉，她早就看穿了露露的把戏，只是不打算揭穿，无所谓的事情，只是一个游戏而已。
　　‘扑簌扑簌’幽幽子洗好了牌，放在了中央，少女们开始摸牌
　　――――――――少女摸牌中――――――――
　　摸牌的过程很快，不出几十秒，三人就摸好了牌，小萝莉准时的跳到了辉夜的背上，抱着辉夜的脖子，眼睛直勾勾的盯着辉夜手中的牌。
　　“你这小东西，快点下来，很烦人啊”会有人气恼的将小萝莉从自己的背上驱赶下去
　　露露慢吞吞的走到一边，右手手指不断变幻，开始向姐姐汇报辉夜手中的牌。刚才虽然只是瞄到了一眼，可小萝莉却是将辉夜的牌记得清清楚楚呢。
　　“哟，你这小家伙，记牌的水平挺高的吗，只看一眼就记住我手中的牌了吗？”清冷的声音在小萝莉的脑袋上响起
　　“嘻嘻，那是当然，咱可是天才的说”露露还没醒悟到，自己作弊的事情已经被揭穿，还在自我膨胀呢
　　“作弊居然还这么狂妄，真是作死”那清冷的声音已经显出了怒意
　　“哎？”露露疑惑的抬起头，看到的却是辉夜有些恼怒的面孔，“那个辉夜姐姐，这是个误会啊~”
　　小萝莉急忙挥舞着双手，为自己辩解着，可是这完全没有作用，作弊过程被目睹怎么可能被饶过，小萝莉很不幸的被辉夜扔出了屋外。
　　“呜，好痛啊”露露痛苦的抱着头，眼角的泪水不受控制的涌了出来
　　自从变成小萝莉后，露露更加的怕疼了，只是一点小伤也会疼的她眼泪失控，也不知是好是坏。
　　“露露，你没事吧？”阿圆慌张的来到屋外，站到了露露的身边
　　“阿圆姐姐，偶的头好痛，乃帮偶看看是不是长包了”露露指了指自己的脑袋，带着哭腔说，可怜的样子让人心疼
　　“露露不哭，姐姐帮你看看”阿圆温柔的抱住露露的小脑袋，双手小心的分开露露雪白色的发丝，仔细的检查着
　　“没有事的，只是一点小伤而已”阿圆拍了拍露露的脑袋
　　“呜，真的吗？”露露大眼睛雾气蒙蒙，明明那么疼，怎么会没有长包？
　　“当然了，放心吧”阿圆
　　“那就好的说”露露抽了抽鼻子，安心的说，小萝莉还是很信得过阿圆的
　　确认了自己没事之后，小萝莉亟不可待的奔向了屋内
　　“小露露，你这么急着做什么啊？”阿圆
　　“阿圆姐姐，咱要帮姐姐的说”露露抿着嘴说
　　她要帮姐姐赢的说，而她帮忙的策略就是干扰辉夜，只要辉夜被干扰，那姐姐的胜算就大许多了~
　　抱着这样的想法，小萝莉悄悄的靠近了辉夜的身边
　　“不许靠近，不然把你扔出去”辉夜不可能再给小萝莉靠近她的机会，早早的就警告着悄悄靠近的小萝莉
　　“啊~”露露的企图被揭穿，抱着脑袋就钻到了姐姐的身后，等了片刻，都不见辉夜来找自己，露露才大着胆子探出头来
　　辉夜正心平气和的于永琳以及姐姐打牌呢，根本没有空闲理会自己，发现这一点，小萝莉才放下心来
　　之后，露露再也不敢打扰辉夜了，三位少女也展开了激烈的牌局，互相之间互有胜负，寸土不让，大家玩的十分开心呢。
　　可是，小萝莉就不觉得高兴了，她很希望看到姐姐诶赢呢。可是她水平有限，不能给姐姐提出有效的建议，那就只能捣乱了。
　　露露抱着脑袋冥思苦想着，辉夜姐姐不让自己靠近，看不到牌的说，那该怎么办呢？不能靠近，不能靠近。。。。呜呜。。对了，不能靠近没关系，咱可以进行远程攻击呢
　　露露坐在幽幽子的身旁，装作很乖巧的样子，可是眼睛却是直勾勾的盯着辉夜，不断的向辉夜释放着恶意~
　　没错了，小萝莉的打算，就是用眼神干扰辉夜，就算不能用眼神杀死辉夜，但是也可以让辉夜不能好好的打牌，那么姐姐的胜算就大了~
　　辉夜浑身打了一个寒颤，不悦的看向小萝莉，‘这小家伙在做什么？总是盯着我看？’
　　小萝莉的算盘打的很不错，开始的时候收效也很高，之后的几局牌中，辉夜被小萝莉弄的有些心不在焉，注意力不是很集中，永琳和幽幽子又多赢了几把
　　不过，这一招不可能长时间有用，当辉夜习惯了露露的恶意，小萝莉也因为瞪眼时间过长，双眼泪水直流的时候，这个计谋再次破产
　　“露露，你怎么了？”阿圆着急的为露露擦着眼泪
　　“没事的说，只是眼睛累了而已”露露不甘心的说
　　可恶啊，偶是不会输的，偶还能再战！
　　小萝莉从身边拿过一根竹竿，用小手掰断成一小节一小节的，然后拿起一小段，甩手扔向辉夜
　　竹节好巧不巧的打在了辉夜的额头上，弹落在了地上，露露得意的对着怒目而视的辉夜吐了吐舌头，插着腰站在幽幽子身边，那意思好像在说，有本事乃过来呀~
　　小萝莉觉得，有着空间能力的自己，辉夜是抓不到的
　　可是事实总是出乎她的意料，有那么一瞬间，露露仿佛感觉到了周围的时间停滞了
　　然后，回过神来时，她的脑袋上，已经出现了一只手，“我已经受不了你这只熊孩子了呢”这是辉夜的手~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

211.胡思乱想
更新时间2014-2-5 21:04:21  字数：2078

　辉夜揪起露露，立马用扔棒球的姿态，将小萝莉扔到屋外。
　　呜哇，不会的吧，为了抓偶，居然动用了时间的能力，用的着这么大的仇吗。露露抱着自己多灾多难的脑袋，眼泪汪汪的想，【旁白菌：你不是还想用空间能力逃跑呢，怎么说起别人来了。露露：。。。。。。】
　　“露露，你还好吧”阿圆也知道，这点小碰撞不会对小萝莉造成什么伤害，但看到露露掉眼泪，少女的心里总是不好受。
　　“没事啦”露露拍掉裙子上的灰尘，“阿圆姐，甜点不够了，我们再去做一些吧”
　　捣乱不成，反被欺负的小萝莉，也没有继续捣乱大业的心情，继续开始了女仆一样的工作
　　少女们消灭桂花糕的速度，显然超出了露露的预想，一盘桂花糕早早的就被搜刮干净。所幸这一次露露也不吝啬了，做了整整六大盘，一人一盘，让大家吃个够。
　　刹那间，辉夜的房间内，被桂花糕的香气所充斥，桂花飘香，数里不息
　　“露露，请务必将桂花糕的制作方法教给奴家呢”八意永琳郑重的和小萝莉说
　　这桂花糕虽非极品，但实在爽口清甜，百吃不腻，初次吃过的人都会赞不绝口，流连忘返，八意永琳必然不想错过它的
　　“嘻嘻，咱说过会教给乃的，不会反悔的啦~”露露应承着，心里欢喜不已
　　“幽幽子，你能有这么能干的妹妹，还真是令人羡慕”八意永琳由衷的表达着自己的心里话
　　“哈哈，不用羡慕的，你手下的徒弟也很能干的”幽幽子
　　露露开心的享受着姐姐的抚摸，对于八意永琳的称赞，小萝莉心里还是很高兴的啦。只是，对于妹妹这个身份，露露虽然想分辨，可事实却说明着她身为妹妹的事实，心里再别扭也是没有办法的，只能是默认了。
　　――――――少女打牌中――――――――
　　看着姐姐等三人打牌，没有捣乱兴致的露露，开始了胡思乱想起来
　　她不知道自己会不会忘记，自己曾经身为男孩子，会不会忘记那段身为男孩子的记忆，忘记拉扯自己长大的奶奶。她不想忘记，但时间总会让一些东西淡化，当她注意到这一点的时候，她开始试着将那段过往记录下来，却发现已经那么模糊。
　　那本日记本，是她害怕忘记所撰写的，虽然很笼统，却实在的记录着那段日子的光景。
　　静坐在原地，姐姐和辉夜以及永琳打着牌，间而能够听到一些谈论声，离小萝莉是那么远
　　“露露？”阿圆拿着手帕，轻轻的为小萝莉擦着眼泪
　　为何你的眼神那么迷茫，不要这么伤心好不好，刚才的你好像整个人都不在这里了?你飞到了哪里？那里有你牵挂的什么东西吗？不要再落泪了，在这里你还有我们啊，不知为什么，阿圆看到露露这个样子，就想这么安慰她，那一刻露露仿佛与这个世界十分的格格不入？
　　哎？露露茫然不措的擦了擦眼角，湿润的感觉在告诉她，她又哭了。
　　怎么回事哦，又是这个样子，这许多年来，自己没有变的更成熟，反而变的更加幼小，心理承受能力越来越低。只是回忆过去的记忆而已，怎么就哭起来了呢？这些年，哭泣的次数越来越多，根本不受自己控制，自己到底怎么了。
　　“露露，别哭了，到底怎么了吗？”阿圆焦急的摇晃着露露的双手，小萝莉空洞迷乱的眼神，担心死人了
　　“啊，阿圆姐姐”露露木呆呆的看了阿圆一眼，糯糯的说，“阿圆姐，偶问了个事啊”
　　“什么事？说吧”阿圆静静的等待着
　　“咱这么总是哭哭啼啼的，阿圆姐会不会讨厌咱？”露露抿着嘴说
　　“啊，这个啊，不会啊，我怎么会讨厌露露呢”阿圆心疼的摸了一下露露的小脑袋
　　“可是，咱这个样子，总是让大家担心的说”回想起自己把自己弄哭之后，大家着急的哄着自己的场面，露露就很愧疚
　　她不知道自己为何会变成这样，也不知如何控制自己的泪腺，以往她也有回忆自己的过去，也有疑惑自己的变化，却没有这一次，如此悲伤，也没有像这次在意自己那脆弱的泪腺。
　　“没有啊，露露不要这么想啊，大家都很喜欢露露的，露露是白玉楼的小公主，是大家的开心果，没有人会责备露露的”阿圆将露露搂到怀里，温柔的拍着背说
　　“姆？是这样吗？可是偶不想成为吉祥物的，偶要做有用的人，偶要守护白玉楼的大家！”露露郁闷的说着，自穿越以来，自己就从没达成过HAPPY
　　END。被西行法师降服，姐姐在西行妖下自杀，这一次月面战争的失败，那一次事件，都说明自己有多么失败。
　　“呜，为什么阿圆姐姐要敲咱？”露露无精打采的抬起头，迷惑的看着阿圆
　　阿圆收回敲打露露小脑袋的手，无奈的说，“我这是要打醒乃”
　　“呜？”露露
　　“露露酱可不是没用的人，要是露露是这样的人，那我是什么？姐姐的命可是露露你救下来的，那时要是没有露露，姐姐我可就危险了，露露那么强，为什么对自己不自信？”
　　“呜，是这样吗？”露露低头沉思
　　“是啊，露露啊，在我的心中是最强的！”阿圆
　　露露抬起小脑袋，引入眼帘的是一双充满信任和期望的眼睛，小萝莉如此被期盼着，心里有一种说不出的滋味，那是一种甜甜的滋味。
　　这是被感激和期望的感觉吗？露露多愁善感的心不再惆怅，她总是在不经意的地方想的太多，把自己弄得郁闷，就像以往自己将自己弄哭一样
　　刚才还在愧疚自己的懦弱和哭哭啼啼，会为大家带来烦恼，现在，她的错愁善感就让阿圆费心了。
　　“姆，对不起，阿圆姐姐，刚才咱太敏感了，想了许多不该想的事情，让乃担心了”露露低下头道歉道
　　“没事的，露露这么乖，阿圆姐不会怪你的”阿圆，“刚才真是吓到我了，以后不要再乱想了，大家从来都没有讨厌过露露的哦”
　　“嗯呜，露露知道错了”露露头低的更低了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

212.心中的积雪
更新时间2014-2-6 21:53:51  字数：2043

　也许露露本来就是一个敏感的人，只是男生的时候，因为那个身份，才会看起来坚强一些。变成了小女孩，闲来无事的时候，就去胡思乱想，独自垂泪。
　　但露露不想这样啊，还记得奶奶曾和她说过，整天哭哭啼啼的不好，不是坚强的好孩子。那是几岁的事情，小萝莉已经记不清了，不过她记得自那以后，他立志成为一个小男子汉，从未再哭过。
　　时光荏苒，岁月流逝，短短几年时间内，她己哭过几次了呢，真是连她自己也数不过来了，她觉得自己离男子汉之路，已经越来越远了。
　　即使这样，她仍不曾放弃，她依然要做奶奶口中坚强的好孩子。为了遥远不期的奶奶，为了自己，也为了现在的至亲至爱，亲爱的姐姐。
　　“阿圆姐，答应咱一件事情好吗？”露露坚强的擦干眼角的泪水，幼小的脸上，散发着不可违逆的威严
　　“额，好啊”阿圆有些适应不了露露形象的转变，说话有些磕绊。
　　“请不要把刚才发生的事情告知姐姐，好吗，咱不想让姐姐忧心的说”露露偷偷看了一眼幽幽子，姐姐此时还在打牌，并没有注意到她哭泣的样子
　　“这个啊，好的”阿圆本来想着稍后将露露不开心的事情告知幽幽子的，既然露露这么要求，她自然是会照做的
　　这么一来，这点小波折，就成了只有阿圆和露露知道的小秘密了。
　　‘哎，只有我和露露知道的小秘密！！！’阿圆抱着脸陶醉的想，心里美的就像喝了蜜汁一样
　　“阿圆姐？”露露疑惑的晃了晃阿圆的手肘，就在刚才阿圆捧着脸做花痴状，小萝莉以为她中邪了呢。
　　“啊，我没事，对了，让阿圆姐姐保守秘密可以的，不过，我有一个小问题要问哦~”阿圆尴尬的整了整衣服
　　“哦？阿圆姐问吧”露露没想到阿圆会来这一出，紧张的盯着阿圆
　　“啦，我又不会吃了你，不要露出这么紧张的神情啊”看到露露圆圆的小脸上圆圆的大眼睛，紧张的盯着自己，阿圆差点就把持不住自己，将露露吃掉了
　　“呜”露露不好意思的低下头，阿圆姐一直待自己不错的，自己居然会怀疑阿圆姐，太敏感了也是一种错误啊，“对不起，阿圆姐”露露低头认错道
　　“露露干嘛道歉的？”阿圆拘谨的抱着双手，不知自己改说些什么，第一次向自己喜欢的人探知事情，真的很紧张呢，这和平时相处的时候完全不一样啊
　　“阿圆姐，你不是有什么事想问的吗？”露露
　　“啊，是了，露露，阿圆姐想问你一个事，刚才露露为什么哭的那么伤心的。露露，你不要多心，我不是八卦，只是希望你能告诉阿圆，有什么事我可以帮你想想办法，或者分担一下”阿圆紧张的搓着手，脸颊有些发红
　　“咦？”刚才的事情，是指为何落泪吗？小萝莉默然，她明白阿圆想知道的是什么，可是她不想提及，也不愿提及。她不知道阿圆知道自己曾经身为男孩子之后的反应，也不知大家知道后的想法，但是她害怕，害怕姐姐知道会讨厌她
　　她没有信心，她就是害怕，害怕自己现在拥有的一切会灰飞烟灭，更怕最亲爱的姐姐会离她而去，也许她从未坚强过吧
　　小萝莉轻轻的摇摇头，“对不起，阿圆姐姐，这件事情，咱不能说”
　　“哦”阿圆低下头，略微有些失落，干涩的眼角蓄积着少许的泪水，少女鼓足了勇气，才敢提出这个问题的。她没有任何的实力，平时也只能在日常起居方面帮上忙，现在终于可以在其他方面帮上露露的忙了，可是小萝莉好像并不想说的样子
　　“阿圆姐，对不起，不是咱不想说，只是咱说了之后乃也帮不了咱的，原谅咱好吗？”露露咬着嘴唇，面带歉意的对阿圆说
　　“不会怪你的，阿圆姐知道露露一定有苦衷的，嗯”阿圆扬起头忍住失落的情绪，她不想让小萝莉为难，不能分担那就在背后默默守候便可，一直以来她也是这么做的，那张安慰的笑脸显得有些苦涩
　　沉默，少女之间没有再说许多话，再多解释也是无用，再多安慰也是徒劳。露露像依偎在幽幽子的怀里那样，依偎在阿圆的怀里，静静的没有言语。夜晚，就在一片宁静中度过，第二天清晨，露露又恢复了精神，昨晚的愁思深埋在了心底，阿圆一点也找不到小萝莉的一分忧愁
　　露露真的忘掉了昨天胡思乱想的东西了吗？那是不可能的，就像地上的划痕，被一层积雪覆盖之后，就会暂时的被忽视，当雪融化之后，又会再显现出来。
　　而现在，这段不愉快的记忆，就是被严冬的大雪覆盖的划痕，彻底的消失在了大家眼前，什么时候再被记起，就看这雪何时会融化了
　　小萝莉心中的积雪会不会融化吗，我们不知道，但是月之居民被战争打击的情绪，因为露露和小伙伴们接连几天的演唱，已经逐渐活络了起来
　　一个多星期的时间，露露可以说将自己喜欢的和世界上知名的一些歌曲，都搬运了过来，拿出来给月球的居民分享了。这段时间，足以让这里的人喜欢上这个小歌手了，说所有的人都喜欢小萝莉或许有些夸张，但是说绝大多数的人喜欢上了她和她唱的歌绝对是不为过的。
　　在月之都的街头巷尾，你可以随时随地的听到月之居民，哼唱着露露的歌，甚至还有人在街上争论到底露露哪首歌更好听了，无疑露露已经成为了月球的偶像
　　随着露露的迅速蹿红，以及月之居民情绪的日益高涨，也昭示着小萝莉在月球的日子已经进入了倒计时
　　月之居民的喜爱，并没有让小露露忘记自己此来的目的。
　　这不，小萝莉已经站在八意永琳的身前了，“永琳，永琳，现在能把沙耶姐姐放了吧？”
　　“嗯？这个吗？”八意永琳拿起一块桂花糕，塞到嘴里，单手托着下巴，仔细的思考了起来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

213.沙耶被放了~
更新时间2014-2-7 20:43:57  字数：2064

　“哦？永琳，永琳，咱已经达到乃说的指标了，为什么还不放了沙耶姐姐的说”露露小手抓住永琳的手，摇啊摇，用处了撒娇战术
　　这一招，在对付姐姐、阿圆、小依甚至是妖忌的时候，都有卓越的效果。不过，显然在对永琳用这招的时候，就像面对双叶时一样，收效不大呢。不过，八意永琳也没有想过再继续为难露露
　　永琳轻点自己的额头，有些纠结的摇了摇头，“呐，不要这么着急吗，奴家也没有说不放啊！”
　　“呜，这么说，永琳是答应了吗？”露露雀跃的说
　　“是啊，你这几日做的很好，奴家说过的话自然算数的”八意永琳
　　八意永琳也没有想到，这个小家伙，能在几日内，就完成了她说的条件。不仅如此，还因为数日的表现，成为了新的月球偶像，这真是始料未及啊。
　　“繁星，你去通知下去，让丰姬她们把沙耶放出来”八意永琳命令道
　　“是的大人”繁星应声退下
　　――――――少女等待中――――――
　　“露露酱，她们没有对你做什么吧！”沙耶飞扑过来，把小萝莉抱起来，这里捏捏，那里摸摸
　　“呜，沙耶姐姐不要这样啊，放开咱啊”露露害羞的躲闪着
　　“呵呵呵，露露还真是可爱呢”沙耶把小萝莉放到了地上
　　“呜”露露落地之后，立马小跑到姐姐身边，仿佛幽幽子身周是世界上最安全的地方，每次被欺负了她都会跑到那里
　　“好了，不闹了，这位是你的姐姐西行寺幽幽子吗？”沙耶
　　“是的说，沙耶姐姐知道偶姐姐吗？”露露意外的说
　　“曾经听八云紫提起过”沙耶
　　“哦，原来是听那个家伙说的说”露露撇了撇嘴，小萝莉一直不是很喜欢八云紫的说
　　沙耶显然也是知道这一点的，也没有纠正小萝莉什么，她来到幽幽子面前，“很高兴认识你，我是沙耶，感谢幽幽子大人能够前来解救于我呢”
　　幽幽子微微一笑，“不要谢我哦，我只是来打酱油的，为救你而努力的是露露她呢”，这位亡灵公主不想邀功的说，而且正如她所说，她并没有太多的努力
　　“啊，说的也对，露露酱辛苦你了，她们没有为难你吧？”说着沙耶还用凶狠的眼神看了一眼八意永琳、繁星和辉夜姬。
　　三位少女对她的眼神，做出了不同的反应
　　八意永琳平静的看着她，没有任何回应，繁星愤怒的盯着沙耶，好像要和沙耶干架一样，辉夜一脸茫然，似乎在说，干嘛这么看着我，我做错什么了吗？
　　“还好啦，虽然提出了一个难题，不过，偶完美的克服掉了”小萝莉骄傲的挺着自己的小胸脯说
　　“哦，露露这么厉害？”沙耶
　　“那是”露露插着腰，开始讲述自己这几天来，自己的英雄事迹，当然是隐去了自己被辉夜和八意永琳在牌局上教训她的场景。
　　小萝莉又变的不安分起来，讲到兴奋的地方，甚至爬上了桌子上，吓得阿圆和繁星在底下紧张的护着，生怕她站不稳掉下来，摔着了
　　“呼呼，就在咱唱完那首歌之后，场下的观众都沸腾了，用力的鼓着掌，那阵势就像是要将手拍肿了一样！”露露开心的摇着小脑袋，如果有小尾巴的话，此时肯定已经翘到天上了~
　　“你得意够了没啊？”辉夜冷不丁的打断了她
　　“呜，辉夜姐姐怎么了吗？”露露吓的缩了缩脖子
　　“够了，就从我的桌子上下来！”辉夜很不高兴的说，这个熊孩子这是要上天吗，弄脏了可是要擦的啊！！
　　“对。。。对不起”露露畏畏缩缩的在阿圆的搀扶下，来到了地面上
　　“好了，露露不要再炫耀了，大家都知道你是最厉害的了呢”幽幽子牵过小萝莉的手，宠溺的抱在怀里
　　刚才露露把自己这几天在月球上的遭遇，详细的说了一遍，尤其是自己雄伟的英姿【自认为的】，自然是大书特书了~
　　沙耶也明白了露露这几天的努力了，这也成功的震惊到了她，这个笨笨的小萝莉，居然这么机智。想出了利用举办音乐会，来娱乐大众的想法，更重要的是，居然还能取的了成功，这发生在一个呆呆的小萝莉身上，沙耶觉得自己的三观尽毁啊。
　　“沙耶姐姐，既然乃已经没事了，那我们这就会地面上吧~”露露征询的看向沙耶
　　“哦，这么快就回地面上吗？”沙耶
　　“是啊，水蓝芯姐姐在白玉楼等了许久了，不能再拖了呢”露露
　　“这样啊，不过，听露露刚才所言，我很想见识一下，露露的本事呢，想必露露也应该举办一次告别演唱会不是？”沙耶
　　“哎，沙耶姐姐是想听露露唱歌吗？”露露开心的说
　　“是啊，沙耶真的很想见识一下，月球的小偶像的实力呢”沙耶爽朗的笑着
　　“嗯，没问题的说”小腮通红，笑眼闪亮，沙耶的称赞让小萝莉很开心呢，露露很欢快的答应了沙耶的请求
　　“辉夜大人，这样好吗？”阿圆不放心的对着幽幽子说着
　　如果少女不是对着自己说话，幽幽子根本不知道阿圆是在和自己说话，阿圆这个总是叫错人名的习惯真的很麻烦呢。
　　“没事的，就像沙耶说的那样，露露和你们也是应该，和大家告个别才是呢。”幽幽子
　　“大人说的是”阿圆了然的点了点头
　　这个傍晚是小萝莉过的最轻松的一个傍晚，沙耶姐姐终于是得救了，自己也终于能喘口气了。
　　闲来无事的少女们再次打起了牌，现在她们分成了两拨，八意永琳、辉夜和幽幽子一拨，阿圆、沙耶、小萝莉和繁星一拨。
　　小萝莉这边是采取的淘汰制的，谁是倒数第一名就退下来，让空出来的少女顶上。
　　本来嘛，小萝莉还能靠着几年的牌龄优势，稳稳的坐在坐位上，可是时间久了，小萝莉发现自己居然变成了经常被刷下来的人了。
　　小萝莉鼓着小腮帮子，很不高兴的看着其他少女愉快的打着牌，她才不承认自己是笨蛋呢，只能说，其他少女是变态的说，一定是这样，露露这么安慰着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

214.最后的演出~
更新时间2014-2-9 17:55:41  字数：2038

　太阳悬空，瑞星高照，零零碎碎的风击打在少女们的脸上，宛如挠痒痒一般，平日里冷清的广场，几日里却显得十分喧闹拥挤，尤其是今日，竟是不够大了，许多人都站在街上观望着
　　这是发生了什么吗？一定会有人惊奇的问，答案就是露露一会要离开了，而这次演出将是她们在月球的最后一演。听到这个讯息，几乎所有人，都放下了手头的工作，赶来听着最后一演呢
　　这真是始料未及呢，八意永琳已经在思索着，是不是要扩建一下了
　　“露露加油哦，沙耶姐姐等着看你的飒爽英姿呢”沙耶高举拳头兴奋的说
　　“嗯，咱一定会加油的”露露一副斗志昂扬的表情
　　这是在月球上最后一次演出，露露定当拿出自己所有的精力，为大家留下最好的印象！
　　露露和骚灵三姐妹的视线汇聚到一起，骚灵三姐妹也是跃跃欲试的样子，她们也知道也许是最后一次了，她们本来就喜欢热闹，当然不想留下遗憾。
　　“阿圆姐，你没问题吧？”露露视线转向阿圆
　　可以说这一个多星期，如此频繁的演唱，强度对于人类来说实在太大。也就是露露和骚灵三姐妹是妖怪，才能轻松的挺过来，只是阿圆可是不折不扣的人类啊，露露真的担心阿圆挺不住呢
　　“完全没问题，我浑身充满了力气呢”阿圆伸出纤细的胳膊，十分自信的说着，只要是有露露在啊，她有使不完的力气！
　　‘啪’莉莉卡一巴掌拍在阿圆的背上，差点把阿圆拍到了地上
　　“嘿嘿，阿圆哟，这就是你说的充满了力量吗？还差的远呢”莉莉卡坏笑的说
　　“妹妹，不要闹，阿圆她是人类，怎么经得起你这么拍？”梅露兰一本正经的教训道
　　“莉莉卡你。。。”阿圆十分无语
　　“阿圆你没事吧？莉莉卡只是和你闹着玩的，你不要介意啊。”梅露兰和露露一起将阿圆扶了起来
　　莉莉卡在一旁，吐了吐舌头，笑嘻嘻的退到了一边
　　“没事，我知道的”阿圆只能苦笑，妖怪间的玩笑，她真的有些承受不起啊。
　　虽然莉莉卡刚才根本没有用力，但是，阿圆的这小身子骨，连这一下都抵挡不了，所幸没有受到任何伤，当然莉莉卡也不会让她受伤的。
　　“嘻嘻，我们上吧~”露露对着姐姐竖了个大拇指
　　“加油”幽幽子笑着也向露露伸出了大拇指，遥远的以前，她还不懂这个动作是什么意思，只是和露露待的时间长了，很多以往不懂的动作，她都懂了呢。比如这个竖拇指的动作，幽幽子明白这是鼓励和表示佩服，或者是耍帅的意思。
　　小露露呢，自然是在向幽幽子耍帅了，而幽幽子回一个大拇指当然不是在耍帅，不言而喻，自然是在鼓励小萝莉了
　　带着沙耶的期待，小伙伴们的热情，以及姐姐的鼓励，大摇大摆的来到了舞台上。
　　“那小丫头，越来越放的开了！”八意永琳
　　“是啊，真把这里当她家了”辉夜很不高兴的撇撇嘴，这几天，她的屋子可是遭罪不少，被小萝莉弄的乌七八糟的。为此，辉夜可没少生气呢，好几次把小萝莉扔出房间外，可是奈何小萝莉太皮了，屡教不改，说起来，辉夜真想把小萝莉直接扔出月球呢
　　“这活泼的性格挺好，和那家伙很像啊”八意永琳进入了回忆模式
　　“那家伙，是指几千年的那个疯丫头？”辉夜
　　“是啊？也不知她跑到哪里了？”八意永琳耸了耸肩
　　“永琳你那么折磨她，她肯定是躲着你的了~”辉夜幸灾乐祸的轻笑着
　　“呵呵”八意永琳自嘲的笑了笑，摆了摆手，“好了，不想她了，看这小家伙的表现吧。”
　　露露站在舞台上，目视着拥挤的广场上，热情的观众，心中感概万千。就是这些人，陪伴自己度过了，这段激情又略显中二的岁月。在这段岁月里，她尽情的展示着自己的歌喉，也得到了绝大多数人的喜爱，而今天是该离别的时候了。
　　小萝莉缓缓的走到话筒前，小手熟练的调试着话筒的位置，“大家好，偶是西行寺露露子~很高兴这段时间能和大家一起度过，也很高兴大家能够支持咱，今天是咱最后一次站在这个舞台上，为大家献唱。”
　　“说实话，咱没有想过，能有机会站在这里，尽情的唱歌。咱知道这都是缘分，是可望而不可及的。咱十分感谢上天，能给咱这次机会，也十分感谢大家能够欣赏咱唱的歌曲，感谢”露露很有礼貌的鞠躬道
　　“露露，不要走啊”恋恋不舍的歌迷
　　“呜呜，我们会想你的”感性的兔子酱
　　“露露，我们爱你，就像老鼠爱大米~”这些兔子酱显然很有才，将露露曾唱过的歌搬到了露露身上
　　露露开心的笑了笑，她很开心大家能喜欢她，但是，不要真的像老鼠一样，把她当大米吃掉就好。
　　“啊，幽幽子，真羡慕你呢，妹妹这么能干，这么短时间就把月球的居民给征服了！！”丰姬
　　“嘻嘻，过奖过奖”幽幽子喜笑颜开
　　“哎，难道我不能干吗？”依姬听到姐姐的话，用丰姬听不到的声音小声嘀咕着，‘露露能干，我不能干，露露能干，我不能干’，某人陷入了死循环中，人都变的灰白了
　　“嘻嘻，今天呢，咱还会为大家带来不少歌曲的，这第一首歌呢，名字叫做~白金ディスコ”挥舞着右手，露露兴高采烈的宣布着
　　“放眼看^去就是全新一面
　　向著白金的世界踏出一步吧
　　{著@份到何r也不停止的刃能S
　　砀我起舞
　　躺在你背上的那一天找さ降脑鹿
　　今天也像水晶球一釉谶@夜空上
　　WW生x的l亮喔
　　了解到uu改的|西ca久不的|西
　　往往三分岫鹊奈
　　要把第一次lF到的@份永h
　　向你起誓”
　　在一阵轻快的乐声，以及小萝莉元气中略带调皮的，几句开场的卖萌似的叫喊后，这首快乐明快的歌曲，也拉开今天演唱会的序幕~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

215.无意识卖萌
更新时间2014-2-11 16:11:43  字数：2067

　什么叫萌动全场？其他的咱不知道，但是，现在，小萝莉就用自己的行动，诠释着这个词的意思。
　　本来嘛，小萝莉就长的很可爱，是那种介于幼女和萝莉之间的小孩子，声音也非常稚嫩和甜糯。唱别的歌的话，就算是唱一些雄壮的歌曲，也会因为形象的原因，让人觉得非常可爱。
　　现在，却是用特有的萝莉音，唱本来卖萌向的白金迪斯科，这个样子，不萌坏全场的观众，那是不可能的。
　　这还没完的说，小萝莉还有一个习惯，那就是唱到兴奋的地方，会依据自己的理解，加上一段自编自导的小动作。有的时候，这些小动作不是很贴切，有的时候呢，却是神来之笔。
　　现在吗，露露不自觉做出来的动作，大多是卖萌的动作，可以说是把自己这个身体所有的优势都利用了起来，完全不像是无意识卖萌啊
　　露露嘟着小嘴，双脚开立，无意识的扭着小蛮腰，右手放在脸庞边上，闪亮的大眼睛忽闪忽闪的，小嘴里唱着类似撒娇的歌声。
　　场下的观众立即被萌杀了，倒下了一大片，大部分男性观众都已阵亡，女孩子们，则是兴奋的高喊着，“露露~跟姐姐回家吧~”
　　在露露身后的阿圆，虽然没有看到露露的脸，但是看到露露时不时扭动的小细腰，表示完全忍不了啊。露露虽然年龄尚幼，但是这样的动作，也太魅惑一点了啊，阿圆明显感觉到鼻子里有什么东西，已经忍不住了。
　　停下弹奏，阿圆用右手捂住鼻子，一股湿湿的感觉吓了少女一跳。急忙抽手一看，满手的鲜血印入眼帘，脑袋一蒙，少女差点倒在台上。少女这是流鼻血了啊，可是这舞台上，怎么可能有空闲给她治疗的机会，她稍微扬了扬头，将一团纸塞进鼻子里，继续投入战斗中。可是，她是不敢再小萝莉了，看这个撩人的小妖精。
　　说实话，露露并不是蓄意卖萌的，只是唱歌的时候的本能反应。要是平常的时候，让她刻意做这样的卖萌动作，她是绝对不会做的，羞也会羞死她啊。
　　这些只有少部分人看到，小萝莉因为在专心演唱，自然是没有发现。不过，场下的情景她看得倒是清清楚楚，她不明白为什么场下会突然倒下一大片，也听不清场下的人在喊些什么，只能是继续专心的唱歌了。
　　“(白金WW)明明是很_心
　　(白金WW)但刃s感到痛苦
　　(白金WW)流下I水
　　究竟楹?到底楹?
　　白金WW的士高舞d
　　向那方一看就看到
　　是K排而走的_印
　　c你互相嬉虻暮圹E
　　很但是不想睡
　　再硪稽c再硪稽c
　　一起跳舞到明早吧
　　v使明天不再砼R也好
　　好想一直延m今天@拥rg
　　phhphh的w往粞e
　　m然很渺小
　　但^o可取替的v史不嗬鄯e
　　小小的e最後也在你身成檎
　　了解到uu改的|西ca久不的|西
　　往往三分岫鹊奈
　　要把第一次lF到的@份永h
　　向你起誓
　　m然很渺小
　　但^o可取替的v史不嗬鄯e
　　e言也在你身成真
　　(白金WW)明明是很_心
　　(白金WW)但刃s感到痛苦
　　(白金WW)流下I水
　　究竟楹?到底楹?
　　白金WW的士高舞d
　　究竟楹?到底楹?
　　白金WW的士高舞d”
　　一曲唱完，月之广场的月之居民已经被萌杀了大半，能站着的都是大毅力者，就算这样，这些人中，不少人已经眼带桃心了
　　【恭喜玩家西行寺露露子领悟技能萌杀四方，技能等级EX，影响范围无限制。笨蛋：泥垢，这网游一样的设定是闹哪样啊！！！旁白菌：戚，只是为了活跃氛围而已，反应这么大做什么呢。】
　　“哇哦，小露露真是厉害呢，居然萌爆全场，不得了啊”沙耶笑眯眯的说
　　“大笨蛋一个”辉夜
　　“幽幽子啊，快让小露露受了神通吧，不然我们月之都的百姓就要被团灭了”丰姬，“你说是不是啊，妹妹？”
　　“嗯，姐姐，你有说什么吗？”依姬茫然的抬头说，少女刚才还在思考自己和露露的能干性。
　　“哈哈，就这样好了，让露露萌杀掉乃们，月球就不攻自战了，早知如此，当初就让露露卖个萌好了！”沙耶
　　“别异想天开了好吧？战斗的时候，谁会在意你卖萌？除非有魅惑的技能！”辉夜对沙耶的异想天开表示不屑一顾
　　“戚，你以为谁都像你一样，是一块冰啊？”沙耶针锋相对的说，她不是露露那样没心没肺的家伙，和对方打了一仗还能开心的和别人交流，也不像八意永琳那样可以深埋自己的想法，用平常心去对待露露。她可是不会掩盖自己的想法的，对于月球的这些人的态度不会好呢
　　“无礼的家伙，注意你的措辞”月之公主岂能被人亵渎，辉夜俏脸冰冷，眼睛冷冷的盯着沙耶
　　“哼”沙耶
　　“阿啦啦，沙耶酱，这么欢乐的聚会，不要闹这么僵吗~来笑一个的说”幽幽子右手拿着一个桂花糕，一脸粉红色的笑容，看着沙耶
　　“辉夜，不要生气啦，要有气度哦，作为月球的公主~”八意永琳
　　“切，我只对认可的人笑”沙耶拽拽的说
　　“呐呐，不要这样啊，有事不要在这闹啊，露露还在表演呢”幽幽子双手合十，眨着右眼，轻笑着请求着
　　“嗯？”沙耶歪了歪头，“好吧，我暂时不跟她们计较了，要以前，我绝对上去揍死她”
　　说着沙耶坐到了幽幽子的旁边，谁也不理会
　　“呐哈哈”幽幽子
　　“戚，谁跟她动气了，我只是让她注意一下自己的言行，粗鲁的妖怪”辉夜很不高兴的撇了撇嘴
　　“好了，这种事情，稍后再说，这种场合不要闹事”八意永琳这么安抚到
　　“让我出手，她还未够”辉夜悻悻的坐了回去
　　“呵呵”八意永琳
　　幽幽子和八意永琳对视一眼，很有默契的笑了起来，家家有本难念的经啊，虽然沙耶不是幽幽子家的。
　　“啊，阿圆姐姐，乃怎么了？”舞台上，响起了小萝莉惊讶的呼声
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

216.倒霉的阿圆
更新时间2014-2-13 13:51:34  字数：2065

　“不好了，阿圆姐姐突然流鼻血晕倒了，永琳帮忙看看吧”露露抱着阿圆，瞬移到了八意永琳身边
　　一个小萝莉用着公主抱的姿势抱着一个发育良好的少女，这怎么看怎么别扭啊，而且很值得怀疑，这个小萝莉哪来这么大的力气，去抱起一个比自己重这么多的少女哟。唯一的解释，就是这只萝莉是一只怪力萝莉了。
　　“嗯，将她放到地上扶好，奴家来看看！”八意永琳
　　“好的说”露露依言将阿圆放到地上，小手挽住阿圆的腰，很轻松的扶住了少女
　　“嗯”八意永琳仔细的为阿圆检查了一下身体，摸了摸下巴，“没有事的，只是有些情绪激动，而且过于劳累，休息一下，就会没事了”八意永琳
　　阿圆显然是被小萝莉的卖萌害了，再加上连日来的劳累，让还是身为人类的她有些吃不消了
　　“那偶这就把阿圆姐姐抱回房间休息”露露焦急的说
　　“等等，露露不要这样，我还可以，我能坚持的”阿圆不情愿的抱着露露的手，轻伤不下火线，再说了，阿圆不想因为自己的原因，让露露的告别演唱出现什么波折的
　　眉头一皱，小萝莉很不高兴的说，“阿圆姐姐，不要逞强的说，身体要紧！”
　　“露露她说的对呢，阿圆不用勉强，好好休息才是正事”幽幽子也劝说道
　　“可是，露露的告别会。。。”阿圆懊恼的说，都是因为自己太不中用了，让露露的告别演唱出现了差错。阿圆想要坚持，但是她现在虚弱的身体，根本坚持不了啊
　　“没事，我们四个也是可以的”露露安慰着阿圆
　　这种紧急时刻，也只能是做出这样的决定了，阿圆就算心里很不情愿，可是现实让她不得不低头。
　　“嘛，其实，奴家有一种药，可以很快的治好她”八意永琳的话犹如及时雨，浇灌到露露和阿圆等人的心田之中
　　“这位大人，请您治好在下吧！”阿圆
　　“不用担心，奴家会帮你的”八意永琳笑着招呼过繁星来，“繁星，麻烦你将我的药箱拿来”
　　“是的，永琳大人”繁星回答完，转身离去，并在极短的时间内跑了回来，将一个白色的药箱递给八意永琳
　　在小萝莉等人好奇的注视下，八意永琳很轻松的打开了药箱，拿出了一瓶药水。
　　“来，喝下这个药水，你就可以好起来了！”八意永琳笑着说
　　“喂，这药水靠不靠谱啊，会不会出问题？”沙耶
　　“不用担心的，师匠的医术可是相当高明的，保证药到病除~”丰姬
　　“谢谢大人”阿圆此时可是很需要这药的，所以她并没有怀疑八意永琳，接过药水就准备喝下
　　“啦，不要着急，只需喝一小口即可，喝多了对身体没好处的！”八意永琳嘱托着，看这样子，还真像个医生的样子
　　拿回药品，八意永琳注视着阿圆说到，“感觉如何？”
　　“感觉好多了，只是有点冷”阿圆
　　少女感觉自己身体的疲劳感，完全消失了，而且鼻子流血的现象也停止了。只是，大中午的，不知为什么，感觉好冷啊，少女不自觉的抱紧身体。
　　“永琳，阿圆姐的身体好凉啊，这是怎么回事？”抱着阿圆的露露也察觉到了阿圆身体的问题
　　“嗯？”八意永琳意外的看了看阿圆，又看了看手中的药瓶，双手拍了一下脑门，“抱歉，奴家拿错药了。”
　　“怎么办？阿圆姐的身体越来越冷了！！”露露焦急的挥舞着小手
　　“呆胶布，不要急，来把这瓶药灌给她，她就会没事了”八意永琳从药箱里随意拿出一瓶药，塞到露露的手里
　　露露拿过药水，不假思索的就往阿圆的嘴里倒，小萝莉已经没有了思考的时间了，因为阿圆身体已经开始结冰了。真不知道八意永琳拿了什么药，居然能把人冻住，真是太可怕了。
　　随着药水流入食道内，阿圆僵硬的身体，也开始渐渐的恢复了正常，身上的冰渣，也有了融化的趋势。
　　“阿圆姐，你觉得怎么样？”露露
　　“不是那么冷了，只是觉得嗓子有些干热”阿圆费力的举起僵硬的手臂，摸了摸自己的喉咙
　　“嗓子不好受吗，来喝口水吧”露露，“水，水，哪里有水？”
　　“这里”繁星反应最快，从桌子上，拿过一杯水，交到露露手里
　　“谢谢”露露接过水杯，将水送到阿圆嘴边，慢慢的将水喂给阿圆喝
　　“嗯”阿圆
　　“感觉好些了吗？阿圆姐？”
　　“呜，我感觉越来越热了~呼~”阿圆说完，从嘴里喷出一道火焰
　　“哇哇，怎么回事，阿圆姐姐成喷火龙了”露露急的眼泪都掉出来了
　　“阿来，试试这瓶药”八意永琳递给小萝莉一瓶绿色的药水
　　露露依然是毫不犹豫的给阿圆喝下
　　“呀，阿圆姐的脸怎么变成绿色的了！”露露吓坏了
　　八意永琳继续递药
　　“哇，阿圆姐怎么成了充气气球了！！”露露哭
　　八意永琳继续递药
　　“咦，阿圆姐缩小了”露露无语
　　八意永琳继续递药
　　“不要啊，阿圆姐变成紫色的了”露露
　　“永琳，你不会又再试药了吧？”辉夜
　　“嘛，这还用看吗？师匠怎么可能这么粗心，一定是故意试药了”丰姬捂着嘴笑着，看着阿圆被师匠这么耍，少女已经憋不住了
　　“喂，你用心好险恶啊”沙耶不满的叫着
　　试药可是极危险的事情啊，一不小心就会闹出人命的，尤其是八意永琳是在拿一个虚弱的人类少女试药。不过，也幸亏是八意永琳医术高超，才能这么从容的试药，而不会弄死阿圆。
　　“阿拉，辉夜、丰姬你们自己知道就好了吗，为什么要说出来呢，好不容易出现一个人类呢”八意永琳很不舍的看着阿圆
　　“永琳你”幽幽子哭笑不得
　　“永琳不要再闹了啊”露露噘着嘴，不高兴的说
　　‘阿来，这小家伙，对其他人这么客气，为什么对奴家直呼名字呢。’八意永琳不解
　　自己试药的举动被揭穿，八意永琳十分的无奈呢，只能将解药交给了露露，“将这瓶药水喝了，休息10分钟左右，她就又能活蹦乱跳了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

217.露露才不是萌物~！
更新时间2014-2-15 19:52:08  字数：2076

　阿圆脱离了八意永琳的魔掌，躺在一边休息，露露则是被辉夜等人叫到一边面授机宜。
　　好吧，其实是辉夜和丰姬在为月球居民的健康考虑，露露只是唱了一首歌，全场的观众就被萌倒了一半，这要是全场卖萌，这不是要出人命的，大家可没有那么多鼻血去流啊。
　　“大笨蛋，你听着，接下来，不许你再这么卖萌了，知道吗？”辉夜双手搭着肩，严肃的盯着小萝莉的眼睛
　　露露害怕的别过头，“那个，咱没有卖萌啊？”小萝莉很委屈的说，在她的认知里，自己根本没有卖萌的，而且向姐姐以外的人卖萌的话，她会害羞的啊。所以，打死她，也不会向别人卖萌的，殊不知她根本就是无意识卖萌。
　　“好啦，辉夜不要这么严肃，把露露都吓坏了，来，小萝莉到姐姐这边来~有糖果吃哦”丰姬亲切的对露露招着手
　　“呜，咱才不是小萝莉呢！”露露不开心的跳到一边，眼睛看着丰姬手上的糖果，一颗糖果就想贿赂偶，真以为偶是小萝莉啊！露露不忿的想
　　“好啦，姐姐错了，露露是小大人好不好，来，姐姐拿这个糖果道歉~”丰姬从后面抱住小萝莉说
　　呜，看了看眼前的糖果，露露思索了一下，眼见少女的认错态度不错，再加上不是什么大事，露露也就原谅她了。嗯，全是因为少女的认错态度，才不是为了额糖果呢
　　“露露啊，其实刚才辉夜她说的没错，你刚才的确是有卖萌，你先别不信，让我们来问问大家吧！”丰姬
　　“嗯”群众的眼睛是雪亮的，露露表示大家会证明自己没有卖萌的
　　“呐呐，趁乐队的吉他手在休息的时候，我们来问个问题，大家一起来参加，好不好！”丰姬拿起话筒，注入能量，有模有样的召集着大家的注意力
　　丰姬在月球上的号召力极高，月之居民很快就回应了她
　　“那么，现在问第一个问题~你们说，露露萌不萌啊~”丰姬
　　“萌”全部观众齐声高喊
　　羞的露露完全无地自容啊，一个男孩子居然被说萌，露露快羞死了。好吧，这个时候，小萝莉又忘记了自己是女孩子的现实了。
　　“那么，你们说刚才，露露酱有没有恶意卖萌啊！”丰姬
　　“有~”
　　啊，乃们都欺负人的说，咱才不萌呢，露露被说的羞红了脸，她捂着自己的小红苹果四下找躲藏的地方。没有地方躲露露，钻到了最近的人的怀里，正是丰姬的怀里，她双手捂着小脸，不让自己的小红苹果被人看到。
　　“呵呵”丰姬看到小萝莉的可爱摸样，想要加一把火，“那么，你们觉得现在月球上，最萌的是谁啊~”
　　“是丰姬大人~”大伙嬉笑着回答道
　　“哎，你们？”丰姬苦笑
　　“噗哈哈哈”小萝莉从丰姬的怀里钻出来，捂着嘴偷笑着，典型的搬起石头砸自己的脚，可把露露给乐死了
　　丰姬低估了自己在月球的影响力，以及月之居民的调皮程度，她没有想到这些家伙居然合伙逗自己。
　　“哈哈哈哈~”月球的居民也跟着大笑着，他们固然是开玩笑，但是谁说又不是真心？露露虽然可爱，毕竟是外来人，当然不可能比作为公主的丰姬高了，这个问题要是依姬和辉夜来问的话，他们也会毫不犹豫的说是她们的。
　　“嘻嘻嘻”露露还在偷笑
　　丰姬一手拍在露露的小脑袋上，“还笑，再笑就不给你糖果喽”
　　“咩”露露低下头，不满的吐了吐小舌头，咪，只允许乃打趣咱，不允许咱笑话乃的吗，坏姐姐。
　　“姐姐？”依姬
　　“被耍了吧，早就让你悠着点”辉夜
　　“依姬，没关系，这点小事我还不会在意”丰姬笑着说，“不过辉夜呀，你不要在这里幸灾乐祸，你什么时候跟我说过这样的话啊”
　　“很早以前的某一天”辉夜淡定的说
　　“喂，不要拿以前的话，安到现在好不好，你根本就没有提醒过吗”丰姬满头黑线
　　“不要狡辩了，这就说明你不长记性了”辉夜
　　“哈哈哈”露露
　　不长记性，嘻嘻，小萝莉开怀的笑，不长记性的大姐姐哎，露露再次捂着小嘴偷笑着。
　　丰姬的小手再次拍到了露露的小脑袋上，“说过什么来，不许笑！不然没有糖果哦”
　　“哇呜”露露捂住自己的头，怎么又打自己的头啊，动作还那么快，自己也躲不了，就知道欺负自己，小萝莉不高兴的跑到一边。
　　糖果什么的，咱才不稀罕呢，咱又不是小萝莉的说，露露撅着小嘴不满的想。殊不知，现在她的外表和动作，都像极了她心里否认的小萝莉。
　　不过，经丰姬这么一闹，小萝莉还真不敢在唱这种萌系的歌了，她可不想自己被看成是萌物。虽然，自己是无意识卖萌，但是后来知道之后，她还是会害羞的啊。作为曾经的纯爷们哟，才不要被当做萌物看呢，哼。
　　“露露，我已经没事了，我们继续吧！”阿圆
　　“哎，阿圆姐姐，你怎么这么快就起来了，多休息一会吧”露露
　　“对啊，你刚才那么虚弱，还被月球的那个家伙折磨了那么久，不歇歇怎么行？”梅露兰也劝道
　　“咳咳”八意永琳轻轻的咳了一声，她就是折磨阿圆的那个，不过在她的脸上完全没有看出任何愧疚之情，“那个，完全没有问题，她的身体现在比任何时候都要健康，就是通宵数天打牌都没有问题”
　　八意永琳对自己的能力相当的自信，阿圆的恢复情况也是好的出奇，这恢复速度甚至完全超出了现代的高科技的医术，现在的科技可没有办法让疲劳过度少女，在不到半个小时的时间内恢复啊。
　　听到八意永琳说的话，露露小嘴微微长大，小萝莉有些意外啊，没想到自己无聊时想起的游戏，在月球上也成为流行了吗。
　　八意永琳居然还拿扑克牌开玩笑，的确是让她有些始料未及的，不过扑克牌可不是她的智慧，那是前人的智慧，既然能在前世的天朝风靡，那么自然是具有极高的可玩性和吸引力咯，小萝莉想到这一点也就不再奇怪了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

218.最后的童话~
更新时间2014-2-17 20:52:01  字数：2132

　“阿圆姐，呆胶布卡？”露露疑惑的转头问着身后的少女
　　“没问题，我现在觉得自己可以打死一只老虎”阿圆
　　“额，咱不信的说”露露满头黑线的说，她知道阿圆在她的帮助下，已经达到成年男子的程度，不过，想打死一只老虎，那完全没有可能的
　　“露露不要这么较真吗？阿圆姐也是打个比喻而已”阿圆尴尬的摸了摸鼻子
　　“哦”露露了然的点点头，看阿圆这样子，的确是生龙活虎呢，八意永琳的性格虽然糟糕了点，不过医术还是相当神奇的
　　【“啊切，有人在说我坏话吗？”八意永琳】
　　受到丰姬和辉夜说的话的影响，露露也意识到了自己无意识卖萌的事实，在害羞的同时，露露也在计划着避免这样的事情发生。
　　为了避免无意识卖萌，那就不能唱一些萌系的歌曲了，所以接下来啊，露露和她的小伙伴们，唱的都是一些激情或者深情的歌。
　　即使露露不再唱萌系的歌曲，凭借那甜糯的幼女嗓音，以及好听的歌曲，露露依然将最好听的音乐献给了大家。
　　也许是知道，这是近期最后一次了，露露唱的更加认真了，观众们的加油也更加热烈了。
　　这样的情形持续了一天，除了中间喝水休息的时间，露露一直都在和她的小伙伴们演唱着。
　　狭小的舞台上，五位靓丽的女孩，各个脸上洋溢着快乐的笑容，弹奏和演唱着动人的乐曲。真的感谢上天，能够给我们这样的机会，看到这么可爱漂亮的少女们，唱自己喜欢唱的歌，弹自己喜欢弹的歌曲。
　　骚灵三姐妹也十分享受这样的时刻呢，她们既然能尽情的享受音乐，又能享受这种热闹的环境。不过，说起来，最享受的还是小萝莉，现在最前面的露露，享受到了最多的目光，享受到了最喜欢的感觉。
　　直到黄昏时分，日幕西沉，黑暗慢慢降临到月球的时候，露露才依依不舍的抱着话筒，大眼睛默默的扫了一眼广场。
　　观众们也发现了小萝莉的变化，非常的体贴，停止了欢呼，一时间，广场上变的静寂无声。
　　“哈哈，时间过的真快啊，这么快就要到分别的时候了呢”小萝莉抿着嘴，些许落寞的眯着眼睛，“咱很高兴能和大家度过这段日子，最后呢，咱唱一首曾经唱过的歌，会唱的大家一起唱起来，让我们一起度过这最后的几分钟吧~”
　　“哦哦~”
　　“露露不要走，跟姐姐回家吧~”
　　“加油，小露露~”
　　咪呜，露露小脸通红，心里想着，咱又不是宠物，才不要跟乃们回家呢。还有，咱是姐姐的~
　　某只陷入了粉红色幻想的小萝莉，在阿圆的提醒下才恢复了清醒，轻轻的咳了一下，“那个，接下来的一首歌是童话的说，希望大家能像这首歌唱的那样，能有这么美丽的爱情！同时将这首歌，献给咱的姐姐！”露露对着远处的姐姐深情的看了一眼
　　其实，她早就想这么做了，只不过啊，在冥界里都是熟人，低头不见抬头见的，她不好意思公然对姐姐献歌，而且是情歌。
　　“哈哈”幽幽子甜蜜的笑着，向露露挥了挥手
　　“真是幸福哦”丰姬酸酸的说
　　“小露露，让我们开始一段美丽的爱情吧~”
　　“露露，我要给你生孩子~”
　　“小露露，给姐姐生孩子吧~”
　　额，露露无话，观众们太热情了，她十分担心自己被吃掉呢。
　　擦掉额头上的汗水，露露紧张的站在原地
　　没有激昂的架子鼓，也没有动听的琴弦，前奏只是有些静静的有些忧伤的电子琴音。
　　“忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你最爱的故事
　　我想了很久
　　我开始慌了
　　是不是我又做错了什么
　　你哭着对我说
　　童话里都是骗人的
　　我不可能是你的王子
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以后
　　我的天空星星都亮了
　　我愿变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局”
　　专注于唱歌的露露不再害羞，身上表现出来的，却是一股对爱的期盼和责任。
　　在小萝莉略显低沉的开场中，观众们的情绪很快就被调动了起来，有些人甚至落泪了。
　　小萝莉只是专心的唱着，这首歌也许不是最好听的，但是却是小萝莉浇灌了最多感情的，她寄予了这首歌太多，这首歌也表达了太多，太多她对姐姐的爱
　　平时难以启齿，借着这次唱歌的机会，露露要把她们一股脑都倒出来~
　　“你哭着对我说
　　童话里都是骗人的
　　我不可能是你的王子
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以后
　　我的天空星星都亮了”
　　也许露露真的很适合唱歌吧，平时不敢表露的感情，和着歌唱出来，将所有在场的人感动了
　　卸下腰间的吉他，拿起话筒架上的话筒，露露双手握着话筒。黄昏的落日金色的光芒照在她的侧脸，给她吹弹可破的白皙脸蛋上，镌刻上了金色的辉彩，也给小萝莉穿上一层金衣。
　　在这美丽的夕阳美景中，露露毫无知觉，所有的注意力都放在一首童话里。
　　这是她想要的爱情啊，可是，老天总是与她作对，一次又一次失败，一次又一次的守护，失败没什么，就像歌词里唱的一样，幸福和快乐是结局。
　　“我愿变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　我要变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　我会变成童话里
　　你爱的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　一起写我们的结局”
　　小小的萝莉紧紧的握着话筒，用尽自己的全力唱着，呐喊着，一遍又一遍的唱着高潮部分。场下的观众被带动着，跟着露露的节奏一起高唱着，手牵着自己的另一半。
　　一曲唱毕，仿佛抽空了小萝莉所有的力量，小手握着话筒，眼睛透过人群定格在自己的姐姐，幽幽子身上。
　　场下的观众有许多都感动的痛哭流涕起来，一时间低泣声和安慰声此起彼伏。
　　姐姐，请相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局让我们一起写这个结局吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

219.最后的最后~
更新时间2014-2-19 14:09:18  字数：2515

　最后一首童话，不仅留给月球美丽的旋律，和动情的眼泪，还有这段日子里，快乐的时光。
　　小萝莉用这首歌，将自己的心展示给了姐姐，摇摇对视，露露的眼中只有姐姐。
　　“哇哦，真是好幸福的说”丰姬羡慕的喊
　　‘是不是找个时间，也将这首歌唱给姐姐听呢’注视着丰姬的妹妹依姬。
　　“嘻嘻”幽幽子灿烂的笑着，感动的点了点头，‘妹妹哟，你的心思我已经明白了呢’
　　看到姐姐的笑脸，虽然远隔百米，却犹如在身前，现在露露心里的感觉用两个字形容，就是甜蜜。
　　但现在不是和姐姐温存的时候，她们先要和月球的居民们告别呢。这段时日的相处，也让露露觉得，月球的居民也是相当可爱的，这让参加了月面战争的小萝莉更加愧疚了呀。
　　匆匆的与大家搞了个别，将两把吉他，一个贝斯，一个架子鼓和一个电子琴当礼物送给了大家，露露等人才来到幽幽子她们所在的位置。话说，电子琴本来就是莉莉卡的，所以，露露从空间里拿出了一个座位替代，送给了月球方面。
　　“露露，真是让我大吃一惊呢，真是厉害啊”沙耶竖着大拇指说，“原来露露你除了卖萌之外，还有其他用处啊！！”
　　“咳咳，沙耶姐姐你在说什么，咱才不是萌物呢，还有咱很强的哦！！”露露不满的挥舞着拳头，试图展示一下自己的武力值
　　“哈哈，不用展示了，我知道你很厉害的啦，开玩笑的”沙耶大笑着摸了摸露露的小脑袋
　　“呜”露露扁着嘴躲开了沙耶的魔爪，轻松的来到幽幽子身边
　　“姐姐”一看到姐姐，露露就化身成娇娇女，张开双手，边用甜糯的声音叫着姐姐，边飞扑到幽幽子的怀里
　　幽幽子很容易就接住了飞扑过来的小萝莉，“不要这么毛糙啊，像小孩子似的”脸上依然是带着宠溺的笑容
　　露露小脸在幽幽子的腰间蹭啊蹭，好像要将自己的小脸揉进去一样，“在姐姐面前，咱就是小孩子的说~”
　　“哎，为什么在我面前是小孩子啊？”幽幽子宠溺的摸着露露的头
　　“因为姐姐是16岁吗，所以咱就是小孩子啊，而在别人面前咱就是大人了~”露露得意的摇着头
　　幽幽子轻轻的敲了下露露的脑袋，“16岁已经是过去的事情了，现在我已经是亡灵了呢”
　　“呜”露露缩了缩脑袋，嘿嘿一笑，“姐姐是永远16岁的亡灵公主撒~”
　　“嗯哼，永远16岁的亡灵公主？”幽幽子抚摸着露露的小脑袋，一手托着自己的下巴，“真是个不错的称呼呢~”
　　“嘻嘻，那是当然，也不看是谁想出来的”露露小尾巴要翘到天上了
　　某萝莉完全没有剽窃紫妈名号的自觉，得意的自我夸耀着，沙耶等人早就退到了一边，她可不想当小萝莉和幽幽子的电灯泡。
　　“嘻，小调皮，你的心声姐姐已经听到咯，姐姐一定会一起和你走到那个美丽的童话的哦”幽幽子捧起露露的小脸，粉色的瞳孔正对着露露酒红色的眼眸
　　“呜，姐姐”露露害羞的红着脸，坚定的说，“偶会努力的，不再让姐姐受到伤害！”
　　少女之间的情感呢，早就超越了普通姐妹太多，这层窗户纸也是可捅可不捅的，她们在各自的心中都占据着太多重要的地位，以至于用爱情去形容她们都稍显不够。
　　露露从来到这个世界，第一个依靠的人就是幽幽子，结下姐妹之缘只是一个必然的结果，超越这个情感是天定的缘分。露露在迷茫的时候，一直都将幽幽子当做唯一的依靠，仿佛这茫茫人海只有她可以给自己带来安全感，这种依赖让小萝莉从开始就无法离开姐姐了。所以才不想失去，才会努力的保护和照料姐姐，虽然命运给她开了个玩笑，姐姐曾经因此失去记忆，她却没有灰心，说好的永远在一起的。
　　幽幽子对露露的情感，浓烈程度其实并不比露露差的呢，童年的幽幽子是十分孤单的，可是，露露的出现，不仅让萝莉幽幽子找到了玩伴那么简单，露露在她心中的地位已经超越了除了父亲之外的所有人，成为姐妹只是顺理成章的事情，而在心中的地位，其实早就超越了姐妹了呢。即使在失忆的时候，幽幽子都下意识的照顾着露露，爱护着露露。
　　相依为命的种子早在很早以前就已种下，没有人可以将她们两个分开的呢。
　　――――――深情的分割线――――――――
　　告别的演唱随着夕阳的落山而落幕，骚灵三姐妹也没有继续挥洒自己过剩的精力，而是随大家来到了辉夜的房间
　　露露兑现了自己的承诺，带着八意永琳和阿圆，来到厨房里，把制作桂花糕的方法展示给八意永琳看。
　　其他的少女们，则是分成两拨，打起了斗地主
　　小萝莉和阿圆在厨房里忙碌着，八意永琳在一边观看，时不时的小萝莉还向八意永琳讲解着重要的步骤。
　　阿圆尽职尽责的打着下手，非常安静，只是偶尔和八意永琳的眼睛对上，看到对方那对自己充满兴♀趣的目光，她都会浑身打颤。那段被八意永琳折腾的经历，那份恐惧，现在还未消除。
　　她怕什么，就来什么，就在八意永琳学的差不多的时候，露露将阿圆拉到了身边，“呐呐，永琳，咱有件事想求你的说~”
　　“哦？何事？”八意永琳
　　“嘻嘻，永琳你也知道的，阿圆姐姐她是人类撒，咱想你能给她一些灵丹妙药，让她可以长命百岁的说~”露露拍了拍手说
　　阿圆感动的搓着手，小萝莉能想到她，她真的很开心很开心的，这说明自己在露露心里是有位置的呢，她已经很满足了。
　　“嗯哼~”八意永琳
　　露露期待的看着八意永琳
　　“可以呢”八意永琳同意了露露的请求
　　没想到八意永琳会这么爽快的答应了自己，小萝莉兴奋的跳着脚欢呼着
　　“好了，不要卖萌了，这里呢有两个选择，一个是可以延年益寿，固定容颜，但是效用只能让人多出20年不等的寿命的，一种是可以让人不老不死不灭的”八意永琳盯着阿圆说着，“你想选哪一种呢？”
　　“阿鲁，这个还用选吗？当然是第二种了~”露露拽着阿圆的手，却发现阿圆正皱着眉头犹豫着
　　小萝莉从握着的手中，能够感觉到阿圆身体的颤抖，甚至能够感受到少女心脏的震颤，阿圆现在很犹豫啊！
　　“有决定了吗？”八意永琳等待了数秒，提问到
　　“我选第一种”阿圆深吸了一口气，仿佛做出了一生中最艰难的决定。
　　“哎，阿圆姐姐，为什么？”露露惊诧万分，有可以不死不灭的药，为什么只选延年益寿的药呢
　　“露露酱，我有我的原因，请不要再劝阻了”阿圆苦恼的说
　　“啊~呜”咱还没开始劝阻呢，小萝莉撅着嘴想
　　“呵呵，小家伙，不要再烦恼了，人类和妖怪的想法总会有些偏差的呢，而且阿圆这小丫头的选择其实是不错的”八意永琳
　　呜，咱之前也是人类的好不好，作为妖怪存在也只有十年左右，思维应该和人类没有任何差别的。好吧，天朝和霓虹尤其是古时代的霓虹的思想，的确有不少的差别的。
　　露露惋惜的看着阿圆结果一瓶药，没能得到蓬莱要真是可惜啊，小萝莉真的不能理解阿圆的决定呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

卷末
更新时间2014-2-20 14:26:29  字数：1140

　日月变换，星辰转移，这句话在月球上说起来可能不太准确，但是用来形容时间的流逝还是可以的。
　　一个多星期的时间，让幽幽子和露露与月球的首脑们，结下了不算深厚，但也不浅的友谊，唯有沙耶和八意永琳们，还是针锋相对的架势。
　　露露完美的计划，实施的非常顺利，这也大大的缩短了露露在月球上的时间，用很短的时间就救出了沙耶
　　――――――少女告别中――――――
　　刚上月球的时候，露露想方设法的想要早些救出沙耶，好离开月球。现在，目的达到了，小萝莉反而有些舍不得离开了，她舍不得那些热情的月球居民，舍不得狂热的歌迷繁星酱，舍不得任自己捣乱的辉夜姬
　　露露最后把目光转到辉夜身上，辉夜静静的看了她一眼，很干脆的撇过头去，见辉夜不理自己，露露委屈的低下小脑袋
　　“哎嘿嘿~幽幽子，你看把你妹妹送给我怎么样，拿什么换都可以哟~”丰姬悄悄对幽幽子说
　　‘拿什么换都可以，难道拿自己换都可以吗？’胡思乱想的依姬又变成了灰白色的人形图腾
　　“不可以哟，露露可是无价之宝的”幽幽子坚定的说，温柔的眼睛盯着和八意永琳说话的露露
　　“丰姬大人，非常感谢您的救治和丹药，您的恩德，阿圆永生难忘”阿圆恭敬的说着，不过，少女你好像又叫错名字了
　　“额，奴家叫八意永琳，不叫丰姬”八意永琳也为阿圆时常叫错名字而烦恼着，不过很快她就不用烦恼了，因为阿圆很快就会回到白玉楼了
　　“对不起，永琳大人”阿圆习惯性的鞠躬道歉，少女已经不止一次因为叫错名字道歉了啊
　　“没事，小事而已，不必在意。至于那药，也不是特别贵重的东西，送了也就送了，也不必在意的”
　　八意永琳说的没错，这种延年益寿，固定容颜的药，对于没有年龄和死亡概念的月球人来说，完全是鸡肋，这是八意永琳制药时的失败品，却是对人类来说是神药呢
　　“辉夜姐姐，再见的说，有缘再见呐~”露露高兴的和辉夜打着招呼
　　“为什么要再见，我一刻都不想再见到你了”辉夜
　　辉夜心里畅快多了，惹人烦的小妖精终于走了，以后再也没有人打扰她的清净了
　　呜呜，小萝莉委屈的掉下了金豆豆，被辉夜姐姐讨厌了，小萝莉伤心的擦着眼睛。
　　小萝莉还在委屈着，就被一双手抱了起来，“真是麻烦的小孩，不要再哭了，再哭就打脑袋了啊”辉夜单手抱着娇小的露露，一手摸着露露的脑袋说着
　　辉夜特殊的哄人方式，在露露的身上，显示了极大的效果，也许是辉夜的积威太深，或者小萝莉本身有着一些M的体质，居然立即停下了哭泣，安分的窝在辉夜怀里。
　　不过，辉夜似乎不打算让露露在自己怀里呆太久，见露露不哭了，立即将她放到了地上，也不顾小萝莉不满的撅着小嘴的样子。
　　分别的话没有说太多，也没有流泪的送别，毕竟不是生死离别，什么时候再见不清楚，剩下的也就只有回忆了吧
　　“再见了呐~”露露挥手
　　“呵呵，再见了呢”八意永琳
　　小萝莉再次看了一眼生活了一个多星期的小屋，将这段难忘的回忆装到心里，一个瞬移将大家都回到了白玉楼
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

220.新的篇章
更新时间2014-2-22 17:58:19  字数：2039

　繁密的枝条，打断了晨曦的光，在茫茫大地上留下了斑斑点点。清冷的湖水吸取着夏日的晨光，湖边的空气，显得十分清新凉爽。
　　湖边，不知是何人，修筑了一座简单的竹屋，与这湖光山色印称在一起，倒是显得些微雅致。
　　一个身穿麻衣，步履轻盈的走在草地树林间的少女，很轻松的穿过树林，来到了湖边，似乎已经在这条山路上，走了很多次了一般。
　　来到湖边，将手中的一个篮子放到一边，少女掬起一g水，仔细的清洗着自己夹杂着汗水和灰尘的脸。看着远处的竹屋，少女收拾了一下，紧张的心情提起有些沉重的篮子，迈步过去，走向几年来一直都不曾失约的地方。
　　六年过去，少女已经从小萝莉变成了婷婷少女，不变的则是她对那位的憧憬和暧昧之情。这几年来，每隔一两天，少女都会上来找那位，仿佛一个星期不见，就吃不下饭去。
　　今天，她也带着自己做的拿手好菜，上来找那位了。
　　素手轻敲房门，不经意间便听到了屋内的交谈声，是一个低沉的少女声和一个甜甜的萝莉音。还未进屋，少女就已经猜到了屋内的人了。
　　果然，开门的是一只雪发血瞳的小萝莉，这位小萝莉叫西行寺露露子，是那位的师傅，很难想象，如此一个呆萌幼女，居然会是那位的师傅，果真是人不可貌相吗？
　　“露露前辈，您怎么来了？”少女惊诧的张开小嘴，毕竟自从6年前，就没再见到这只小萝莉了，今天真不知什么风把她吹了过来。
　　“哈哈，这不是突然想起来了吗~”露露将少女引进了屋子里
　　进入房间，以为同样雪发血瞳的少女，正坐在桌子前，侧着头看向来人，“美代子，你又来了”
　　“是的，妹红姐姐，美代子最近不见你就浑身不舒服”少女。。。不现在应该叫美代子，兴奋的来到妹红面前，将篮子放到地上
　　“额，不要说的那么肉麻好吗！”妹红捂着脸，一脸被你打败了的表情
　　“嘻嘻，美代子喜欢”美代子嘻嘻的笑着
　　妹红看少女如此，也没有办法，当初妹红曾经告诉过少女自己是蓬莱人。妹红也做好了被嫌弃的准备，不过出乎意料的是，少女并没有露出一点厌恶的表情，反而因为可怜妹红以前的遭遇，对妹红更加亲近了。并且曾经许下豪言，等她发达了，一定八抬大轿把妹红娶回家。当场妹红就郁闷了，你一小女孩，不要说出这种纯爷们的宣言好不好啊，我认识的人果然没有一个正常的吗！妹红吐槽
　　少女们围着桌子，品尝着美代子的手艺，“美代子姐姐的手艺又进步了，真好吃”露露用手抹着小嘴说
　　“露露前辈过奖了啊，我距离您还有一些差距的”美代子谦虚的说
　　“笨蛋师傅，不要用手擦嘴啊，很脏啊”妹红抓过小萝莉不安分的小爪子，用毛巾仔细的擦了擦
　　“哎嘿嘿”露露不好意思的摸摸鼻子，被徒弟教训了，好逊呢。
　　调皮的麻雀纵贯整个小湖，从这边的树丛飞到了那边的树林，将小萝莉的尴尬和害羞，通通都带走了。
　　“真是让人不省心啊，笨师傅”妹红虽然平时大大咧咧，行为像极了男孩子，不过比起曾经的男孩子，现在的小萝莉，那还是不能比的。作为一个原装女孩子，就算最近遭遇再离奇，妹红还是有着女孩子特有的一些细腻。
　　“哎嘿嘿，妹红姐姐偶错了啦，不要再说了呐”露露可怜兮兮的看着妹红
　　在小萝莉的卖萌攻势之下，妹红也没有办法，况且她也是不拘小节的人，所以也没有继续教训露露了。
　　“师傅啊，你今天来有什么事吗？难道是来检查我的进步的？”妹红边摩拳擦掌边说
　　“不是啦，妹红姐姐你的实力已经很不错了，咱已经不用担心什么了，现在只剩乃在实战中增长经验了。”露露摇了摇小脑袋说
　　“那露露前辈这次来是为了什么呢？”美代子伸手捏了捏露露的小脸，一点也没有所谓的对前辈的尊重，好吧，露露也没有作为前辈的威严。
　　“呜”露露堪堪躲过美代子的魔爪，小手伸到衣袋里，摸索了一会，拿出了一个小盒子，谨慎放到了桌子中央。
　　妹红和美代子都被小家伙谨慎的样子感染到了，相当好奇的看向了桌子上的小盒子，这小盒子是木制的，也就拳头大小，两人不约而同的想到这难道是什么丹药？
　　“嘻嘻，这是送给美代子姐姐的，打开看看吧~”露露开心的笑着说
　　“嗯哼？”美代子顺从的打开了盒子，其中也有好奇的心思在里面的吧
　　盒子被打开后，一粒丹药静静的躺在那里，就像甘美的小樱桃。
　　妹红面色阴沉的看了一眼丹药，仿佛想起了遥远的之前，那个让她的家庭陷入地狱的蓬莱药。而现在，蓬莱药已经被她嚼碎消化的没有影了，可是它的影响却一直伴随着她，主导着她的一生。
　　美代子没有注意到妹红脸色的变化，少女好奇的盯着眼前的丹药，“小露露前辈，这是什么灵丹妙药啊？”
　　“嘻嘻，这是延年益寿，固定容颜的要哦~”露露炫耀的说
　　这丹药和阿圆服用的是一样的，当时露露得知这些丹药对于八意永琳是可有可无的存在的时候，就向八意永琳多要了几颗，而八意永琳也很大方的送给了露露，所以露露手里才会有这种丹药的。
　　“哈，听起来很不错呢，谢谢你啊”美代子不客气的拿起丹药，就塞到嘴里
　　“额，美代子，你慢点，小心噎着”妹红无语的看着猴急的美代子
　　“谢谢妹红姐姐担心，我没事啊，这丹药味道不错，是桃子味的呢~”美代子
　　额，不要这样啊，那在人间可是神药啊，请不要当做吃零食一样好不好，露露也忍不住吐槽了。
　　见到美代子已经确实的吃下了，自己送来的丹药，露露也放心了，这次来的主要目的算是达到了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

221.那年的修罗场只有两个半人
更新时间2014-2-24 21:26:42  字数：2069

　翠绿的湖边小屋，不算茂密的小树林，一眼可望到头的小湖泊，承载着一春的活力，清新宜人。
　　可爱的少女蹲在湖边，小手划拉着平静的湖面，撩起一阵波纹，荡起了满湖的春色。
　　“妹红姐姐，你们什么时候结婚啊？”小萝莉趴在地上，逗弄着一朵小花说，眼睛还瞄向在湖边玩水的美代子
　　“咳咳，不要闹，我只是把她当妹妹而已”妹红狼狈的说，少女只有在面对这位师傅和美代子的时候，面色才会缓和一些，平时都是板着脸或者凶狠的样子。
　　“是这样哦，那么某个人可能要失望了~”露露翻了个身，眼睛看着天空中的太阳
　　太阳看起来还是那个太阳，只是，这个世界到底还是不是那个世界呢？随着时间的推移，露露越发的慌了，到那个时候，能不能见到奶奶的身影呢？
　　“笨蛋师傅，又再发呆”妹红晃着小萝莉的肩膀说着
　　“啊呜，妹红姐姐，不要这么晃啊，晕啊”露露
　　“戚，谁让你在这个时候发呆，麻烦你有点师傅的样子好不好？”妹红很不满的说着
　　“咕噜噜，咱错了啦，咱会试着威严一点的”露露说着碰了碰妹红的胳膊，“徒弟姐姐，其实姐妹也是可以在一起的呀~”
　　“咳咳咳，好了师傅，你以为每对姐妹都像你和幽幽子啊，我对美代子没有喜欢的感觉的”妹红
　　“哦”露露嘿嘿笑着，既然这样她也不再起哄了，效果不大了呢
　　――――――少女玩闹中――――――
　　“妹红姐姐，咱走了哟~”露露
　　“这么快就要离开了吗？”妹红酷酷的站在竹屋边，低头看了一眼，靠坐在竹屋墙边的小萝莉
　　“嗯，正事也做完了，就不打扰你们两了”小萝莉露出了一口小白牙，开心的调侃着妹红
　　‘邦’妹红一拳敲在露露的脑袋上，“笨蛋师傅！”
　　“呜”露露捂着自己的头，哎呀，真是太没有威严了，居然连徒弟都能随意欺负自己
　　“嘿嘿，你们在说什么呢？”美代子拍着湿漉漉的小手，来到两人之间
　　“呵呵，我们在告别，师傅她要走了”妹红生硬的笑着，少女不适合微笑这个表情呢
　　“哦，这么快就走，我还没捏够呢”美代子伸出爪子，捏到露露的小脸上
　　“啊呜”露露吃痛的叫出来躲到一边，“不要捏啊，痛啊”
　　“真是可惜呢”美代子
　　“才不可惜呢，咱走了哟，以后再见了”露露
　　“嗯，师傅再见”
　　“再见啊，小露露前辈”
　　华丽的空间移动之后，露露回到了白玉楼，心想着终于脱离了美代子那个小魔女的魔爪了。话说，上次见美代子的时候，露露也没看出美代子有小魔女的潜质啊？其实，她不知道，只要别人想啊，任何女孩子都能在小萝莉面前，表现的像小魔女。
　　“哎咦？琪露诺姐姐！”露露刚走进正厅，就看到了某个冰精女王
　　“来来，过来，让姐姐看看露露是不是长胖了一些”琪露诺向露露摆了摆手，亲切的说着，完全一副将这里当做家的架势，自有一股王者气势散发出来。
　　生性胆小的小萝莉不敢违背，小步来到了琪露诺身边，心里却在想，偶长胖做什么呀，又不是小孩子
　　琪露诺在露露的小脸上捏了下，“很不错吗，相当有弹性啊”
　　“呜，琪露诺姐姐，你在做什么，痛啊”露露怯生生的躲到一边
　　面对琪露诺和八云紫时不一样呢，小萝莉根本兴不起反抗的念头。也许是身体里，真的存在姐妹的血脉，让她对琪露诺有一种天生的服从，露露表示很不解。
　　当然，露露也不仅是因为这个才怯生生的，还有一个原因就是，姐姐的气场越来越强了。即使露露现在是被琪露诺逗弄，即使她的注意力不在幽幽子身上，小萝莉还是能感觉到姐姐身上越来越重的气势。
　　“呜呜，吃饭时间到了，咱去做饭的说”露露找了个理由，溜到了厨房里
　　“嘘，差点以为要死掉了”露露擦了擦额头的汗水，小声叹息到，很少见到姐姐这么生气的样子啊，就像要吃人一样的。
　　“露露，你好像很不开心？”阿圆担心的问，一只白灰红三色的奇怪喵咪正站在少女的肩膀上，无聊的四处观望着
　　“没事，没事”露露
　　这就是修罗场吗，真是可怕的说，身处期间似乎有时刻就被撕碎的危险。哎，小萝莉无力的叹着气，对于琪露诺她谈不上喜欢，也谈不上讨厌。只是郁闷的是对方好像认定了自己是她的妹妹，更重要的还有，琪露诺和她妹妹的关系，像极了她和幽幽子，这让小萝莉很头疼啊。
　　平心而论，琪露诺只算是一个萍水相逢之人，也没有太多的关系。等等，小萝莉突然回想起某个令人羞愤的夜晚，那个自己差点被吃掉的夜晚，立马害羞的把脑袋摇的像波浪鼓一样。
　　咱心里只有姐姐一个人，嗯，就是这样，露露这么想着，逼迫自己坚定内心，不要被其他人诱惑。
　　小萝莉想的很简单，只是，这修罗场，真的有这么简单吗？起码，她没有注意到，她的身后，那双漂亮的眼睛，正担忧的看着她。
　　――――少女下厨中――――
　　“琪露诺，你居然有功夫来这里，难道你很清闲吗？作为妖精女王？”幽幽子笑眯眯的说，只是，从话语中，可没有面上那么善意了
　　“还好吧，蹭饭的功夫还是有的”琪露诺
　　真是好厚脸皮，蹭饭还说的这么光明正大，幽幽子咧咧嘴，“嘛，我们这小小的白玉楼，可比不上你那的伙食”
　　“嗯哼，无所谓r(s_t)q，妹妹做的饭菜，我这个做姐姐的都喜欢”琪露诺特意强调了自己是露露姐姐的事实，凌厉的双眼只是盯着幽幽子。
　　“呵呵，我承认露露做的菜很好吃，不过有一点必须清楚，露露是我的妹妹哟”幽幽子丝毫不相让的说，虽然满面微笑，可是却是和琪露诺针锋相对呢。
　　一场看不见的战争正在进行，随时都可能迸发出更大的冲突，这时某个小萝莉出现了。
　　“来吃饭喽~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

222.百年之后
更新时间2014-2-26 15:37:27  字数：2019

　小萝莉这次学乖了，一回来就坐到了姐姐身边，没有让琪露诺有机会把自己拉到身边。
　　对于琪露诺有些遗憾的目光，露露表示一点愧疚都没有啊，她才不要被琪露诺抓住呢，面对女王样的琪露诺，小萝莉表示亚历山大啊。而且，对于琪露诺说自己是她的妹妹这件事，露露一直都是抱着怀疑的态度，她一直认为是琪露诺认错人了。
　　不过，即使露露回来打断了琪露诺和幽幽子的明争暗讽，但现在夹在两人中间，露露还是有一种深陷泥潭的感觉，浑身上下不自在。
　　“哇呜”露露惊慌的叫了起来，不知何时，小萝莉的脑袋受到了不明物体的袭击，吓的小萝莉缩成了一团。
　　惊慌的小萝莉，保持着脑袋的位置，眼睛尽量的向上看着，发现的是一双黝黑的瞳孔，和一张喵脸。
　　原来，刚才调皮的三色喵咪阿扁，在小萝莉不注意的时候，跳到了露露的头上，把小萝莉吓坏了。
　　“露露，没有吓坏吧，对不起，阿扁她太淘气了”阿圆
　　“没事啊，咱没事”露露小手一伸，将阿扁从头上抱下来，抱在自己的大腿上
　　阿扁在露露的大腿上卷成一团，喵脸在露露的腿上蹭了蹭，惹得小萝莉一阵娇笑，才老老实实的窝在小萝莉的大腿上。
　　“嘻嘻，小喵咪好可爱啊”露露开心的给阿扁顺着毛，说起来，阿扁这奇葩的三色毛发还是拜露露所赐呢。当初阿圆想将这只灰猫弄成咖啡色，交给了露露，结果露露忙活了一天居然搞出一只三色猫，着实把白玉楼的各位震惊了。
　　“是啊，阿扁在我的训练下，可是越来越乖了，不过啊，她还比不上露露可爱哟，露露你是白玉楼最可爱的小公主了”阿圆赞叹道
　　“呜，阿圆姐，你什么时候也这么油嘴了，是不是和小依姐姐学的？”露露不满的撅着嘴，小脸通红
　　“没有啊，阿圆我句句说的都是实话的”阿圆举起双手，保证道
　　“胡说啦，咱才不可爱呢”呜呜，真是悲催啊，现在又好多女孩子夸奖过她，只不过这夸奖的内容让她高兴不起来啊。可爱这个词，她一点都不想放在自己身上，都怪自己当时糊涂，闲着没事碰那本古书干什么啊。
　　不管怎么说啊，日常还要继续，不管是水深火热的修罗场，还是萌力四射的日常玩耍，日子就这么一天一天的过着。
　　时光的脚步没有办法捕捉，但是，珍视的人，却可以一起走过这段时光。百年光阴，就在有意和无意间，从众人耳边流过，该喜欢的还是更加喜欢，该不喜欢的也没有喜欢。
　　百年的时间，没有给白玉楼带来太多变化，她还是像幽幽子刚来的时候，那样幽静。
　　寂静无人的客厅，一只小萝莉正拿着一盆水和布子，四处游走，打扫着卫生。很显然，白玉楼的卫生什么的，一直都是露露来维持和操办的。
　　“喵呜~~！！！”一声尖锐痛苦的喵叫声，将露露吸引了
　　小萝莉转头看去，正看到三色猫来回的翻滚了几下，小嘴一张一合的，面色痛苦。
　　“小喵咪，你是怎么了？”露露心疼的把三色猫抱到怀里
　　阿扁肉呼呼的身子，团在露露的怀里，一颤一颤的，‘呼呼’的哈着气，看起来很不舒服的样子。
　　“它的嗓子里，似乎被什么东西卡住了”八云紫从隙间中探出身子，飘在露露的脑袋上说
　　“是这样吗？”露露转头看了一下事发现场，果然发现了几根断掉的骨头，喵咪哟，你没事学狗狗啃骨头做什么啊，这不是找罪受吗？
　　小萝莉心疼的给小猫咪顺着毛，“这可怎么办呀？”
　　“当然是将阿扁嗓子里的骨头取出来了~”幽幽子像取消隐身的盗贼一样，突然出现在了露露面前
　　“啊咧，姐姐，你怎么像某个魂淡一样，神出鬼没的啊？”露露吃惊的张的小嘴
　　“阿拉拉，笨蛋露露，姐姐我本来就是亡灵吗~自然是神出鬼没了~”幽幽子轻敲露露的脑袋
　　“呜”露露双手抱着喵咪，没法抱头，只能是反射性的缩了缩脑袋
　　可是刚躲过姐姐的手，另一个人的手就出现在了露露的脑袋上，那是八云紫的手，“呐，小露露哟，你说的魂淡是谁啊？”
　　露露害怕的用一个瞬移逃脱了八云紫的钳制，鼓足勇气对八云紫吼道，“谁神出鬼没谁清楚！”
　　“是吗？不知道是谁，能够轻易的出没于我那隐秘的迷途之家，那么说，那个家伙才是那个魂淡咯~”八云紫
　　“呜，你才是魂淡呢！”露露生气的大喊道，这个家伙居然反咬一口，果然八云紫什么的最讨厌了，小萝莉皱着眉头想，“咱不跟乃吵的说，先治好猫咪的说！！”
　　“没错，应该先治好喵咪，不然阿圆会不开心的”小依
　　这次，突然出现的是小依和妖忌，露露表示今天是怎么了，大家怎么都喜欢神出鬼没的。
　　“那该怎么治好她呢？”露露疑惑的问，小萝莉决定不追究神出鬼没什么的了，太费脑子了
　　“本王觉得最好是先将她冷冻起来，然后再用本王的西瓜刀给她做个手术”琪露诺和双叶继小依她们之后，也突然出现在了屋子里
　　“不可以的说，这样的话小喵咪会被乃弄死的”露露拼命的摇着头
　　“哎，露露呀，相信你的姐姐，本王的技术可是极好的”琪露诺
　　“琪露诺，你这方法不对啊，要我说应该用热胀冷缩的原理，先将猫倒立着吊着加热，然后冷却到零下几度，那骨头自动就掉出来了~”小依兴奋的秀着自己不靠谱的物理知识
　　“小依姐姐，不要闹，这样就成烤猫咪了！！”露露惊恐的大喊
　　“戚，笨蛋小依闪开，让专业的来”妖忌拽拽的拨开小依，抽出白楼剑，“这样吧，只要一剑老朽就可以切开猫咪的脖子，骨头会自己掉出来了”
　　“都被抹脖子了，还能活着吗？”露露满头黑线
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

223.百年之后（二）愚蠢的小萝莉
更新时间2014-2-28 14:21:38  字数：2205

　“戚，笨蛋小依闪开，让专业的来”妖忌拽拽的拨开小依，抽出白楼剑，“这样吧，只要一剑老朽就可以切开猫咪的脖子，骨头会自己掉出来了”
　　“都被抹脖子了，还能活着吗？”露露满头黑线
　　妖忌这家伙也不靠谱的说，露露轻柔的抚摸着小喵咪的背，希望可以减轻喵咪的痛苦。
　　“哼，你们这群弱者，能想出什么好办法，还是让我来吧”八云紫，“只要一脚，只要踹一脚，这只死猫绝对就会好了”
　　八云紫说完，就来到露露旁边，准备要来一脚。
　　“啊呀！！？”露露害怕的抱着小喵咪退后好几步，“不要过来呀，你这个危险人物！”
　　踹一脚就会好？谁信啊？八云紫纯粹是在捣乱，完全没有帮忙想办法的说，露露气愤的盯着八云紫，大眼睛充满了警惕
　　“啊哈，明明是个好办法”八云紫装模作样的摆摆手，装作很委屈的样子
　　其他人可能会相信，但是被八云紫骗过许多次的小萝莉怎么会信呢，露露摸了摸小喵咪的脑袋，“哦哦，小喵咪别怕，我们一定想到好办法的”
　　喵咪感受到露露的善意，微微颤抖的身体渐渐平复下来，可是卡在食道里的骨头，还是让它很不舒服。
　　无助的环视四周，这里除了双叶和幽幽子都提出了自己的意见，露露看向双叶，三无少女举起一个牌子，上面写着‘无能为力’，于是就只剩下幽幽子一个人了。
　　“啊呜，其实，我有一个绝妙的办法呢！”幽幽子自信的笑着说
　　“噢噢，不愧是姐姐的说，好厉害~~”要不是手里抱着喵咪，露露都快蹦蹦跳跳了~
　　大家被幽幽子的话吸引，也想听听幽幽子这绝妙的主意是什么？
　　“哈哈，这个注意就是，给喵咪注水，水压到了一定程度，就可以把骨头冲出来了。不过到时，阿扁也就会变成阿圆了呢，又圆又大的阿扁啊，真想吃吃看”幽幽子说着说着已经留起了口水，背景也变成了粉红色
　　“额呜”众人摔倒，尘土飞扬
　　小萝莉已经无力吐槽了，姐姐，你不是在想着拯救喵咪吗？怎么到最后，开始盘算着吃掉喵咪了呢，口水都流出来了呀。虽然这样子，可以萌杀所有宅男宅女，但是还请注意形象啊！最后，这个办法真的可以吗？姐姐乃确定在骨头被冲出来之前，喵咪不会被撑爆。。。。
　　“咳咳，幽幽子你什么时候被露露传染，也学会卖萌了，这可不是好现象”八云紫
　　“阿拉，我卖萌了吗？”幽幽子歪着头，粉色的瞳孔滴溜溜的，相当无辜的样子
　　很显然，幽幽子和露露呆久了，也学会了无意识卖萌了啊，于是八云紫被华丽丽的击退了
　　“好吧，当我什么也没说”八云紫捂着额头说
　　“乃们都没有办法了吗？”露露
　　“哎，妹妹酱，听本王的准没错，本王对西瓜刀的掌控，可是大师级的”琪露诺
　　“让老朽来吧，只要一刀，一定解决问题”妖忌
　　“要奴家说，还是热胀冷酸的方法好！”小依
　　“踹一脚就好了”八云紫
　　“注水的说~”幽幽子笑眯眯的说
　　露露无奈的摇摇头，“算了，乃们的办法都不靠谱，还是咱来吧”
　　“哎嗨，小露露你有什么办法吗？”小依不相信笨笨的小萝莉能有办法，像露露这样严重拉低整个穿越界智商水平的存在，怎么可能想出什么好办法？
　　“呐，小依姐姐，帮咱抱着小喵咪”露露
　　“哦”小依抓住喵咪的前肢，举在小萝莉面前
　　露露撸起小袖子，露出一截白皙的小臂，深吸了一口气来到喵咪面前。
　　“露露你要做什么？”妖忌疑惑的问着，撸袖子做什么，难道露露要徒手断喵脖？
　　“偶要把手伸到喵咪的脖子里，把骨头取出来”露露，“妖忌酱，帮个忙”
　　“咳咳，你这办法能行吗？别再把自己弄哭了”八云紫
　　“讨厌的家伙，乃奏凯~”露露生气的大喊着
　　“对，你这家伙，不出力就不要乱说话”琪露诺见八云紫欺负露露，立马不愿意了
　　“我哪里不说话了？我说过踹一脚就好了，是你们不相信~”八云紫很不以为然的说
　　额，你那算是什么提议啊，所有人都看出你是在捣乱了呀，不要再闹了啊。
　　“妖忌酱帮个忙，掰开猫咪的嘴”露露指挥道
　　“交给老朽吧”妖忌捏住猫咪的下巴，阿扁的嘴自动就张开了
　　这样的感觉很不舒服，以至于，喵咪用着愤怒的眼神盯着妖忌。不过，喵咪的苦难还未结束，还没等它做出报复妖忌的动作，它就被露露深喉了。
　　那滋味一点都不好受，这种方法，一般都是发烧或者酒喝多了，想吐吐不出来的时候才会用。没事的时候用，绝对是没事找罪受。
　　喵咪不是没事找罪受，它是被迫的，刚才就心情不爽的喵咪，一口咬在了侵入自己嘴巴的玉臂。
　　“呀呀呀！！！”露露吃痛的大呼着，反射性的瞬移逃脱了喵咪的喵口。
　　“呜呜，好痛”小萝莉抱着自己的胳膊，眼泪簌簌的往下掉，果然如八云紫所说，小萝莉又把自己弄哭了。
　　“啊，露露酱不哭，抱一下”幽幽子第一时间把露露抱到怀里
　　“嗯唔，姐姐好痛啊”露露抽泣着，哽咽着说
　　琪露诺只能在一边气呼呼的看着吗，只能说一些话安慰露露，“露露不要怕，有姐姐在的”
　　“来来来，闪开，受伤了交给奴家来！”小依霸气的扒拉开所有人
　　“你会治伤？”琪露诺
　　“她会哦，虽然很不服气，但是她的疗伤技能真的是冥界最好的”妖忌很不服气的说着，说起来，他对小依唯一服气的也就这么一点了
　　小依从怀里取出一瓶紫色的药水，拿起一个棉签，粘了一些药水，在露露胳膊上的伤口上擦了一圈，然后，拿出一卷纱布，干净利落的给露露上好了绑带。
　　见问题不大了，小萝莉才慢慢停止了哭泣，小露露把自己弄哭已经是白玉楼里的常态了，而且大家对于处理这样的状况也都驾轻就熟了，唯一的办法就是哄啊，就像哄小孩一样哄着露露，对付哭泣的露露，十分奏效啊。
　　“这点小伤，用的着这么小心吗？”八云紫很不以为意的说，这点小伤，对于妖怪来说根本不算什么的好吧，大惊小怪。
　　“阿拉，紫酱怎么可以这么说，好没人情味的说”幽幽子不满的回道
　　“啊哈”八云紫愕然，什么叫没有人情味啊，她本来就不是人的好吧，她是妖怪啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

224.百年之后（3）
更新时间2014-3-2 21:46:20  字数：2101

　春天是生机盎扬的季节，和煦的春日虽然总是珊珊来迟，可是幼树新草，早就在碧蓝的天空下，开始愉快的生长了。
　　阿圆抬头看了看碧蓝。。。好吧，冥界的天空是灰白色的。
　　说起来，有百年没有看到外面的天空了，少女有些怀念洛离镇的天空了呢。就是在那片天空下，少女认识那只可爱的小妖精，在不自知的情况下，再也没有其他的人可以走进少女的心里。
　　好想好想她只是普通的小女孩，那样的话，就可以和她一起守候那片天空了吧。
　　少女也曾想过忘记她，但老天太调皮了，给少女开了个极大的玩笑，家破人亡的遭遇，她想到过死。小萝莉的出现，消灭掉了她最后一点赴死的决心。
　　回想这些年来的遭遇，是否值得呢？玉葱般的手轻轻的放在胸口，在那里，心脏有力的跳动着。
　　无悔哟，只要心脏还在跳动的那一刻，我都会时刻陪伴在你的身边，就算你的眼中只有其他人，我无所谓的，我只想在生命的最后一刻来临之前，好好的照顾你，看着你
　　阿圆推开客厅的门，就看到，一群人围成一圈，隐隐约约可以听到小萝莉的抽泣声，少女立马慌了。
　　不顾什么淑女风范，阿圆小步跑到大家中间，少女第一眼就看到了露露手臂上的绑带。
　　“露露酱怎么了？”阿圆忧心的钻进去，蹲在露露的面前
　　“啊，嘿嘿，阿圆你不知道，这小家伙真是逗呢。你的猫阿扁被骨头卡住了食道，她居然想伸手进去，把骨头弄出来~”小依
　　“哎，露露你怎么这么笨啊，这样怎么可能成功啊”阿圆颇为无奈的说，虽然见识了露露的笨蛋程度，但是每次看到露露卖萌都有一种无语的感觉，世上为什么会有这么笨的萝莉呢，“怎么样，还疼吗？”
　　“阿圆姐姐，咱没事了”小萝莉略带鼻音的说，露露的体质在妖怪中也是一流的，小猫小狗咬一下根本没有事，之所以哭出来则是因为小萝莉的承受能力太差，“阿圆姐快点看看喵咪吧，骨头还卡在她的脖子里呢！”
　　“好好，阿圆姐这就去看看”阿圆在确定露露没事后，抱过了三色猫
　　“哎，阿扁你也很不小心呢，怎么卡主脖子了呢？”阿圆微笑的抱住喵咪的脖子，用力的一扭
　　‘咔’，屋子里的人，可以清晰的听到什么断掉的声音，‘咔’，然后又是什么东西被接上的声音，阿圆素手一摸一推，一块骨头就从阿扁的嘴里吐了出来。
　　“额，阿扁还活着吗？”妖忌满头黑线，虽然他之前说过要把阿扁抹脖子，但是那是开玩笑的啊
　　其他众人也是惊悚的看着微笑的阿圆，显然少女们之前的话也都是开玩笑的，看到阿圆类似于谋杀的举动，大家不约而同的为阿扁的生命安全担忧着
　　“没问题，我了解阿扁，这点小治疗完全伤不了她”阿圆轻轻的抚摸着阿扁的毛
　　可是喵咪显然不愿意配合她，阿扁嘴边不断冒出的白沫，说明了喵咪刚才受到了怎样的重创。
　　果然啊，白玉楼的少女，没有一个是省油的灯，即使是身为人类的阿圆，也有着杰出的个性啊，可喜可贺~
　　―――――时间流逝中――――――
　　这已经是数月后的某个下午了
　　“好无聊啊”露露躺在地板上，滚来滚去
　　这就是妖怪的日子吗？真是悠闲的快要生锈了啊，刚刚在无尽的历史长河中跨过100年的露露，已经有些耐不住一成不变的日子，再不来点刺激的事情，她就要发霉了。
　　小萝莉吼叫着翻滚着，虽然在别人的耳中，她的吼叫声很像撒娇。
　　“露露，你怎么了？”小依将露露从地板上捞起来，“就算是妖怪不会着凉，也不要在地板上这么打滚啊，节操都掉光了啊”
　　“呜”露露将脑袋拼命的往后仰，看到了小依的欧派和笑嘻嘻的脸，小脸一下子变得通红
　　虽然知道对方和自己一样，是变身女，可是啊，这身体可是实打实的女孩子，小依发育的不错呢。似乎除了妖忌和自己，白玉楼的少女们，都发育的不错哦。
　　好吧，收回刚才的话，妖忌是可爱的男♂孩子，要是有胸器才是奇怪了呢。至于自己，少女形态可是有很宽广丰满的胸怀的，真不知道这群乳牛是怎么凑在一起的，难道是物以类聚？
　　露露的小脑袋里天马行空的想着，却也不耽误她回答小依，“可是好无聊啊”
　　“呐，小露露和奴家去站岗吧~”小依邀请道，手抚摸着小萝莉的脑袋。
　　“不要，站岗好无聊”露露干脆的摇了摇头，拒绝了小依的提议。
　　“呜呜呜，露露好绝情，奴家好不容易邀请你一次，居然不答应”小依泪眼汪汪的看着小萝莉，显得极其委屈
　　“啊，小依姐姐对不起哦，咱和你去就好了！”露露见小依哭了，忙不迭的答应到，小萝莉可受不了女孩子哭呢。
　　露露一直以来都是白玉楼最清闲的人，至少在幽幽子还没熟悉业务之前，是这个样子没错了。
　　所以，闲着没事，没人陪着的小萝莉，也就经常跟着别人到处看看，她最喜欢跟着妖忌，因为他们的共同语言比较多，比如园艺，战斗方法什么的，最不喜欢跟着的就是双叶，因为双叶地位相当于管家，双叶处理的东西，露露是一个也看不懂啊。
　　而小依的工作是巡逻，露露其实也不喜欢，整天四处转悠，时刻注意周围的情况，不能有松懈什么的，一点也不好玩，说实话，还不如打一架来的痛快。
　　“小依姐姐，作为穿越者，你为什么要住在冥界呢，说真的，这里可比不上外面好啊？”露露疑惑的问
　　都是穿越者，两人在周围没人的时候，都会讨论一下穿越前的事情，颇有一种老乡见老乡两眼泪汪汪的架势。而这样的羁绊，也让原先毫无交集，而且还恶战过一场的两人，成为了挚友，不得不说是一种缘分。
　　小依轻轻的转过身，漂亮的脸上少有的带着几丝忧伤，就如一只忧郁的蓝蝴蝶
　　看的露露有些心酸
　　“撒，露露你又是为什么住在冥界呢？”少女轻轻的反问着
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

225.百年之后（4）穿越者之间
更新时间2014-3-4 20:40:07  字数：2044

　“撒，露露你又是为什么住在冥界呢？”少女轻轻的反问着
　　露露看到小依悲伤的表情，知道自己问错问题了，心里已经打算转移话题了，谁知小依却反问起她来
　　“呜，因为姐姐在这里吧，姐姐在哪里，偶就跟到哪里！”露露毫不犹豫的回答，这个也不需要犹豫，在这个世界，姐姐就是她的天，是她的一切，这是完全不用怀疑的东西啊。
　　“那就是了，人活在世上，和停留在一个地方，都有一个理由呢，奴家呢，只是为了逃离一个人而已啊”小依惆怅的说着，身体些微有点颤抖的样子，似乎是还有一些畏惧。
　　呜，逃离一个人，那个人做了什么可怕的事情，让小依姐姐这么害怕的吗？露露虽然有万般好奇，可她还是没有问出来，她不是以别人的痛苦为快乐源泉的人，见到小依如此反常的样子，她不忍心继续问下去了呢。
　　小依姐姐还是欢笑的时候可爱啊
　　“再说了，当初奴家来到冥界的时候，四季大人相当照顾奴家,为了报答恩德，奴家就留下来了呢”
　　报答恩德，露露表示不信啊，报答恩德需要留下这么久，这里明显没有小依的羁绊啊。小萝莉觉得，小依说的第一个缘由才是最主要的原因，不过话说谁能让吃了长生不死药的小依这么恐惧呢？难道她惹了某个不得了的神明？有可能哦，露露托着下巴做死神小学生状，可惜她的智商有限，只能推测出这么多。
　　“小依，说起来，你穿越过来有多久了？”露露适时的转移话题，同时也问出了自己一直以来想问的问题。
　　“你说奴家穿越过来有多久了啊？”小依微微低下头，脚下一顿一顿俏皮的走着
　　呐，小依姐姐真是个欢快的女孩呢，就算是悲伤害怕的时候，也不忘了耍萌。
　　“是啊，露露来到这个世界有100年了呢~小依姐姐你呢？”露露
　　“阿拉，那么奴家就是你的老前辈了哦，奴家是3000年前穿越过来的”自豪的情绪充斥满小依的心，将刚才的痛苦和悲伤冲淡了许多
　　“喔~来了这么久了，这么厉害呀！”小萝莉钦佩的拍着小手
　　“啊哈哈，那是当然，奴家可是很厉害的啊。”小依自我膨胀了起来
　　“嗯，小依姐姐很厉害呢”露露由衷的称赞，“3000年的时光，咱根本不敢想象是怎么度过的呢，就是这100年，咱过的都快无聊死了。”
　　“嘛，习惯就好了，刚来的时候，奴家也不能适应这样的生活呢。”小依背着手，和小萝莉行走在花海中，一阵风吹过，将一束束彼岸花吹弯了腰，也吹的少女们秀发飞扬，“妖怪和人类的生活方式不同的，人的一生其实要比妖怪充实许多，但是既然我们变成了妖怪的一员，就要努力去适应这种生活，不想打打杀杀，就好好的耐住性子，无聊也是没有办法的呢，试着去适应吧”
　　小依拂了拂被吹乱的雪白色秀发，闭着眼睛，少女姣好的面容露出一副安详平静的表情，小萝莉都看痴了，她从没想到小依可以这么好看。不对，当初她硬闯冥界的时候，第一眼看到小依的时候，也被惊艳到了。
　　该说穿越变身女都是清一色的美女呢，还是该说小依这个家伙浪费了一副好皮囊啊，如此一副倾国倾城的面容和身材，被她平时的言行和习惯完全糟蹋了呀。虽然不是女孩子，但是女流氓比女汉子，更据破坏性啊，平时大家的注意力被她的猥琐举动转移的时候，反而忽视了她的倾城容颜。
　　撒，如果小依不色的话，就不是小依姐姐了呐，露露看过一些变身小说的主角，为了保持自己的男性思维，不惜一切代价的保留自己的某个很男子汉习惯，甚至将之无限扩大。小依姐姐的情况估计就是这样了，也许小依姐姐穿越前，并没有这么色也说不定。
　　想到这里，露露也就放弃了改变小依姐姐的打算，她明白这是一种执念，这种执念是很难改变的，因为她也有这种执念，所以她懂。小萝莉的执念就是守护，她可以不惜一切代价的守护喜欢的人，因为她觉得守护是男子汉最大的责任。
　　“呐，小依姐姐，说说乃的这几千年是怎么度过的吧~露露好想知道~”双手被在身后，双脚轻轻踏着土地，微微弯着腰，小萝莉斜着身子，仰着小脸，期盼的看着小依
　　小依低下头，习惯性的看到了露露的胸口，可是区区小萝莉怎么可能有胸呢，这一眼注定是让小依失望了。
　　“咳咳，笨蛋露露，我们两个之间还卖什么萌啊，明明奴家穿越前是高中生，你穿越前是大学生，叫姐姐的话也应该是奴家叫你姐姐才是啊！”小依红着脸说到，掩饰着自己的心虚
　　“哪有，小依姐姐可是在这里生活了数千年了，理应乃是姐姐的”露露较真道
　　“这可不见得，奴家在你身上闻到了和八云紫还有那个人身上，同样的悠远的化石一般的气息”小依抱着胸说
　　“才不是呢，咱才不是八云紫那样的老婆婆呢！”露露，“咱明明才来了100年~”
　　――――――少女争论中――――――――
　　“好了，不吵了不吵了，算我错了还不行？”小依很无奈的挠了挠头，小萝莉真的很固执啊
　　“哼，本来就是乃错了，咱才不是老奶奶级别的人呢”露露不高兴的撅着嘴
　　‘100多年的年龄已经是老奶奶的级别了啊，相对于人类来说，还有作为曾经的男孩子，这么在意年龄没有问题吗？’小依擦去额头上的汗
　　“小依姐姐，你还没和咱说乃这一千年是怎么过的呢”露露不依不饶的问道
　　“啊哈，你还真是固执呢，还没放弃吗？”小依翻着白眼，“好啦，奴家说就是了，反正不是什么辛密”
　　小依没做太多反抗就从了露露，在白玉楼，谁也拿小萝莉这只熊孩子没有办法，谁叫露露是大家手心上的宝呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

226.百年之后（5）
更新时间2014-3-6 18:23:27  字数：2165

　“想当年，奴家跟随后羿南征北战，打下了一片江山，可谓是立下汗马功劳啊！”小依滔滔不绝的讲述着自己当年的英勇事迹
　　无边无际的花海，像在附和小依的话，随风左右摇摆，仿若疾行的百万雄狮，冲杀敌阵，气势恢宏。
　　小萝莉侧耳倾听着，时而欢笑时而惊呼，完全被小依的离奇遭遇所吸引。这一刻，小萝莉觉得自己穿越变身已经够离奇的，已经是主角般的遭遇了，谁知听了小依的事迹，才觉得，自己的遭遇还远远未够，也许小依姐姐才是真正的主角？
　　胡思乱想天马行空一直小孩子的专利，露露胡想了一会，又放弃了。还是专心听小依姐姐讲她自己的故事比较好，不过，话又说回来，后羿的故事露露前世也不是没听过，那个长生不死药，好像是。。。
　　“小依姐姐，乃的真名该不会是嫦娥吧？”露露点着下巴说
　　“哎？露露你怎么会这么想？”小依
　　“嫦娥奔月的故事上，不是说，嫦娥吃了长生不死药，飘到月球上了吗？”露露
　　“额，奴家不是嫦娥，奴家只是嫦娥身边的贴身侍女，相当于保镖那种的”小依
　　“哦~那么说长生不死药有两颗咯？”露露
　　“没有啊，就一颗啊？”小依疑惑的看着露露，不知道她为什么会以为有两颗长生不死药
　　“那么嫦娥呢，她没有奔月吗？”小萝莉
　　“没有的说，当时奴家不小心把长生不死药给吃了，然后，就不小心跑到了月球上。”小依尴尬的说
　　“哎，那么说，是小依姐姐代替嫦娥奔月了呐！！”露露惊讶的看着小依，这历史改的可真彻底，嫦娥和后羿在这里可谓是白头到老了，倒是便宜了小依这个穿越者。
　　“啊，当时也没有办法啊，那个来盗药的太厉害了，奴家不吃那长生不死药真是打不过她啊”小依极力想要表示自己不是贪便宜才吃了长生不死药的
　　“呼呼，偶相信小依姐姐的说，相处这么久了，偶还不知道姐姐是什么人吗？~”露露
　　“对对，露露你明察秋毫，真乃神人也~”小依
　　“嘻嘻，那是当然了，咱是最聪明的！！”露露叉腰指天，一副引雷的姿势
　　‘啊哈哈，乃是最聪明的，白玉楼就完蛋了啊，那样连一个聪明的都没有了啊’小依在心里吐槽道
　　小萝莉像风一样，窜到小依面前，扬起小脸，边倒退着走着，边看着小依的面庞。
　　“额，露露你这是做什么？这么看着奴家”心知面前的小萝莉曾经是个大学男生，但是真被露露这样的极品萝莉这么看着，小依心里还是些微害羞
　　小依再色，终究还是变身女，对于露露这种可爱的小女孩，还是有弱势的，虽然她没有露露来的那么明显。
　　“咱一直不知道，原来，咱一直和嫦娥住在一起呢~”露露开心的说
　　“哎，说了不是嫦娥的啊”小依无奈
　　“嘻嘻，奔月的都是嫦娥啦，小依姐姐就是嫦娥~”露露拍着手嬉笑着说，“外面的传说可还是嫦娥奔月哦~”
　　“额，不会吧，历史的惯性还真是大啊，为什么不是小依奔月呢？”小依很不高兴的抱着肩膀说，再怎么说，也让她出个名也好啊，历史名人哎，谁都想当的说。
　　“干脆小依姐姐你改名嫦娥不就好了，反正这个世界已经没有嫦娥了~”露露提出了新的提议。
　　“算了吧，嫦娥小姐的名字，奴家就不占用了，嫦娥小姐她对奴家还是很好的，奴家可不好意思占用她的名字”小依有些忧郁的拍着手，蓝紫色的眼眸穿过花海，似乎在看什么人
　　或许，在几千年前，一个小女孩就是站在花海边缘，悄悄的看着自家的小姐，穿梭在花海中。那个时候，小女孩还没有想到，自己会有这么曲折的一生吧。
　　几千年，也只是弹指一瞬间而已，红颜已逝，徒留当年的小丫鬟，独守这片儿时的天空，小依不禁觉得有些唏嘘不已，“嫦娥已逝，这世上却仍流传着她的传说，小依还在，天地间，以没有她的容身之地了呢”
　　“啊，小依姐姐乃在说什么啊~怎么会没有乃的容身之地呢，白玉楼就欢迎你的说！”露露
　　小依轻轻的抚摸了一下露露的小脑袋，“哈哈，奴家知道啊，所以一直很感谢你们姐妹的，就像感谢四季大人那样。”
　　小依虽然好色一些，但是，却很少对露露发花痴，也许是知道了露露穿越变身的身份吧，总之小依虽然也经常被露露萌到，却从来没有兴起过那种攻略的想法。
　　“嘿嘿，不用感谢啦，偶们是同病相怜的战友的说，不互相帮助还能干什么？”露露咧着小嘴笑道
　　“哈，说的也是”小依附和道
　　这两只可谓是相当和谐的穿越者同盟了，也许因为其中一个笨蛋，另一个是没心没肺，或者因为都是不死不灭的存在，所以两人交流起来，从来没有猜疑和互相攻讦，完全就是坦诚相待的说。
　　“呐，小依姐姐，既然你是代替嫦娥奔月的，那你上了月球之后，有没有看到永琳她们，她们当时是什么样的？”露露也在月球上呆过一段时间，很好奇3000年前，月球是个什么样子的
　　“永。。永。。琳”小依听到这个名字，整个人就像是被百万个兄贵蹂躏，或者被比利王上了一堂哲学课一样，惨白的不能再惨白了。
　　“小依姐姐，你的脸怎么这么白啊？”小萝莉疑惑的点着下巴，大眼睛流露出不解的光芒
　　“额，没什么，只是想到了一些事情，这是奴家和那个人之间的小秘密，不好说出口的”小依艰难的擦着额头的汗水说
　　“哎，是这样啊，两个人之间的小秘密啊，真是浪漫的说~”露露双手抱在胸前，憧憬的说
　　“额哈哈，还好吧”小依尴尬的笑着
　　笨蛋小萝莉，你从哪里看出浪漫来了啊，奴家都要哭出来了，哪里有浪漫了啊喂，小依为露露的智商和情商感到深深的担忧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

227.百年之后（6）葬喵
更新时间2014-3-8 22:35:52  字数：2396

　“那年，奴家带领着自己的十万大军，与异族战了近一年，把他们杀的片甲不留，兵败如山倒，奴家的国家疆域足足扩大了近一倍，爽快的不得了呢”小依张牙舞爪的说，谈话间，挥洒着从未有过的豪气
　　“哇哦，小依姐姐当年还是一国之君吗？”敬仰之情自心底油然而生，小萝莉满眼红心的说着
　　“嘿嘿，还好吧，那个时候是乱世，谁有本事谁上位”小依
　　“呜，那也要有本事才行啊，咱是肯定不行的啦”露露这么说着
　　其实露露的实力，在那种时候称王完全没有问题，只是这货没有那股心思而已，不像某些中二穿越者，一心想着当霸王。
　　“是啊，幸亏有不死药，以及那个人的调教，要不然奴家可没本事称霸一方。”小依唏嘘的说
　　“那个人？是谁啊？”小萝莉迷惑的抬头问
　　“额，你最好不要知道，奴家怕伤害到你脆弱的心灵”小依双手摊在胸前说
　　“啊。。。哦”，露露应道，今天小依姐姐很奇怪啊，在提到某个人的时候，总是很隐瞒的样子，小萝莉都快被憋坏了。
　　所以露露决定转移话题，这是小萝莉驱除烦恼的最有效的方法，“那么小依姐姐最后为什么会来冥界呢？是因为被人打败了吗？”
　　“被人打败？”小依深深的吐了口气，刚才的霸气全部都泄没了，“是吧，的确是被人打败的啊”
　　回想那段时光，自己的野心早就淡化，广阔的江山已经磨去了她继续下去的信念。是啊，小依也只是一时的热血和发泄罢了，她没有一统天下的野心。
　　即使还能屡战屡捷，即使依然无人可挡，小依却也已经倦了。
　　更重要的是，手下中已经出现了对小依的猜忌，百年已过，小依为何容颜依旧，身体康健？
　　一时流言四起，众军心散，国不能为国，家不能为家，伤心的小依选择了离开。
　　三聚三散之后，她拖着疲惫不堪的身心，留在了冥界，直到如今。
　　“小依姐姐好可怜”露露现在一块石头上，抬着小手摸着小依那一头雪白色的长发
　　小依嘴角抽搐，这是什么情况，自己被小萝莉摸头了，为什么在路中间会有这么大的石头，为什么自己在讲完之后，会如此巧合，停在这块石头附近，又为什么露露会站在这块石头上摸自己的脑袋啊！
　　带着这四个问题，小依呈OTZ状趴倒在了地上，“这是为什么？”
　　“小依姐姐？”露露慌张的看着某只失了魂的少女，不知道自己不经意的动作，打击到了某只少女。
　　“够深了吗？”
　　“不可以啊，大人，再深一点”
　　“好吧，嘿咻”
　　“再用点力，快差不多了”
　　“老朽知道了，呀嘿，够不够深？”
　　就在小依苍白化的时候，从旁边的草丛中，传出了一对男女的声音。
　　露露和小依对视了一眼，这声音是阿圆和妖忌啊！什么时候他们凑到一起了，还偷偷做爱做的事？
　　这一想法一出，可把两只少女吓坏了，立马飞跑过去，拨开草丛跑过去。
　　“呆，放开那只阿圆！”小依犹如神兵天降，冲了出来，然后看到的是
　　阿圆抱着一只喵咪站在一边，妖忌拿着一把铲子，在挖坑。
　　“阿来？”看到的场景和预想的不一样，小萝莉发觉自己想歪了呢
　　“笨蛋小依，你在嚷嚷些什么呢？”妖忌不解的问到
　　同样不解的还有阿圆，她在这里好好的呀，为什么说要放了自己呢，而且自己好像不论只的吧。
　　‘少女们’真的太纯洁了，根本没有意识到，自己刚才说的话，有多么的歧义。
　　“没事，没事，误会~”小依尴尬的摆着手，“你们两个家伙，偷偷摸摸在这里做什么呢，引人误会”
　　“哪里有偷偷摸摸的，明明是在大道边上好吧？”妖忌
　　“无所谓了，都一样，说说你们在干嘛啦？”小依摊手说
　　“是这样的，阿扁死了，琪露诺大人在帮忙我，把阿扁埋了”阿圆好心的解释着，不过却把琪露诺的名字扣在了妖忌头上
　　“阿扁死了？”露露跑到阿圆身边，小手摸向喵咪，往日那种软软的感觉还在，可是喵咪的身体已经没有温度了，生命气息也消失不见了。
　　“阿扁怎么会死了呢？”露露伤心的说着，小喵咪她们带来了许多的欢乐啊，尤其是阿圆，小喵咪的陪伴让她少了一些背井离乡的苦闷呢，小萝莉也时常喜欢逗弄一下小喵咪。小喵咪的突然死亡，让小萝莉有些始料未及呀
　　“这是必然的吧，世上的生物，到了时候，自然就会老去。”妖忌边挖着坑边说着，“这只喵咪，能活上百年，已经是比世上大部分喵咪，活的要长了”
　　是了，已经过去百年了，这只喵咪，可以活到现在，已经是个奇迹了，小萝莉闷闷的想。
　　已经是长生不死的小萝莉，思维已经开始趋向于不死者的波长，老死渐渐已经成为，留存在脑海角落的记忆，不戳不会回忆起来。
　　“老去啊”阿圆呆呆的看着阿扁的尸体，眼神暗淡的杵在原地，好像快到了呢
　　“来，阿圆桑，已经挖好了，放进去吧”妖忌
　　阿圆机械的点了点头，将喵咪小心的放进了土坑里，然后，傻傻的站在原地，心里空空的。
　　小依漂亮的蓝紫色眼睛，注视着坑洞里的喵咪，视线模糊，也不知是想起了什么？
　　‘嚓嚓嚓’静静的花海边缘，漂亮的男孩子，一锨一锨的往坑里埋着土，三个少女安静的站在旁边，一脸愁思，气氛有点诡异。
　　“啊，你们都不来帮忙，只让老朽一个人干的嘛？”妖忌填完坑以后，扔掉铲子，不满的嚷嚷着，只是看到少女们的样子，“你们怎么了，一副要哭出来的样子？”
　　妖忌转头一看吓坏了，不就是死了一只喵咪吗？不用这么伤心的吧，话说今早阿圆就哭哭啼啼的来找自己，不要这个时候又要哭了吧。
　　他怎么知道少女们不全是因为喵咪的死而伤心难受，而是触景生情因为各自的身世和遭遇而悲伤。
　　所以说，女孩子的心思你别猜，你猜来猜去也猜不着~
　　【小依:喂，笨蛋作者，奴家才不是妹子啊，强烈要求重写！
　　露露:对呀，同意小依姐姐，咱是纯爷们的说(&gt;n&lt;)。
　　小依:笨蛋露露，不要叫姐姐啊。
　　露露:咱错了。。。对手指
　　笨蛋:呜。。。你们不能这样。。不然不给工资哦。。。（害怕）
　　旁白菌:笨蛋作者，你在这里做什么，快去更文，还有你们两个，再闹就把你们投入兄贵天堂！
　　笨蛋:知。。道了。。（瑟缩）
　　小依:呀咩呆
　　露露:哇QAQ。。。抱头】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

228.百年之后（7）
更新时间2014-3-10 19:19:49  字数：2102

　阿扁死了
　　阿扁是只喵
　　阿扁是阿圆的喵
　　百年的时间，对于一只喵来说，已经算是长寿了，能陪伴主人如此之久的喵，世上难找，除非那只喵成了妖怪。
　　显然，阿扁没有成为喵妖怪，因为她死了。
　　对于小喵的死，在场的所有人，都非常难过。
　　而最难过的，莫过于阿圆了，为阿扁布置了一个简易的墓，少女将早就写好的木制墓碑插在了地上。
　　跪在地上，少女阿圆脑中浮现出和喵咪在一起的所有过往，心里酸酸的。
　　阿扁的长寿，出乎了所有人的意料，白玉楼的所有人都以为，阿扁会成为妖怪。
　　阿圆本以为，自己会先阿扁一步离去的时候，却发现，阿扁已经静静的躺在那里，任凭你如何逗弄，她也不会跳起来卖萌和炸毛了。
　　从此，白玉楼少了一只喵咪，多了一份冷清，这对于小萝莉来说，可不是一个好消息啊。
　　阿圆跪在喵咪的坟墓前，露露和小依默默的站在阿圆身后两侧，妖忌躺在不远处的草丛中休息中。
　　时间走的有些慢，镌刻下了，少女们悲伤和深思的俏丽容颜。她们见过许许多多的亡灵，却是第一次，不对，她们不是第一次见到珍惜的人或伙伴死去。
　　阿圆见到了母亲的死状，露露见过姐姐的死状，而小依却是见到了太多太多。
　　女孩子的心还是纤细，只是一只喵咪的死，就会伤心一整天，勾起往日不开心的记忆。
　　露露虽然不承认自己是女孩，不过，她也为阿扁落泪了呢。即使，小喵咪曾经咬过她，即使小喵咪喜欢把她的脑袋当家。
　　伸手擦去眼角的泪水，小萝莉也不知是为喵咪难过多一些，还是为回想起来的记忆难过多一些。
　　也许是喵咪吧，毕竟喵咪还在眼前。
　　“露露大人，露露大人，咱可找到乃了！”
　　一团白呼呼的，像棉花糖一样的物体，在空中呈螺旋状的轨迹飞来，一头钻到了露露的怀里。
　　露露下意识的抱住了来者，绵软的感觉就像一团棉花，用力的揉了揉，好软。
　　“露露大人，请不要这样”那团棉花发出了，娇羞的女孩子的声音
　　露露突觉失礼，将手中的棉花糖放开，一看原来是一只冒失的麻薯酱（幽灵）啊。
　　小幽灵被露露抱着揉了几下，莫名的有些小害羞，圆球一样的身体，脸部的位置升起了两团小红晕，煞是可爱，女孩子们见了，不禁想咬一口呢。
　　要不是，现在大家都因为阿扁的去世悲伤，早就把这只冒失的麻薯酱吃掉了。
　　“你找咱有什么事吗？这么急急呼呼的”露露小手抚摸着麻薯酱的头顶，小萝莉似乎喜欢上了这种软绵绵的感觉。
　　“是这样的，那个妖精女王又来了，一直在找露露大人你呢！”麻薯酱
　　“什么？琪露诺姐姐来了！？”露露害怕的缩了缩身子，在麻薯酱头上的手也剧烈的抖动了一下。
　　琪露诺对露露可是十分的溺爱啊，每次来找露露玩，都很照顾露露，感情绝对不止是姐妹那么简单啊，露露总觉得那是种名为喜欢的感情。
　　而且，当琪露诺和姐姐碰到一起的时候，露露总觉得自己身处在修罗场中，每一个动作每一句话都可能引起世界大战，小萝莉很不喜欢这样的感觉呢。
　　露露对琪露诺没有任何特殊的感情呢，除了对于当初恢复姐姐记忆时的感激，再无任何羁绊。在小萝莉的心底，其实还深埋着一个想法，琪露诺所寻找的人，根本就不是自己，而是被封禁在那本古书里的存在，自己只是恰好得到了这个传承的人罢了。
　　每每看到琪露诺宠溺和开心的目光，露露都会惭愧不已，小萝莉试过告诉琪露诺自己不是她的妹妹。只是固执的妖精女王却说，她认的自己妹妹的气息，她坚信妹妹只是失忆了，总有一天会想起她。
　　露露就哭了，甚至有的时候，她都会怀疑，她难道真是琪露诺的妹妹。那么如果真的恢复记忆了，自己会变成什么样子？还会记得男生时的自己吗？还会记得奶奶吗？还会记得和姐姐在一起的酸甜苦辣吗？
　　小萝莉越想越怕，总觉得自己还是保持现在的样子为好，那段莫须有的记忆，不管是有还是没有，真的还是假的，都不要记起来。
　　“麻薯酱，你回去和琪露诺姐姐说，咱上别的地方玩了~”露露拍了拍麻薯酱软绵绵的脑袋，不等麻薯酱分辨，就瞬移走掉了。
　　现在，露露对于琪露诺的事情该如何处理，完全没有头绪，能躲的话还是躲着点。
　　“哎，露露大人，不要走啊？”麻薯酱委屈的说着，只叫住一团空气，“真是的，二小姐总是给我们出难题”
　　“哈哈，小麻薯，奴家和你一起去说吧”小依嘻笑的拍着麻薯酱的
　　“谢谢小依大人，属下叫一千零三十八院的说”麻薯酱恭敬的对着小依说着
　　“啊啦，这名字太长了，还是叫小麻薯好了~”小依
　　‘啊呜，为什么大家都这么喜欢欺负人啊，人家明明有这么可爱的名字的说’一千零三十八院嘟着嘴想
　　――――少女逃窜中――――
　　“哈呼，好险呐，今天幸好和小依出去玩了，不然就要被琪露诺姐姐逮住了”露露捋了捋额前的头发，气喘吁吁的说
　　湖水中倒映着小萝莉精致的面庞，自从成为妖怪以后，这份容颜就没有再变化了。
　　露露小手轻轻的划拉了一下湖面，水中的倒影也随之变得支离破碎，小萝莉轻轻的叹了一口气，这本不是她应有的容颜。
　　“笨蛋师傅？”
　　“阿拉，妹红姐姐~”露露刷的站起来，一路小跑来到妹红面前
　　火红的少女依靠在门口，静静的看着傻乎乎的跑过来的小萝莉，“今天笨蛋师傅你是怎么了？怎么装起深沉了？”
　　“啊呜，什么叫装深沉，咱一直很内涵的好吧！”露露不满的撅着嘴
　　“哈，内涵，师傅恕我直言，你除了卖萌似乎什么也不会呢”妹红无奈的说
　　“啊，作为徒弟怎么可以这么说师傅呀”露露不开心了，举起小手表示自己的不满
　　“好了，师傅不闹，来进来说吧”妹红摸了一下露露的脑袋，带开门，率先走了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

229百年之后（8）
更新时间2014-3-12 22:26:41  字数：2048

　露露随手拉上了妹红竹屋的门，翠绿色嫩竹绑成的门，发出了吉他弹奏一样的声音，对的，是初学者拉出的那种穿耳魔音。
　　骚乱的声音，差点让小萝莉放弃了关门的举动。
　　“妹红姐姐，你这门有多久了呀？”露露捂着耳朵说
　　“那个啊，将近20年了”妹红
　　“好久了，该换了”露露
　　“不久吧，上一个用了70多年”妹红随意的摆了摆手
　　“还不久，开关门都这个样了！”露露插着小细腰，语重心长的说
　　“什么样？”妹红疑惑的走过来
　　“乃自己试试开关门也就知道了”露露让开身子
　　“哦”妹红尝试着开关了几下门，被刺耳的声音弄的耳朵都不灵便了
　　“哎，这是怎么回事？昨天还好好的啊？”妹红不解的踢了一下门，发出嘎嘎的声音。
　　其实，这也不难理解，现在是夏季，连天的阴雨让许多人家苦不堪言，许多木门因为潮湿的雨水，门角被弄的破乱不堪。
　　数日没有被修整保护过的竹门，怎么能抵受住这样的侵害呢，当然就会变成这样。
　　“妹红姐姐难道不知道怎么保修这样的门吗？”露露
　　“啊，各种事情我怎么会知道，以前都是美代子帮忙弄的。”妹红挠了挠后脑勺，以示自己的无能为力。
　　“美代子姐姐呀？话说怎么没见她，她没在这吗？”小萝莉发问，每一次她来找妹红玩儿，都能见到那个活泼的少女，这次竟然意外的没有见到呢
　　“她啊，没来，美代子也不是每天都能来的啊”妹红低了低头，这话一出，少女觉得有些不对头啊，她仿佛觉得，那女孩有一阵子不曾来过了。
　　“坐吧”，妹红为露露整理出了一个坐垫，便走到了自己的那边，沏起了茶来
　　“美代子姐姐不在啊，真是可惜啦”露露乖乖的跪坐在了垫子上，美代子虽喜欢欺负露露的小脸，可是她每次都能讲一些好听的故事，小萝莉还是很喜欢听她讲故事的。
　　“来，喝茶”妹红哟呵着，手里拿着一个茶杯
　　“谢谢妹红姐姐”露露小手捧过茶杯，举到胸前，低头看到了印照在茶水中的脸庞
　　可爱的稍稍有些婴儿肥的脸蛋，酒红色的瞳孔好像在发光，精致漂亮的五官完美的搭配在一起，造就了一只极品的小萝莉。
　　露露不是萝莉控，但是，每次看到自己的样子，都会觉得很陶醉。这幅面容应该不是琪露诺的妹妹，因为琪露诺第一眼并没有认为露露是她的妹妹。
　　这幅面容和她还是男孩的样貌，也是相差了十万八千里，那么这是谁的容颜，是那只不死鸟的？也许吧。
　　小萝莉兴趣缺缺的想，一百年了，自己很多次的想到这个问题，问题的答案没有任何头绪，这幅面容也没有发生任何变化。
　　嘛，一百年过的好快，却又很漫长，露露有时觉得很迷茫。如果，过去几千几万年，自己会变成什么样呢，那时的自己还是原来的自己吗？
　　想到那么漫长的时光，露露就十分头疼，百年的时间就已经这么难熬了，几万年，想都不敢想啊，她会成化石的吧，太可怕了。
　　“妹红姐姐”露露
　　“嗯哼？”妹红一条腿盘着，另一条腿翘翘着，已经初步具有了混混的样子了。
　　“妹红姐姐，乃是好久前吃的蓬莱药吧？”露露问到
　　“是啊，很久了，有几百年了啊”妹红有些感慨的说
　　“呜，妹红姐姐这几百年是怎么度过的呢？”露露将手中的茶杯慢慢的放下，清淡的几乎没有一点茶色的茶水，轻轻的震荡着。
　　妹红虽然在这世上生活的时间，比小依要短很多，但依然比露露要长许多倍，还是有很多参考价值的。
　　“这几百年”，妹红拿起茶杯，喝了一口茶，微微的皱了皱眉头，这茶好淡，“我过的并不轻松呢”
　　幽静的竹屋没，妹红十分随意的坐在坐垫上，将自己这几百年的境遇，诉说了一遍。
　　妹红将自己服食了蓬莱药以后的一切遭遇，都说了一遍。
　　从为父亲复仇失败，失魂落魄，到落脚在一个村镇里苟延残喘。
　　从勉强存活在一个村子里，到被村民排斥，驱赶出村落。
　　从被驱赶出村子到流落到森林中，遭遇到不死鸟的袭击，从那以后，妹红就陷入了与不死鸟长久的斗争之中。
　　经历了长久的折磨，傲慢的不死鸟，为自己的所作所为付出了代价，被不屈的妹红吞噬，成就了现在的妹红。
　　当然，那个时候的妹红，还是个菜鸟，连普通的妖怪都打不过。
　　于是，就有了之后，妹红被不同的妖怪，肆意玩弄的场景。如果，不是露露和萃香当初救了她，她还要在那种残酷的环境下，挣扎数十年，或者数百年。
　　再然后的经历，就是前面提到的了，在露露的锻炼下，得到了独当一面的实力。
　　然后，就是与美代子结下小小的羁绊，决定留在这里，保护美代子和她的亲戚家。
　　相比于露露前面紧张悲惨，后面悠闲的窝在白玉楼，妹红的遭遇可谓是充实的多了。
　　这不比不知道，这一比，露露就觉得，自己的遭遇一点主角范都没有，完全就是一个悲剧女主角，不对，相比于主角，露露更像个只会卖萌的悲剧女配角。
　　每一次，她的努力都是那么徒劳，这个世界的一切，仿佛都是难以接触和改变的镜花水月，纵使有强大的实力，小萝莉也只是看戏的那个。
　　露露想自己难道是被智商压制了，一直以来对自己的智商都非常自信的小萝莉开始怀疑，自己的智商是不是太低了。这一次，也是露露最接近真相的一次，虽然是露露一直都不想承认的一点。
　　她自从穿越以后，智商基数就不高，而且还在每年逐渐的降低着，她的智商已经降到了前所未有的低谷。
　　“呜，妹红姐姐乃的遭遇好惨的说，那乃又是怎么挺过来，没有坏掉的呢？”抛却智商有限论这个话题，露露还是比较在意，妹红是如何能在这么长的时间里，保持本我的呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

230.百年之后（9）
更新时间2014-3-14 23:01:26  字数：1992

　今天不在状态啊。。。今天这章居然不够2000字。。。绝对是第一次啊。。。呜――――――正文的分割线――――――“如何活下来的？那能有什么秘诀，既然你死不了，那就只能活着咯”妹红不以为然的说，这样的问题，在她看来太愚蠢了
　　“呜，可是。。。”露露撅着嘴，她想知道的是，这么漫长的岁月，该怎么度过，“那么，怎么样，才能保持本我呢？”
　　“保持本我？”妹红将自己扔到地板上，头枕着双手，小声的嘀咕着露露的问话。
　　“是啊”露露急切的说，小手撑在桌子上，垫着小脚，才堪堪能看到妹红的表情动作
　　“嘿，看师傅你急的样子，真是太不成熟了”妹红很拽的摇了摇头，“这也是个很简单的问题啊，只要你心中有执念，你以往的一切，和这执念有关的一切记忆都会非常的深刻，只要执念不灭，你的本心就不会丢失。”妹红这么解释道，“而我的执念，就是复仇，只有复仇才能让我在那么长时间的折磨中战胜那只该死的不死鸟”
　　露露尴尬的笑了笑，虽然她不是纯正的不死鸟啦
　　“啊，抱歉啊，师傅，我不是说你啊，我是说那只想惩罚我的不死鸟”妹红解释道
　　“咱知道的说，妹红姐姐，你继续说就是”露露
　　“师傅你不在意就好，话说本少已经说完了”妹红翘着二郎腿，躺在地板上说
　　啊？这就说完了，露露回想一下，也就明了了，妹红所说的，也就是执念二字。虽然，妹红的执念复仇，并不是好的执念，却可以支撑着她保持自我。露露也知道，妹红与某月球的公主的痛恨，也知道将来她们之间，必定会上演许多爱恨交织的故事。
　　所以，小萝莉并没有打算想要改变妹红的想法，再说了，小萝莉也也完全没有这方面的能力，她的嘴炮等级可是LV－⑨。
　　她也知道，妹红以后肯定会遇到她的红颜知己，只要她继续呆在这幻想乡。
　　不过，事情可不是如小萝莉所想，她无心改变，可是世界早就因她而改变了。要不然，妹红怎么会平白多出一个笨蛋师傅呢？
　　好了这个问题暂且不说，说回到执念，现在的小萝莉心中只有两个执念，那就是过去的奶奶和现在的姐姐。她会不惜一切代价，去保护这两个人，只要保持这份感恩之心，露露觉得自己就不会在茫茫的时光长河中，淡忘了过去的自己。
　　只是，可惜的是，小萝莉不能确定，奶奶会不会在这个世界里，这是她一直很在意的一点，也是一直害怕面对的。
　　小萝莉一口将茶水闷下去，端起茶壶，想自己倒一杯茶的，却发现茶壶之中，似乎没有茶水的样子。
　　“让我来吧”，侧躺在地上的妹红看到了露露的动作和表情，霍的站起身来，一点淑女气质也没有。
　　晃晃悠悠的走到厨房里，粗暴的拉开一扇厨具的门，“咳咳咳，哪里来的这么多灰尘啊，魂淡”，妹红挥舞着手，呼扇着飞舞的尘土
　　看来，很长时间没有整理和打扫的，不仅是门，连厨房里也是。
　　这里，之前都是美代子来整理的，每次当美代子很长时间来不了的时候，整个房间都会变成猪窝一样，这也从侧面说明了妹红有多么懒了。
　　伸出手，毫不避讳的在有些脏乱的橱柜里摸索了一阵，“阿来，茶叶在哪？我看着美代子就是从这里拿出来的啊？嗯哼，有了”
　　妹红从橱柜里掏出了一个茶叶罐，从外表来看还十分新的样子，轻松的拧开壶盖，妹红探头看了看，眉头紧锁，“不好了，好像没有茶叶了？”
　　茶叶罐里只能看到一些茶叶末，连一小片茶叶都不好找了呢，“今天真是晦气”
　　妹红不爽的拍了拍脑门，今天似乎什么倒霉事都被她碰上了，门老旧失修，茶叶后备不足，这都是什么情况，以前她可没为这样的事情担心过。
　　看来，今天该去村镇里一趟才行啊，妹红表示很不想去村镇里呢，让她去村镇里，还不如让她和妖怪打一架来的舒服爽快。
　　“哎？没有茶叶了吗？”露露小脑袋凑到茶叶罐上方，双手撑着桌子上，脚尖离地，终于是看到了空空如也的茶叶罐。
　　“嗯，是啊，以前都是美代子来送茶叶的，她好久没来，茶叶也用完了呢。”妹红把露露轻轻抱下来，她可不想看到露露跌倒了，少女目睹很多次小萝莉自己弄哭自己的场景了，都已经怕了她了，安慰哭泣的小孩子真的很麻烦啊，妹红被害惨许多次了。
　　只是，美代子好像很喜欢安慰小露露，很喜欢把小露露抱在怀里的感觉，妹红一直很不理解，熊孩子有什么好抱的。
　　露露疑惑的抬起小脑袋，看着把自己抱下来的妹红，她不知道妹红为什么要抱自己下来的说。
　　“好了，师傅别在卖萌了，我要去村子一趟，你是在这看家呢，还是和我一起去呢？”妹红
　　“啊，要去村子里吗，偶也去，一定很好玩的说”一听到要去村子里，露露就兴奋的举着小胳膊，笑眯眯的说，整天窝在白玉楼可是快把她闷死了，她要去凑热闹的说
　　“好吧，一起去吧”妹红
　　“嗯，嘻嘻”小萝莉
　　摸了摸有些兴奋的小萝莉，妹红早就习惯了某露露的一惊一乍了，对于小萝莉为什么开心，从开始的好奇到现在的习以为常，百年的时光真的能改变很多啊。
　　少女们离开幽静的竹屋，行走在树林间的小道，那是另一个少女用脚，走了一百年走出来的。
　　脚踏着结实的土地，小萝莉放松的伸了伸懒腰，紧紧的跟在妹红身后。
　　好久没有这么悠闲的走在树林里了啊，露露双手抱着后脑勺，抬头看着树叶间的空隙。
　　只是，为什么她总觉得，这是暴风雨前的宁静呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

231.百年之后（10）
更新时间2014-3-16 18:03:49  字数：2040

　零散的长发洁白胜雪，一直垂到少女腰间，比白色的上衣还要白一些，火红的裤子上，贴满了各式各样的符咒，看起来相当非主流
　　白皙精美的脸上，**气已经初步显现出来，如若嘴里再叼着一根狗尾巴草，那么就是纯正的小混混了。
　　走在完全陌生的林间小道上，两边的杂草高可过膝，不时有几只小虫从其间蹦哒出来，全部被妹红精准的踢技送回了草丛。
　　话说妹红的脚法真是好啊，完全可以免试进入国家队了，开玩笑啦，让妹红去踢球完全是欺负人啊，连男足运动员都不会是她的对手啊。
　　“哎哟”一声清脆可爱的痛呼声暂时吸引了少女的注意力。
　　在她身后数米，一只身穿黑白相间衣裙的小萝莉，膝盖着地，双手撑着地面，双眼含泪的趴在地上，婴儿肥的小脸上。尽是疼痛难忍的表情。
　　穿着黑色圆头小皮鞋的右腿上，缠绕着一捆滕蔓，很显然是小萝莉在走路的时候，又没有仔细看路，被路边的野草绊倒了。
　　妹红翻了下白眼，转头又看向了前方。
　　露露见妹红没有理自己，小手擦了擦眼泪，委屈的站起来，拍打掉膝盖上的尘土，一瘸一拐的走到了妹红身边。
　　“咦？这是岔路口？”露露这才发现，妹红和自己面前出现了一个岔路口，而且完全没有标识。
　　“是啊，很奇怪啊，为什么这里会出现岔路口呢？”妹红十分不解的说，眉头紧皱，她总觉得自己似乎忽略了什么。
　　“不要管奇怪不奇怪啦，先确定一条路才是重点呀”小萝莉不像妹红，还会想到其他的地方，她只是个单细胞动物，只是想着快点到村镇里玩。
　　小萝莉弯下小腰，努力的整理着白色丝袜上的灰尘，刚才跌倒时，膝盖处的丝袜被弄脏了呢。至于，思考如何选择岔路口，就交给妹红好了。小萝莉从来都秉承着一个良好的习惯，有什么问题交给别人思考，反正她深知自己是想不出好办法的。
　　“只能是这样了”妹红从口袋里掏出一枚铜钱
　　“咪？妹红姐姐你拿铜钱出来做什么？这里又没人，没法投钱问路的说”露露弯着腰，歪着脑袋看向妹红
　　“大笨蛋师傅哟，我是要猜正反面啊”妹红鄙视道
　　“哎？猜正反面？万一猜错了怎么办？”露露站直了腰，丝袜是不能完全弄干净了，只能回去洗洗了
　　“现在不是猜不猜的对的问题，而是必须做出一个决定了”妹红拽拽的说，素手一弹，“正面有右边，反面走左边”
　　‘呤’硬币飞向空中
　　‘扑凌凌’随着几只家雀从妹红和小萝莉头顶飞过，带下几片落叶，硬币也十分准确的落在了妹红的手心
　　露露漂亮的大眼睛随着硬币，看向了妹红的手心，好吧，以露露的幼女身材，根本看不到。小萝莉站在少女身边，从身高、发型和瞳孔面容，怎么看怎么像妹红的女儿，而不是师傅。
　　“正面，走这边”妹红指着右边的岔道，匪里匪气的说
　　“哦哦哦~”小萝莉开心的高举双手，大跨步的往前跑
　　突然一只手迅速的罩在了小萝莉的脑袋上，“啊呜”，小萝莉保持着右腿前伸身体后仰的滑稽动作，眼睛害怕的闭了起来。
　　“笨蛋师傅，不要走的那么快，小心再被绊倒”妹红将手从小萝莉的脑袋上拿开，慢悠悠的走到了露露的前面
　　露露摆正自己的身体，小嘴愤愤不平的撅着，却又没有办法，谁让她刚才就上演了这么一出呢，只能是自己生着闷气，无精打采的跟在妹红的身后，眼睛时刻注意着自己的脚下，看有没有延伸到小路上的藤蔓。
　　两名少女认清了方向，立即马不停蹄的前进着，很快就穿过了森林，看到了远处的一座小村镇。
　　看到村镇啊，小萝莉接着就兴奋了起来，小手拉着妹红，两条小腿像风火轮一样飞快的转着，拉着毫无准备的妹红，一瞬间就跑到了村口。
　　“这个村镇比洛里镇小一些呢”露露摇了摇头说，曾经在洛里镇来回六年的小萝莉，对洛里镇还是有不小的归属感的。要说的话，洛里镇在她心目中的地位次于前世的家乡，却比白玉楼的地位高一重了。
　　“这个村镇虽然小，但是必要的东西可不缺，走吧，跟我来”妹红拍了拍露露的小脑袋说，她本来是想拍肩的，结果似乎小萝莉的身高是硬伤，没有拍到肩，拍到了头上。
　　“呜”小萝莉不满意的甩了甩头，“好吧，妹红姐姐带路~”
　　达成共识之后，妹红牵起了露露的小手，慢慢的行走在民居坊间。
　　途中小萝莉好奇的目光，不时的扫在周围，看到有趣的东西，就像冲上去看看，每到这时妹红都要费老大的劲才把小萝莉拉走，妹红觉得和这个熊孩子走在大街上，真是受罪啊。
　　好不容易，妹红才把小萝莉拉到了个深巷中，在解决了几个不长眼的混混之后，两名少女站在了一个比较古旧的大门前。
　　木质的大门充满了青苔，比之妹红家的门好不到哪里去的门
　　妹红皱着眉头，看到这扇门，妹红心里升起了一丝不祥的想法，‘叩叩叩’，用力的敲打了几下大门
　　“来了”一声苍老的声音传来，“是谁啊？”
　　“我是来找美代子的”妹红
　　原来妹红姐姐是来找美代子姐姐的啊，怪不得刚才没有买东西呢，估计是想占美代子姐姐的便宜，嘻嘻，小萝莉坏坏的想。
　　门内的人显然迟疑了一下，然后才慌张的说，“美代子她们一家早搬走了，你们找错人了”
　　“阿来？”露露和妹红面面相觑
　　小萝莉是没有来过这个村子的，所以对于美代子的亲戚搬走与否并不清楚，而妹红也是好几十年没有出现在村子里了，对于门内的人的话虽然将信将疑，却也无法找到症结所在。
　　“那么他们都搬到哪里去了？”妹红
　　“不知道，我也不清楚”那老人焦急的说着，似乎在盼望着妹红不要再问了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

232.百年之后（11）
更新时间2014-3-18 20:55:08  字数：2060

　‘滴嗒’，水滴从屋檐坠落，掉在地上的水坑中，发出轻微的声音，这是昨天刚下的雨，夏天的雨总是那么频繁啊
　　人迹罕至的巷道中，一大一小两个身影站在一扇大门前，‘哒哒哒’，门里的人没有给两人一点问话的余地，匆匆的走掉了。
　　“美代子姐姐不在？”露露不理解的歪了歪头，美代子不在这里，那又能在哪里呢？小萝莉一脸迷茫的看向妹红
　　妹红摸了摸露露的脑袋，看了下有些泥泞的巷道，“不可能，这事有蹊跷，最起码美代子并没有走”
　　“是这样啊，那美代子姐姐去哪了？”露露相信妹红的判断，因为小萝莉深知妹红的智商比她靠谱多了，虽然妹红算不上聪明人，但至少她不笨
　　“你还记得当时那个岔路口吗？”妹红托着下巴说
　　“乃是说，那个咱摔倒的地方？”露露回忆了一下说
　　――――少女赶路中――――
　　画面切换到那个岔路口，妹红和露露再次站在这里，心情却已经和上次不同，清楚一些事情的少女们心里有些压抑和无奈。
　　“没错了，这边的土质显然没有右边的硬，而且窄了许多，开辟出来的时间必然很短，估计那尽头就是美代子那丫头的居所了”妹红肯定的说着，牵着小萝莉就向前走去
　　这条道比之前的小道窄了近一倍，两人只能一前一后走着，不过，很快两人就走到了尽头，那里是一个比妹红的家还有简陋许多的竹屋。
　　哎，美代子姐姐最近都是住在这么简陋的地方的吗？小萝莉不敢相信啊，她不是有和善的亲戚照顾的吗？
　　回想当初，那对老夫妻在知道美代子要来的时候，是多么的开心呢。膝下无子的他们，将美代子当亲生女儿一般看待，怎么会将她抛弃在这里呢？
　　‘咯吱’，废旧的木门被打开，一个老奶奶从屋内走出来，一眼就看到了杵在房前发呆的两只少女。
　　“闺女，你迷路了吗？怎么只有你母女两啊，这里可不安全，你家汉子呢？”老奶奶是对着妹红说的，一开口就说出了让妹红吐血的话啊
　　妹红额头上飞速的窜出几个井字，要是对方是妖怪呀，少女不介意一把火烧死对面！
　　“拜托搞清楚可以吗？我和她不是母女啊！”妹红几乎是用咆哮的
　　“哈哈哈”露露则是捂着小嘴偷笑着，就差抱住妹红喊妈妈了
　　不过，小萝莉还没那么无节操，而且多次做出这个举动的露露知道，那样的话，一定会被妹红暴打一顿的。
　　“不是母女吗？那是姐妹了？”老奶奶显然不怎么相信妹红
　　“咳咳咳，不和你扯这些，我们是来找美代子的，她在不在？”妹红
　　“你们找小姐什么事？”老奶奶听了妹红的话，立刻变得非常紧张，仿佛把两人当成了恶徒。
　　“不要这么看着我们啊喂，我叫藤原妹红，是美代子的朋友，这是我的师傅西行寺露露子”妹红指着露露说
　　“这位奶奶，你好，咱叫露露的说”小萝莉乖巧的鞠躬道
　　“哦，你就是小姐常提起的那个妹红桑了吧，这位想必就是小姐口中妹红桑的女儿露露酱了”老奶奶和蔼的摸了摸露露的小脑袋说
　　小萝莉幸福的眯着眼睛，被这个老奶奶摸头，有种回到从前的感觉，奶奶就是用同样粗糙的手摸他的脑袋的。
　　小萝莉开心了，可是另一个让人就不开心了，“你耳朵是不是有问题啊，说了不是母女了啊，信不信本少削你啊！”妹红生气的瞪着老奶奶
　　“妹红姐姐，不要激动啊，会死人的呀！”露露害怕的挡在妹红身前，以老奶奶的血肉之躯，妹红一下子就能血死她了。
　　在妹红一再威胁，让老奶奶不再说她和露露是母女这种不靠谱的说法后，妹红才稳定了她暴躁的情绪。
　　“美代子她呢？怎么这么久不见？”妹红
　　“小姐她啊，哎，你们随我来”老奶奶叹了一口气，转身打开了房门
　　进入屋内，露露发现，这里的格局和布置，居然和妹红的那个竹屋一模一样，如果不是事先知道，第一时间身处这个房间的话，露露会以为这里是妹红家呢。
　　“小姐，妹红桑来找你了”老奶奶
　　“啊哩，小桃红，妹红姐姐来了吗，你先拖延一会，我先准备一下”内里传来美代子焦急的声音，不似以往有元气的声音，显得相当虚弱
　　“八嘎，我已经进来了”妹红抢先走进了美代子的卧室
　　小萝莉小腿疾走，才跟上了妹红的速度，妹红不愧是飞毛腿呢，妹红刚才就像红色的疾风啊。
　　小萝莉扶着妹红的腿，眼睛扫向美代子的卧室，在卧室的左边找到了美代子的卧榻。
　　少女现在正手扶着床沿，努力的想要坐起来，脸色苍白的就像一张纸，目视妹红的眼睛里，有着期盼，也有一些逃避。
　　这一幕可把小萝莉吓到了，这副病怏怏的样子，小萝莉还是第一次在美代子身上见到，之前，每一次见少女，少女都是元气满满的样子，哪里会有这么病怏怏的时候呢。
　　小桃红。。。咳咳，为什么觉得这名字这么别扭呢，好吧，不再吐槽了，说不定老奶奶在年轻的时候很可爱也说不定呢，恩恩。
　　“小姐，现在你身体不好，不要这么激动啊”
　　老奶奶上前扶住病弱的花季少女，表面看是这样，不过你可不要被表象欺骗。小桃红今年也才50出头，而美代子可是110多岁了，这不是说美代子身体多好，而是因为当初露露给她的那颗丹药，让她能活这么久的同时，容颜不老。
　　“妹红姐姐，你怎么来了？来也不说一声好让我迎接一下？”美代子
　　“我是想的，只是，我找谁说呢？”妹红耸了耸肩，“你也真是的，离开了清河镇也不和我说一声，受了不少委屈吧？”
　　慢慢的走到美代子面前，妹红才发现，美代子啊，也是个倔强的不让人放心的少女。
　　“妹红姐姐”美代子
　　少女好像找到了倾诉的对象，抱住走过来的妹红，头埋在妹红的胸前，放生大哭起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

233.百年之后（12）
更新时间2014-4-2 9:03:35  字数：2043

　美代子在妹红怀里哭了好一阵子，眼睛都哭肿了，才从妹红的身上坐起来。
　　露露拘谨的站在一旁，对于哭泣的女孩子，露露一点办法也没有，可是心里却又十分不忍。
　　小萝莉不知所措的看着被妹红抱着的美代子，想要安慰一下又不知该说些什么。小手放在小腹前，搅在一起，不安的扭动着，大眼睛雾气朦胧的。
　　想要安慰美代子却不知说什么的小萝莉，急得都快哭出来了，幸好美代子也哭的差不多抬起头来了，要不然小萝莉自己就要哭了
　　“小姐，妹红桑，你们在这说着，我去烧些水来”小桃红
　　“嗯，去吧”美代子擦着眼泪，颇为不好意思的说，坚强的女孩很少哭呢，这一次毫无顾忌的哭泣让她有些难为情。
　　“那偶去帮忙了说”小萝莉说着，就要跟着老奶奶出去
　　“等等，小露露不要走”美代子叫住了小萝莉
　　“呜，美代子姐姐有什么事吗？”露露
　　“过来，来，坐到我旁边来”美代子对着露露招手说道
　　“嗯的说”虽然不是很明白美代子叫自己过去的原因，但是露露还是很乖巧的走到美代子的床铺前，小手一撑床沿，跳上了对她来说有一点高的床铺，坐在了美代子身边。
　　露露一坐好，就被美代子一把搂到怀里，小后脑勺堪堪顶在了美代子的馒头上。
　　虽然没有姐姐的大，可是美代子的馒头还是很软的，露露小脸通红的抬起头，看向美代子。
　　小萝莉发现，美代子眼睛看着自己，又看了看妹红，因为妹红和自己的到来，美代子病态的苍白脸蛋，变得红润了不少。
　　“呐，我发现啊，妹红炭和露露酱越看越像母女呢”美代子一手揽着一个，开心的说着
　　“呜咕？”露露很无辜的眨着大眼睛，怎么自己躺着也中枪的说，好像除了长得有些像，都有不死鸟血统，都是不死的家伙之外，根本没有联系的啊。
　　“美代子不要再调皮了，刚见面的时候，不就已经解释过了吗？”妹红，“再这么闹，我可要生气了！”
　　妹红虎着脸，很不高兴的说着，这一套对美代子很有效的样子，美代子没有再敢调侃了，只能委屈的抱着露露，“真的很像的吗，露露你说是不是？”
　　美代子低下头，可怜兮兮的看着小萝莉，正好碰上小萝莉抬头看她的当口。
　　原来都是元气满满的面孔，现在却是可怜兮兮的样子，水汪汪的大眼睛灼灼的盯着自己，就差留下惹人怜爱的泪水了。小萝莉不幸的被电到了，美代子不是倾城的美女，可是略显苍白的脸蛋，闪烁着欣喜的潮红，秀气的脸蛋混合着病弱与开心的色彩，不是沉鱼落雁，却是别居风采。
　　“是吧，大概”露露弱弱的说，小萝莉从来都受不鸟美女的哀求，很轻易的就顺着美代子的话说道
　　’磅磅‘妹红一拳一个，将露露和美代子锤倒在床上，“别以为病了本少就不会打你啊”
　　“呜呜，妹红姐姐，好痛啊！”露露捂着脑袋，痛苦的说
　　“妹红姐，我知道错了”美代子
　　“哼，不打不长记性”妹红插着腰完全不顾露露和美代子的卖萌
　　“你们吃饭了吗？”美代子捂着脑袋说
　　“偶吃了，偶是吃了饭才到妹红姐姐家玩的~”露露举起小手，像是在炫耀一样说道
　　“啊，我也吃了”妹红
　　“呜，那好吧，既然我们都吃了，就睡午觉吧！”美代子拍着双手说
　　“睡午觉？”露露疑惑的摸摸自己的脑袋
　　“对啊，睡午觉！”美代子
　　“美代子姐姐困了吗？”露露
　　“嗯啊，好困了”美代子揉了揉自己的眼睛，“妹红姐姐，陪美代子睡一会吧”
　　陪睡？呜呜，露露捂着自己的小嘴，小脸因为害羞的红红的，小萝莉显然想到了什么和谐的事情。比如两个少女抱在一起，双腿交缠，双唇相抵，两只手不规矩的乱动着，
　　越想越羞耻的小萝莉，小脑袋都开始冒烟了。
　　“露露酱，在考虑什么呢？快点过来啊”美代子对露露招着手
　　“咦？！！妹红姐姐你怎么在床上的？”露露吃惊的指着妹红
　　妹红现在正躺在床上，安然的抱着美代子，这明显是有姬情的节奏啊。
　　“怎么了吗？我们经常这么一起午睡的，一直都是美代子缠着我，虽然开始的时候很不爽，不过时间久了也就适应了”妹红坦然的说
　　额，露露目瞪口呆的站在原地，小嘴巴张的连鸭蛋都能一口吞下。
　　这个，这个世界的这个节点的，人们的认知已经多次让露露惊呆了。或者说露露对女孩子之间的交流了解太少，太纯情了。反正她对妹红如此淡定的举动很不解，就是现在，被最喜欢的姐姐抱着，小萝莉也不能这么平淡的说，也许女孩子的心思，真的是不能揣测的呢，露露摸着自己的脑袋想。
　　“露露酱，你在发什么呆呢，快点过来啊！”美代子躺在里面，朝着露露喊到
　　“不了吧，没有位置了说”露露红着小脸说
　　“谁说没有位置了，中间还有位置啊，来嘛，露露酱！”美代子
　　“呜。。。”露露见美代子这么坚持，她也没有办法拒绝，小步走到了床边
　　刚一到床头，小萝莉就被美代子一把抱到了床上，这一抱完全看不出美代子现在正处于病弱状态。
　　美代子抱起身轻如燕的小萝莉，将她抱在了她和妹红两人之间，一脸开心的抱着小萝莉。
　　“呜？”露露好奇的看着美代子，不知道她为什么要把自己抱到中间，小萝莉本以为美代子会和妹红过两人世界呢。
　　“美代子姐姐”，露露扬起头，尽量不去看眼前美代子的胸部
　　美代子温柔的摸了摸小萝莉的脑袋，“妹红炭，露露酱，你们有没有觉得我们像一家人？”
　　“嗯哼？”妹红
　　“妹红是妈妈，我是爸爸，露露是女儿，一家人开开心心的生活在一起~”美代子闭着眼睛，双手抱在胸前，像是在诉说自己最美好的愿望，让人不忍心打破的美好愿望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

234.百年之后（13）
更新时间2014-4-5 19:20:21  字数：2409

　哎咦，一家人，那么说，美代子的意思不就是说，她是爸爸咯，怎么回事呀，自己什么也没做就得了一个便宜爸爸吗？而且还是女爸爸的说，小萝莉表示很无辜啊。
　　而且，露露想啊，妹红估计也不会高兴的吧，毕竟美代子拿自己和她像母女这个梗，已经很多次调侃妹红了，每一次妹红都显得不是很高兴的说。
　　小萝莉已经做好了看美代子被打脑壳的准备了
　　‘邦’妹红给了美代子脑壳一爆栗，“胡说，要说的话，应该说我是爸爸，你是妈妈”
　　“啊咦，妹红桑是这么想的吗？”美代子缩了缩头，双手抱着小萝莉，吐着舌头说
　　阿来，妹红姐姐这是要做什么，这反驳的方向不太对啊，居然同意了美代子的话，虽然辩解自己是爸爸一方了。
　　小萝莉摇着小脑袋，这怎么想都是自己被占便宜了呀，不行，要反抗个说，“不对呀，咱什么时候成乃们的女儿了呀！”
　　自己开妹红玩笑没关系呐，只是，这两人合计着把自己收为女儿的节奏，露露鼓着小腮帮子生着闷气。
　　“嗯哼，大人说话，小孩子不要插嘴”妹红蛮横的说着
　　“啊，咱不是小孩子，咱可是妹红炭的师傅的说！！”露露噘着嘴说着，小手还揪着妹红的上衣
　　“就算是师傅也是小孩子，不要狡辩”妹红拍开小萝莉的小手，十分强硬的说
　　“呜”小萝莉委屈的抽回小手，今天的妹红很奇怪呢，好像有点向着美代子呢，以往自己说师傅的身份时，妹红就不难为她了。今天妹红绝对有什么打算，虽然露露一时不懂妹红的打算，但是她也很乖的没有再造次。
　　“好啦，妹红桑，不要再凶露露了，小宝宝要哭了”美代子紧紧的抱着小萝莉说
　　啊，什么小宝宝啊，越说越难为情了呀，还有不要抱的这么紧啊，脑袋顶到后面的某两团软软的东西了，小萝莉十分不适应啊，连动一下都很困难的说。
　　美代子将脑袋搁在露露的小脑壳上，打了一个哈气，懒懒的说，“妹红桑，我累了，咱们睡午觉吧”
　　“好吧，美代子你好好休息，待会我带你出去走走”妹红用前所未有的温柔语气说，露露诧异的都想扯一下妹红的脸，看看是不是某人带了妹红的人皮面具。
　　“嗯”美代子抱着露露，很快就陷入了睡梦之中
　　“妹红姐姐？”露露缩在美代子怀里，不解的问着妹红
　　在小萝莉看来，以往的妹红，可没有这么温柔，也不会这么轻易的就和美代子开这样的玩笑，今天的一切，在小萝莉看来都有些不同寻常。
　　妹红摸了摸露露的脑袋，轻轻的说，“不用着急，你以后就会懂了”
　　“哎？”露露眼睛睁的大大的
　　“那可能是个很痛苦的过程，希望你你能挺过去吧，笨蛋师傅真是让人担心啊”妹红一把抱住美代子，连带着将露露抱到怀里
　　“哎咦？”露露迷惑的眨着大眼睛，今天的妹红好奇怪呢，总是说一些听不懂的话哎，“妹红姐姐乃的意思是？”
　　“算了，说了你也不懂，终究会经历的，师傅你这么没心没肺，应该没问题吧？”妹红模棱两可的喃喃道
　　“啊？”咱不懂那还说什么呀，还有咱哪里没心没肺了，咱可是很厉害的啊
　　“算了，不管了，先睡觉吧，待会起来还要陪美代子出去走走”妹红叹了口气说，“也不知道美代子可不可以撑下来”
　　妹红的后半句只有她自己能听的到，露露只听到了她的前半句话，收到妹红睡觉指令的小萝莉，觉得自己的确是有些困了，将刚才的不愉快全部都扔掉，舒舒服服的窝在美代子的怀里，休息了起来
　　有的时候，小萝莉就像活在当前的小精灵，上一刻还害怕畏缩的，下一刻就又变的活蹦乱跳的，这也是她最像小孩子的地方，这一点别人都看的出来，只有露露自己不知道。
　　小萝莉充分发扬了沾床就困闭眼就睡的优良血统，刚闭上眼睛，就睡着了，小嘴微张微合，婴儿肥的小脸蛋枕在美代子的胳膊上，胎呼呼的小脸被自己压的有些扁。
　　时间，随着中午高高挂在中天的太阳的渐渐西斜，也从中午来到了傍晚，两大一小三个少女还窝在床上没有起来，真是三个贪睡的女孩呢。
　　照进屋内的阳光，已经从屋子中央的桌子上，移动到了窗下的地面上。因此，屋子里的温度却并没有降低太多，夏季的炎热依然能够清楚的感受到。
　　小萝莉翻了翻身，迷糊的揉了揉眼睛，身后美代子的手轻易的就被甩开了。
　　小萝莉起来后，就四下张望着，寻找着姐姐的踪影，看了一圈发现自己身处陌生的环境中，结果小萝莉就纠结了，害怕的看了看自己的周围，令人安心的是，她发现妹红和美代子都在。
　　这时，她才想起，自己是来找妹红玩，然后，和妹红来找美代子，最后在这深山老林里找到了美代子。
　　“美代子姐姐，妹红姐姐，快点起来呀，说好的出去玩的说~”露露清醒过来后，兴奋的摇着美代子，摇了许久都不见美代子反应
　　小萝莉撅着小嘴，不开心了，真是贪睡的说，算了，咱先叫妹红姐姐吧。
　　小萝莉转而又去摇晃妹红，露露像摇晃枕头一样摇晃着妹红，少女很不幸的在天摇地动中醒来。
　　这样醒来谁都会不爽的啦，于是十分不爽的妹红一个飞踹，把露露钉在了墙上。
　　“啊哈，笨蛋师傅你怎么镶嵌在墙里，难道是什么新的武功招式？”妹红疑惑的看着苦着脸待在墙上的小萝莉
　　“呜呜”小萝莉欲哭无泪，难道让她说自己自作自受，用粗鲁的叫床方式喊起了你，然后被一脚踢飞？
　　“放偶下来的说”小萝莉哭丧着脸
　　“笨蛋师傅，你不是会空间移动吗？还用我帮忙”虽然妹红这么说，可是手却是抓住露露，将她从墙上拔了出来。
　　“呜，谢谢妹红姐姐”露露趴在地上，泪流满面
　　“啊？你怎么哭了？”妹红挠着头，很无奈的说，这个笨蛋师傅，怎么又自己哭起来了
　　“啊，咱没事的说，还是叫醒美代子姐姐吧，我们出去溜达一圈吧~”露露
　　“嗯哼，我来吧”妹红来到美代子旁边，拍了拍美代子的肩膀，“丫头，快起来了，快到吃饭的时间了”
　　“丫头？”妹红见美代子没反应又叫了一声
　　可是这次美代子，还是没有理她，少女心中升起一股不详的预感。
　　妹红将美代子翻过身来，手指抵在美代子的鼻子前，面色一分分的凝重了起来。
　　妹红一脸仓然的站起来，怅然的说，“美代子她走了”
　　‘R啷’脸盆掉落在地上，热水撒落了一地，听到声响的老奶奶料想大家都醒了，想端来一盆热水的，结果却听到自家小姐已经去世的噩耗。
　　悲痛的气氛，随着慢慢流淌的热水，蔓延在了整个房间。刚才还在为能出去玩而高兴的露露，这个时候也已经笑不出来了，大眼睛茫然的看着床上的人儿，那个经常欺负她的疯丫头，就这么离开了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

235.百年之后（14）
更新时间2014-4-9 18:26:49  字数：2062

　美代子死了，不是被人杀死，也不是病死，而是老死了，她的容颜永远定格在了19岁，可是身体已经冰冷。
　　露露轻轻的碰触了一下美代子的身体，她还是那么柔软，只是女孩已经不可能再爬起来，爬起来揪住小萝莉的脸蛋，开心的扯啊扯了。
　　“其实，我早就知道小姐的身体已经不行，我也是学医多年，也明白小姐的身体已经撑不了多久了。”老婆婆泪眼婆娑的说
　　“小姐能撑到现在，一定是在等什么吧？可是，她又不愿说出来，她一定是在犹豫的”老婆婆擦着眼泪继续说
　　“今天，她似乎终于等到了，小姐今天的笑容，是我今生见过最美丽的。”老婆婆欣慰的跪在塌前。
　　“妹红桑和露露是小姐嘴里一直提到的人，一定是小姐一直等候的人，小姐见到了你们啊，心里肯定是相当高兴的吧。”老婆婆
　　“小姐能在幸福中离开人世，在下也算是欣慰至极的了，在小姐离开人世的时候，还能看到她这么幸福的笑容，在下还有什么不能满足呢”老婆婆右手颤颤巍巍的捋顺着美代子的头发，少女的脸上依然挂着甜甜的笑容，可是老婆婆已经老泪纵横
　　露露默默的站在一边，静静的看着眼前的悲情，她仿佛透过了时间，看到了幼小的小桃红，第一次尝试着给美代子整理头发，也是这么认真。那个时候的美代子还年轻，小桃红也还小，一晃几十年过去了。
　　一阵恍惚，小萝莉仿佛穿越了空间，来到了原先的地球，奶奶弯下腰，枯槁的双手为可爱的小正太整理着衣服，顺理着杂乱的头发，嘴里还絮絮叨叨的嘱托着什么。
　　不知道奶奶很久找不到自己踪迹的时候，会焦急成什么样，她老人家身体本来就不是很好，会不会急出病来，露露黯然低下头，请老天饶恕自己这个不孝子，如果有来世，她愿用她一切换奶奶一生快乐，如果时光能够倒流，她绝对不会去碰那本该死的书。
　　“唉，逝者以已，请节哀”妹红，“笨蛋师傅，我们先出去，让小桃红自己一个人静静吧”
　　“啊，哦”露露傻乎乎的跟在妹红身后，离开了竹屋。
　　静静的坐在树下的石头上，树荫遮挡着少女的身躯，夏日的严寒被暂时的驱赶到了一边，倒是显得有些太冷了。
　　小萝莉来到少女身旁坐下，摇了摇少女的手臂，“妹红妹红，不要太伤心了，美代子姐姐在天上看着呢，开心一点啦！”
　　少女转过头，面无表情的看着露露，抬起手轻轻敲了一下小萝莉的脑袋，“笨蛋师傅，美代子的死你难过吗？”
　　“啊，当然难过了。”露露奇怪的看着妹红
　　“怎么个难过法？为什么难过？”妹红
　　“呜，这个啊，好友去世了吗，不难过是不正常的吧”露露
　　“是啊，朋友死了，当然会伤心了”妹红捏下一片树叶，捻了几下，放到嘴里，轻轻的咬着
　　“啊，对吧”露露
　　“笨蛋师傅，我想着，来之前，你好像问过，这数百年来，我都是怎么度过的？”妹红
　　“是啊，怎么了吗？”小萝莉抬起脑袋，眼睛疑惑的盯着妹红
　　“这样的生死离别，就是这几百年来，一直经历着的”妹红
　　“啊！？”小萝莉惊讶的捂着小嘴
　　不死者没有死亡的概念，可是身边的人却不是，他们都会经历生老病死。妹红前几百年游荡在村落间，就没少经历这样的挥泪离别，这样的经历啊，是才来100年左右的露露从来不会懂的。
　　“也许师傅要问，这要怎么办对吧？”妹红歪着头，面无表情的看着露露
　　“是的，妹红姐姐怎么知道的？”露露惊奇的睁大眼睛。
　　“你不要问为什么，因为我知道这一点，现在，师傅你就要听好了”妹红摸着露露的脑袋
　　“呜？什么？”这是要说什么呢，神神秘秘的呢，咱一点也不知道妹红姐姐在说什么啊，露露郁闷的想
　　“也许师傅你在很久很久以后，再回想起现在时，会唏嘘不已，不过，为了将来少受一些伤，你一定要听我几句话”妹红严肃的说
　　“嗯嗯”小萝莉乖乖的点了点头，仿佛这一刻，她们师徒的身份掉了个一样。
　　“要想以后不受伤，那你的这里要像铁一样坚硬”妹红摸着自己的心口说，“不然，当你失去珍惜的人的时候，受伤就不可避免。”
　　“啊，是这样吗？”露露思索着低下头
　　“如果说这里不够坚硬？那该怎么办？”小萝莉捂着自己的心口说
　　“哈，忘记某个笨蛋师傅是玻璃心了”妹红拍着自己的脑袋
　　“咱才不是玻璃心呢，咱是很坚强的啊”小萝莉又不满的嚷嚷道
　　“好好，师傅你是坚强的玻璃心！”妹红
　　“啊呜，不理你了！！”露露生气的背过身去，用背靠着妹红，独自生着闷气。
　　“哈哈，笨蛋师傅又生气了啊，真是太没气度了吧，居然生徒弟的气”妹红笑呵呵的说着，将脸凑到露露的脑袋旁边
　　“哼”小萝莉轻哼一声，又将身体转了180度
　　“真生气了啊，算了，那徒儿我啊，就不说该怎么办了~”妹红
　　“嗯？？”小萝莉转过身，大眼睛看着妹红，可是却不说话
　　“嘿嘿，师傅看着我干什么？”妹红像小混混一样咬着树叶，吹奏着没有曲调的曲子。
　　“妹红姐姐，告诉咱吧，该怎么办？”露露小声的求着
　　“好吧，徒儿这就告诉师傅你吧”妹红摇了摇头，只是逗逗露露而已，她怎么感觉是在欺负小萝莉呢，“再一个办法，就是不要和他们接触，就算接触也不要太热情，冷面相待，这样的话就不会留下羁绊”
　　“呜，这样是不是太残忍了？”露露
　　“对别人的仁慈就是对自己的残忍，如果师傅你不忍心这么做的话，那么，还有其他的方法，不过很难。”
　　“什么方法？”露露歪着小脑袋
　　“那就是这里什么也不要想，过去的立刻将它忘掉，不留印记”妹红戳了戳小萝莉的小脑门，严肃的说
　　“啊？！”露露惊讶的长大了嘴
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

236.百年之后（15）
更新时间2014-4-14 13:49:56  字数：2029

　“那就是这里什么也不要想，过去的立刻将它忘掉，不留印记”妹红戳了戳小萝莉的小脑门，严肃的说
　　“啊？！”露露惊讶的长大了嘴
　　这种事情，怎么可能啊，亲身经历过的事情，怎么会没有一点印象的。
　　“怎么样，很难吧，所以说笨蛋师傅，我还是劝你不要太过于接近人类为好。现在的我们啊，已经不能说是人类了，不可能会有交集存在了。”妹红
　　“这个。。。为什么会这样？”露露不开心的低着脑袋。
　　“命运在你变成这样的时候，就已经把你推离了人类的范畴，已经不能回到从前了”
　　“呜，话是这么说，可是不和大家接触的话”露露
　　“那就和妖怪们打交道吧，不管是交朋友还是打妖怪，都是不错的交流啊。”妹红
　　和妖怪交朋友，就现在的妹红来说可能性不高，她更喜欢打妖怪，她不是孙悟空，要保护唐和尚取西经，她只是心底里还留着作为人类的印记，心还向着人类罢了。
　　露露吗，和妖怪做朋友虽然在心里是抵触的，但是她现在大部分的朋友都是妖怪呢，草泥马化作的妖怪马虎双叶，吃了不死药的小依，半人半灵魂魄妖忌，阎王四季映姬，死神小町，骚灵三姐妹，就连她最喜欢的姐姐幽幽子现在也变成了亡灵公主呢。
　　至于某个妖怪贤者，才不是朋友呢，是敌人，严重的阶级敌人，露露愤愤的想。
　　“那么，妹红姐姐，你好像对待美代子姐姐不是这样的，故意的疏远什么的？”露露
　　清风路过竹屋，吹拂着地上的杂草，拨动着水盆里的水瓢，发出邦邦的轻响，有些冷清。
　　“因为她太缠人了”妹红苦笑
　　美代子太缠人了，就算妹红对她再冷淡，她也不会退缩，在她眼里妹红就好像严冬里的最后一个暖炉，死也不撒手。缠人的程度让妹红也无可奈何，曾想过搬走，最终还是没有下定决心，于是就变成了后来的听之任之。
　　说是小妹妹吧，妹红和美代子的年龄差距太大，大到连祖孙辈都不足以说明她们的年龄鸿沟。
　　“美代子姐姐人挺好的。”露露真诚的说
　　“嗯”妹红闭着眼睛，接受着清风的吹拂
　　‘邦邦邦’水瓢依然不断的击打着水桶边缘
　　‘咔嚓’‘啪嗒’一根枯槁的树枝掉落在地上，惊走了在地上觅食的小动物
　　“哎？”露露匆忙的在口袋里掏出一个黄色的符卡，符卡正发着淡绿色的光
　　“怎么了？”妹红也发现了露露的异常举动
　　“阿圆姐有难，咱要去救她才行！”露露为难的皱着眉头
　　“你去吧，这里有我呢，不必担心”妹红躺在石头上说
　　“那好吧，事情紧急，咱先走了，再见！”露露急急的催动空间移动法阵，离开了竹屋前
　　“嗯哼，算算时间，阿圆也快到了吧？”妹红仰着头，透过树之间的空隙，看向炽热的太阳，明明是夏天，她却没觉得热呢。
　　通过空间移动，露露很快就出现在了事发地点，视线所及，直接将她惹怒了。
　　一个衣着破烂的男子，将阿圆推倒在地，粗暴的扯着阿圆的衣服。
　　少女无助的护着身上的衣服，怎奈男子的力气太大，收效甚微，眼见衣服就要被撕碎，少女流下了痛苦和悔恨的泪水。
　　这一幕何其的相似，在几十年之前，她就是在这样的情况下被那个小萝莉救了，这次还会被救吗？
　　是的，相同的一幕再次发生了，男子被一只小脚踹飞，撞在树枝上掉在地上生死不知。
　　“阿圆姐，你没事吧”小萝莉将阿圆抱在怀里，小心的擦拭着少女眼角的泪水。
　　少女突然紧紧的抱住露露，眼泪像决堤的洪水，哗哗的往下流。
　　“哎？阿圆姐乃怎么哭了？”露露被抱住，双手也不知放在哪里，一脸无辜的窝在阿圆怀里。
　　“呜呜”，阿圆只是紧紧的抱着小萝莉，泣不成声。
　　露露见如此也不再问了，只是心里在乱想，说起来瞬移到阿圆所在位置的时候，露露也被吓到了啊。
　　这里不是冥界，也不是冥界的边缘，要说的话，应该是离洛里镇很近，为什么阿圆会出现在这里呢。
　　阿圆可是人类，而且是人类的女孩，孤身出现在森林中，有可能遇到野兽、妖怪或者人类里的一些禽兽，就像刚才被露露一脚踢开的人渣。
　　现在露露已经不理会那一脚是不是会踢死他了，对于这种人类中的渣滓啊，露露已经没有了一丝可怜，在一堆妖怪里，小萝莉得到的熏陶也不是没有，起码这心狠了不少，小萝莉这一脚可没管那男的死活。要知道80多年前，阿圆被那两个西行寺僧人迫害的时候，露露才开始可没下这么狠的脚，虽然后来把人家的小弟弟切掉了，汗一个。
　　“阿圆姐姐，不要哭啊，已经没事了呐”露露摸着阿圆的背说
　　谁知小萝莉越摸，阿圆哭的越凶，小萝莉懵了，这是什么情况啊，难道说自己做错了什么吗。
　　不知道情况的小萝莉只是抱着阿圆，静静的等待着她哭完，这个时候，露露再次自责着自己的脑子太笨，连安慰人都不会，却又没有办法。
　　好不容易等到阿圆的眼泪流干了，露露的腰啊，也累的快弯不下去了。
　　阿圆静静的躺在小萝莉的怀里，眼睛一直盯着小萝莉的脸，一眨也不眨，把小萝莉看的都不知所措了。
　　“咳咳，阿圆姐姐不要这样看着咱啊”露露害羞的转过小脸，“说说阿圆姐姐为什么会出现在这里吧，这里可是很危险的。”
　　“露露酱，如果有一天阿圆死了，你还会记得阿圆吗？”阿圆那双圆圆的大眼睛，满带希望的盯着小萝莉
　　小萝莉小脸通红，她怎么觉得，这样的眼神如此的眼熟，好像在不久前，也就是一天不到的时候，美代子就是这么看着她和妹红的吧，没记错的话。
　　“怎么会呢，阿圆姐不要乱说，死不死的，阿圆姐不会有事的。”露露不开心的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

237.百年之后（16）
更新时间2014-4-18 21:29:02  字数：2038

　露露霸道的抱起阿圆，一个瞬移就回到了白玉楼，也不问一下阿圆的意见。
　　于是，阿圆现在只能躺在**铺上，接受来自白玉楼众人的围观。
　　“阿圆姐姐，你身体这么差，为什么要到处乱走？”露露不高兴的皱着小脸
　　“我。。。”阿圆低着头不知如何回答
　　“还有，在场的大家，一定有同犯才对吧，冥界和现世的边界，可不是普通人类随意就能穿越的啊，一定是你们中的一个人带阿圆姐姐过去的！”露露
　　小萝莉转过头来，就看到众人惊讶的表情，眼神里分明写着不相信，这真的是露露吗？什么时候这么聪明了，能想到这个层面了，一定是假冒的说。
　　还有姐姐啊，你这自家孩子终于长大了的表情是肿么回事啊！！
　　“不要这么看着咱啊，认真回答咱的问题！！”露露炸毛了
　　“好啦啦，我们错了，是我帮阿圆她离开的”小依举起双手说
　　“小依姐姐为什么要这样的说，把阿圆姐姐一个人留在荒山野岭里，可是很危险的说。”露露表情严肃的质问着小依，不过，小萝莉就算再严肃也是很可爱，就像某大小姐再怎么威严，也是萌物一样。
　　不过，大家不会因为小萝莉严肃的样子不够威严，就觉得她好欺负，觉得她没有生气。相处了一百年，大家都知道，小萝莉虽然笨，虽然好欺负，却是极其护短的人。你欺负我无所谓，但不能欺负我身边的人，露露就是这样的人。
　　“这个，奴家知道错了。”小依不好意思的挠着头。
　　“姆，小依姐姐是笨蛋，幸亏阿圆姐姐没出事，你不知道当时有多危险，没有咱给阿圆姐姐的护身符，阿圆姐姐就要被坏人侮辱了！”小萝莉不高兴的教训着小依
　　“那个，露露酱，其实不能怪小依的，当时是我软磨硬泡，让她带我回洛里镇的。”阿圆平躺着，脸色有些发白
　　“那为什么咱遇到你时，阿圆姐是在野外呢？”露露
　　“因为当时我想去妈妈的坟墓去看看的，结果就遇到了那样的事，这事可不能怪小依。”阿圆解释道
　　“好吧，不怪就不怪好了”小萝莉撇了一眼小依，并没有完全原谅小依的样子。
　　“啊哈哈”自知做错什么的小依缩到了幽幽子身后，有了幽幽子的庇护，小萝莉就不会拿她怎么样了。
　　“小露露，这真的不能怪小依啊，是我自身的原因，才不得不离开的。”阿圆
　　“哎？自身的原因？”露露不解
　　“是呢，阿圆觉得，自己是时候回归故乡了。”阿圆伤感的低下头，眼睛不敢再看露露纯洁的瞳孔，那双瞳孔犹如黑洞，无时无刻在吸引着她。
　　“回归故里，为什么呀？”白玉楼里，只有露露一个人漏出了疑惑的表情，其他人都或多或少的猜出，或者早就知道了这样的结果。
　　“②小姐不要在卖萌了，这么明显的事情，你还看不出？”双叶面无表情，语气毫无起伏，但说话的内容，却完全体现了她的恨铁不成钢
　　“啊，怎么突然这么说？”露露委屈的扁着嘴，刚才不还好好的吗。
　　妖忌走到露露身后，摸了摸小萝莉的脑袋，“难道真的要说的明明白白了，露露酱才会懂吗？阿圆她已经寿元将近，撑不了多久了。”
　　“阿圆姐姐？”露露惊讶的看着阿圆
　　躺着的少女微微点了点头，阿圆恋恋不舍的看着露露，现在她真的是看一眼少一眼了。
　　“啊。。。”露露小嘴蠕动了一下，想说些什么，却根本不知从何说起
　　为什么，一些事情她总是最后才知道，是因为她对别人不够关心，还是因为她的愚笨，她不知道。
　　阿圆的事情大家显然都是清楚的知道的，不然现在也不可能这么轻松的面对，只有露露是震惊的呢。
　　“难道，阿圆姐姐也要离开吗？”露露伤心的擦着眼角，眼角啊又有什么东西不受控制的流出来了。
　　“是啊，阿圆，真的不考虑一下吗，成为妖怪什么的？”妖忌抱住小萝莉说
　　露露抬头看了一下妖忌，笑着说，“对呀，阿圆姐姐，妖忌酱说的不错，成为妖怪就不用离别了吗！”
　　阿圆苦笑的看着露露，这样的话，大家不是没有劝过她，不过，她不想呢，“身体发肤，授之父母，我怎能擅自决定，我宁愿以人类的身份死去，也不想以妖怪的身份活着啊。”
　　“人类的身份对你来说，真的这么重要吗？”小依
　　“是啊，如果有来生的话，我愿成为妖怪和你们在一起呢”阿圆偷偷的瞄了一眼露露，发现小萝莉正伤心的看着自己，心里莫名有些痛，可是她没得选择，这是她的宿命也是她的信念。
　　“真是搞不懂你啊”小依无奈的捂着额头
　　是啊，阿圆的想法，小萝莉也想不通啊，她和小依一样，都是被迫成为妖怪。她们不懂得其他人，在面对这个问题时的想法，因为她们已经适应了这样的生活，虽然有着许多无奈和心酸。再者，古时候的人啊，思想可不像她们这些现代的小孩一样，这么开放的说。
　　阿圆的决定虽然都在大家预料之中，可是，还是很顺利的让大家陷入了沉默中，这种东西还是要自愿为好，强扭的瓜不甜，大家也不想强迫阿圆做什么决定，只是相当的惋惜，从今天过后，可能就要有一朵花凋零了。
　　“呐，我有一些事要和露露以及阿圆说，大家能不能回避一下”小依
　　“有什么事，难道你要把阿圆和露露一起吃掉，老朽绝对不同意啊。”妖忌
　　“笨蛋伪娘受，不要闹，奴家有正经事啊！”小依指着妖忌说
　　“什么，想打架吗！”妖忌咬牙切齿
　　“好了，小妖忌，不要和小依闹了，我们先回避一下吧。”幽幽子
　　白玉楼的楼主都说话了，少女们都鱼贯而出，相继离开了阿圆的卧室。
　　“小依姐姐，大家都走了，乃可以说了”露露低落的说，小萝莉还没有从阿圆即将离开这个事实中清醒过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

238.小依的诉说
更新时间2014-4-23 21:56:48  字数：2082

　少女们离开之后，白玉楼又恢复了往日的宁静，虽然还有三个少女在，可是她们现在都没有在说话。
　　露露疑惑的看着小依，“小依姐姐，为什么要支开大家的说，难道有什么事情不能让大家知道吗？”
　　“不是不能让她们知道，而是我怕有她们在，某人一些话不好意思说出口。”小依漂亮的眼睛，盯着某阿圆说
　　“小依，你在说什么啊，我怎么不懂啊？”阿圆笑着说
　　“阿圆，不要在装糊涂了，有些事情，难道你要把它带到坟墓里也不说吗？”小依
　　“嘛”阿圆落寞的低下头
　　“哎？什么事啊？”小萝莉茫然的看着两人，这是唱的哪一出，她从头到尾都没有看明白啊。
　　“这种事情，无所谓了，让它消失好了，就像我一样。”阿圆摇了摇头，乌黑的发丝随着头左右摇摆
　　“啊，阿圆姐，不要总是说这么丧气的话吗”小萝莉握着阿圆的手说
　　奇怪的是，小萝莉握住阿圆的手的时候，少女显然是抖了一下，露露表示十分不解呢。
　　“你宁愿将一生的懦弱，带着你卑微的内心，一起埋葬在你死后的空白吗？”小依大声的质问着阿圆
　　“这。。。我又能怎么办呢？”阿圆微微叹着气
　　“为什么要放弃呢，明明幸福触手可及，却如此怯懦，你不后悔吗？你会甘心吗？”小依咄咄相逼
　　阿圆被小依说的没有了言语，低着头目光呆滞，小萝莉抬头一看，就看到一张犹豫不决的苍白脸蛋，内心似乎在考虑着什么。
　　呜，是什么事情，让阿圆姐姐这么不开心，小依姐姐好像是知道些什么，哎，真是想不通的说。
　　想不明白原因的某只萝莉，决定观察一下，因为看这架势，很快就能真相大白了。
　　“阿圆，我没有什么话说了，我只想和你说个故事，那是一个很久之前的故事”小依坐到**边的，雪白色的长发垂到了**沿上。
　　“在很久以前啊，在海的那一边有着一个古老的国度，它的名字叫天朝”小依悠悠的说，“哦，对了，你可能没见过海吧，海啊，是比湖泊更大的存在，就像是冥界里的彼岸花海，无边无际。”
　　“哎呀，我在这里说大海干什么啊，还是先进入正题吧”小依拍着自己的脑袋说
　　姆。小萝莉歪着脑袋，疑惑的眨着大眼睛，眼前的少女真的是小依吗，是那个乐观开朗，喜欢笑喜欢美女的色女吗？为何会这么深沉，似乎是个有故事的少女一般。
　　好吧，论资历和遭遇，小依的确是比露露有故事的少女啊。
　　“我啊，在那个时候，经历巨变，来到了陌生的地方，认识了陌生的人。完全就是抬头一模黑，处境很危险啊。”
　　“也许是奴家命不该绝，一个富贵人家救了奴家，嘿嘿，想来那个时候，奴家还不是自称奴家的呢。”
　　“你问奴家当时是怎么自称的，奴家自己也记不起来了，反正不是奴家就是了。”
　　额呜，小萝莉表示很无语，平时也没觉得小依姐姐是个话唠啊，怎么讲起故事来这么嗦来。
　　“就是在那个时候，奴家认识了小姐，告诉你们哦，那个时候还没有现在的木屋啊什么的，那个时候，都是土石砖瓦的房子，简陋的很。小姐的家人以及小姐啊，穿的也没有现在平民家的人好，毕竟那是3000多年前吗。”
　　“认识小姐时，奴家是10岁，就当是的身体来说，应该是10岁没错了。”
　　小萝莉注意到小依说这话的时候，有一些怀念的意思，知道小依是想起了前世今生，只是，似乎前世的比例太小，有些淡忘了吧，那份怀念只是一闪而过。
　　“小姐待奴家是极好的，她当时和奴家同岁，只将奴家当做姐妹来看，奴家自然是十分感动的。因为那个时候，奴家本就无依无靠，能有人收留已经很不错了，能得到那么好的礼遇，真的很感动啊”
　　“你说，小姐对奴家有多好，从吃的和穿的就能看出来，那时候，和现在一样，下人吃的可和主人家的不能相比的。只是，小姐把最好的都和奴家分享，可以说奴家是所有富贵人家小丫鬟里最光鲜的那个，即使小姐遇到了自己的真命天子，也没有忘记对奴家好。”
　　“还记得，在昏黄的油灯下，奴家第一次帮小姐整理头发，弄得是乱七八糟的，至今想起来呀，也是很好笑啊。小姐为了教奴家怎么整理，耗费了一个多星期呢，每到奴家茫然的对着一团乱的头发时，小姐都无奈的说奴家是小笨蛋云云。”说到这里，小依脸上露出了满足和缅怀的微笑，可能她自己也没曾察觉，她这样的笑容，有多美。
　　看着小依甜美的笑容和明显像是在秀恩爱的语气，小萝莉很轻松的就猜出，小依该是喜欢那位小姐的吧，而那位小姐很可能就是传说中的嫦娥了呢。
　　“是的，就像你们猜测的。每次看到小姐和那个人在一起，奴家心里都好落寞，那是心爱的人就在身前，你却抓不到的感觉，阿圆你该懂的，对吧？”小依询问着
　　“嘛，我为什么要懂呢？”阿圆勉强的转过头，不想面对小依
　　“你懂，因为你也有这样的经历，而且很快就会走上奴家的老路。”小依咄咄逼人
　　“在那一个夜晚，一个混蛋闯进了小姐的房间，想要抢夺小姐心爱之人的不死药。奴家情急之下，思考不周吃掉了不死药，拼死才杀死了那个魂淡，救下小姐，却不得不被迫飞到了月球上。”
　　“在分离的时候，奴家念及小姐和那个人的感情，没有向小姐倾诉，没有和小姐说出来，时至今日，奴家还是追悔莫及啊！”小依
　　“说了又有什么用，给她平添烦恼而已。”阿圆闷闷的说
　　小依揪住阿圆的衣领，“你不说奴家帮你说，奴家知道你喜欢露露很久了，不要不承认自己的感情，别让我看不起你！”
　　哎？小萝莉呆立在原地，眼睛看着阿圆，她怎么也想不到，这事情最终会落到她的头上。
　　很显然，小萝莉一直没有相通，小依为什么要留她在这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

239标题娘也被感动了。。。
更新时间2014-4-26 19:49:40  字数：2045

　微风伴着窗外的枝叶簌簌声，来到阿圆的卧室中，轻轻拂动着卧塌的纱帘。
　　小萝莉双手抱在胸前，两只酒红色的大眼睛，在小依和阿圆之间来回的看着，最后定格在阿圆身上，露露迫切的想知道，小依说的到底是不是真的。
　　阿圆扶着**沿，背靠着**头，低着脑袋，露露看不到她看不到脸上的表情。
　　“依大人，您这是又何必呢？阿圆已经是将死之人，本来可以把这个秘密深埋在心底的”阿圆已经有些哽咽了
　　“为什么要藏着，爱就大声说出口啊，不试过怎么知道结果！”小依攥着拳头，要不是阿圆身体不好，估计她就打上去了。
　　这是阿圆除了露露以外，第一次叫对别人的名字
　　没有人注意到这个细节，两位少女，围在阿圆的塌前，她们没有心情去注意这个细节呢。
　　“说了又有什么用，露露酱身边有那么多关心她的人，她们都比我强那么多，也不少阿圆一个的。”阿圆低沉的诉说着，“再说，我是人类之身，不得长生，总有一天会化作一杯黄土，不能长相依，那就长相伴好了，不是吗？”
　　“阿圆姐，原来你一直都是抱着这样的感情吗？”露露两只小手攥着阿圆的手，满脸愧疚的说。
　　小萝莉的心情十分复杂，她很后悔，为什么没有早点看出阿圆姐的心思呢。
　　同时露露又很纠结，她真的不知该如何面对现在的阿圆，她已经不能像以前那样，从容的和阿圆说话了。
　　虽然，小萝莉是和陌生的女孩说话就会脸红的单纯的孩子，可她也并不是漂亮的女孩对她表白就会立刻答应的孩子。
　　因为，她的心已经被姐姐填满了，不能再装其他人了。
　　“所以，依大人，又何必拆穿这件事呢？”阿圆幽怨的说
　　“不说出来，你会后悔的，不是吗？”小依认真的说
　　“我宁愿自己后悔，也不想让露露不开心。”阿圆抚摸着小萝莉柔顺的雪白色短发，温柔的说
　　低下头舒服的眯着眼睛，这是阿圆式的温柔，露露在阿圆身上见过许多次，可是却只有这一次才真切的感受到了阿圆的爱意。
　　是阿圆放开了，还是自己在小依的提醒下看明白了？小萝莉不明白，不知道为什么露露的心里有些堵，有对自己的不满，也有对阿圆的愧疚，唯独不知如何补偿阿圆。
　　“露露她有知道的权利，而且你也有继续追求的权利，只要留下来就可以了，不是吗？”小依
　　“依大人，不要劝我了，阿圆不愿意做妖怪，阿圆更愿意以人类的身份死去。”阿圆脸色苍白，但是看向小依的眼睛却依然神采奕奕，闪闪放光。
　　“哎，真是不知道说你什么好了！”小依叹了口气，颓然的坐在不远处的椅子上，摆了摆手说，“算了啦奴家不和你说了。”
　　小依仿佛怄气的孩子，摆弄着桌子上的茶杯，不再理会阿圆，孩子气的样子，让阿圆粲然一笑
　　只是，这笑容被无边的愁绪打断，变成了无奈的苦笑。
　　露露见阿圆不开心，举起小手,轻轻的摸着阿圆眼角，希望能抚平阿圆皱起的眉头。
　　阿圆抓住小萝莉的小手，不舍的放在自己的胸前，眼睛有些湿润，“谢谢你啊，小露露，可是这忧愁是不能抚平的啊。”
　　“呜”小萝莉小手被握住，歪着小脑袋看着阿圆
　　少女的脸上，带着些许解脱的轻快，是啊，深藏多年的情感被自己喜欢的人知道，虽然不是她自己说的，是被小依捅出来的，依然是一种解脱啊。
　　可现在，这对露露来说，却是一个艰难的选择题了，她从来就没有察觉，也没有想到，阿圆会喜欢自己呢。
　　也许，是小萝莉的精力都放在了幽幽子的身上，从来没有在意过阿圆，只是把她当做家人一样的看待吧，如果现在让她回应的话，她真不知道怎么说呢。
　　“阿圆姐，咱。。。”露露
　　小萝莉刚想说什么，小嘴就被阿圆捂住了，青葱般的玉指抵触着自己的嘴唇，柔软的触感，让小萝莉心里一荡，眼神变得有些迷离。
　　阿圆急忙抽回手，撇开头，气氛一时有些尴尬
　　小依托着下巴，一脸八卦的看着这边，默默的感叹着，“这就是青春啊”
　　“阿圆姐，为什么要捂咱的嘴啊？”小萝莉可没有感觉到气氛的诡异，她只是疑惑为什么阿圆要捂她的嘴。
　　而且小萝莉也没有意识到，自己刚才迷离的眼神，把阿圆姐迷的有些神魂颠倒，不得不扭过头去的事实。
　　“我没有太多的奢望，露露也不用向我保证什么，或者拒绝什么，阿圆只想露露能够陪着阿圆一会，只一会儿也好。”阿圆将脑袋搁在露露的小脑袋上，带着无比的期望说着
　　“呜”露露被阿圆压的不能抬起头来，也看不到阿圆的表情，不过从阿圆婉婉的声音中，小萝莉也不忍心拒绝呀。
　　“好的说，咱会陪着阿圆姐的”露露轻轻的蹭了蹭阿圆的下巴，乖巧的说
　　“嗯，那样阿圆就很知足了”阿圆也蹭了蹭露露的小脑袋，满足的说
　　“姆”小萝莉发出小小的哀鸣，露露想要歪头，结果因为脑袋被阿圆固定住了，没有能够成功，还差点拧到了脖子
　　“露露怎么了？”阿圆担心的抱住小萝莉，将小萝莉翻过来，看着露露的脸说
　　“没事的，脖子刚才差点被自己拧着”露露苦恼的转着自己的头，希望它不会掉下来。
　　“露露还是那么不小心，让人不放心啊”阿圆抱起小萝莉，放到自己身旁，捏了捏露露的脸
　　“呜嗯，不要捏咱的脸啊”露露十分不情愿的扭过头去
　　“好了，阿圆错了，我不欺负露露就是，来让阿圆抱抱吧”阿圆环住露露的小细腰，头搁在露露的细肩上，“这样抱着露露，好开心。”
　　也许是被小依说破心事后，已经没有了顾忌，少女也敢于将自己心里的想法表露出来了。
　　**上的纱帘不再躁动了，因为窗外的风停了，只是，少女们的心却变得不平静了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

240.Z月
更新时间2014-4-28 20:20:59  字数：2083

　碧蓝的天空，炽热的太阳挂在正中，散发着灼人的热气，仿佛要把地上的水汽全部蒸干，现在正是酷热的仲夏时节。
　　与现世的炎热相比，冥界现在就是天堂啊，席席的阴风，完全没有一点热的感觉，应该说，冥界要是有炎热的那一天，才是真的奇怪了呢。
　　冥界中，花海边，树荫下，三个‘女孩’，两坐一站，静静的享受着冥界特有的宁静。
　　露露抱着一把吉他，用最舒服的姿势坐在树下的大石头上，一个小萝莉抱着一个明显不适合比自己都大的吉他，让本来不滑稽的画面变得十分滑稽，而小萝莉还用十分认真的态度调试着吉他让这滑稽的画面变得更加滑稽了。
　　阿圆垫着一个软垫，靠着一颗孤独的樱花树，眼睛一直看着露露的举动。
　　“阿圆，渴了吗？来喝杯茶吧”妖忌
　　“不用幽幽子大人这么麻烦的，我自己可以的”阿圆尝试着坐起来，却在半途又坐倒了
　　“你看，身体不好就不要逞强了”妖忌连忙将阿圆扶好，“还有啊，老朽真是搞不懂，为什么你总是记不住别人的名字呢，偏偏又把露露的名字记的那么清楚。”
　　妖忌像老太婆一样，边发着牢骚边为阿圆倒着茶，然后递到阿圆手里。
　　“嘿嘿，我错了，我也不知为什么，总是叫错大家的名字。“阿圆傻笑着接过茶水，避开了关于露露的问题。
　　“哎，真是服了你了“妖忌无奈的撅了撅嘴
　　阿圆继续傻笑
　　“话说你长的真的很像女孩子啊，而且有些习惯看着也像，是不是女扮男装啊？“阿圆疑问道，她的疑问已经很久了，毕竟男孩子怎么可能长的这么好看，皮肤这么好，而且从日常的用语和习惯上，真的有不少女孩子的影子啊，现在阿圆的时间也不多了，索性就都问出来了。
　　“才不是啊，老朽是货真价实的男孩！“妖忌
　　“可是，你的一些习惯又怎么说呢？真的有点像女孩子啊。“阿圆这是要一问到底啊。
　　“胡说，老朽哪里有女孩子的习惯了。“妖忌憋红了脸，激动的说。
　　“真的有很多，比如说走路的姿势“阿圆托着下巴思考中，”你说会不会是这个原因，白玉楼里只有你一个男的，其他的都是女的，长时间在女孩子间生活，也让你沾染了女孩子的习惯，是不是很有道理啊。“
　　“哪里有道理了，前提就错了啊，老朽哪里像女孩子了“妖忌抓狂了。
　　“傲娇了~“阿圆兴致勃勃的指着妖忌
　　妖忌直接就安静了，一脸郁闷的看着阿圆，“这一百年来，为什么老朽就没看出来，原来你是个黑呢。“
　　“哈哈，这个你不要怪我啊。“阿圆打着哈哈说。
　　“呜，调好了，你们有什么想听的曲子吗？“小萝莉开心的声音打断了两人的交流，露露抱着大吉他，大眼睛盯着阿圆和妖忌说。
　　“嗯？我无所谓，阿圆来点吧“妖忌大度的说，本来这次就是陪着阿圆的
　　自从那天阿圆再次被露露救回来后，那是谁有空就来陪阿圆的，小依、双叶、妖忌、幽幽子都来过，而雷打不动的每次都有的自然是小露露了。
　　白玉楼的各位，是真的认同了阿圆啊，既然不能说服在一起，那就在阿圆即将离开之际，让她能够感到白玉楼的温暖吧。
　　白玉楼，并不像人们初到时感觉的那样，那么冷呢。。。
　　“露露，我想听你唱Z月，可以吗？“阿圆
　　“当然可以了，阿圆姐的一切命令，咱都会坚定的执行的~“露露敬着礼，调皮的说
　　“呐，不用这个样的，我只是觉得露露唱的这首歌很好听啊“阿圆抿嘴笑着，小萝莉果然还是那么逗，还是那个小开心果。
　　“嗯，好嘞~“露露轻松的抱起相对于她来说有些大的吉他，试弹了几下，就进入了正式的演奏
　　略带一些忧伤，却有十分清越的乐音，那是十足的露露的风格，一种秋风拂过的萧索和悠远感。
　　“寒霜月静静拂过我的窗沿
　　是谁在我的耳畔轻轻念
　　一转眼时间又过了好几年
　　现在你又站在谁的身边
　　夜无眠想静止流逝的时间
　　冰雪慢慢将心冰封冻结
　　一瞬间仿佛又看见你的脸
　　千年只盼你回头望一眼
　　一轮相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　水中月杯中酒
　　轮回道不尽哀愁
　　恩与怨最后一次想念
　　一杯清酒相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　路漫漫夜向晚
　　爱恨情仇一曲散
　　恩与怨最后一次想念
　　月下心带伤自彷徨
　　往事未来不曾想
　　泪飘落雨纷扬一怀忧伤谁曾尝
　　月影残人影乱乐已完
　　魂魄散
　　一生情始终为你牵绊
　　一杯清酒相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　水中月杯中酒
　　轮回道不尽哀愁
　　恩与怨最后一次想念
　　一杯清酒相思愁断肠
　　一朝离别不思量
　　一曲Z月情难忘
　　月影星光笑痴狂
　　路漫漫夜向晚
　　爱恨情仇一曲散
　　恩与怨最后一次想念
　　就让我最后一次眷恋“
　　稚嫩甜糯的童音，演绎着如此一首歌曲，没有可爱矫情，里面表现出来只有伤痛和留恋。
　　岁月如歌，大家都走过了太多，经历了太多，痛苦多了，就不知从哪里说起了。
　　也许是这首歌，正应了阿圆的情况，初次听这首歌的时候，她就忍不住流泪了。现在，人生即将走上末路的少女，怎能不泪流满面呢？
　　喜欢的女孩就在眼前，深知对方不可能喜欢自己，是怪自己太没有勇气，去努力追寻吗？
　　也许是吧，都怪自己太自卑，要是勇敢一点，从第一次见面的时候，就紧紧抓住对方，还会有现在的不甘吗。
　　小依说的是对的呢，如果，自己能勇敢的走出那一步，还会有现在的害怕被拒绝吗？
　　有太多的也许和如果，世上是没有后悔药的，人们必定要为自己的懦弱买单，阿圆正是如此呢。
　　‘啪’茶杯点在地上，碎成了好几半。
　　阿圆看着自己的手，这只手还是那么白皙，可是却已经没有力气再长时间端起一个小小的茶杯了，人只有到了这个时候，才会学会追悔吗？
　　阿圆木然泪下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

241.今生有你，真好
更新时间2014-5-1 19:56:22  字数：2420

　“阿圆姐姐，你怎么哭了？”露露从口袋里拿出一个手绢，帮阿圆擦拭着眼角的泪水。
　　妖忌从不知哪里拿来了一个扫帚，将碎掉的茶杯打扫干净，就退到了一边，这里估计也没有他什么事了。
　　“没事，只是感觉有点冷。”阿圆蜷缩着
　　“冷吗，露露抱着姐姐好了”小萝莉试图抱住阿圆，为她取暖，可是却发现自己根本没有办法抱对方，让阿圆抱她还差不多。
　　不过，这是难不倒露露的，小萝莉脑子这次转的很快，立马变作了少女的状态，虽然160的身高和阿圆有所不及，但是现在怀抱住阿圆，已经不是问题了。
　　露露抱着阿圆，将自己的体温送给少女，“阿圆姐，好些了吗？”
　　“嗯，好温暖”阿圆幸福的窝在露露的怀里，头倚在露露的肩膀上，手紧紧的揪着露露的衣角，好像是害怕一松手，眼前的人就会消失一样。
　　“那就好的说”露露头靠在阿圆的脑袋上，眼睛看着随风摇曳的彼岸花海，想起了好多事情，“阿圆姐，还记得当初我们第一次相遇吗？”
　　“当然记得了，那个时候，我还只有11岁，刚刚和妈妈出来买菜不久呢。结果，在那个早晨，我就看到了一个小迷糊蛋，一个看起来比我小3、4岁的小迷糊蛋，自己上街买菜。”阿圆嬉笑着说
　　“啊，咱才不是小迷糊！”露露
　　“你不是小迷糊谁是啊”阿圆右手抬起来，无力的戳了戳露露的脸蛋，“那个时候，我还以为你是一个富家小家的丫鬟呢，也是啊，幽幽子那个时候的确是富家小姐，你的确是富家小姐的丫鬟啊。”
　　露露无声的低下头，那是段快乐的回忆，那段回忆里，满满的都是温馨和快乐，在那个时候，虽然露露认识的人不多，但是却很珍惜他们。早已逝去的西行法师和东木，现在还在身边的姐姐和双叶，以及眼前垂暮之年的阿圆，她谁都不愿意失去呢。
　　“是呢，当时阿圆对露露可好了，买菜的时候，总是会多给露露呢”露露
　　“嘿嘿，那是，我啊可是很善良的，不会看你小就欺负你，故意缺斤少两的”阿圆自豪的笑
　　“呜，阿圆姐真是厚脸皮，哪有这么夸奖自己的啊”露露鄙视的看着阿圆
　　“我是实话实说啊”阿圆
　　“脸皮好厚哦”露露无语
　　“哈哈哈”阿圆开心的看着露露无奈的表情
　　开始的时候，少女只是好奇露露的身份，对露露好奇而已。可是时间久了，阿圆就觉得，与露露在一起的时候，总是最快乐，最舒心的。仿佛每天站在大街上卖菜，不是为了帮妈妈赚钱，而是等待那只小精灵出现。
　　也许那句话是对的，第一眼的印象真的和那重要，在看到露露的第一眼时，阿圆其实就已经被深深吸引了。以后的那些，都是顺理成章的东西了，直到那个凄凉的夜，阿圆在贞操危机的时刻，被小萝莉救下时，那份心底的情感，被阿圆揪了出来，再也无法忘怀。
　　只是，明白了自己的心，却不敢真正的说出口，是她今生最大的悲哀和遗憾。
　　少女状态的露露和萝莉状态的露露不是一个风格的，少女的露露一头雪白的长发早已及腰，与萝莉时可爱萌萌的样子不同，少女的露露像她姐姐多一些，优雅的像淡淡的雏菊，只是少一些富家小姐的尊贵。
　　轻轻的靠在露露的胸口，阿圆第一次觉得，露露的怀抱可以这么温暖，这么宽广
　　“呜”露露第一次被人枕着胸口，异样的感觉袭向心头
　　露露除了战斗的时候，很少保持少女的状态，一方面是因为平常的时候，很难维持这种状态，在一个就是她很不适应这胸前的两团脂肪啊。
　　即使过去了百年之久，露露还是不能忘记自己身为男孩的过往，一些和自己以前不相同的生活境遇，依然会让她尴尬万分，这些阿圆自然是不会知道的。
　　“什么时候开始喜欢露露酱的，我已经记不清了，只知道啊，来到白玉楼之后，我的生活就再也离不开露露了啊。”阿圆悠悠的说，脑袋还蹭了蹭露露的胸器，惹得露露一阵面红耳赤。
　　“但要不是依大人替我说出来了，我现在可还没有勇气说这些呢，真该感谢她啊。”阿圆
　　“是啊，小依姐姐虽然看着不靠谱，还有些色，本性还是很好的”露露小脸通红，咳嗽着说，她的胸口被阿圆蹭的有些异样啊。
　　露露和一群女孩子相处这么久，还是没有习惯和女孩子间的亲密动作呢，就如青涩的小男生一样。
　　“是啊，露露觉得我是个什么样的人呢？”阿圆
　　“阿圆姐啊？”露露稍微挪了挪身体，试图躲开阿圆的脑袋，因为被阿圆的脑袋压着胸口，实在是太不舒服了，只是阿圆的脑袋好像装了定位装置，一直锁定着露露的胸器，让露露无可奈何。
　　知道摆脱无望的露露也不再挣扎，抱着阿圆歪着脑袋，“阿圆姐啊，是很温柔的人呢，对咱很照顾呢”
　　洛里镇时，卖菜给自己总是多称几两，告诉自己卖棉花糖的王大爷在哪里，来到白玉楼以后，基本上都是阿圆在照料自己的生活，阿圆对自己真的是无微不至呢，露露仔细回想，才明白，阿圆原来这么在意自己，只有自己傻傻看不出。
　　“是吗，露露这么想，阿圆就很开心了啊”
　　秀丽的小脸虽然显得有些苍白，但是却遮掩不住少女明媚的笑容，这是比彼岸花美上许多的，幸福的笑脸。
　　这样的笑容，是露露第一次在阿圆的脸上看到，也许，阿圆一直就渴望着这一天吧，能在露露的怀里露出幸福的笑容。
　　“露露，我好冷，天怎么突然变冷了？”阿圆的幸福还没持续太久，少女就浑身发抖的抱住了露露
　　“阿圆姐，你冷吗？抱紧咱的说”露露尽自己最大的努力紧紧的包裹着阿圆
　　“谁。。。。谁把油灯吹灭了，怎么这么黑？”阿圆慌张的挥舞着双手
　　“没有油灯啊，这里是外面啊？”露露疑惑的说着，不知为何阿圆会这么说
　　而当她看到阿圆慌乱而无神的眼睛时，她好像明白了什么，心痛而愧疚的抱着阿圆说，“阿圆姐，没事的，是喵咪不小心打翻了油灯，待会就回好了。”
　　“是吗，那就好”阿圆听到露露的解释，心情放松了下来，然后悠悠的说，“露露，如果我不在了，在无尽的时间长河中，你能记着阿圆多久呢？”
　　“阿圆姐，不要这么说，露露不会忘记阿圆姐的，永生永世不会忘记的！！”露露双手紧紧的抱着阿圆，虽然不能把自己的心许与阿圆，但是露露可以把永世的思念送给阿圆
　　“真的吗？有露露这句话，阿圆就满足了。”阿圆满足的扯着嘴微笑着，双手寻找着露露的小手
　　露露主动的将自己的手送到阿圆的手中。
　　阿圆双手郑重的抱着露露的小手，就像抱着这一生最尊贵的东西一样，“今生能够有露露你陪着，真好。”
　　双手重重的跌落在露露的大腿上，阿圆本已无神的双眼，渐渐失去了最后的光彩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

242.缘来圆去
更新时间2014-5-4 21:56:32  字数：2099

　冥界的天是灰色的，连带着那光亮也变成了幽暗的颜色，正常人短时间内很难适应这种压抑的氛围。
　　成片的彼岸花海，在不知从哪里吹来的清风吹动下，摇曳着自己面条的身姿。
　　形似枯萎的树干，支撑着繁茂的枝条，枝条之上，挂满了幽紫色的小花，安静而又优雅。
　　树下，一个满头雪发的少女，搂着另一个清秀的少女，酒红色的瞳孔，漫无目的的四处看着。
　　“露露，你们还在这里啊？”一个雪白短发的小萝莉，带着他的半灵来到了露露面前
　　“嘘，妖忌酱小声点，阿圆睡着了。”露露食指放在小嘴前，轻声的说
　　妖忌怀疑的看了阿圆一眼，少女正静悄悄的窝在露露怀里，没有任何动作，看起来并没有被惊扰到。
　　歪了歪头，妖忌轻手轻脚的来到阿圆前面，又皱着眉头看了一会，“露露酱，阿圆不是睡着了，是已经离开了”
　　长时间和亡灵打交道，也让妖忌有了敏锐的眼睛，可以一眼就看穿一个人的生死，眼前的阿圆显然是已经没有了灵魂了。
　　“啊？阿圆姐已经走了？”露露有些不相信的将小手放在阿圆的鼻子前。
　　那里已经没有了鼻息，少女也不会羞怯的拍来露露的手了。
　　露露一时间陷入了沉寂，她没想到阿圆会悄无声息的离开，她本以为阿圆只是睡着了。
　　她还没有想好怎么面对阿圆，她还不知道怎么和阿圆说，她还以为阿圆只是睡着了。
　　“呜呜呜”咬着小嘴，眼泪从露露的眼睛中不断溢出
　　露露不想哭的，她拼命的抑制着泪水，都怪这个身体太不争气，前世的他也只有在父母双亡的时候哭过。
　　露露小心的抱着阿圆，好像抱着的不是刚死之人，却是重点保护对象。
　　“露露酱，不要伤心，是人都会有生老病死，阿圆注定不能和我们一起在走下去了，悲伤无济于事，只有带着她的一份好好的活下去，才是我们应该做的啊。”妖忌站在一边，轻轻的拍了拍露露的肩膀
　　露露哭着埋头在阿圆怀里，这些道理她都知道，可是，她听不进去啊
　　只有自责，为什么只有自己看不出来，为什么阿圆就在身边，就没有看到阿圆每一次温暖的眼神，为什么。。。为什么人类和妖怪的身份，将阿圆的勇气冻结，让她们不能勇敢的生活？她在很久以前，也是人类的啊！
　　冥界的天空下，一把奇怪的大伞杵立在地面上，两个美丽优雅的少女和一只三无萝莉，站在下面，面色凝重的眺望着远方。
　　“紫酱啊，你拿这个奇怪的大伞，放在这里做什么啊？”幽幽子奇怪的指着头上的伞
　　“当然是挡阳光咯”八云紫
　　“紫酱你没发烧吧？”幽幽子小手放在八云紫额头上，嘴惊讶的微微张开。
　　“幽幽子你又怎么了，在说些什么？”八云紫拍来幽幽子的手，作死鱼眼状
　　“嘿嘿，不是发烧说什么太阳不太阳的？冥界可没有阳光哦”幽幽子眼角带着明显的戏谑
　　冥界和现世虽然相通，是几乎完全不同的，冥界没有太阳。
　　“幽幽子，你不上去安慰一下露露吗？她哭的很伤心呢。”八云紫手中的折扇指着远处的树下，她们所处的位置完全可以看清露露她们的一举一动。
　　“不必了”，百年的时光没有将粉色少女的调皮抹去，只是让她更加的成熟风韵了，还是那16的脸庞，却让人觉得有些和容貌不相匹配的气度，现在的幽幽子更像是一楼之主了。
　　“哦，这不像你啊，每次露露受委屈了，你都会冲上去保护她，这次是？”八云紫
　　“现在还不是时候，让她先哭一会吧，哭完了，心情会舒畅一些的。”幽幽子
　　“你还真是沉的住气。”八云紫撇撇嘴
　　“没办法，我是姐姐吗，为了露露好，我必须想最合适的方案呢”
　　“为什么要想的这么周详，那小丫头已经不是孩子了，不是吗？”八云紫
　　“正因为考虑到她的成长，才没有事无巨细啊”幽幽子
　　“可是，不管的话不是更好？”妖怪的话，就应该在血雨腥风和你争我夺中成长，家养的妖怪从来都是纸老虎，就像露露一样，没有血性，一欺负就哭鼻子的小孩子。
　　“我不想让她接触那些险恶的环境。”幽幽子心疼的说
　　“戚，你太溺爱她了，这样只会害了她。”八云紫抱着反对态度。
　　“好了，紫酱不说这个话题了，来说说这个伞吧，是什么促使你想要在冥界打这把伞的？”幽幽子捧着脸，怀疑的看着八云紫，这是铁了心想看八云紫笑话啊。
　　“呵呵，因为我看昨天的天气预报说今天冥界有雨。”八云紫信口胡诌道
　　“紫酱，这比冥界有太阳还好笑呢，要不是现在我笑不出来，一定会忍不住大笑的呢”幽幽子
　　额，八云紫无奈的捂着脸，幽幽子啊，你到底是如何在这么悲伤的情景下开这种玩笑的啊。
　　“幽幽子你。。。”八云紫已经无话可说了
　　“嘛，紫酱不要哭丧着脸吗，我只是想缓和一下气氛而已啦”幽幽子
　　八云紫冷汗，你也知道现在是悲剧不是喜剧啊，八云紫有一瞬间还以为幽幽子串台了呢。
　　“走，去看看露露。”幽幽子
　　远方的露露，抱着阿圆哭了许久，终于是哭累了，趴在了阿圆身上，晕迷过去了。
　　“幽幽子大人，您怎么来了？”妖忌正想把露露和阿圆抱回去，就看到八云紫和幽幽子一起出现在了他面前。
　　“我一直都在这里，妖忌，你把阿圆暂且抱回她的房间吧，露露她就交给我了。”
　　“是的，幽幽子大人”妖忌领命将阿圆抱起来，立即离开了，留下已经变回萝莉状态的露露
　　幽幽子很轻松的就抱起了小萝莉，低头看了看露露疲倦的泪眼，叹了口气
　　想当初父亲离开她的时候，幽幽子也曾哭过，消沉过，类似的痛楚她明白，越是了解，幽幽子就越是心痛，露露也要经历这种痛苦了吗？
　　不。。。百年前，露露曾经历过更加撕心裂肺的痛，那次她没有办法，因为她就是痛苦的来源。
　　这一次，既然发生在她眼前，她不会让露露独自伤心难过的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

243.圆来如此
更新时间2014-5-7 21:41:13  字数：2011

　随着黑暗被光明驱逐，小萝莉混沌的脑海，也渐渐的变的清晰了起来。
　　无力的揉了揉红肿的眼睛，逐渐清明的大脑，让小萝莉想起了刚刚离开自己的阿圆，悲伤的情绪一下子占满了她容量不大的脑子。
　　“呜”手臂无力的瘫落下来，小小的左手，不经意间碰到了某个软软的东西。
　　露露转过脑袋看去，看到的是两个大大的馒头，而自己的手，就搭在其中一个馒头上。
　　小萝莉摇了摇有些糊涂的脑袋，不会是幻觉吧，这里怎么可能会有馒头啊，又不是厨房或者餐桌。
　　等等，这对馒头怎么那么眼熟，好像女孩子的胸部，而且还是姐姐的。
　　小萝莉恍然的抬起头
　　，看到的是微笑着，看着自己的姐姐，立马害羞的低下了脑袋。
　　“小色女，又想占姐姐便宜吗？”幽幽子笑着戳了戳露露的小脑袋
　　“呜，对不起姐姐，咱不是故意的”小萝莉糯糯的说
　　“好了，不用道歉的，你这孩子，什么时候能够强硬一点，这样可使很容易被欺负的”幽幽子摸着小萝莉说
　　“嗯啊”露露无精打采的应着
　　无精打采一方面是因为做错了事情，还有就是阿圆刚去世，小萝莉怎么也不可能有高涨的情绪。
　　“露露，还在为阿圆伤心吗？”幽幽子
　　“嗯”露露点了点头，抬起小脑袋，两双大眼睛闪着迷茫的光彩，眼圈还因为大哭了一场有些红红的。
　　幽幽子看到如此憔悴的小萝莉，心疼的摸着露露的脑袋，阿圆的去世，她难掩悲伤，可是这个时候却不是表现出来的时候，她要安慰小萝莉。
　　就像，当年西行法师离开她时，小萝莉不离不弃的安慰一样。
　　“露露呐，记得以前你曾经安慰我说：不要伤心，要好好的活，带着他的一份好好的活，他可能就在天堂的某个角落注视着你，难道你希望他看到你伤心的样子吗？”幽幽子说完，就将小萝莉抱到了怀里。
　　“露露你觉得呢？”幽幽子低头问道，却没有得到回应
　　少女好奇的抱着露露的肩膀，将露露从自己的怀里拿出来，发现小萝莉已经失去意识了，脸蛋红彤彤的，眼睛早就变成了圈圈眼。
　　“哎？露露怎么又睡着了？”幽幽子歪着头看着小萝莉，“难道是哭累了？”
　　关键时刻又犯天然的幽幽子，可把露露坑苦了，她怎么知道小萝莉其实是因为被她的凶器憋晕的呢。
　　接下来的日子里，有了幽幽子的陪伴，让小萝莉度过了一段甜蜜又痛苦的时光，同时也渐渐从阿圆去世的阴影中走了出来。
　　可终究，露露的心底还是对阿圆十分的愧疚的，这一次的遭遇也让她了解了妹红和小依的苦。
　　也许，小依逃到冥界来，也有远离人间的想法吧，而妹红的远离人烟也就显得那么合理了，怪不得妹红说不是人类就不要再和人类混在一起了。
　　不过啊，露露不打算忘掉阿圆，既然答应了阿圆不忘记，那就记她一辈子。
　　数月之后
　　在白玉楼的少女们的统一讨论之下，阿圆的遗体被葬在了洛里镇附近幽幽子的旧居里，一来算是回归故里，二来那里不会有人去，阿圆的墓葬也会相对安全。
　　于是，除了大家心里留下的不同程度的伤痕，阿圆的去世也算是成为了过去时，只有在大家茶余饭后时才会想起。
　　当然了，某只小萝莉却是没有那么豁达，让她忘记阿圆有些太难了。
　　秋季的风已经吹过现世的地面，冥界的天依然是灰蒙蒙一片，围着围裙的可爱小萝莉，踩着一个加高的板凳，站在菜板前。
　　“阿圆姐，帮咱拿过一头大蒜吧！”阿圆挥舞着手中的菜刀，朝后面喊道
　　5秒钟
　　30秒钟
　　1分钟
　　久久没有回应
　　露露疑惑的转过头，入目的空荡荡的厨房，自己的声音没有任何人听到，阿圆已经离开有数月之久了。
　　看来只能是自己去拿蒜头了，小萝莉眼神一下子变的有些暗淡，没有阿圆姐的日子，原来也是这么难过的。
　　“喵~~”
　　“嗯？小圆？”露露低头看去，才看到这个屋子里不止有她一个生物存在，在她踩的凳子旁边，有一只可爱的小喵拖着一袋子大蒜，圆溜溜的绿色大眼睛看着阿圆
　　这只小喵的来历不祥，露露也不记得自己是什么时候发现的，它就像凭空出现的一样，降临到了白玉楼。
　　圆圆胖胖的身体，短小的四肢，可爱的圆圆的脸盘上，是一双圆溜溜的碧绿色眼睛。
　　正因为小喵圆圆的身体，露露才给她起名小圆，而巧的是，这只小喵的毛的颜色，正是阿圆所喜欢的咖啡色，也不知是天意如此，还是这就是巧合。
　　小萝莉站在凳子上，低着头，同样是圆柚油的酒红色大眼睛，盯着小圆的碧绿色的大眼睛
　　‘吧嗒’，露露轻巧的从凳子上跳下来，稳稳的站在地上，小手奖赏性的虎摸着小圆的脑袋
　　“小喵咪干的不错的说。”露露糯糯的说
　　“喵呜”小圆喵咪似乎能听懂露露的话，发出舒服的声音的同时，还眯着眼睛，用脑袋蹭着小萝莉的手。
　　“咯咯咯，好痒啊”小萝莉反射性的收回小手，猫咪的毛发蹭的小萝莉有些痒。
　　“哈哈，小喵咪不跟你闹了，估计大家该回来了，咱要快点做饭才行”露露
　　喵咪睁着大大的眼睛，目视着小萝莉用笨拙的姿势，爬上那高高的凳子。虽然喵咪不会说话，但是从喵咪的眼中却看到一丝无语。
　　主人呐，你既然会飞，干嘛用这么费劲的方式上凳子啊，卖萌吗？
　　露露自然是看不到喵咪的眼神，也看不懂喵咪的眼神，爬到凳子上的小萝莉抚了抚自己平坦的胸口，深吸了一口气，“呜，累死偶咧。”
　　叹息完后，小萝莉投身入了一个人的家务之中，虽然阿圆已经去了，但是小萝莉的生活还在继续，不对，小萝莉啊，是连着阿圆的一部分，一起活着哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

244.奇怪的巫女
更新时间2014-5-12 11:33:13  字数：2348

　笨蛋还没有被治疗好。。。但是。。。笨蛋抽出极少的用电脑的机会将这一章上传了。。。传完跑路ing
　　―――――――正文的分割线――――――――――
　　“小喵咪，快点，该吃饭了”小萝莉小手一挥招呼着小圆
　　“喵呜”小圆应了一声，嗖的一声窜到小萝莉的肩膀上
　　因为露露很矮的原因，小喵咪很轻松的就跳到了露露的肩膀上，蹲在露露的小窄肩。
　　也许读者们都以为，这一段是接着上一章的，其实不然。
　　时光匆匆如游鱼，当你在意的时候，她是那么容易被捕捉，当你忽略她的时候，她刺溜一声就钻走了。
　　一晃眼，700多年过去，现在已经是1880年的夏天，当然了在白玉楼，是没有春夏秋冬的分别的。
　　白玉楼没有因为时间的流逝，被光阴磨去本就不光鲜的颜色，也没有被时间打倒。
　　院落的围墙依然那么坚固，房屋上的屋檐还傲然的探出头来，石头狮子依然如故，张牙舞爪的对着小萝莉。
　　院落里的樱花树，倒是更加粗壮了，岂不知，这些树叶早就已经变了好几拨了，千年前的那些樱花，早已埋在脚下的土中。
　　踩着如此多的樱花树前辈，露露和小圆轻轻的走过院落，来到了客厅。
　　“露露快点啊，小依快饿死了”小依毫无形象的趴在桌子上，看到小萝莉出现，立马双眼闪闪发光的看着露露
　　哈哈，小依姐姐还是那么活泼的说
　　“露露，辛苦了”幽幽子优雅的笑着
　　“不辛苦的说”，呜，姐姐还是那么好看，被姐姐看着的时候好害羞的说，小萝莉红着脸回应着幽幽子
　　‘磅’，一个木板狠狠的敲在了露露的脑袋上，小萝莉害怕的抬起头来
　　马虎双叶正举着手里的木板，眼睛毫无波动的盯着小萝莉，木板上写着，‘不要再卖萌了，快点上饭，要饿死了’
　　呜，小萝莉抱着脑袋，双叶姐姐还是那副三无样呢，而且最近好像养成了用木板写字的习惯。
　　“杂鱼，谁允许你欺负我妹妹的”琪露诺抱住小萝莉，就像发现了宝珠的乞丐，“要欺负也只有本王可以！”
　　“哎？琪露诺姐姐，乃来了呀”小萝莉糯糯的说
　　琪露诺还是一如既往的将自己当做妹妹呢，可是小萝莉依然不知道怎么跟她说，虽然经过阿圆的事情之后，露露明白了什么事还是说明白了比较好。
　　可是，琪露诺根本就不相信自己的那套说辞，琪露诺更相信只的感觉，她更加认为露露只是失去记忆了而已。
　　背负着一份根本不是爱意，虽然明知对方搞错了，却怎么也说服对方，露露也十分无奈呀。
　　随着接连的响指，一道道精美的菜肴一一摆在了桌子上，千年多的时间，小萝莉不仅将空间能力活用在了生活中，而且连厨艺也是进步很多。
　　露露曾经多次潜入天朝各个朝代的皇宫里，偷看御膳房的御厨们做饭，将各种美味的中国菜学的八九不离十。当然了，为了顺应大家的口味，露露还学了11区当地的料理，据大家的反应，小萝莉的手艺还不错。
　　呐，小萝莉虽然笨，但是熟能生巧，700多年的时间，专心于家务的小萝莉，早就练就一手好厨艺。
　　开心的看着大家吃着自己做的饭，心里一阵自豪，每当这个时候，小萝莉才觉得自己是白玉楼中有用的一员，而不是饭来张嘴衣来伸手的小公主。
　　“哎？妖忌酱上哪里去了呀？”小萝莉才进来时，就觉得人数正好，可是突然意识到如果是琪露诺姐姐在的话，那么就是少一个人咯
　　想到这一点的露露环视了一下整个客厅，发现妖忌似乎不在的样子，“他今天很忙吗？”，小萝莉很自然的以为妖忌是因为工作才没有回来的。
　　“没有吧，今天的活应该不多，那只伪娘应该很早就该回来的”小依两边腮鼓鼓的
　　“那怎么没回来？”露露疑惑的歪着小脑袋
　　“不好了，大人们，妖忌大人在外面和一个奇怪的巫女打起来了，就要撑不住了。”一只麻薯以超过牙买加闪电博尔特的速度飘进了客厅，气也不喘一下的说完了上面的话
　　哎，这刚还担心妖忌呢，怎么就出事了，“麻薯酱，妖忌在哪里，你带路”，露露焦急的抓着麻薯酱
　　露露很焦急，这里怎么会出现巫女，而且，这个巫女居然能让妖忌陷入困境，这一切都是那么让人费解。
　　不过，当露露随着麻薯赶到事发地点的时候，她就明白了
　　妖忌正和一个奇怪的巫女战斗着
　　这个巫女之所以奇怪有很多原因，一是巫女的年龄很小，看起来只有10岁左右的样子，却有这么强的实力，能把妖忌逼到这种境界，实力不弱啊。
　　还有一点就是这只巫女的衣服，虽然是传统的红白巫女服，但却是露腋的款式，小萝莉一下子就想到了一个人――无节操红白巫女，这个巫女是无节操吗？
　　很快，事实就告诉了小萝莉答案
　　巫女一脚将妖忌踹到了地上，妖忌狼狈的从地上爬起来，一脸决绝的抽出楼观剑和白楼剑
　　“人鬼【未来永劫斩】”磅礴的妖力从‘少女’身周迸发，吹的妖忌的雪色短发张扬的飞舞着，双刀出鞘遥遥指着红白巫女。
　　小巫女捋了捋额前的乱发，眼神没有一丝慌乱，静静的等待着妖忌出招。
　　剑影夹带着妖气，一层一层的扑向红白巫女，满天的剑影就像天罗地网，让她无处可逃。
　　“唰唰”妖忌的剑挥出，红白巫女没有做出格挡的动作，也没有被击中
　　准确的说，妖忌挥剑击中的是一团空气而已，而那只奇怪的红白巫女，不见了
　　“八方鬼缚大阵”
　　“啊咧？”妖忌慌张的回头看去，红白巫女不知什么时候已经跑到了他的身后，轻而易举的就躲过了他的大招
　　“这是什么？？”妖忌刚从震惊中回过神，就发现自己被什么封印住了行动能力
　　“接招吧，阴阳宝玉”红白巫女从袖子里掏出一个印着阴阳鱼的小球，握在手中
　　巫女将灵力都凝聚在那颗小球上，只见那小球以肉眼可见的速度长大着，到最后长大到比健身球还要大的程度。
　　红白巫女右手猛的一推，灵力助长的阴阳玉朝着妖忌的背轰去，毫无疑问，如此大的阴阳玉，如果完全命中的话，绝对不好受。
　　“啪”就在阴阳玉要砸在妖忌身上的时候，一只小手搭在了红白巫女的手腕上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

245.第⑨代博丽灵梦
更新时间2014-5-15 20:38:04  字数：2083

　‘轰’巨大的阴阳球，轰在一棵不知名的树上，‘格拉拉’，剧烈的撕扯声，树被懒腰截断，轰然倒在地上
　　红白巫女快速的飞到半空，眼睛警惕的盯着不远处的小萝莉
　　刚才，露露在妖忌危机时刻出手了，抓住巫女的手腕，将自己和巫女一起瞬移到了地上，恰巧让阴阳玉打在了地上的一棵树上，卸掉了巫女的力量
　　小萝莉甚至没有浪费一点力量和时间，就解除了妖忌的危机，红白巫女料想到小萝莉会出手，但是却想不到露露出手这么快。
　　小萝莉好奇的看着这只巫女，蓝紫色的长发，紫色的眼睛，脸很漂亮，但是整个人还没脱离萝莉的范畴，却比露露现在的样子要大，手里拿着御币，拉开了架势面对着自己。
　　说真的，这个形象，让小萝莉想到了初代灵梦呢
　　“你是他请来的救兵吗？”巫女指着已经从她的封魔阵中脱身的妖忌说
　　在红白巫女看来，一个妖忌没有任何威胁，这个中途出现的小女孩才是个大威胁。妖忌是一个不用费力就能搞定的对手的话，露露她就看不透了，这个小女孩显然不像看起来那么柔弱。
　　“不是啊，咱不是来打架的”露露连忙摆手说
　　“不是就走一边去，不要打扰老娘教训那个家伙”巫女霸气的瞥了露露一眼
　　“不要再打了，有什么话好好说吗”露露怯怯的说
　　巫女转头看了看小萝莉，满眼怀疑，“你是谁，在这里能说的上话吗？”
　　“尽管说就是了，咱会帮你的”露露诚恳的说
　　“那你先制住那只疯狗再说吧，见面就咬人的家伙”红白巫女指着妖忌说
　　“啊？”露露疑惑的看向妖忌，“妖忌酱，你又不讲话就直接出手了吗？”
　　“嗯，老朽见她十分可疑，就出手了”妖忌点了点头
　　“啊。。。”小萝莉尴尬的站在原地，妖忌经常干出一些先斩后奏的事情，这从露露和他第一次见面的时候就能看出端倪。
　　有这样的妖忌在，白玉楼的安全倒不是问题，只是，白玉楼的客人们，可就倒霉了。
　　“这是个误会啦，这位姐姐不要怪他，他就这样”露露赶紧向红白巫女道歉
　　“哼，我大人有大量，暂且不怪罪你们了，话说这是什么地方？”红白巫女狐疑的看着头顶上灰蒙蒙的天，刚才她只是睡了个觉，就来到了这个奇怪的地方，难道是她穿越了
　　巫女虽然年小，但遇到这样的事情并没有慌张，一来是因为她强大的实力，再者就是她清醒的大脑，不会因为这突然的变故而短路。
　　“这里是冥界的说”露露
　　“冥界？为什么我会在这里？”红白巫女思索了一下，发觉自己思考的话，根本想不出来，于是打算听听露露的想法，“小丫头，你怎么称呼？”
　　露露和红白巫女之间的空间一阵波动，天空中凭空出现一个间隙，八云紫从中缓缓走出，“她是露露，全名西行寺露露子，是白玉楼主人西行寺幽幽子的妹妹，是个笨蛋”
　　“哦，原来是个笨蛋啊”红白巫女了然的点了点头
　　“魂淡紫啊，咱才不是笨蛋”炸毛的露露
　　“小灵梦，说了多少次了，见了我要叫姐姐的”八云紫
　　“嗦，我为什么要叫一个老太婆姐姐？”灵梦不以为意的说
　　“小灵梦不乖，欠调.教了”八云紫满头井号
　　“哼，老娘才不怕你”灵梦插着腰，不屑于八云紫的威胁
　　“灵梦？”露露歪着头疑问道
　　这就是博丽的巫女吗，话说数百年前露露曾经见过初代的模样，那个时候的红白还是有节操的，并不是露腋装呢，而且年龄和样貌都比这只灵梦成熟啊。
　　“嗯，这位是幻想乡第⑨代巫女博丽灵梦，如你所见，是个小可爱”八云紫微笑着说
　　“额”，第⑨代巫女，小萝莉嘴角抽搐，她仿佛感觉到了上天的恶意，集中在了这位第⑨代身上。
　　“八嘎，你才是小可爱，你全家都是小可爱！”⑨代灵梦很生气的喊
　　哈，小萝莉擦着额头上的汗水，是不是小可爱她不清楚，但是她觉得这只灵梦一定是傲娇无疑了。
　　“那个，八云紫，灵梦姐姐，我们去白玉楼说话吧，这里不太方便啊”露露作为主人邀请道
　　“好吧，我正想找幽幽子谈些事情”八云紫
　　“哼哼，既然你这么求老娘了，那我就勉为其难去一趟吧”灵梦
　　啊来，小萝莉怀疑自己是不是打开方式错误了，这只中二气十足的灵梦是肿么回事啊，难道说是假冒的，博丽巫女不都是无节操吗啊喂！
　　小萝莉没有时间思考这个问题，因为她们很快就到达了白玉楼，不算巍峨的白玉楼在幽暗的冥界，安静的坐落在角落里，并不显眼，却没有人敢小瞧这里，里面的少女，每一个都是大妖怪级别的存在，就算是马虎双叶在800多年的成长后也勉强跻身大妖怪之列了。
　　窗户隔开了室内和室外的世界，却挡不住外面的蝴蝶看向里面，白玉楼的窗户纸是透明的
　　“紫酱，很少见到你这么严肃的样子呢，回想起来，上一次是在700多年前了”时光的流逝，让幽幽子显得更加成熟，虽然还是调侃的语气，却让人觉得如此优雅。
　　“哈，幽幽子，最近妖界遇到麻烦了。”八云紫语气有些沉重
　　“呼啦？发生什么了，能让紫酱这么忧心？”幽幽子终于感觉到了事态的严重性，能让八云紫这么着急的事情，必定不是小事啊。
　　作为妖怪贤者，八云紫现在的威严在妖界，和以前已经大不相同，现在的八云紫，更有话语权，也更有决策权，可却并不能完全代表妖怪们的意志。
　　“这件事说来话长，其实早在几百年前，我就看出了端倪，只是，我没有想到，人类的发展会这么迅速。”八云紫幽然的叹了口气
　　“这件事，和人类有关吗？”幽幽子
　　“没错的”八云紫
　　“可是，就算人类发展在快，也很难打败妖怪吧？”幽幽子提出了疑问
　　“不是的，问题不在于这里”八云紫缓缓的站起来，苗条的身影慢慢的来到窗前，隔着窗户纸看着窗台上的蓝紫色蝴蝶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

246.比紫还老太婆的老太婆
更新时间2014-5-18 21:46:52  字数：2014

　“可恶，怎么想都是被那个老太婆摆了一道”灵梦气愤的用力将茶杯放在桌子上，虽然没有再桌子上砸出个洞，但是巨大的响声还是吓了露露一跳
　　茶水没有飞溅出来，因为生闷气的灵梦一口将它喝光了，不过，如果说有茶水的话，灵梦也不会这么做的
　　“嘿，不要突然这么用力啊，想吓死人啊”小依不满的嘟哝着
　　现在，白玉楼的各位已经吃完饭了，包括和灵梦大打出手的妖忌，已经回到了各自的岗位，除了某只小依和小萝莉之外。
　　“哼”灵梦就如没有听到小依的话一般，稳稳的坐在那里，手托着腮，一副要死不活的样子。
　　“可恶，什么态度啊，虽然是客人，但是奴家也忍不了了”小依的暴脾气又上来了
　　“呜啊，小依姐姐，不要这样啊，和气为贵啊”小萝莉急忙上前劝阻
　　灵梦这刚来就和妖忌打了一架，这要是再和小依扛上了，那还得了，这样下去，灵梦不得把白玉楼的各位都退治一遍，这又不是异变。
　　虽然现在的灵梦没有以后那种无敌的实力，但是如果说发起疯来，也是能把白玉楼弄的乌烟瘴气的。
　　对了，这对于灵梦来说的确是一次异变啊，正舒舒服服的睡着觉，就莫名其妙的来到了冥界，露露可以想象灵梦醒来时看到陌生的天空时的想法，因为她就曾经经历过。
　　而这次事件的凶手，也就是黑幕，完全不用想，绝对是八云紫无疑啊，就算她再怎么推脱，也不可能洗脱掉罪名的，小萝莉十分肯定的想。虽然露露也有可能办到神不知鬼不觉的将人搬到别的地方，但是，她知道自己根本没有做过这样的事情啊。
　　将巫女那已经空掉的茶杯里倒满茶水，露露慢悠悠的走后自己的座位上，一小口一小口的喝着茶水，一副很享受的样子
　　看着小小的露露给自己倒上茶之后，像个小孩子一样的举动，灵梦一下子来了兴致，“哈，小家伙你是叫西行寺露露子吗？”
　　“呜，是啊，灵梦姐姐”小萝莉小心的回答道
　　“刚才我一时没有想起来，现在想想啊，我对你还有些印象”灵梦点了点头，无精打采的说
　　“啊，是这样吗？”露露一副受宠若惊的样子，自己是什么样的人，小萝莉很清楚啦，要说扬名在外的话，她自己都不相信呢，仅凭第一次月面战争时的战斗吗，不太可能啦，露露这么想着。
　　“嗯，的确，是从八云紫那里知道的”
　　“八云紫？她说起过咱？”
　　“没错啊，她经常说起你，每每说起你的时候都是恨铁不成钢的表情，那样子好像是想把你扔到锅炉里重铸”灵梦用着如此的说法，比喻着
　　“怎么可以这样？！”露露抱着自己的脑袋，趴在桌子上，好像八云紫真的就站在自己身边，想要把自己扔到锅炉里一样。
　　“哈呼，露露不要害怕呀，有奴家在，八云紫不敢怎么你的！”小依将自己宽广雄伟的胸挺着，信誓旦旦的说着大话
　　小圆爬到了桌子上，用圆圆的脸蛋蹭着露露的小脸，也企图安慰小萝莉。
　　“呼”，灵梦抱着茶杯，轻松的吐了一口气，“果然是一只笨笨的萝莉啊”
　　“呜，咱不笨啊”小萝莉委屈的坐直身子，放开了自己的脑袋
　　露露疑惑的看着灵梦，为什么她说自己笨呢，难道是刚才说的话只是吓唬自己的，八云紫根本就没有想过把自己扔到锅炉里？
　　“哼，真是一个比一个能卖萌啊，难道说是越老越妖吗？不愧是比紫还老太婆的老太婆~”
　　“哎？”
　　露露凌乱了，比紫还老太婆的老太婆，她。。。。她才不是老太婆呢，她明明还那么年轻，还有大好的青春没有度过，小萝莉泪流满面。
　　什么吗，说话这么伤人，小萝莉对灵梦仅有的一点同情也木有了，太欺负人了，露露都快被气哭了！！
　　窗台外的蓝紫色蝴蝶傻乎乎的和金发少女对视着，也许它不是很懂，为什么这个少女会满面愁绪。
　　“和这个没有关系，那和什么有关系？”粉色的少女轻轻的问道
　　“人类的外在再怎么强大，这里不强大的话，永远也打败不了我们妖怪”八云紫自豪的捂着心口说
　　“哎嗨，那怎么会烦恼呢？”幽幽子不解的问
　　“幽幽子，你该知道我为什么说刚才的话吧？”
　　“知道啊，大多数妖怪都是人类的信念以及恐惧所产生的，只要人类有恐惧存在，就不可能打得过妖怪。”
　　“是啊，妖怪们曾经是那么风光，谁想到随着时间的推移，人类发展的竟是如此之快，尤其是这里”八云紫无奈的指着脑门说
　　“哦？”
　　“可笑的是傲慢的妖怪们，脑袋始终没有开化，还想和人类开战！”八云紫怒极反笑
　　“紫酱也不能这么说吗，妖怪的世界，不都是以实力说话的吗？”
　　“以实力说话，一帮没有脑子的笨蛋，真的要都成为人类的奴隶的时候，才会好好思考吗？哼，你看那些成为人类式神的笨蛋，那就是那些傲慢的家伙的下场。”
　　“紫酱消消气啊，妖怪里还是有明事理的吧，不是吗？”幽幽子耐心的劝慰着
　　“可惜还是有不少妖怪不认同”八云紫叹了口气
　　“紫酱还真是辛苦呢，不过，估计是找到什么办法了吧，是不是和那个小巫女有关？”幽幽子敏锐的发现了今天的不同，她一直都是个聪明的女孩
　　“不仅是她，我还想请幽幽子帮个忙。”
　　“想来紫酱不是想找我帮忙，而是想找露露吧？是不是？”粉色的少女嘟着嘴说
　　“呵呵，幽幽子哟，什么事都瞒不过你呢，的确，我很希望露露能够帮忙”八云紫轻笑着
　　被说成是比紫还老太婆的老太婆的露露，还在和灵梦争辩着什么，殊不知自己又被八云紫惦记上了。
　　不过，小萝莉这副傻样，怎么看也不是可靠的家伙啊，八云紫为什么会找她帮忙呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

247.博丽大结界
更新时间2014-5-21 22:03:05  字数：2096

　“什么，紫酱你要张开一个笼罩整个幻想乡的结界，把现世和幻想乡隔绝开？”幽幽子惊讶的张着樱桃小嘴
　　“是的，只有这样，才能让那些可控的人类，留在一个密闭的空间，不会被外界的科学影响到”八云紫，“要知道，那群老家伙听到我的提议后，都露出了和你一样的惊讶表情啊”
　　“那是必然的吧，紫你这个想法真是太异想天开了，而且，根据你说的那些老家伙的性格，绝对不会同意的吧？这可是触动了她们那高贵的自尊啊。”幽幽子摇了摇头，揉着太阳穴说
　　八云紫的方法，不可以说不是好办法，但绝对是困难重重的，这个提议哦，还不如让那群家伙和人类干一架，这从攻打月球的时候，八云紫一呼百应的例子就能看出来，妖怪大部分都是喜欢用实力或者暴力解决问题的。
　　“那找露露又是有什么事吗？”
　　“这就要说起，这第9代巫女博丽灵梦了”
　　“她？”幽幽子眨了眨眼，疑惑的问，“她有什么故事吗？”
　　“是啊，这个小丫头很不简单啊，她有着与生俱来的强大潜力，同时也背负着无比沉重的诅咒，但是她却一直很希望，希望能够为人类和妖怪营造一个安静和谐的生活。”
　　“哎？这孩子是经历了什么事吗？居然有这么伟大的理想？”经过八云紫的讲解幽幽子更加迷惑了
　　“因为她有一个平凡的父亲和一个伟大的母亲”
　　“哦，这样啊”幽幽子大概明白了，孩子的理想和愿望，一般都跟父亲有关系，小的时候，幽幽子看着和听父亲讲述自己作为法师的事迹，就很希望能成为一个厉害的法师，结果，法师每当成，却成了亡灵公主了。
　　“她，是这次行动的关键，我希望她可以协助我，建立幻想乡的双重结界”八云紫郑重的说，“而，她的安全就很重要了，这段时间我不可能每时每刻都护着她，所以我希望，有人可以帮我照看她一下。”
　　“哎？这么重要的事情，交给露露她，真的没有问题吗？”虽然是作为小萝莉的姐姐，但是幽幽子还是没有信心，以小萝莉的实力，真的能胜任吗？
　　“没问题，虽然她这里的天赋让人咬牙切齿，但是她的潜力可是连我都很难看透的呢”八云紫指着自己的脑袋说，那意思就是说露露的脑子笨呗。
　　紫酱又使坏了，小心露露她在跟你闹~”幽幽子笑嘻嘻的说，显然她不反感这样的玩笑，倒是小萝莉生气的炸毛是可爱的小模样，她很期待啊。
　　“她？我怎么会怕那个笨蛋？”八云紫不屑的撇过脸。
　　“呵呵，紫酱正如你所说，露露的潜力无限，但是，她毕竟战斗能力不足，警惕性也不高，她一个人的话，可能保护不了那个小巫女吧？”
　　“这你就放心吧，灵梦还有个师傅，她也会一起保护灵梦的”八云紫保证道
　　“是这样啊，我知道了，这样就好，不过这事还是紫酱你亲自和露露说吧，我呢就不插手了”幽幽子坏笑的捂着嘴
　　“你，还是那么恶趣味”八云紫无奈的捂着额头，八云紫大概是猜到了，幽幽子就是想看自己欺负露露时，小萝莉露出的可爱样子，既然这么喜欢为什么不自己欺负呢。
　　当八云紫找到露露时，小萝莉正在和灵梦争辩着，露露显然是处于下风，小萝莉急的都快哭出来了。
　　八云紫可不管小萝莉正在做什么，揪着她的耳朵就向里屋拖，露露正在和灵梦争论着自己的年龄问题，突然在身后被人偷袭了耳朵，吓的她什么话也说不出来了，知道被拽进里屋，露露才反应过来。
　　她抬起头，果然看到了某个她最讨厌的人，八云紫。
　　“你要做什么啊，咱的耳朵要被你揪坏了！！！”露露捂着自己的耳朵，摆出一副警戒的架势，敌视的看着八云紫
　　“我有几句话想找你谈谈”八云紫放开小萝莉的耳朵后，就坐到了椅子上，不咸不淡的说
　　“呜，有什么事不可以好好说啊”小萝莉憋屈的来到另一张椅子上，手脚并用的爬到椅子上坐下，转过头去，看到八云紫似笑非笑的脸，心里一阵郁闷，想来以前的自己可是比八云紫还要高的，变成这个样子之后，完全在身高方面被蔑视了啊。
　　殊不知，小萝莉不止是智商方面被蔑视，连其他方面也被蔑视了，最明显的就是智商。
　　“不许笑！！”露露嘟着嘴指着八云紫
　　“我没有笑啊。”八云紫很无辜的怂着肩
　　小萝莉委屈的低下头，眼圈通红，明明就是笑了吗，还骗咱没笑，真是欺负人的说。
　　“好了，不要纠结细节了，我们来说正事吧”八云紫
　　正事？这家伙能有什么正事，除了欺负自己不就是欺负自己吗？小萝莉歪着头思考着。
　　“我想让你保护一个人”八云紫直截了当的说
　　“保护一个人，谁啊？”露露歪着头，酒红色的大眼睛一眨一眨的
　　“就是灵梦那丫头”
　　“她？她那么厉害，还需要保护吗？”
　　灵梦是可以将妖忌轻松打败的人呢，只要她不是惹了八云紫这种级别的人物，根本不用害怕的，露露这么想着。
　　“这次，我要干一件大事，可能会为灵梦她引来不少麻烦”八云紫解释道
　　大事？现在是1880年初，这个时候，幻想乡会有什么大事啊？等等，露露从脑袋里搜索出一条信息，好像幻想乡在1885年会有一件大事，只是现在好像还有5年啊，又或者自己的到来，造成的蝴蝶效应，使得那件事提前了？
　　“大事？难道是博丽大结界吗？”露露不确定的说
　　“你怎么知道博丽大结界的？这个我连灵梦还没提及过！”八云紫全身气势猛然提升，双眼眯成一条线，危险的看着小萝莉，露露一句话说的不对，就要对露露出手。
　　“咱。。。。咱”小萝莉没想到自己一句话，就让八云紫变的这么可怕，没有准备的她差点被吓得趴在椅子上，更别提是回答了。
　　看来，有的时候，知道剧情也不是什么好事情，而知道剧情，却作死一样的说出来，更不是好事情了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

248.以为棉花糖就能收买咱吗？
更新时间2014-5-24 21:12:07  字数：2066

　“咱不是故意偷听说，咱只是想找蓝姐姐玩”小萝莉语无伦次的解释道
　　不，应该是撒着慌，无聊的时候，她的确经常跑到八云紫的迷途之家逛游，也会找看起来很严肃，实际上有的时候比较迷糊的八云蓝玩。
　　这也是没有办法的，露露的朋友不多，当大家都很忙碌的时候，她也只能跑去迷途之家了，但是又不能和八云紫唠嗑，所以每次去她都是缠着八云蓝。
　　八云紫想过很多驱赶小萝莉的方法，但都不是很有效果，露露总是能在她不注意的时候溜进迷途之家。只要记住某人的印记，就能在任何时间任何地点，瞬间通过空间，一定到那个人的身边，小萝莉的这个能力，也让妖怪贤者很是头疼啊。
　　“是真的？”八云紫怀疑的说
　　“当然是真的说”露露泪眼汪汪的看着八云紫，刚才的样子好可怕，就好像自己说错了一句话，八云紫就会吃掉自己一样。
　　“哼，你以为这样就可以洗脱罪名了吗，就是随意偷听这一项，也足以让你死十次”
　　八云紫闭着眼睛，缓缓的说，她真的相信露露的话了吗？不尽然，但是八云紫似乎很愿意相信露露，不仅仅是因为小萝莉是个笨蛋，不会作死，还有就是她相信自己额眼光，她是不会看错人的。
　　“呜哇”小萝莉害怕的抱着脑袋，蹲在椅子上
　　死十次啊，好残忍啊，不就是自己是不死之身吗，就知道欺负自己的说，小萝莉很不开心，但又不敢说什么，现在的八云紫好可怕。
　　“哼，暂且饶过你一次，不过，要为我办一件事弥补这个罪过”
　　“哎？咱才不要为你做事呢”小萝莉拼命的摇着头，露露就是喜欢和八云紫对着干，刚才八云紫可怕的样子她也忘记了，立马从软软的样子变成了拼死抵抗的贞洁烈女。。。咳咳咳，言过了，反正就是不答应八云紫。
　　说来，也不止是跟八云紫对着干，上次去月球的战斗，在露露的心里留下了不可磨灭的阴影，谁知道八云紫这次是不是又要让她去打仗，死也不去，露露撇着嘴。
　　“是吗，难道你真的忍心，对一个小女孩的生死不管不顾，真的忍心对人类和妖怪来说都十分有利的事情，就此夭折吗？”八云紫似乎早就料到小萝莉会跟她抬杠，早就准备好了说辞
　　“呜，咱没有那么说啊”小萝莉慌乱的说，怎么说着说着扯到人类和妖怪的兴亡了，而且和某个小女孩有什么关系啊，八云紫的话让露露不知所措，也糊里糊涂。
　　“灵梦是这次行动的重要一环，上达千年之前，后退数百年时间，都再难遇到她这样的璞玉，可以说她的出现太及时了”
　　露露歪着头，努力的思考着，八云紫的话很玄，小萝莉有些不明白，但是有一点她是明白的，那就是灵梦很重要，而且还是千年难遇的奇才。
　　而就是这个奇才，现在估计是被许多妖怪盯上了，想来这些妖怪都是建立博丽大结界的反对派吧。
　　“呐，这么重要的事情，为什么找咱呀，咱能保护的了灵梦吗？”小萝莉蹙着眉头，这个任务对她来说太艰巨了
　　“哟，你还不笨吗，不说就知道我让你保护灵梦那丫头，最近智商见长呢”八云紫捂着嘴，轻笑着说
　　“咱又不是笨蛋，怎么可能想不到啊！！”
　　小萝莉不满的嚷嚷着，不过，她也是因为知道幻想乡的一些内情，才会猜到八云紫让她做什么的，如果让她两眼一抹黑的话，给她一年她不会揣测到八云紫的想法。就算是现在，她也只是能想到八云紫让自己干什么，其他的一概不知。
　　“你就是个笨蛋，这是公认的事实”八云紫用折扇敲了敲露露的小脑袋
　　“才不是笨蛋！！”小萝莉挥舞着自己的小拳头，可是却不敢打在八云紫身上
　　一来，八云紫是客人，而且还是姐姐的朋友，二来，小萝莉打不过八云紫啊，打不过的话，她才不会找虐呢。
　　“那好吧，不是笨蛋的笨蛋，是否愿意帮我这个忙呢？”八云紫摆了摆手说，对于小萝莉的争辩不屑一顾，露露的争辩一点说服力都没有啊，有木有。
　　“求人也该有点诚意啊，一口一个笨蛋的，好讨厌啊！”小萝莉十分不高兴
　　“嗯哼，好吧，我就委屈一下，违心的说你是天才吧”八云紫无奈的叹了口气
　　“不要说的好像很勉强的样子”小萝莉无力的趴在椅子上，一副很受伤的样子。
　　“泥垢，不要再卖萌了，说正事，答不答应？”八云紫不耐烦的说
　　“额，可以倒是可以，但是要有点补偿才行”小萝莉伸出小手，无耻的要求着
　　露露小孩子一样的行为，让八云紫哑然失笑，这个小丫头片子，到底什么时候才能成熟呢，那个时候大杀四方的火之妖精哟，已经变成软柿子了。
　　“啊哈？补偿，听说你最近棉花糖的供应已经跟不上了？是吧”
　　小萝莉听到棉花糖三个字，两只眼睛齐刷刷的变成了星星眼，露露对棉花糖的喜爱是不言而喻的，近日来，由于一些已知的几个卖棉花糖的家族，突然有好几个都不干这一行了，使得小萝莉没有足够的棉花糖供应了。
　　可这样是不能击败小萝莉的，有节操的小萝莉艰难的转过头，糯糯的说，“咱不是吃货，才不会因为棉花糖而被乃收买的”
　　“嗯哼，那这本八云蓝的性感写真怎么样？”紫从间隙中抽出一本画册，随手翻开，里面是八云蓝的各种照片，其中还有几张是几乎全裸的
　　“不可能啊，这个时候怎么会有照片！”小萝莉惊讶的大叫着
　　“嗯？你说什么？”八云紫眉毛轻佻
　　“没。。。没什么”露露慌张的捂住自己不严实的小嘴
　　对了啊。现在是1880年，虽然科技并不是特别发达，但是相机什么的还是有的，“咱只是说乃怎么会有这些照片的。”
　　“当然是我照的，不喜欢吗？那我换一个了”
　　“不，不，这个挺好的”小萝莉一把抢过那个相册，抱在怀里就不撒手了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

249.那个笨蛋靠谱吗
更新时间2014-5-27 22:13:14  字数：2067

　“我说你们在做些什么啊？”灵梦懒懒的坐在那里，手里捧着一杯茶，翻着白眼看着幽幽子和小依
　　而此时的幽幽子两人，都站在刚才露露和八云紫进入的，里屋的门外，偷偷的向里看着。
　　“我们在看小萝莉被八云紫欺负”小依开心的说
　　“额，你们真是恶趣味”灵梦一口把刚喝的茶水全都吐了出来
　　幽幽子摸着下巴说，“怎么会呢，露露这么可爱，尤其是被欺负时候露出委屈的样子，真是让人忍不住想咬一口呢。”
　　“答非所问了啊喂，我没问你露露可不可爱吧！！这么光明正大的偷窥，你们是怎么能做的出来的？？？还有啊，你妹妹被欺负了啊，你难道不生气吗！！！”灵梦茶水两连喷
　　“生气是不会的，我知道紫酱是不会有恶意的。”幽幽子摆了摆手，轻柔的说，“不过偷窥什么的，怎么可能，你都说了光明正大了，光明正大的话怎么还会是偷窥呢。”
　　“噗”灵梦又喷了，她已经不知道怎么质问这位白玉楼的楼主了
　　“当然是我照的，不喜欢吗？那我换一个了”
　　“不，不，这个挺好的”小萝莉一把抢过那个相册，抱在怀里就不撒手了
　　“呜，你为什么用这样的眼神看着咱啊”小萝莉心虚的对八云紫说
　　“不愧是传说中的小色女啊”，八云紫了然的眼神
　　“大笨蛋，咱。。。咱才不是小色女”小萝莉小脸涨的通红，她才不是因为看到了蓝姐姐的全果照，才同意八云紫的，对，就是这样。
　　“狡辩是没有用的，你一直在创作的黄色小漫画，在妖怪里可是很畅销的，我也有在等你下一期的《湿妹》呢”
　　“不要再说了撒，再说咱就休刊的说”小萝莉捂住自己羞红的小脸，不想再看到八云紫这个大坏蛋。
　　“什么，你说要休刊，信不信我把你的毛扒光？小笨鸟”八云紫阴沉着脸，冷冷的对露露说
　　“呜呜”小萝莉害怕的缩成一团，怎么又变的这么凶，就知道欺负咱的说，露露胆怯的想。
　　“只要你不休刊，我们还是好朋友呢”八云紫
　　“谁和乃是好朋友啊，咱才不要和乃当好朋友”露露噘着嘴，不满的说，就知道欺负自己的坏蛋的说
　　“好了，怎么都无所谓，只要不要忘记你答应保护灵梦就行了。”八云紫摸了摸露露的脑袋说
　　“阿鲁？”小萝莉抬起头来，看着八云紫平静的脸，她不懂为什么这个刚刚还在欺负她的人，竟然可以这么平心静气的和她说话。
　　也对哦，八云紫是欺负自己的人，又不是被欺负的人，自然能保持这么沉稳的心态咯。
　　“对了，还有一件事”八云紫
　　“呜，什么事？”露露好奇的歪着小脑袋
　　“在京东的西北角，有一个卖棉花糖的小店”说完这句话，八云紫就离开了里屋
　　小萝莉楞楞的现在那里，京东的西北角？棉花糖？不是已经给了八云蓝的画册了吗？怎么。。。
　　不会还有其他的阴谋吧，她才不相信八云紫会这么好心呢。
　　小萝莉拖着下巴，缓缓的走出里屋，边走边在想着八云紫如此好心的原因。可是，极低的智商，显然不能让她想出这么深奥的问题来，走出里屋之后，她都没有想清楚。
　　来到大厅，小萝莉的思绪就被一阵争吵声打断了，大厅里现在有四个少女。
　　幽幽子悠闲的端着茶杯，看着争吵的两人，小依抱着额头上的包，老老实实的待在一边，奇怪的看着小依，露露十分奇怪啊。
　　难道说小依姐姐触怒了某只暴力狂，然后被揍了，露露只能想到是八云紫做的。
　　其实这还真是因为八云紫，偷窥的某两只少女，其中一只粉色的相当的机智，看到八云紫过来了，立刻回到了自己的座位上。而另一只紫色的，只盯着越来越大的欧派流口水了，被门撞了个四脚朝天才反应过来，估计八云紫故意成分多一些吧，嘿嘿。
　　另一边呢，灵梦则和八云紫争吵着什么，露露走近了才听清楚。
　　“为什么我要让那个笨蛋保护啊，她连自己也保护不了的样子！”灵梦
　　“不要任性，有很多妖怪想要你的命，必须谨慎一点”八云紫
　　“不用其他人保护，我自己就能保护自己”灵梦咬着牙说
　　“别在我面前装，我知道你的斤两，就你那点实力，还不能说纵横妖界！”
　　灵梦被八云紫说的哑口无言，陷入了短暂的沉默，这个时候的博丽巫女，还没有规格外的实力，连她的师傅魅魔也打不过啊。
　　“哼，那不是还有师傅和你吗。”灵梦嘴硬的说
　　“我，我很忙，不能时常保护你，而你和你师父，不一定能挡住那些丧心病狂的家伙”
　　露露从八云紫的面上，看到了极为凝重的表情，这种表情很少在她脸上看到，上一次看到，还是第一次月面战争的时候。
　　“怎么会？不可能吧！”灵梦不相信
　　“不由得你不相信，这次我们面对的可不是阿猫阿狗，可能是大妖怪中的精英，还有可能不止一个。”
　　“那为什么是她，她看起来一点也靠谱，这种笨蛋，我保护她还差不多”灵梦表示让这样的笨蛋保护自己，相当的丢面子啊
　　“灵梦，相信我的眼光，不会错的”八云紫严肃的说着，让人不得不相信
　　只是灵梦看着露露那个笨样，实在不能知道八云紫的自信哪里来的，即使她实力再强，也会被人玩死的，外面的世界很危险啊。
　　“露露过来。”八云紫向露露招手道
　　“哎？！叫咱吗？”露露疑惑的指着自己的鼻子说
　　“当然是你，这里还有别的人叫露露吗？”八云紫
　　“哦”，小萝莉也没细想八云紫为什么叫自己，乖乖的走了过来。
　　“灵梦，不用怀疑露露的实力，她的脑袋笨的话，你可以帮她，让她保护你，我放心”八云紫搂着小萝莉说。
　　小萝莉抬起脑袋，大眼睛睁的大大的，小嘴也张的大大的
　　哎？！咱？难道说刚才一直在说的笨蛋是自己吗？
　　小萝莉一直没有意识到，刚才灵梦和八云紫讨论的笨蛋，正是自己啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

250.大家儿童节快乐（雾）
更新时间2014-6-1 12:02:34  字数：2091

　在6.1儿童节发第250章。。。偶总觉得来自世界那满满的恶意啊。。。――――正文的分割线――――――“哎？为什么要咱去博丽神社啊？”小萝莉委屈的说
　　就在露露和灵梦激烈的争论，自己不是笨蛋的时候，小萝莉已经被幽幽子卖到了博丽神社。
　　露露提出让灵梦待在白玉楼的方案，被八云紫回绝了，八云紫的原因就是，灵梦不能离开博丽神社太久。
　　于是，小萝莉又不得不有一段时间，不能见到姐姐了。
　　“姐姐，咱要去博丽神社了，有空能来看咱吗？”露露期盼的看着幽幽子
　　“好的，姐姐一定会常去看你的”幽幽子轻轻的抚摸着露露的秀发
　　“姐姐，你也注意照顾自己啊”露露依依不舍的说
　　“嘻嘻，谢谢露露，不过应该注意的是你哦，我真担心你这个小糊涂蛋，会把自己搞的一团糟”
　　“姐姐又欺负咱的说，咱都能照顾姐姐，怎么照顾不好自己呢”露露表示抗议
　　“你啊，就是对别人上心，对自己一点都不注意。现在外面很危险，我真的很为你担心，在外面记得多听灵梦的话，我觉得这孩子挺聪明的，明白了吗？”幽幽子边安抚着小萝莉边说着
　　“呜，那个家伙很聪明吗？”露露疑惑的看着灵梦，实在不能从长相上，分辨出她是聪明的还是笨蛋。
　　如果让幽幽子知道露露这么想，一定会敲着露露的小脑袋教训到，聪明和长相没有直接关系的好不好。
　　“是呢，以我多年的看人经验来说，绝对不会看错了”白玉楼主很自信的说
　　“好吧，姐姐说她聪明，她就聪明好了”露露点了点头说，大有如果幽幽子说妖忌是天才也会相信的架势。
　　在一旁品尝免费茶点的灵梦，突然打了个喷嚏，灵梦摸了摸鼻子，她悻悻的想，是有人想她了，还是说她坏话了。
　　在和姐姐和小依依依惜别之后，露露跟着八云紫和灵梦来到了博丽神社，并没有浪费太多时间，因为有八云紫的间隙在呢。
　　只是一眨眼的时间，三个少女就出现在了一个古朴的神社前，这是一座有些年岁的神社了，虽然看出来有隔几年进行修建，不过根本不会动的。小萝莉还是能从，一些翻起的墙皮上，看到岁月的痕迹，绝对是比自己穿越那会还要久远的建筑了。
　　“这里就是博丽神社，也是接下来一段日子里，你要居住的地方，只能委屈你一下了”八云紫
　　“嗯，没关系，咱没问题的”露露表示对这么客气的八云紫有些不适应啊，自己说话也客气起来了。
　　“有问题也没有办法，毕竟博丽神社就这条件。”八云紫厚脸皮的说
　　额，前言撤回，八云紫这个魂淡呀，怎么可能有客气的时候，露露气的牙直发痒。
　　“好了，我就送到你们这里了，我还有事先走了，露露的起居小灵梦你安排一下好了”
　　啊喂，送到这里就好了吧，乃还想送到哪里，小萝莉鄙视的想。
　　八云紫走的很急，小萝莉抬起头来时，那个代表八云紫存在的间隙已经消失，露露看到的只是蓝蓝的天空和小小的飞鸟。
　　“随我来，我带你去看看住的地方”灵梦穿过红色的鸟居，向前行去
　　“哦哦”露露为了跟上灵梦的步伐，小腿快跑，堪堪追上了灵梦
　　穿过鸟居之后，就是一个干涸的水池，至于露露怎么知道是水池，是因为那干枯的河道里，典型的皲裂式土地以及高高的杂草。
　　经过干涸的水池，走了没几步，露露她们就看到一个破旧的房子，那是神社的拜殿，时光的流逝夺去了它的光彩，不管以前它多么光鲜，现在的拜殿却是很破旧了。
　　斑驳的拜殿前，只有那个方方正正的塞钱箱，以及长长的麻绳还是新的。
　　小萝莉一想也是拜殿不好换，可是这两样好换啊，尤其是那个塞钱箱，那可是吃饭的家伙啊。
　　灵梦和露露没有在拜殿前停留，绕过不算大的拜殿，露露看到了一座比拜殿大一些的房子。
　　灵梦领着露露来到这座房子前，拉开房间门，“进来吧，这里就是我住的地方。”
　　“嗯”，露露脱下鞋，光着小脚丫子就冲了进去
　　灵梦住的地方还算整洁，小萝莉的小脚踩在地上，基本没有沾到太多灰尘，这也是露露敢脱掉鞋子的原因。
　　“那个灵梦姐姐，你这里好小，卧室在哪里啊？”露露四处张望了一圈，发现灵梦这里好小的样子，比白玉楼那里小多了呢
　　由于之前有些矛盾，小萝莉叫灵梦姐姐的时候，不是很干脆，灵梦也根本没有在意这一点，懒洋洋的坐在了榻榻米前。
　　“我这里就这么小，平时睡觉也是在这里”，灵梦指了指一边的那个床铺说
　　“哎”露露感到颇为意外，这个房间本来就不算大，这连睡觉也在这里的话，就显得有些狭窄了
　　不过，睡觉的时候，似乎也不需要什么太大的空间，所以小萝莉也觉得太大的房子也就不那么重要了。
　　翻箱倒柜的声音，灵梦走进房间就来到了一堆箱子面前，手在箱子翻来翻去，找了许久，“找到了！”
　　灵梦兴奋的拎出一双小拖鞋，扔给露露，“来，穿上这双鞋吧，不要总是光着脚”
　　“嗯嗯”小萝莉接过拖鞋，原来刚才灵梦是在找拖鞋啊，小萝莉看了看自己的小脚，没想到灵梦还是蛮细心的吗
　　露露拿着手中的拖鞋，穿到自己的脚上，大小意外的合适呢，“这双鞋好合适呢”
　　“嗯，那是我9岁的时候穿的鞋子，一直懒得扔，留到了现在”灵梦艰难的移动到了榻榻米前，端坐好，将脑袋放在榻榻米上，懒懒的趴着
　　“额，是这样啊”从灵梦的行动就可以看出来，她有多懒了，这么懒的家伙居然能好好的活到现在，真的是令人十分惊讶啊。
　　不过看灵梦这样子，估计有11.2岁了，9岁的拖鞋还留到现在没扔，那是要有多懒呢，露露觉得自己是不是遇到了一个奇葩啊。
　　转念一想，要不是灵梦没有把这双拖鞋扔了，自己就没有拖鞋穿了呢，所以说，她也该庆幸灵梦有这么懒呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

251.突然降临的雨
更新时间2014-6-4 21:46:15  字数：2076

　“茶水好淡啊”，露露看着茶杯里飘着的一根茶叶，淡的如同清水的茶水，这可是用热水泡了许久之后的啊
　　“少罗嗦啊，有茶水喝就不错了啊，哪来这么多要求啊？”灵梦不耐烦的嚷嚷着
　　“呜”小萝莉害怕的缩了缩头，吓得不再提任何意见了
　　“切，真是的，下次见了八云紫，该要些茶叶，每次都忘记要了”灵梦很懊恼的小声说，这次见八云紫本来可以问她要的，结果事发突然，灵梦忘记了。
　　博丽神社地处半山腰，数百年前，露露曾经和萃香还有妹红来过，那个时候的博丽神社初建不久，比现在要光鲜的多，墙上没有斑驳的印记，巫女还是初代巫女，巫女年龄也比这只⑨代巫女大一点，不过没有这只巫女蛮横。
　　想着，那个时候，露露在来之前，路经一个小村落，那个时候的那个小村落还很小，比不了现在。现在，那个小村落快赶上一座城镇了呢，唯一相同的是，离博丽神社并不近，依照灵梦的懒惰性格啊，买茶叶这种事，似乎真的干不出来啊。
　　露露眼睛看向外面，连绵的青山，挡的住正常人的视线，可是作为不死鸟的露露，可以看到更远，从那个方向，知道地平线，都望不到一个人烟。
　　对了，人之里好像挺近的，去那里买茶叶应该挺方便吧，有空去一次吧，露露凑合着喝了一口茶，如此想着。
　　一阵凉风吹过，让炎热的夏季，终于有了一丝清爽，只是这样的炎热晌午，哪来的风呢。
　　“喵呜”小圆刺溜一下子窜到了露露的小肩膀上，圆圆的喵眼，警惕的看着外面的天空
　　“要下雨了说，而且还是暴雨。”露露抬起小脑袋看了看艳阳高照的天空
　　“怎么可能，这么晴朗的天”灵梦懒懒的看了看天空，拖着沉重的步法，来到了屋外的走廊前，一屁股坐下。
　　“每次下暴雨之前，小圆都会察觉的”小萝莉
　　“小圆？”灵梦眯着一只眼睛，疑惑的回头看向露露
　　“就是这只喵咪哟”小萝莉小手指着肩膀上的小圆说
　　小圆喵咪看到小萝莉用小手指着自己，伸出前爪拍了拍露露的小手指头。
　　“嗯，这只猫什么时候出现的，之前我记得它不在这里的吧？”灵梦诧异的说，她相信自己的眼力绝对没有问题的，她之前可没有看到过这只咖啡色的圆圆的猫。
　　“小圆，它有不管什么时候什么地方，都能在偶身边出现的能力，偶也觉得很奇怪的说。”露露模棱两可的说
　　“世界上怎么可能有那么奇怪的能力？？”灵梦感觉自己要凌乱了，这很难让她相信啊，就像让她相信露露是天才一样。
　　“小圆就是这么奇特的喵咪，咱也不知道为什么说”露露挠着自己的头发
　　灵梦摇了摇头，显然还是不相信小萝莉模糊的说辞，“不管那些了，这只猫的伙食我可不管啊，你自己解决”
　　“哎，灵梦姐姐真是小气的说”露露撅着嘴，一脸的委屈，不就是一只喵咪吗，能吃多少啊
　　灵梦没有再搭理小萝莉，手里抱着淡如清水的茶，坐在走廊边缘，对着天空发着呆。
　　小萝莉见灵梦不再理自己了，也不浪费口舌了，从口袋里掏出一颗颗花生米，喂给小圆吃。
　　“好可怜的喵咪啊”露露边喂着还边为喵咪顺着毛。
　　风儿越来越喧嚣，不再是原先的清凉，更像是冷冽，刮在走廊前的灵梦脸上的风，就如刀子，让人骨子里发寒。
　　天上的景也如露露手中的画，顷刻间，顷刻间便是阴云密布，甚至还没让灵梦缓过神来，豆大的雨滴，已经陆陆续续掉落在了地上，一下子填满了整个大地。
　　小萝莉抱起哆哆嗦嗦的喵咪，迈着小步子，慢悠悠的走到了走廊前，目视着如幕的雨帘。
　　“真的下雨了啊”灵梦端着热茶，眼睛直直的盯着雨幕
　　“是吧，小圆早就预料到了”露露得意的说
　　小萝莉的眼睛也注视着这突来的大雨，因为这场雨的到来，使得门前的空气显得格外清新，宁静的空气让小萝莉想起了往昔的许多事情，而这里面更多的是前世的。
　　前世的夏天也有这样的雨天，那个时候，自己正好是放学的时间，而粗心的自己总是不看第二天的天气预报，忘记拿伞。每次自己焦急的站在校门口的时候，总是会有一个人出现，那是个撑着伞的佝偻的身影，那是名为奶奶的亲人，那是她永世都不会忘记的人。
　　现在，遇到雨天，露露不用在纠结是否带伞了，她可以用精确的瞬移，间回到家里，伞什么的，回家有的是呢。
　　甚至，她都可以瞬移到积雨云与正常的云彩之间，看那雨欲下而没有下的场景，今非昔比的小萝莉，再也感受不到奶奶的关爱了。
　　“没想到，你的猫还挺厉害的”灵梦淡淡的声音，将小萝莉的思绪拉了回来。
　　“不是咱的喵咪厉害，是所有的喵咪，甚至许多动物，都会在暴雨前作出相应的反应”露露讲述着以前从生物课本中，学到的知识。
　　“哦？”灵梦聪颖过人，但是她没有养过小动物，也没有经过任何教育，怎么也不可能知道的
　　“嗯”小萝莉轻轻的嗯了一声，抬起小脑袋，仰望着垂直落下的雨水，继续思念着不知在何方的奶奶，和远在白玉楼的姐姐。
　　“啊呜，雨天是睡觉的好天气啊”灵梦懒洋洋的举着茶杯，走到榻榻米前，将茶杯放在了榻榻米上，自己则钻进了被窝里
　　“小家伙，雨不停不要叫醒我，知道吗？”灵梦将唯一漏在外面的脑袋对着露露，用近乎命令的语气说
　　“呜，知道了”露露抱着小喵咪，站在走廊的雨幕前，怯怯的看着灵梦说。
　　“嗯，记住了”灵梦打了个大大的哈气，倒头睡下了
　　阿鲁，灵梦姐姐真是懒死了呀，这会才下午吧，就睡觉了。还有呐，明明也就比自己大一两岁，高一二十厘米而已嘛，就叫自己小家伙，明明之前还叫自己老太婆的，露露无语的想
　　现在的灵梦也只有130厘米左右高呢，还是萝莉的范畴啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

252.雨袭
更新时间2014-6-8 21:13:00  字数：2005

　‘哗哗哗’雨水像一根根线，连接着地面和天空
　　“呜”露露缩了缩脖子，席席的凉风让刚刚才适应了夏日炎热的小萝莉，觉得有些小冷。
　　赶紧小步走进了屋子里，将门半掩，轻轻的来到了座位前，动作很轻，露露生怕将灵梦吵醒。
　　屋子里静的很，除了外面的雨水击打地面的声音，基本上听不到别的声响。
　　把小喵咪从自己的肩膀上，抱到了怀里，露露傻乎乎的坐在原地，不知道做些什么。闲来无聊的她，只能瞪着大眼睛，环视着神社的居所。
　　毕竟是在冥界呆了几百年，这点小降温，露露很快就适应了。在小萝莉的观察下，这个不大的屋子很快就被她了解了，其实也没有什么可了解的。正如第一眼看到的那样，这里除了中间的桌子和坐席，就只剩下往里一些的被窝，以及一个闲置在角落里的火炉，火炉的对角摆放着一个柜子，柜子傍边是灵梦当时翻找的那几个箱子，简单的不能再简单了。
　　“嗯？”小萝莉疑惑的转过头，眼睛盯着半掩的门
　　就在刚才，她从那边感觉到了一丝恶念，源头已经隐藏了起来，而那个感觉却依然存在。
　　外面因为阴雨显得十分的黑，屋内也因为灵梦在睡觉，小萝莉没有点起油灯，使得屋内屋外都一样的黑乎乎的，半掩的门被风吹的吱吱呀呀的来回晃动，如此场景像极了鬼片里的
　　小萝莉战战兢兢的坐在原地，怀里紧紧的抱着小圆，四处看了看，没有找到幽幽子的身影。
　　呜呜，不好了说，姐姐不在这里该怎么办啊，小萝莉焦急的寻找着可以依靠的对象。小萝莉快要吓哭了，小嘴颤抖着咬在一起，两只大眼睛满是害怕的神色，可爱的小脸上写满了惊恐和无措，长这么大了，她还是第一次，独自在这么可怕的小黑屋里，还不能睡觉的呢。
　　灵梦吗，露露看着窝在被窝里的萝莉巫女，还是不要了吧，因为这点事打扰灵梦睡觉，后果一定很严重，露露害怕的咽了咽口水。
　　灵梦的凶悍，小萝莉是怕死了呢，与其叫起灵梦，被灵梦训一顿，还不如自己担惊受怕来。露露立马否决了求助灵梦的打算，看来还是要靠自己啊，自己动手丰衣足食哟。
　　“咦？”露露惊讶的呼叫出声，眼睛也看向了柜子边上
　　因为，小萝莉发觉，那丝恶念，突然转移到了那个位置，却又很快的消失了。
　　“又走掉了？”小萝莉轻轻的嘀咕着，这是什么东西？
　　很显然这不可能是小兵小卒，因为那样的存在不可能瞒过露露的眼睛，多次在暗处窥视她，却让她追不到踪迹。
　　那到底是什么神圣呢，难道是八云紫所说的不利于灵梦的人，小萝莉一下子提高了警惕，害怕也似乎被击破了。
　　想通了这很可能是妖怪的露露，也没有理由害怕了，而且，冷静下来的小萝莉，意识到自己在冥界里活了那么久，前世所谓的那些鬼，现在认知里的幽灵，她见过的比别人吃的米饭还多。
　　而就在刚才，她居然把这些忘记了，被自己吓到了，真是好没有面子啊，幸亏没有人知道她的想法啊，不然小萝莉会害羞死的。
　　不过，即使这样，小萝莉也不好意思的脸红了。
　　“撒，八云紫请来的助手，居然是个笨蛋，真是出乎人的意料呢”
　　“哎”，露露急忙转头，眼睛看向声音的源头
　　在房门前，飘着的少女，正是刚才引起小萝莉恐惧的罪魁祸首。绿色的飘飘长发，蓝色的长袍，奇怪的魔法帽，更奇怪的是她的下面不是双腿，而是像幽灵一样的，长长的白色尾巴。
　　浑身散发着令人搞不懂的邪气，明明和这座博丽神社格格不入，却又显得不可分割。
　　“你是什么人，是要来害灵梦姐姐的吗？”露露摆开架势，挡在灵梦和小圆面前说
　　“我是什么人？”来人缓缓的说，脸前氤氲的黑雾让人拿不准她什么表情，“是来拿你性命的人”
　　“哎？！”，露露诧异的张大嘴，还没等问为什么，那少女就消失在了她的眼前，一股危机感划过心头。
　　寻着危机的来源，小萝莉小脑袋急转，见到了一把滴血的小刀，直直的刺向自己脖子。
　　突然的变故，露露根本没有做出躲闪的动作，目送着小刀逼近自己的喉管。
　　近了，突袭的少女仿佛已经听到了，小刀刺破皮肤的声音。
　　事实上并没有，小刀刺到了小萝莉，也穿透了露露的身体，可少女却没有击打到实物的感觉，就如打到的只是影像。
　　“中！”，小萝莉没有倒下，而是消失在了少女的眼前，声音在她的背后响起。
　　露露虽然没想到对方会突袭，但是反应不慢，用虚化将自己置身于异空间，躲过了小刀的袭击后，立刻瞬移到敌人身后，给予反击。
　　小萝莉的反击也没有击中对方，少女也是身经百战，一击不中立马飘身远离，化作黑色的雾穿过房门，飞到了雨幕中。
　　少女在飞退的过程中，手也没闲着，一连串五彩斑斓的星星轰向露露。
　　小萝莉一愣，这是闹哪样，这些星星怎么越看越像某黑白老鼠的招式呢？难道这个少女和魔理沙有什么关系吗？
　　形势不允许露露多做思考，这些弹幕直奔她而来，首当其冲的就是房门，她不挡下的话，吵醒灵梦还是小事，修理房门又是个**烦呢。
　　小萝莉边抱怨着对方打架不注意环境，边瞬移到了房门外，双手伸到身前，“吞噬星空”
　　一个透明的圆形的空间裂缝，出现在小萝莉身前，少女发出的星型弹幕如泥牛入海，全部都消失在了小萝莉的身前。
　　“空间能力？”少女微微皱起眉头，她终于觉得露露棘手了
　　刚才的两下子，由于太快，少女没有看出露露用的是空间的能力，而刚刚的那下少女可是看的清清楚楚啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

253.雾雨魔梨沙
更新时间2014-6-11 21:55:44  字数：2070

　雨越来越大，鸟居前干涸的水池，灌入了两指深的积水，雨点打在水面上，啪啦啪啦的激起了片片水花。
　　风儿也越来越喧嚣，拜殿前的注连绳，被大风吹的左摇右摆。
　　雨水击打在后山的山林间，发出簌簌的声响，就如孩童欢快的笑声，地上流淌的临时小溪，混合着泥土的气息，欢快奔向山下
　　沾满雨水的注连绳，显得那么沉重，似乎没晃动一下，都会将老旧的房梁拽断一般。
　　雨水掉落在斑驳的塞钱箱上，发出了仿佛金落玉盘的声音，可惜灵梦已经睡着了，听不到这么悦耳的声音了。
　　突然出现的少女和露露，悬停在巫女居所前的半空中，对峙着。
　　雨水打到两人身上一厘米左右时，被妖力硬生生的阻挡住了，不能在进分毫。在这磅礴的大雨中，两人竟是一点也没有淋湿，就连视线也没有被干扰多少。
　　突袭的少女也就算了，毕竟看起来她也是久经杀场的大妖怪，会这个也不奇怪了。
　　但是作为笨蛋的露露，居然能掌握这样的妖力作用，一方面教的人费心了，另一方面，小萝莉也绝对有下决心变强呢。
　　至于，到底变得有多强了，只有真正打起来才会知道。
　　现在就是对她实力的一个检验，任务就是保护灵梦的安全了。
　　露露之所以来到雨幕中，和这个突然出现的少女对峙，也是出于这个考虑。
　　如果自己一直躲在房子里，那么对方的攻击就会全落在灵梦的居所，那个时候，自己打起来会很被动啊。
　　如果自己拉出来和她打的话，她的精力放在自己身上的话，灵梦被伤害率就会降低了。
　　而就算她执意攻击灵梦的话，小萝莉相信以自己的机动力，除非被打趴下了，她绝对能保护灵梦不受伤害。
　　带着这样的自信，露露面对少女，一点也没有胆怯，可爱的小脸一丝不苟的盯着绿头发的少女。
　　话说，眼前的还是恶灵一类的吧？在冥界呆了许久的小萝莉，很自然冒出了这样的念头。而且那绿色的长发，怎么看怎么都觉得这少女会和幽香女王有关系吧，至于为什么不是莉格露和苗爷，一个是太弱，一个却还不知有没有出生呢。
　　“星辰狂欢”
　　一束束星星一样的弹幕，挤开落下的雨，来到露露面前。
　　小萝莉轻巧的一个瞬移，便躲开了这些弹幕，这弹幕还不够密集啊，连满屏都达不到，怎么可能伤到露露呢。
　　不过这一招更让露露确定了一件事啊，这个少女绝对和那只黑白老鼠有关系，这分明是某**王的符卡啊。
　　难道说，这个绿头发，是魔理沙的妈妈？小萝莉的脑子里冒出了如此无厘头的想法，她对幻想乡的黑历史了解不多，只能瞎猜了。
　　先不说露露的想法准不准，少女的魔炮却是很准的，水桶粗的魔炮飞速的射向自己。露露急忙瞬移躲开，“哇，不好，下面是灵梦的卧室啊！”
　　哇哇叫的小萝莉，一个瞬移来到灵梦的屋子上方，抬起小手张开异世界的门，将少女的魔炮轻松吞掉了。
　　“嗯？”少女的眉头明显皱了起来
　　她终于感觉到棘手起来，小萝莉对空间能力的熟练程度，令她十分惊讶。就算是八云紫也不如她吧，虽然八云紫并不是专精间隙的，却也是难以想象的。
　　如此一来，自己的近战能力就发挥不出来了，因为自己再快，每个动作之间都有衔接，都会有停顿。而小萝莉再笨拙，动作的链接再不合理，都可以用空间能力弥补，少女完全处于劣势啊。
　　这个时候，就只能尽量拉来距离，找机会阴一下小萝莉了。
　　“着！！”小萝莉罕见的机灵了一把，先于少女突袭出手
　　少女心里一惊，亏的她身经百战，居然也犯了战斗的时候走神的错误，尤其还是在瞬间就能改变战局的空间能力的小萝莉面前。
　　她只能眼睁睁的看着，小萝莉的百万吨伤害的重拳，轰在自己身上。
　　“不许伤我师傅！！！”就在这时，一个骑着扫把的紫色小身影，闪电一样划过夜雨，挡在了露露和少女之间。
　　那是一个身穿紫色，类似女仆装的小女孩，露露被这个突然出现的小女孩吓了一跳，而手上的动作却依照惯性，狠狠的砸在了突然出现的小女孩身上。
　　小女孩支起了一个淡淡的防御罩，可是在在露露面前却像蛋壳一样脆弱，甚至没有起到一点延缓的速度，就被击碎。
　　于是，突然飞出来的小女孩，就像飞过来的网球，被露露挥拍（手）击出，少女也像闲来无事到网球场觅食的小鸟，被网球打中。
　　“轰隆隆”，两人一起被露露一拳头，揍的砸向了地面，在地上砸出了一个巨坑。
　　“额，咱不是故意的。”露露看着地上的大坑，慌慌张张的说，她只是觉得对方是一只大妖怪的话，就多用了一点点力量，谁知道会把对方打成这样？
　　“哈呜，我说笨蛋，你在做什么呢？这么大声音？”灵梦揉着眼睛，一脸倦容的走出卧室
　　这么大的声音，足以把睡觉的灵梦吵醒了，被吵醒的灵梦心情不是很好，说话的语气有些冲。
　　露露害怕的缩了缩脖子，胆怯的指着院子里的人形大坑，“咱发现有入侵者，就和她打了起来，怕打扰灵梦姐姐睡觉，就没有叫醒你。”
　　“入侵者，谁这么大胆，敢来博丽神社捣乱？”灵梦从屋子里拿出雨伞，举着伞皱着眉头来到巨坑前
　　“这个气息，这个身影？师傅！魔梨沙？”灵梦
　　哎？！这是灵梦的师傅？露露脑袋有些转不过来了呢，灵梦的半个师傅不是八云紫吗，怎么又多出一个？
　　而且魔梨沙这名字，确定不是魔理沙？还是灵梦情急读错了名字？而且这身衣服也不对啊，一身紫色的衣服，不是黑白呀。
　　“笨蛋，还愣着干什么？还不快把师傅弄到屋里去！！”灵梦生气的大喊
　　“嗯嗯，咱知道了”还在胡思乱想的露露，被灵梦的大嗓门差点吓的魂飞魄散，急忙飞到了坑中，开始搬运突然出现的两个少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

254.迟到的更新酱
更新时间2014-6-18 22:43:14  字数：2066

　雨没有减弱的趋势，豆大的雨点打在地上，溅起大大的水花，打在房顶，就如要在房顶上开个洞一样。
　　幸好，神社的屋子不是豆腐渣工程，遮挡了几百年的风风雨雨，现在依然如此坚固。
　　风雨都被拒之门外
　　在这间屋子里，一大三小四个少女，一个躺着三个坐着，围绕在榻榻米前，躺在榻榻米上的啊，是一个身穿紫色衣服的红发萝莉
　　从灵梦的介绍中，小萝莉了解到了，这位绿色头发的少女，正是黑历史中才有出场的魅魔，而这个半路飞出来的小女孩，则是旧作的魔梨沙。
　　露露好奇的看着躺着的魔梨沙，很好奇的样子，前世里，好像很多人都有讨论，魔梨沙和魔理沙是不是同一个人，她也不知道到底是不是同一个人。
　　她不知道上一世的结论到底是什么啦，不过这一世的话，等少女醒了就该清楚了呢。
　　‘绑’一个手刀落在了思考中的露露的小脑袋上
　　“呀”小萝莉吃痛，悲鸣着跳到了一边，眼睛带着泪花，哀怨的看着手刀的主人灵梦
　　“灵梦姐姐干嘛打咱啊”小萝莉怯怯的问
　　“笨蛋，谁让你贸然出手的，居然和我师傅动手，还打伤了魔梨沙，真是笨死了”灵梦挥舞着拳头，教训着小萝莉
　　“咱不是故意的啊，她自己冲过来的，咱也收不住手啊。而且，咱怎么知道她是灵梦姐姐的师傅啊，她一上来就要杀咱呢。”小萝莉委屈的噘着嘴，刚刚停下的泪珠又有决堤的趋势。
　　魅魔看了她一眼，没有理她，也没有替她说话的意思，只是冷冷的对着灵梦说，“不要叫我师傅，我没有承认，我只有一个徒弟，就是躺在那里的那只”
　　见到魅魔的回答，灵梦耸了耸肩，不置可否，只是来到小萝莉的身边，揪着小萝莉的耳朵，“还想狡辩，师傅为什么要杀你，杀你有什么好处吗？又不会多出太多塞钱”
　　“喂喂，我才不会在乎塞钱多少”魅魔吐槽道
　　“呜哇”小萝莉被灵梦的手弄痛了，一下子哭了出来
　　露露小手抱着灵梦的手，小脸痛的纠结成成一团，眼泪汪汪的哀求着，“不要揪咱耳朵，好痛啊。。。”
　　“切，你这家伙都千吧岁数的妖了，还像小孩子一样卖萌，知不知羞耻啊”灵梦松开了小手，那一瞬间，她总感觉自己是在欺负小孩子，有点不忍下手。
　　“咱才没有卖萌呢”小萝莉抽泣着捂着自己的耳朵，不用看也知道，那里一定很红的说。
　　在白玉楼生活了这么多年，还没有人，这么揪过她的耳朵。姐姐教训她，最多也是打一下小脑袋而已，况且还不疼。要不然，也不会以大妖怪的体质，只是被揪红了耳朵就会哭起来了，这完全有娇生惯养的因素在里面啊。
　　“哼，我管你有没有卖萌，以后要是再办出这么冒失的事情，小心把你耳朵揪下来。”灵梦隔空对着小萝莉的耳朵，做出了拧耳朵的动作。
　　“呜”灵梦的威吓动作起到了效果，小萝莉不敢再提出任何异议，虽然抱着自己耳朵的露露，心里想着这件事根本就不是她的错啦，可就是不敢说出来。
　　“哎，师傅和灵梦酱没有事吧？你怎么会在这里啊？”紫衣红发的小女孩在这个时候醒过来，双手撑着坐起来，迷惑不解的看着相安无事的三个人
　　刚才那个白头发的小萝莉，不是和师傅在打架吗？怎么这一会的功夫，已经可以坐下来友好的交谈了？
　　好吧，萝莉哟，你是怎么看出她们在友好的交谈的啊，明明是灵梦在欺负露露的啊。
　　“咱最近要住在这里的说”露露下意识的回答
　　“啊？！”魔梨沙小萝莉吃惊的张大嘴
　　“事情是这样的。。。。（此处省略若干字）”在灵梦的解释下，，魔梨沙明白了，露露和魅魔打架，纯粹是大水冲了龙王庙，自己人打了自己人，只是一方知道实情，而另一方一无所知而已。
　　“所以说，咱完全不是有意的啊”露露委屈的重申着
　　“去去，大人说话，小孩子一边去”灵梦干脆的将小萝莉赶到一边
　　哎，小孩子，咱不小的呀，而且论样貌的话，乃也大不了咱多少的，乃也是小孩子才对啊。小萝莉不忿的想着，可是摄于灵梦的威严，不敢说出口，只能蹲在一边，看着灵梦和魅魔以及那只魔梨沙说着话。
　　不过，露露是妖怪，这么近的距离，她们也没有刻意的去压低声音，露露都听的很清楚。
　　无非是关于八云紫的，这次创立博丽大结界的讨论，比如有多么多么的好处啊，多么多么的艰辛啊，还有怎样才能成功之类的。
　　抽空呢，小萝莉还观察了一下魔梨沙的言行，小萝莉发现这只红发萝莉的言谈举止都很优雅，而且说话很有礼仪，也很讲究。照着样子看啊，和后来的那个魔理沙的言谈举止很不一样啊，露露觉得这两个人很有可能并不是一个人，但必定有一些关系，比如母女什么的。
　　小萝莉确定的点了点头，事实一定是如她所想那样的说，她都被自己的机智感动了。
　　高兴的小萝莉甚至坐在那里，哼起了小曲儿，不过很快她就高兴不起来了。
　　因为，灵梦和魅魔都谈论起了她，而且，对她的评价一致都是，实力很高，智商拙计。
　　小萝莉不干了，小步跑到她们面前，小脸涨得通红，“咱才不是笨蛋呢，咱哪里笨了呀。”
　　“大笨蛋，哪里笨都不知道，当然是这里！”灵梦戳着露露的脑门说
　　“哎？”露露双手抱着脑门，睁着两只大大的酒红的眼眸，疑惑的盯着灵梦
　　“果然是笨蛋，灵梦的意思是，你的脑子笨。”魅魔无奈的摊开双手，她真的想不到，自己居然被这么笨的小萝莉逼到那种程度，真是耻辱啊。
　　“啊？？”小萝莉抿着嘴，歪着头思考着，魅魔说灵梦是说自己脑门笨
　　哦，想起来了，灵梦指着自己的脑门说的那句话啊，那意思，不就是说自己脑门笨吗，太可恶了啊，咱脑门哪里笨了，小萝莉气的直跺脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

255.料理的故事
更新时间2014-6-23 21:41:06  字数：2055

　小萝莉眯着眼睛，像一只小猫一样，趴在桌子上，仔细听的话，还能听到小萝莉磨牙的声音。
　　这三个家伙都是坏人的说，都说咱是笨蛋，一定不是好人，露露愤愤的趴在桌子上。
　　刚才，小萝莉争辩自己不是笨蛋的时候，被三个少女完全压制，不能翻身，现在她还不高兴呢。
　　【魔梨沙：那个，对不起，我好想并没有参加讨论啊，为什么连我也记恨上了。
　　魔梨沙同学表示自己很无辜
　　笨蛋作者：咳咳，这不能怪咱啊
　　露露：不怪乃怪谁啊，不是乃这么写的吗？
　　笨蛋作者：这。。。这。。。对不起的说。。。（对手指）】
　　“来吃饭吧！”灵梦端着几盘不明物体放在了桌子上
　　小萝莉目瞪口呆的看着桌上的料理，这菜真的能吃吗？七彩的冒着祥瑞之光的料理，卖相倒是不错，可是小萝莉实在怀疑这能不能吃啊。
　　总觉得要是不慎咬上一口的话，自己就会被迫复活一次的样子
　　“那个，灵梦啊，我和魔梨沙还有些事要办，先走了，就不留下吃饭了”魅魔强装镇定的说着，眼睛时不时的飘向那五彩斑斓的料理
　　“哎，师傅有什么事那么着急。连吃饭的时间都没有吗？”灵梦硬拉着坐了下来。
　　魅魔被灵梦拉住之后，整个脸都绿了，魔梨沙可怜的看着魅魔，好像在说她不想留下来吃灵梦做的料理。
　　这么一来，小萝莉倒是奇了，灵梦的料理真的是那么难吃，抑或是传说中的黑暗料理。
　　带着好奇的心情，小萝莉拿起勺子，作死的吃了一口，然后她的脸也绿了。这是什么料理，真是太给劲了好不，当她咽下去的时候，她感觉自己的内脏在一瞬间出现了移位，每一口血吐出来已经很好了。
　　“灵梦姐姐，你的料理水平好差啊”小萝莉不知死活的说着
　　魅魔和魔梨沙看到如此勇敢的小萝莉，都送上了祝福的目光，果然，灵梦一拳揍在了小萝莉的脑袋上，“你行你上啊，不行别乱说”
　　“呜，咱可以的”小萝莉捂着被揍的小脑袋说
　　“哦？你会做饭，去去去，这不是小孩子过家家，拿几片树叶就能当饭吃”灵梦不耐烦的将小萝莉拨拉到一边
　　“呜哇”露露被灵梦一把扒拉到一边，差点趴倒在了地上
　　“那个灵梦啊，露露既然想做，你就让她试试吧，反正如果不让她试试的话，她也不会死心的不是吗？”魅魔抱着敌人的敌人就是伙伴的心态，头一次帮着小萝莉说话
　　“恩，既然师傅这么说的话，那就让她试试吧”灵梦拍着露露的小脑袋说，“我师傅说让你试试，你就去做个试试吧”
　　“恩，咱一定会努力的”露露握了握小拳头，激动异常的跑向了厨房
　　“阿拉，这个小丫头，不就是下厨吗？用的着这么激动？”魅魔
　　“谁知道呢，可能是有特殊的嗜好吧。”灵梦坐在桌子前，一副事不关己的样子
　　从盘子里夹起一块萝卜，轻轻的咬了一口，灵梦在心里琢磨着，这料理还不错啊，大家怎么一副不喜欢吃的样子呢。
　　“哈哈哈，来大家尝尝咱的手艺”小萝莉开心的小手一挥，一桌子的菜就出现在了大家的眼前。
　　“恩哼，看卖相，似乎和灵梦的差不多啊？”魅魔
　　“师傅说的没错，就是不知道好不好吃呢。”魔梨沙
　　“戚，一个小孩子，能做出什么好的料理”灵梦不屑的说
　　额，刚才不是还说自己是老太婆的吗？怎么这会又说自己是小孩子了，这是怎么好欺负自己怎么说呀。
　　“呐，说说没用的，想知道好不好吃，就尝一下好了。”小萝莉拍着小手，笑着说
　　“呐，魔梨沙，你先来尝尝吧”灵梦一脸坏笑的说
　　“哎，为什么还是在下啊？”魔梨沙抬头看向自己的师傅
　　“恩，魔梨沙，作为为师的徒弟，是你该挺身而出的时候了！”魅魔以十分中二的语调，拍着魔梨沙的肩膀，语重心长的说
　　“呜，上次尝灵梦的料理的时候，师傅也是这么说的，结果。。。”
　　“结果什么呢？”魅魔微笑
　　“呜，在下什么也没说，师傅，在下错了”魔梨沙留着泪准备开始品尝露露的料理。
　　阿鲁，这是什么情况啊，怎么品尝自己的料理，就好像赴刑场一样呢？
　　露露对自己的烹饪技术还是很自信的，穿越之前，她的烹饪能力可能不是很厉害，只能算是平均水平。不过，穿越过来这数百年，露露每天都在为姐姐和白玉楼的大家做着料理，几百年来，她的智商没有涨0.1点，可是厨艺却是突飞猛进了，白玉楼的少女们，没有一个不喜欢她做的料理呢！
　　“呜”魔梨沙惊讶的瞪大了眼睛
　　“徒儿你怎么了？”魅魔关切的问
　　“。。。”灵梦幸灾乐祸的笑着，幸亏她机智啊，让魔梨沙去挡灾，一看那惊讶的样子，就一定是很难吃吧
　　“怎么样？不错吧？”露露歪着小脑袋开心的说
　　“恩，起止是不错啊，真是太好吃了，在下一辈子都没吃过这么好吃的料理啊！！”魔梨沙双眼冒着星星说
　　话说，萝莉哟，你也就10岁多一点吧，你的一辈子才十年，能吃到多么好的料理啊！
　　不过，魔梨沙的评价，将魅魔和灵梦的兴趣给提了起来，两人纷纷加入了进来。
　　“好吃吧，好吃吧？？”露露开心的蹦蹦跳跳，就像等待着家长表扬的孩子。
　　“哼，还好吧，只比我差那么一点点而已”灵梦不甘心的说
　　“恩，很好啊，比某个巫女要强的多了”魅魔做出了公正的评价
　　“额，师傅！”灵梦郁闷的捂着脸，魅魔怎么可以说实话呢？
　　真是的，本来她想顺水推舟，让小萝莉做料理，然后知难而退的。没想到的是，居然是这样的情况，本来想要教训小萝莉的，结果却被露露教育如何做人。。。额。。。不对，是如何做料理。
　　“哎嘿嘿，太好了”小萝莉欢快的拍着小手，自己的手艺被人认可了，她十分的高兴啊。
　　魔梨沙十分配合的与小萝莉一起拍着手
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

256.小萝莉的苦恼
更新时间2014-6-26 20:43:43  字数：2095

　小萝莉开心的摇晃着身子，小脑袋也跟着摇晃着，“怎么样？怎么样，咱就说咱会做料理的说！”
　　“切，有什么好得意的，不就是会做料理吗，顶多也就是个大厨！”灵梦吃掉了一口料理，怎么可能这么好吃，真是气人啊
　　“呜”，小萝莉表示不明白啊，自己做料理好吃，怎么和自己前途挂钩了呢。
　　“灵梦，下次见”
　　“灵梦酱，拜拜~”魔梨沙
　　魔梨沙师徒在吃完晚饭后，就告别了灵梦和露露，离开了博丽神社，两个苗条的身影，慢慢的消失在了雨幕中。
　　“可恶啊”灵梦很撇着嘴，美丽的小脸，写满了不爽。魔梨沙和魅魔每次吃自己的料理的时候，都是敷衍两口，然后仓皇逃跑。现在，是露露做饭了，赖在这里吃还不说，走的时候还一脸幸福的样子。
　　自己和这个笨蛋萝莉的差距就这么大吗？灵梦不以为然，明明自己做出来的东西也不难吃。
　　好吧，原谅这只因为长期承受自己死亡料理，而早已习惯其杀伤力的某只萝莉巫女吧。她的味觉和胃已经和常人不同了啊，露露和魅魔她们在这一方面，完全是拍马也赶不上啊。
　　“灵梦姐姐，我们接下来，要做什么呢？”小萝莉乖乖的站在一边，小心的问着灵梦。
　　“做什么当然是睡觉了，这么好的睡懒觉的天气”灵梦理直气壮的指着外面
　　外面的雨一直在下着，从吃饭之前到现在，一直没有停过，而且也没有要停的意思。
　　看这架势，似乎要下一个晚上不停的样子，露露回头看去，灵梦已经钻进了被窝，正准备再躺下呢。
　　“哎，灵梦姐姐，那今天咱谁在哪里啊？”露露焦急的跑到灵梦身前说
　　“啊，真是麻烦，居然忘了还有一个笨蛋在这里。”灵梦无奈的拍着头说
　　“那个灵梦姐姐，你告诉咱哪里有被子就好了，其他的咱自己来。”
　　“恩，好吧，那边左边数第二个箱子里有一套，你拿出来，随便在这个屋子里铺下吧”灵梦说完，一脸困意的倒下就睡。
　　额，好吧，既然这样，那就只有自己来喽，小萝莉小跑到那个箱子前。
　　“左边第二个箱子啊”小萝莉认准了那个箱子，踮起脚尖，趴在箱子边缘，翻找着箱子里的东西。
　　“喵”
　　“哎，小圆你怎么在这里啊？”小萝莉抱着圆嘟嘟的小喵咪，一脸的疑惑，小喵居然躲到了箱子里。
　　想想的话，也合理吧，虽然是冥界的猫，但还是对于雨天痕不适应啊，躲在这里也情有可原啊。
　　“小喵咪，来蹲在咱肩膀上，不要怕呀，这里不会有事的”小萝莉边为小圆顺着毛，边用甜糯的声音劝慰着小喵咪。
　　虽然，小萝莉只能和鸟儿共通语言，不能和喵咪共通语言，但是这次交流很明显是有效果的。小圆安安分分的窝在小萝莉的肩膀上，不在到处乱躲，只是也不像之前那样活泼，到处乱窜了，好像小萝莉的肩膀上，才是此时全世界最安全的地方。
　　“呜”，露露费力的拖出一坨被子，扬起的灰尘，呛得露露直打喷嚏，“这是有多久没有清洗了，这被子”
　　小萝莉皱着眉头，看着被自己扔在地上的某被子
　　“清洁一新”小萝莉对着被子小声喊道
　　被子如同被无形的手掌控一样，在空中翻滚了两圈，所有的灰尘和污渍就完全消失不见了。
　　这就是露露的能力了，作为不喜欢洗澡的不死鸟，都有清洁身体的魔法，而对于其他的东西，也是有效果的。所以啊，小萝莉应该感谢自己体内的不死鸟血统了。
　　“哎，又要在陌生的地方生活了。”上一次远离姐姐和家，还要数几百年前的那次旅行，那一次要是没有西瓜的陪伴，小萝莉还不知道该怎么办呢。
　　那这次该怎么办呢，这次的目的是保护灵梦的说，作为保护对象，灵梦对于八云紫的安排很不满。所以，她对于露露也没有好的态度。
　　灵梦本来就对其他人不冷不热的，就算对熟识的人，也没见她多么热情，所以说她现在啊，对小萝莉的态度也不会好起来的。
　　呜，只能忍忍了说，既然答应八云紫要保护灵梦，就不能反悔撒，而且，她也很想为灵梦做点什么。
　　露露小脑袋环视了一下这个狭小的屋子，再回想灵梦自己做的死亡料理，小萝莉总觉得自己一走了之的话，自己的心里会过意不去的。
　　“呐，你说是不是啊，小圆？”小萝莉微笑着对着肩膀上的小圆喵说
　　“？？”喵咪圆圆的喵脸整个都愣住了，自己的主人是怎么了，为什么会突然莫名其妙的笑了，还说着莫名其妙的话，一秒变逗比就是说自己的主人的吧。
　　小萝莉读懂了小喵脸上的鄙视，挠着后脑勺干巴巴的笑着，抱着被子来到了屋子的中央。
　　啊，小萝莉又被新的难题难住了，她现在该睡在哪里呢，这个屋子这么狭小，灵梦睡在中央的话，除非是睡在墙边，不然就要挨着灵梦睡了。
　　那样的话，不知道灵梦会不会生气呀，毕竟灵梦不是姐姐，而且对自己有些看不过眼呢，如果起来了会不会说自己呢。
　　小萝莉缩了缩小脑袋，想到灵梦起来以后，生气的揪着自己的耳朵，训斥自己的样子，露露下意识的捂住了自己的耳朵。
　　可是，这样子的话，不是要挨着墙睡，那样对身体不好哎，小萝莉左右为难着。
　　啊呜，无所谓了，挨打就挨打吧，反正这样的话，可以更好的保护灵梦姐姐的说
　　“呜”露露小小的叹了口气，可爱的小脸无奈的皱成了一个小包子，让人忍不住想要咬上一口
　　“喵呜”小圆伸出小爪子，抬起来，在露露的小脑袋上拍了拍
　　“咦，小圆你是在安慰咱吗？”露露疑惑的睁大了可爱的酒红色的眼睛
　　“喵”小圆歪着头，继续拍打着露露的小脑袋。
　　“哈，谢谢小圆喵咪的说，嘻嘻”露露开心的将小喵咪抱在胸前，就这么钻进了自己铺的被窝里
　　“呐，晚安了哦，小圆，安静的窝在这里不要动啊”小萝莉抚摸着小喵咪的脑袋，在窗外的雨声伴随下，渐渐的坠入梦乡之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

257.外面的天空
更新时间2014-6-30 20:46:59  字数：2099

　静悄悄的夜很快就从人们的眼中消失，雨也像来的时候那样，去的十分突然，上一分钟，还在大雨磅礴，下一分钟，雨水就消失不见。
　　博丽神社的深处，那间住所中，两个还处于萝莉时期的小女孩，被窝紧挨着，都还在睡眠当中。
　　雨天，的确是容易让人瞌睡，就连一直习惯早起的小萝莉，也还没有起来。
　　露露的小被窝里，一只猫爪子伸了出来，一下子按在了露露的小鼻子上。
　　“哈切！！”熟睡的露露被突然袭击，她毫无防备，被小圆这一下弄的狂打喷嚏。
　　“啊呜，是谁偷袭咱啊”露露迷迷糊糊的从被窝里爬出来，抱着小圆东张西望，没有找到任何可疑的身影
　　灵梦现在还窝在被窝里睡觉呢，小萝莉打雷一样的喷嚏声，没有打扰萝莉巫女睡懒觉的雅致。
　　“喵喵”小圆在露露的怀里出声提醒，
　　喵爪子还不时的拍打着露露的胸口，额，那块贫瘠之地。
　　【露露：噶，咱是贫乳还真是对不起的说。笨蛋作者：露露酱不是男孩子吗？为什么要在意胸部？露露：无路赛，（涨红脸）。。。】
　　“啊，已经湿这个时候了，要快点做早饭了”露露吃惊的看着窗外的太阳说
　　在白玉楼的时，这个时间，大家早就已经吃完早饭了吧，果然雨天真的太容易睡过头了。
　　小萝莉急匆匆的准备好早餐回来的时候，正好看到正在起床的灵梦，露露十分紧张的看着灵梦，怕灵梦责怪她擅自睡在她的旁边。
　　“哈，没想到作为笨蛋的你，起的还真是早呢”灵梦若无其事的坐在桌子前
　　“哎？”露露没有想到灵梦完全没有在意她的唐突，或者说灵梦根本就没有在意这一点，完全是她自己胡思乱想自己下自己而已。
　　明白这一点之后，小萝莉也是松了一口气，自己的耳朵不用被揪了说，“咱去做早饭了说”
　　小萝莉说着，小手一挥，原先只有两个茶杯的桌子上，多了几盘早餐。
　　“恩？”灵梦诧异的歪了歪头，旋即明白过来，“真是方便的能力，居然能做到如此收放自如，作为笨蛋来说，已经很了不起了。”
　　灵梦很轻松的看出，露露的手法，完全是对空间能力的灵活运用，应用到了生活当中来了。
　　“呜。”虽然被夸奖了，但是小萝莉完全高兴不起来啊，为什么总说自己是笨蛋呢。
　　而且，露露还不敢反驳，因为灵梦好凶的说，虽然只比露露高一点点啦，但是灵梦给露露极大的压迫感。
　　这种感觉和八云紫给她的不同，八云紫的感觉就像是智商压制，再加上实力的压制。而灵梦的实力可能不如露露，但是灵梦的性格在冷淡的同时，又给人一种无法言语的强势，再加上露露本来就拿漂亮可爱的女孩子没有办法，于是，小萝莉就这么牢牢的被灵梦压制了，不敢反抗。
　　两人静默的坐下来，无声的吃着早晨的第一餐，露露的厨艺在昨天已经得到了大家的印证，灵梦也就不在担心料理会不合口味，反而是默许了露露包揽做料理的这一行为。
　　“真是和平的一天啊。”灵梦坐在走廊上，享受着雨后清凉的风。
　　可是，灵梦可不认为现在和自己所说的那样，那么和平安详。
　　从萝莉巫女的身旁，露露就像一只小猫咪，小腿噌噌噌的飞跑出来，小脚踩在路面的积水中，溅起一朵朵不规则的纯洁的水花。
　　小萝莉停在了一块干净的砖瓦地面上，两根小胳膊伸向身体两侧，平举着，抬起头，深深的吐着浊气。
　　浊气在混入到清洁的空气中后，就被无限的稀释掉，最终淹没在广阔的天空中。
　　天空很蓝，是那种在前世和冥界都不能见到的蓝，露露在数百年前，就生活在这样的天空下，只是，那件事以后，她就没有再在这片天空下玩耍过了。
　　昨天的时候，想的事情太多，完全占满了小萝莉的脑袋，所以，根本没有时间享受。而来了不一会儿，雨就下了下来，更加没有时间了。
　　不过，正是因为这雨，将空气中的那份灰尘和污浊，一气儿冲刷不见，现在的天空是纯粹的蓝，只有不时飘过的白云，为它添加着不同的点缀。
　　小喵咪感受到自己主人的不同，也安静的趴在露露的肩膀上，眼睛瞄着远处被雨水浸透的树林。
　　“这里的天真是纯净啊。”小萝莉
　　“这有什么好感叹的，这样的天空随处可见。”灵梦奇怪的回道
　　“呜，可是冥界的天空，一直都是灰蒙蒙的呀。”露露
　　“恩”
　　倒是忘记了这个笨蛋的家了，那个冥界，真的不是正常人呆的地方，漫天的死气再加上整日不见太阳的灰白，要是灵梦的话，肯定不想在那里呆只怕一秒的时间的。
　　“乡巴佬”灵梦撇了撇嘴说
　　“姆。。。”小萝莉睁着大眼睛委屈的看着灵梦，萝莉巫女却没有再理她，只是小口的喝着手中的‘清茶’。
　　路边的杂草被清晨的露水压弯了腰，偶有几滴落到沉积的水坑里，激起一点点小波澜。被雨水浇灌，积了半池子水的净手池，吸引了几只天上的飞鸟落下来
　　小萝莉见灵梦不在理她，就将自己的精力都放在了这许久未见的现世风光之中，很快她的注意力就被池边的小鸟吸引了。
　　“咦，小鸟儿，你是从哪里来的呀？”露露蹲下身子，小手抱着膝盖，好奇的对着池边的小鸟说
　　灵梦看到这个情景，有些想要发笑，这小萝莉果然是笨蛋啊，和鸟说话，真是异想天开啊。
　　不过令她惊奇的是，小鸟并没有被小萝莉吓的飞走，也没有对小萝莉置之不理，而是笨拙的回过身来，盯着小萝莉的脸蛋，叽叽喳喳的说了起来。
　　“呀，原来乃是女孩子啊！？看乃这么精神，还以为是男孩子呢？”小萝莉惊讶的张大嘴
　　灵梦就更吃惊了，难道说，这个笨蛋萝莉还能听懂鸟说话
　　虽然萝莉巫女有些不相信，但是看到小萝莉和那只小鸟快乐交谈的样子，不像是假装的，只能是相信了。
　　萝莉巫女和小萝莉的羁绊，便从这么一个雨天后，开始了，未来的日子会是怎么样呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

258.清茶淡如水
更新时间2014-7-5 13:26:35  字数：2014

　“灵梦姐姐，着茶水还能喝吗，简直淡如水啊。”露露捧着茶杯说，刚才她喝了一杯茶，还以为是喝了一杯水呢。
　　一边独占了一个茶杯的小鸟，歪着头看着抱怨的小萝莉，她不明白露露为什么会抱怨，因为她不知道茶水和水会有什么区别。
　　“啊？”灵梦低头看了看清澈的茶水，无奈的说，“已经没有茶叶了啊”
　　“屋里还有吗？”露露歪着小脑袋问
　　“当然没有了，有的话，我能不要吗？”灵梦睁一只眼闭一只眼的说
　　露露缩了缩脑袋，以为灵梦又要斥责自己了，不过过了几秒钟，都没有发生什么情况，露露偷偷的瞄了一眼灵梦，发现少女正呆呆的看着茶杯，眼神发直。
　　“呜，灵梦姐姐，既然没了，我们去买新的吧？”露露见灵梦没有怪责自己，也大胆了一些，向灵梦提出了一个建议
　　“买什么？平时的茶叶和食材都是八云紫送的，从没有一次是我买的。”灵梦理直气壮的说，“那个家伙也真是的，就算再忙也不能忘了送茶叶吧。”
　　“哎？”好吧，小萝莉不知该说些什么了，本以为自己在白玉楼养成的公主病，已经很难治了，不过，她发现好像灵梦也有一点公主病，而且显然是被八云紫宠出来的。
　　“既然八云紫忘记了的话，那么，我们自己去买不就可以了？”露露点着下巴，歪着头说，灵梦的身高不比露露高多少，所以小萝莉不需要仰视就能看到灵梦的脸，这样也能清晰的看到灵梦的表情。
　　萝莉巫女绷着脸，面无表情的看着小萝莉，小嘴里轻轻的蹦出了两个字，“没钱。”
　　“阿来”露露差点歪倒，小萝莉敲了敲自己的小脑袋，她倒是忘记了，博丽巫女们都是很穷的说.这样的话，她倒是冤枉灵梦了，灵梦不是得的公主病，而是穷苦的没有办法买茶叶啊，这也难怪，到了以后，灵梦会经常去打劫。。。不对是接济香霖堂了。
　　“对了哦，神社不是有香火钱吗？难道不够的吗？”露露再次抛出了愚蠢的问题
　　“果然是笨蛋，这里可是幻想乡，满地都妖怪，妖怪的密集程度，可是别的地方不能比的。在人之里和这神社之间，可是有很多妖怪拦路的，没有人会来神社祈福，也就不可能有塞钱了。”灵梦再次鄙视着小萝莉
　　“呜，是这样啊？”小萝莉只知道第13代巫女是穷人，没想到第⑨代也是啊。
　　可能，历代巫女中，也只有初代比较有钱吧，毕竟初代的时候，妖怪还没有这么多，离神社近的村子也有不少，还是能够得到一些塞钱的。到了后半生，可能随着妖怪的增多，压缩了人们的生活范围，本来不处于好位置的博丽神社，周围的村庄都随着时间的推移消失不见，巫女的日子开始越来越拮据。
　　然后，就没有然后了，之后博丽巫女的境况，就如现在的灵梦一样，基本保持一贫如洗的状态。哎，真是可怜的人呀，说什么也要帮帮忙才是，反正露露身上有钱不是。
　　露露慢慢的站起来，将手里的茶杯放在托盘里，将小圆放在自己的左肩上，“走吧，灵梦姐姐”
　　“走，去哪里？”灵梦懒散的看着整装待发的小萝莉
　　“去卖茶叶啊~”小萝莉雀跃的说
　　“啊？我又没钱。。。”灵梦无精打采的说，这小笨蛋是怎么回事，买个茶叶还这么兴奋，小萝莉的思维她真的不懂啊，索然她现在也是萝莉，但是智商明显不在同一水平线上。
　　“咱有钱的说，咱帮灵梦姐姐出钱就好了啊”露露大方的说
　　“那真是太好了！！”
　　“呐，那么我们出发吧？”小萝莉看着依然懒懒的坐在走廊上的灵梦
　　萝莉巫女完全没有要起身的意思，“我就不去了，你去买回来就行了，就当是抵你的房租就好了”，灵梦摆摆手说着
　　露露扑倒，灵梦姐姐你的节操掉了一地啊，小萝莉已经无力吐槽了
　　“好吧，那咱自己去就好了，灵梦姐姐把这个护身符带上吧，这样的话，乃有危险的话，咱会第一时间赶过来的”露露从空间里拿出了阿圆曾经带过的那种护身符，递给灵梦
　　“我会有什么危险？”灵梦撇了撇嘴
　　“灵梦姐姐带上吧，不然咱不会放心的啊”露露委屈的看着灵梦
　　“好吧”灵梦相当不耐烦的带上了，那个方形的护身符，然后招了招手，“呐，这样可以了吧？”
　　“恩，好了，再见灵梦姐姐”
　　灵梦默默的看着露露远去的身影，小手摩挲着方形的护身符，心里很不是滋味。为什么一个一个的，都把她当没有自保能力的小孩，八云紫也就算了，露露也是，明明是一个比自己都小的萝莉罢了。
　　灵梦不服气的咬着牙，双手紧紧的攥着手中的方形护身符。
　　翠绿的树叶和枝条向身后倒退着，迎着夏日雨后稍显凉爽的风儿，小萝莉慢悠悠的向前飞着。
　　人之里和博丽神社的距离，在会飞的露露面前，根本不算远，可是，她并不想过早的到达目的地，她想多享受一下这自然风光。
　　在冥界呆久了，乍一出来啊，在哪里也觉得很舒服啊，更何况，这里的景色的气候如此之好呢？
　　当然了，一切也并不是那么美好的，期间，有很多不长眼的妖怪，看露露小小的样子，把她当做了猎物。
　　结果，自然不必说，都被已达大妖怪之境的小萝莉，轻松的收拾掉了，“都是渣渣的说，一个能打的也没有”，露露插着小蛮腰，停在半空中得意的说。
　　呼呼，以前都是别人欺负她，这次终于是能欺负别人咯，虽然是一些不入流的小妖怪，露露还是很有成就感的
　　“啊呀？人之里已经到了呀，还没玩够呢。”露露注意到了目光可及的处，一座村子安静的坐落在那里
　　小萝莉只能收起玩心，快速的飞到了村口，在村西口停了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

259.在过来，就吃掉你哦！
更新时间2014-7-8 20:28:17  字数：2070

　人间之里，是人类聚集的地方，是一个不小的村镇。在遥远的过去，这里曾经也像其他地方一样，有着数个村镇聚集在这里。
　　可是自从妖怪们，陆陆续续的汇聚到这里，这里人类的生存空间，开始慢慢的被挤压。周围一些繁荣的村镇都消失了，剩下的只有人间之里，还独自存在于这里。
　　可是，虽然它依然存在着，可是却基本上，算是与外界隔绝了。今时今日，当明治维新席卷整个岛国的时候，这个村子，竟然不知道明治天皇是谁？！
　　亚美小萝莉就是这样一个，典型的人间之里的村民，如果有人问她明治天皇是谁，她会问：“那是什么啊？好吃吗~”
　　好吧，就如平常的小萝莉一样，亚美只希望每一天都能过的快乐一点。每天起床后的第一眼，可以看到爱自己的父亲，出门可以得到叔叔们的糖果，每一天村子都不要受到妖怪的袭击，每天睡觉之前，都能得到母亲的晚安吻，如此简单。
　　今天，她也在妈妈的嘱托下，一个人出来买盐了，活泼的亚美一跑一跳的在街上前行着，走着走着，突然发觉路上的村民情绪有些不太对，每个人都一副害怕的面容。
　　“是。。。是妖怪！！”亚美惊恐的小声呢喃着
　　她终于发现了，让大家如此害怕存在，那是有着一头雪白色头发，酒红色瞳孔，可爱的令人发指的脸蛋的小萝莉。虽然是人类的样貌，可是这样的发色和瞳孔，一看就知道不会是人类了。而且，形象和外貌如此的接近人类，一般来说都是十分强悍的妖怪，是人类根本无法抗衡的大妖怪。
　　“呜，大家为什么这么看着咱啊？咱很可怕吗？”露露歪着脑袋，无法理解人间之里的村民，为什么见到自己就像见到鬼了一样。
　　小萝莉的动作在外人看来很萌，可是，人间之里的人们没有人被迷惑的，因为他们的祖辈告诉过他们，越美丽的妖怪，越是危险。
　　“哎”小萝莉沮丧的叹了口气，果然自己还是太天真了，作为妖怪，想要和人类好好的相处，哪有那么容易，尤其还是人之里的村民。
　　“喵”，小圆伸出肉肉的小爪子，在露露的小脑袋上拍了拍。
　　“呜，小圆？”露露转过小脸，诧异的看着小喵咪
　　小圆憨憨的点了点头，继续用小爪子抚摸着露露的小脑袋，就像是在安抚小孩子一样。
　　“哎，又被小喵咪安慰了说”小萝莉弱弱的低下小脑袋
　　不知为什么，小萝莉总觉得，小圆是很有人性的，很多时候，你根本无法把她当一只喵看待，除了不会说话和身为一只喵，小萝莉还真以为她是人或者是妖怪呢。
　　呜，不管那些啦，先找人问问在哪里能买到茶叶吧，在小圆的安慰下，露露也不那么难过了。
　　所以说啊，小萝莉也不是那么难安慰的，有时候，只是摸一下头，一个温暖的动作，就可以让她不再难过。
　　“谢谢你啊，小圆”心情大好的露露，拍了拍小圆的头，迈着轻快的脚步，来到了一个和自己差不多大的小萝莉身前。
　　“啊！！”她过来了，她冲我过来了，亚美惊讶的大叫着
　　不过，她的惊讶，并不是因为喜悦，而是因为恐惧。这个小妖怪想做什么？难道是要吃她吗？不要啊，她还小，她还要吃好多好多的糖。
　　情急之下，亚美萝莉做出了极其大胆的动作，只见她挥舞着双手，呲牙咧嘴的对着小萝莉喊道：“乃想做什么？我可是很厉害的哦，小心我吃了你！”
　　亚美在做出这个动作之后就后悔了，她的行为简直就是逗比行为啊，对方是谁，是妖怪啊。怎么可能会害怕你一个小女孩的威胁，还吃掉对方，不被对方吃掉就很好了。
　　亚美想在是害怕的双腿打颤，要不是不希望自己更丢脸，亚美萝莉早就双腿发软，瘫倒在地上了。
　　“不。。。”露露下意识的抱住脑袋，全身缩成一团，颤颤巍巍的说，“不要。。。吃咱的说。。。呜呜。。。”
　　“阿来？”亚美被眼前的一幕弄懵了，这是怎么回事，难道是诱敌之计，待自己不备时，一举击败自己？
　　小女孩摇了摇头，将自己如此逗比的想法祛除出男孩，人家是妖怪好不，一抬手就能毁灭自己村子的恐怖存在，怎么会屑于用这种逗比计量呢？
　　为了检验眼前的妖怪萝莉，是不是真的因为害怕自己，而做出的萌萌哒的自卫动作，亚美决定用自己的手来坚定。
　　一切结果，就在这一下了，让我看看你的胆量吧，亚美小心的用手指捅了捅小萝莉的胳膊，甚至没有让小萝莉感到疼痛。
　　“呜呜”，浑身一颤，小萝莉口中发出了令人怜惜的悲鸣，团成一个球球的小萝莉害怕的翻滚了几圈，稳稳的停在了亚美两米开外，和亚美遥遥相对，似乎在时刻关注着亚美，只要亚美有动作，就立刻逃跑。
　　“喵呜”小圆免费做了一次球车，虽然没有埋怨露露，可是对于小萝莉的胆量真是只有蔑视了好伐，眼前的这个人类女孩连她都没有吓到，却把小萝莉这个大妖怪吓成这样，真是丢人丢到家了。
　　‘喂喂，乃身为妖怪的威严呢？这样就把你吓破胆了，这是要闹哪样啊？？？！！’亚美感觉自己快在风中凌乱了，她还是第一次见到这么胆小的妖怪，虽然她是第一次见到妖怪。
　　而且，话说这是卖萌吧，这行为是妥妥的卖萌啊，好不，乃身为妖怪的尊严呢，你的节操掉了一地啊，亚美仿佛看到了妖怪萝莉的节操，随着翻滚的轨迹，洒落了一地啊，有木有！！！
　　“呐，小妹妹不要哭，来吃糖果哦”亚美模仿着妈妈安慰自己的语气，手里拿着一根刚从隔壁大叔那里得到的糖果，伸向小萝莉面前。
　　“姐姐不吃露露了吗？”露露胆怯的看着眼前的人类小女孩说
　　噗，不要做出这么可怜的表情好伐，搞得我好像在欺负妖怪一样，亚美心里生出了一种很荒谬的感觉，这都什么跟什么啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

260.亚美小萝莉
更新时间2014-7-13 20:35:05  字数：2029

　亚美今天的世界观受到极大的冲击，先是在大街上看到一个小小的妖怪，悠闲的在大街上逛游着。
　　这个小小的妖怪实力可不弱，根据前人的经验，这只妖怪的实力，有极大的可能达到了大妖怪的程度。
　　可是，令人吃惊的是，这只妖怪的胆子似乎小的可怜，自己只是吓唬了她一下，她就差点哭鼻子。
　　难道说，经验是错误，其实这只小妖怪连人类也不如吗？亚美看着还有些害怕的露露，更加确定自己的想法，心里的畏惧和害怕也烟消云散了。
　　对于亚美的错误推测，其实不能怪露露，小萝莉就是这么笨的，实力对于她来说都是身外之物，在待人接物的时候，她从来不会想到自己超群的实力，只会觉得自己是个只是学习好点的男生，只要是一个稍微强势一点的女孩，不管实力强弱，都能把她治的服服帖帖的。
　　露露开心的跟在新认识的小姐姐身边，在小萝莉看来真是好人啊，一见面就送自己糖果的说，而且还愿意带自己去茶铺。至于才开始吓唬自己，露露根本就没放在心上啦，她以为亚美只是和自己闹着玩的，倒是为自己的一惊一乍，有些愧疚呢。
　　如果亚美知道露露心里所想，一定会被惊呆的啊，这是要笨到什么程度，才会有这样的脑补啊。
　　“喏，这里就是茶铺咯”亚美指着一个十分古朴的木屋
　　“恩，谢谢亚美姐姐”露露
　　“不用谢，我和你进去吧，我真担心你自己一个人进去啊。”亚美牵着露露的小手，不由分说的将露露拽进了茶铺
　　本来露露还想拒绝的，可是话还没说出口，自己就已经被亚美拽进茶铺了
　　小萝莉都不知怎么说，只是短短的一段时间，对方就把自己当做小孩子了呀。刚才对自己的印象还是妖怪的呀，怎么就一会儿，就把印象改为小孩子了呢？
　　想不明白的小萝莉把目光投向了茶铺里，这是一个很标准茶铺，也是个很简陋的茶铺。老板是一个精神的中年男子，就坐在柜台后面，茶叶也只有那么一柜台而已，说来人间之里能有茶铺就已经很难得了啊。
　　“亚美酱又来买茶叶了啊”老板笑着对亚美小萝莉说
　　“不是我来买茶叶，是她的说。”亚美指了指露露
　　“哦？”老板的终于看到了亚美身边的小萝莉，看到小萝莉标志性的雪发血瞳，差点从座位上摔下来，“妖。。。妖怪啊！！”
　　【笨蛋作者：老板呀，你才看到露露吗？乃的眼神真好啊。
　　老板：。。。。】
　　“阿鲁？”露露无语看着老板，不用这么害怕吧，咱不会吃乃的啊，咱对男人木有兴趣的
　　“老板，不要害怕，露露酱不可怕的，连偶也打不过哦”亚美如此安慰着老板
　　亚美呀，不要被小萝莉软软的样子迷惑啊，她可是一抬手就能灭掉人间之里的存在啊。
　　“是。。。是真的吗？”老板颤颤巍巍的看向两只萝莉
　　露露很配合的露出了可爱的笑容，还伸出小手，像老板挥了挥。
　　“额”老板虽然还不太相信，但是见亚美和露露的样子，萝莉妖怪似乎并没有危险的样子，所以才强装镇定的坐了起来。
　　有生意上门，当然要强做镇定，商人的本质，在此时占据了上风，压制住了老板的恐惧，用一句话说就是要钱不要命。
　　几分钟之后，小萝莉就随着亚美心满意足的走出了茶铺，小萝莉的空间里也多处了好几袋茶叶。当然了，亚美和茶铺的老板也少不了，对露露能力的怀疑和羡慕，纷纷感叹做妖怪真方便。
　　“亚美姐姐，你帮了咱这么大的忙，有什么要求吗？力所能及的话，咱一定会帮乃的”露露表示自己是知恩图报的好孩子
　　“那个，是真的吗？露露酱？”亚美惊喜的叫到
　　“当然了，咱说道做到！”小萝莉点了点自己的小脑袋，用自己以为最严肃认真的表情说
　　呜，真是太好了，那样的话，我一直以来的愿望就能实现了，亚美就像集齐了七颗龙珠一样兴奋，“呐呐，就让亚美成为全世界最漂亮的女孩儿吧~~”
　　“额！！”露露傻傻的看着亚美，表示被吓到了啊
　　“怎么样？怎么样？可以吧？”亚美期盼的看着露露
　　“呜，亚美姐姐，这种愿望咱没有办法啊，如果是永葆青春的话，咱还是有办法的”露露
　　“啊，这样啊。”亚美发热的脑袋也清醒了不少，露露只是一个小妖怪而已，不是许愿机啊。
　　她不知道的是，永葆青春的药，是出自八意永琳之手啊，能在八意永琳那里得到这种药，她又怎么可能是默默无闻的小妖怪呢。
　　“对不起哦。”露露愧疚的说
　　看到亚美失望的样子，小萝莉有些自责，她看到女孩子伤心，总是会很不舒服。她认为是自己说的不够详细，才让亚美想多了，心里失望了。
　　“嘿嘿，露露酱没有错啊，来给亚美说说永葆青春是怎么回事吧？”亚美
　　亚美和小萝莉相处了不到半个小时，先前的恐惧早就没有了，在亚美看来，露露就是个笨笨的小女孩，根本无法将她和妖怪联系在一起啊。
　　“恩恩，这个啊，只要乃吃了咱这里的一种药啊，就能将乃的容貌固定在16―18岁的时候。当然了，它还是有一定的滋养容颜的功效，只是不能让乃改变很多啦，而且不是长生不老，顶多让乃多活一些日子，比如30年左右。”小萝莉耐心的解释道
　　“哇，这么厉害啊！”好奇的亚美又抓住小萝莉问了许多问题
　　直到将自己的疑惑都说了出来，她才放过了露露，“那么这种药在哪里有呢？”
　　亚美期待的问着小萝莉
　　“你们想做什么？我是不会把苹果给你们的，这是我给妹妹留的！”露露没有来得及回答，就被附近巷子里的声音打断了
　　亚美在听到那叫声之后，注意力就从露露身上移走了，小步跑到哪里，脸上还带着一丝焦急。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

261.咱是更新酱的说
更新时间2014-7-26 20:04:29  字数：2054

　“雄一，快把苹果给我，为了一筐苹果，用的着受这么大的皮肉之苦吗？”一个明显不是好孩子的少年，揪着一个瘦弱少年的头发，阴阳怪气的说
　　“对啊，太不识相了，快把苹果交给老大，听到没？”一群小弟围在瘦弱少年的周围，叫嚣着。
　　这是典型的小混混欺负人的场面啊，瘦弱的少年就是被欺负的主角，不过，似乎少年只是普通人，没有实力扮猪吃虎，只能被欺负了。
　　虽然没有实力，少年还是紧紧的护住手里的苹果，任凭拳打脚踢，就是不松手。
　　真是硬骨头啊，对少年进行着攻击的小弟们，不爽的想着。他们不敢下死手，毕竟闹出人命来了不好交代，况且为了一个苹果打死个人，传出去会笑死人的，一定会的。
　　“不要，不要再打哥哥了！！”一个小小的身影艰难的拨开围在一起的少年，跑到雄一身前，泪眼汪汪的半跪在少年面前。
　　“亚美？你怎么过来了，这里很危险啊！”雄一焦急的抱着亚美的肩膀
　　雄一刚才口中的妹妹，就是亚美，今天雄一还是和往常一样，来到打工的店铺辛勤的劳作了一上午。中午回家的路上，用自己的辛苦钱买了一筐苹果，准备让父母还有妹妹吃的，结果半路却遇到了自己的死对头。
　　小伙伴不在身边的雄一，没有办法和对方对抗，可是却没有丢了硬气，被打的遍体鳞伤之后，死活还是不投降。
　　“啊哈，亚美妹妹来了呀，正好，你劝劝你哥哥吧，要不然待会打起来，将你伤了，那就不好了呢”带头的小混混奸笑着，虽然是对着亚美说的，可其实却是针对雄一的。
　　“你们太卑鄙了！”雄一愤怒的大喊着
　　“嘿嘿，怎么想打架？我可管不住兄弟们的拳头，要是不小心打在你妹妹身上，哎，多可怜的孩子啊。”
　　“可恶”雄一咬牙切齿的跪到了地上
　　这个家伙太无耻了，明明已经占尽优势，居然还拿雄一的妹妹做要挟，真是坏透了，在一边观察的露露愤愤的想，她还没见过这么不要脸的人呢。
　　“嘛，这就对了吗？为了区区一筐苹果，何必伤了兄弟间的感情呢~”文次也就是老大笑眯眯的说，满意的看着放弃抵抗的雄一，什么兄弟感情纯属扯淡啊。
　　“等等，你们怎么可以随便抢人东西，这是不对的”
　　“恩？”文次刚羞辱了雄一，心情不错，乍听到有人见义勇为，不仅没有生气，还满面笑容的看向见义勇为的四好青年。
　　“啊？小家伙你是在跟我说话吗？”文次好笑的盯着巷口的小萝莉，憋着笑说
　　“是啊，咱就是和乃说话呢”露露严肃的点了点小脑袋说
　　现实和想象的差距往往是巨大的，小萝莉本来以为，可以凭借自己威严的样子，说服小~混~混们放了亚美和她的哥哥。可是，殊不知在这些人的眼里，她只是个卖萌的小萝莉，来这里玩过家家呢。
　　而且，这些小混~混~们的智商显然不在线，完全没有注意到小萝莉发色和瞳孔的异常，没有注意到小萝莉身为妖怪的事实。
　　“哈哈哈，笑死人了，小家伙趁我还高兴快点滚，要不然我立刻就让你明白现实和过家家的不同。”文次
　　“啊？”小萝莉傻傻的站在原地，不明白对方说的话是什么意思，什么叫现实和过家家的不同啊，她搞不懂哎。
　　“哼，小的们，把战利品带走，收工了”文次招呼着小弟就要离去，露露的发愣被他认为是被吓住了，也就没有再理会的必要了，他还没有龌龊到为难一个小女孩。
　　“哎，等等，你们不能走，把那筐苹果留下来！”露露拽着文次的上衣衣角，皱着小眉头说
　　“恩？”文次不耐烦的转过身，俯视着小萝莉，心情再好的他，也被小萝莉弄烦了，他要给小萝莉一些惩戒。
　　在一边处于围观状态的雄一和亚美则是惊呆了，也许沉浸在喜悦中的文次，没有注意到小萝莉是怎么一瞬间从巷口来到了他身边的，可是他们确实看到了啊。
　　小萝莉的身影消失在巷口，下一秒钟就出现在了文次的身后，这样的场景，除了速度快的**之外，就只有空间移动可以说的通了啊。
　　这就是露露身为妖怪的能力吗？亚美发现，其实自己对露露的认知好像出现了一些差错，说不定，露露很强啊。
　　“小家伙，你想挨揍吗？”文次不爽的摸着露露的小脑袋威吓到
　　“不要摸咱的头呀。”露露不开心的拍开文次放在自己头上的手
　　说来穿越成小萝莉之后，露露最不喜的就是被摸头了，女孩子摸自己的头也就算了，对女孩子容忍度破表的小萝莉从来不会拒绝女孩子的一些请求，但是男生的话，还想摸自己的头，那就不可饶恕了！
　　“找死！”文次面目狰狞的一脚踹向小萝莉
　　‘彭’一道黑影倒飞出去，撞到墙上，反弹到地上，挣扎了几下，就晕了过去。
　　“额！！！”震惊，全场龙套都震惊了，他们不可思议的看着躺在地上的老大，久久没了言语。
　　是的，文次作死的踹向小萝莉，结果很容易猜到，被露露一脚踢了出去，为我们充分的展示了不做死就不会死的事例。
　　惊讶是短暂的，很快这惊讶就转为了恐惧，“妖怪啊！！是妖怪”文次小弟们的智商终于上线了，很快就发现了露露的异常，很不讲义气的四散逃开，仿佛逃得满了，会被露露吃掉一般。
　　那些烦人的家伙都走掉了，露露提着水果篮，走向了亚美和她哥哥那边。
　　雄一见到小萝莉向这边走过来，连忙紧张的护住了亚美，对于露露是敌是友？他还不清楚啊。刚才小萝莉踢文次那一下，他没有信心能接下来啊，面对作为妖怪的小萝莉，他只能是勉力抵挡吧。
　　小萝莉并没有发觉雄一的警视，而且她也没有将注意力放在雄一身上，相比于这个少年，小萝莉更担心她刚认识不久的亚美小姐姐，亚美是个好人呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

262.萝莉买茶把家归~
更新时间2014-7-29 20:58:03  字数：2186

　小萝莉晃晃悠悠的走到了亚美的身前，刚想和亚美说话，就被一个不是很高大的身影挡住了。
　　雄一坚强的挡在了亚美和小萝莉之间，可是他脑袋上滑下的汗水却说明了，他此时一点也不轻松，因为他面对的不是穷凶极恶的小混混，而是一个不知深浅的妖怪。
　　小混混的话，他可以拿出自己所有的力气，和对方去拼，说不定会有胜利的可能，但是面对未知的妖怪，他没有底啊。人在面对未知的事物的时候，总是无力的，就算在坚强的人，也是如此。现在雄一，只能是鼓起勇气，用自己认为最凶恶的表情，面对着露露。
　　“呜”露露委屈的缩了缩脖子，抿着小嘴，这个家伙作什么呀，咱又没招惹他，而且自己还帮他解了围，还用这种态度面对自己，人之里的男生都是这么无礼吗？
　　不管是文次还是雄一的表现，都将人之里的男生在露露脑海里的印象，拉到了极低的水准。
　　不知道从何时起，露露思考问题的方式，已经有些偏向女孩子了呢，也不知这对她是好是坏。
　　“哥哥，不要这样吗”亚美将雄一拽到一边，“露露可是我新认识的好朋友，不准吓到她哦”
　　亚美萝莉走到露露的面前，“小露露，没有被吓到吧，我哥哥不是故意的哦，他就是个缺心眼儿。”
　　额，雄一泪流满面，他怎么成缺心眼了呢，他是为自己妹妹好的啊，好吧，他忍了，一个出色的哥哥，首先要成为一个合格的出气筒，这是作为一个哥哥的基本素养。
　　“哦，没事啦，咱没有被吓到的说，这是你们的苹果，小心拿好哦。”露露小心翼翼的将一篮子苹果递给了亚美，“那么，就此别过了呢，灵梦姐姐她该等急了”
　　“这就走吗？上我们家玩玩吧~也当时休息一下好了”亚美热情的邀请者露露
　　这让小萝莉越发觉得，人之里的女孩子比男孩子通情达理多了，不过，她并没有接受亚美的邀请，因为她出来的时间太久了，她怕灵梦会遇到危险。
　　“咱就不去了，后会有期哦~”小萝莉挥着手对亚美说
　　“好吧，再见的说，如果还有机会的话”亚美相当不舍的样子，露露样子可爱，而且还萌萌的傻傻的，惹人喜爱，一些喜欢可爱的事物的女孩子很难抵挡她的**啊，而亚美似乎就属于这一类的女孩。
　　“恩，88~”露露说完，就闭上可爱的大眼睛，感受了一下方位，直接一个瞬移就消失了。
　　“(⊙o⊙)哦，又消失了”亚美惊讶的看着眼前空旷的小巷，小萝莉的身影早就已经不见了。
　　“恩。。。”雄一眼神复杂的看着露露消失的地方，少年没有因为小萝莉可爱的外表而失去了理智，相反他十分的担心，他担心这只不知底细的妖怪萝莉，到底要做什么。
　　“对了，露露刚才好像说道了灵梦，那不是博丽神社的巫女马？”亚美疑惑的看着雄一，“难道说露露酱是巫女的式神？”
　　“谁知道呢，妖怪嘴里的话，怎么能相信，说不定是为了麻痹我们呢？”雄一不置可否
　　“啊，哥哥你好疑神疑鬼啊，露露酱干嘛要骗我们啊，她那么强，骗我们有什么好处吗？”亚美撅着嘴，不高兴的说
　　“好好，我错了，妹妹不要生气了，我们回家”雄一无奈的道着歉，这个时候，一个合格的哥哥不能违逆了妹妹的意思，这是好哥哥的基本素养。
　　――――――各回各家的分割线――――――
　　大家好，咱的名字叫露露子，这么奇怪的名字是姐姐帮咱取的，全名是西行寺露露子。
　　本来，咱和姐姐在一起，过着神仙一样的小日子，结果因为一些特殊的原因，咱和姐姐被迫来到了冥界的白玉楼。
　　虽然那里有着很多漂亮可爱的姐姐，但是，终究不如在现世过的舒坦呢，不过为了姐姐什么样的苦难咱都能接受，而且不会让姐姐感到为难。
　　“不要啦，咱要吃棉花糖，姐姐咱们回现世吧！！！”小萝莉哭着喊着
　　幽幽子一脸为难的抱着小萝莉，努力的哄着露露
　　咳咳咳，算了，咱们换个话题吧，小萝莉露出了灿烂的笑容，企图用卖萌的方式，蒙混过关。
　　【旁白菌：哼，就这种程度，能萌到谁呢？笨蛋作者：摄影菌你怎么了！！摄影菌：妈妈，我看到了天使~（幸福的晕倒）。。。旁白菌：。。。。。】
　　万万没想到，咱终于还是获得了回到现世的机会，而给咱机会的却是咱最讨厌最喜欢欺负偶的家伙，八云紫。
　　事情是这样的，因为现世中人类和妖怪的矛盾，逐渐进入了不可调和的地步，八云紫和一些小伙伴，想出了能够妥善保存妖怪实力的办法。却因为这个办法，惹到了一些激进派的妖怪，作为这个计划的核心人员――博丽巫女，得不到充分的保护，所以八云紫才会请露露来帮忙。
　　八云紫凄美的讲解，不得不说，让深深讨厌着八云紫的自己都感动了，在得知事情的严重性之后，咱欣然的同意了八云紫的请求。【旁白菌：什么叫欣然同意，难道不是在八云紫的威逼利诱下就范的吗？露露：呜呜，细节就不要在意了啦，~~~~(&gt;_&lt;)~~~~】
　　刚才的事情就此略过，现在回到现实中，咱正走在卖茶回家的路途中。一个瞬间移动，咱就从人间之里回到了博丽神社，回到了正在喝茶水的灵梦姐姐面前。【旁白菌：明明一个瞬移就回家了，哪来的路途中啊，作者你是笨蛋吗？笨蛋作者：呜，细节就不要在意了啦，~~~~(&gt;_&lt;)~~~~】
　　“噗”正在神游太虚的灵梦一口茶喷到了露露的脸上
　　“呜，灵梦姐姐。。。”露露委屈的擦着脸
　　“你这个笨蛋，不要像紫那个家伙一样，突然出现在我面前啊！”灵梦气呼呼的擦着嘴说
　　“哦，咱知道错了说。”虽然很委屈，但小萝莉还是道歉了，对于女孩子的指责，小萝莉总是毫无办法，就算是毫无道理的无理取闹，她也不会反驳的说
　　好吧，其实最主要的原因还是露露胆子太小了，被灵梦吓到了，已经失去了反抗的勇气。
　　待灵梦气消了之后，小萝莉才将茶叶拿出来说，像是孩子向家长邀功一样，“灵梦姐姐，咱买来茶叶了说，乃看~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

263.多此一举的赌约
更新时间2014-8-4 21:30:11  字数：2120

　“灵梦姐姐乃看，这是咱买的茶叶说~~”小萝莉双手捧着茶叶，兴奋的站在灵梦身前，就像以前向姐姐邀功一样，面对着灵梦。
　　“恩？”灵梦伸手接过袋子，轻松的扯开包装，“哦，不错的茶叶呢，虽然不知道是什么品种的。”
　　“嘿嘿，是啦，咱是买的茶铺最好的茶叶呢~”
　　“哈，虽然是个笨蛋，但并不是没有可取之处呢”灵梦一脸欣慰的表情，似乎从来就没有对露露抱过期待，却收到了意想不到的成效一样。
　　“呜”露露无语的低下头，怎么说的自己好像一无是处一样啊，咱可不是小孩子呢，咱一定要证明给灵梦看，自己是有用的人！
　　炎炎的夏日烈日当空，一个早晨，雨后的清凉就已经被太阳残酷的赶走，剩下的只有酷热。
　　灵梦用小手遮着眼睛，抬头看了看天，“哟，已经中午了啊，该吃饭了”
　　说着萝莉巫女就慢悠悠的向厨房走去，姿态慵懒但又轻灵，刚才看完太阳后，灵梦就把露露忘在了脑后一样，自顾自的说着话离开了，没有让小萝莉帮忙的意思啊，露露怀疑灵梦是不是把自己忽略了。
　　“呐，灵梦姐姐，午饭就由咱来做吧~！”小萝莉小跑着来到了灵梦身前，灵梦缓慢的移动速度让她有了赶超的机会呢
　　“恩？对哦，怎么把你给忘了，有现成的厨师，我还费什么劲呢？”灵梦双眼发光的看着露露
　　额，感情刚才乃是真的把咱忽略了啊，露露嘴角抽搐。
　　不过，就算再受打击，小萝莉还是很快的把午饭做好了，今天中午魅魔和魔梨沙都没有来蹭饭，所以只有灵梦和露露两个人而已。
　　在和昨天情形不同的情况下，灵梦没有了对露露做的饭菜的排斥心理，能够更好的品尝到小萝莉的手艺，立刻就发现了露露做菜的才华，用一句话就是：太好吃了啊，完全停不下来啊。
　　灵梦难得的有一次吃撑了，这样的经历，她并不多呢，想来不多的一次，就是被八云紫救下的那一次。饥饿难耐的灵梦，不听八云紫的劝告，在饭馆里胡吃海吃，结果不仅吃撑了，之后还躺在床上，养了一个月的病，哈哈。
　　“露露啊，你的手艺真是不错呢，要不然留下来当咱庭师吧”灵梦用命令的语气说着，完全不给小萝莉回环的余地
　　“灵梦姐姐啊，庭师和做菜好没有关系吧，庭师不是管理花园的职业吗？”小萝莉难得的吐槽了一把，这也不是小萝莉突然变聪明了，毕竟有一个身为庭师的妖忌在身边，自然就知道的。
　　“嘛，细节什么的不要管啦，那就当女仆好了,就这么愉快的决定了”灵梦拍了拍饱胀的肚子，愉快的拍板道。
　　“不可以啊，那样的话，咱就不能和姐姐在一起了呐”小萝莉委屈的说着
　　如果真如灵梦所说，自己就必须跟在灵梦身边，而姐姐因为一些原因不能离开白玉楼，自己就不能和姐姐在一起了呀，这样的事情才不要呢。
　　BGM：你是风儿，我是沙，缠**绵到天涯~~~
　　绿树环绕的官道上，一匹骏马缓慢前行，幽幽子抱着小萝莉，就坐在马上。
　　小萝莉幸福的窝在姐姐的怀里，开心的说着：“我愿永世和姐姐在一起共享人世繁华~”
　　想到上面的场景，小萝莉抱着自己羞红的小脸，扭捏的晃着身子。
　　‘额，这个小笨蛋怎么了，为什么突然变成深井冰了，果然笨蛋的世界常人是不能理解的’灵梦擦了擦额头的冷汗
　　“什么嘛，在这里不是比那灰蒙蒙，暗无天日的冥界要好的多吗？”灵梦
　　“没有姐姐的世界，就是荒漠”小萝莉倔强的回道
　　“恩？”灵梦侧着脑袋，盯着露露的眼睛
　　这一次，小萝莉没有任何回避，露露将自己的意志，完全的传达给了萝莉巫女。灵梦在小萝莉的眼中，看到的是坚持和纯洁，是一种她从未见过的眼神，她茫然了。
　　“搞什么啊，不就是让你当女仆吗？用的着那么激动吗？”灵梦抿了抿嘴说，“弄的我好像在拐卖良家妇女一样的。”
　　“呜，对不起的说”小萝莉低着脑袋，怯怯的说，“但是，咱是不会离开姐姐的。”
　　“嘛，如果你愿意来当女仆~以后塞钱箱里一半的资产都交给你了~呐呐，这样怎么样”灵梦眨着眼说
　　“呜，灵梦姐姐，虽然咱读的书少，但是咱还是知道的，博丽神社的赛钱箱怎么可能会有塞钱嘛？”小萝莉嘟着嘴，对于灵梦欺骗她表示十分不满，要不是自己看过幻想乡的漫画，还真会被骗呢。
　　“额，你怎么知道。。。不对”灵梦慌张的堵住嘴，“可恶，居然说漏嘴了，我知道了，一定是紫那个没良心的告诉你的！”
　　额，小萝莉傻傻的看着灵梦，这真和八云紫那个魂淡没有关系啊，不过，灵梦这么理解的话，也少了她去解释的精力。让她去解释的话，肯定会因为破绽百出的话语，引起怀疑，这个时候反而是装傻比较好呢。
　　“恩。。。”灵梦右手摩挲着下巴，眼睛盯着小萝莉的脸，左看看游看看
　　“不要看咱的说，欺负咱可以，但是不要分开咱和姐姐呐。”露露遮住自己的眼睛说
　　‘额，话说遮住眼睛是要做什么？难道遮住眼睛我就不看你了吗？何等逗比的小萝莉啊，你还能再傻再笨点吗？’灵梦不忍直视如此笨的小萝莉了都。
　　“嘛，要不我们来打个赌吧？要是我能在一个星期里，在赛钱箱里，收集到来自村民的一万元，你就在保护我的这段时间里，当我的女仆，听我差遣！”灵梦
　　“阿来？”露露，“真的要打赌吗？”
　　“当然，怎么你不敢吗？”灵梦不屑的瞥了一眼露露
　　“没有啊，怎么会呢？只是。。。”露露歪着小脑袋，食指点着下巴无意识卖萌中
　　“那就接受挑战吧！就这么愉快的决定了！听到了吗？”灵梦威胁着小萝莉，双手握拳做拧耳朵状。
　　“咱知道了，咱答应就是了”小萝莉害怕的捂着自己的耳朵。
　　露露只是想说，就算乃不打赌，刚才的要求咱也是可以无条件答应的。。。只是在保护乃这段时间的话，完全可以接受的说。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

264.无节操巫女
更新时间2014-8-10 21:42:28  字数：2065

　幻想乡的清晨，和别的地方没有不同，夏日的太阳也是早早的爬了出来，挂在东南方。
　　小萝莉坐在树枝上，逗着小鸟，今天小萝莉又认识了好多小伙伴，看着小鸟叽叽喳喳的讨论，时不时自己也插上几句，这么悠闲的日子，才是生活啊。
　　“真是愉悦啊~”麻婆上身的露露靠着树干感叹着
　　“哎？那是？灵梦姐姐，她今天怎么起的这么早啊？”小萝莉看到萝莉巫女拿着一张很大的纸，走向拜殿，有些不解，“不管了，过去看看就知道了。”
　　灵梦今天早早的就起来了，拿着晚上准备好的广告纸，来到了赛钱箱前，立刻感觉到了某人也跟了过来，“笨蛋你也来了啊，正好来帮我把这个贴在塞钱箱上。”
　　“啊，灵梦姐姐，乃要贴什么，干嘛要贴这个啊？”小萝莉歪着头说
　　“当然是因为昨天的赌约，笨蛋”灵梦一拳头敲在了小萝莉的脑袋上
　　“啊呜”露露抿着小嘴抱着脑袋，缩到一边，灵梦姐姐怎么不说几句话就打人啊，呜呜
　　“哼哼”灵梦撇了撇嘴，‘哟西，只要这个计划能够成功的话，这个笨蛋还不是要乖乖当我女仆，到时即能么么哒，又能啪啪啪，还能洗衣做饭，想想都有些小激动呢~’
　　“呐”灵梦将广告纸交给露露，然后开始在箱子的四周刷好胶水，“好了，把它黏上吧。”
　　“恩~”小萝莉听话的将广告纸贴到了赛钱箱上
　　贴好之后，退后几步欣赏起了自己的劳动成果，之间老旧的赛钱箱上，贴着一张洁白的纸，上面写着：“一元扫帚赶人，十元笑脸迎人，百元茶水伺候，千元大开宴席，万元推倒一次，十万任意S。”
　　“噗，灵梦姐姐，乃这样写真的没问题吗？”露露在前世就见过这个极其掉节操的图，谁知道，居然。。。居然在这里看到了！！
　　“怎么了，有什么问题吗？这就是我的策略啊，只要让人看到这个广告，就一定会有很多人来塞钱，那个时候，不要说一千，就是几百万都是没问题的，嘿嘿嘿，总觉得要燃起来了！”灵梦不知何时在头上带上了一个勇猛果敢的头巾，热血的说。
　　“灵梦姐姐，为了这种小事，居然做出这么无下限的决定，乃的节操哪里去了啊！！还有不要一提到塞钱就这么热血啊，难道除了塞钱就没有让乃热血的事情了吗？快醒醒啊，这个世界很精彩啊！！”露露忍不住吐槽
　　“哼，大丈夫成大事不拘小节，笨蛋终究是笨蛋，不会明白这个道理的。”灵梦轻蔑的笑了笑
　　“噗”小萝莉扑倒在地，这是肿么回事啊，那个冷漠的灵梦巫女去哪里了啊，灵梦不可能这么中二啊，难道第⑨代巫女这个称号的加成作用这么明显吗？
　　这个时候，小萝莉不经意的一句话，将处于幻想中的萝莉巫女唤醒，这句话就是。
　　“灵梦姐姐，乃也知道的，博丽神社和人之里距离并不近，中间还有那么多危险的妖怪，不可能会有人来的，那么就算你把这个贴上也是无济于事啊。”露露指出了这个策略最大的漏洞。
　　“啊哈”萝莉巫女立即就像霜打的茄子，蔫了。
　　“可恶，不行，不能就这么放弃了，一定有办法的！”灵梦焦躁的在赛钱箱前转来转去
　　小萝莉转动的小脑袋，视线始终跟随着灵梦，露露觉得现在灵梦所走的路程，绝对比前两天加起来的都要多！
　　“啊！想到了！！”灵梦左手握拳敲打着右手
　　灵梦的一惊一乍惊醒了还在胡思乱想的露露，小萝莉好奇的睁着大眼睛，“灵梦姐姐想到什么好办法了吗？”
　　“哼哼，真是的，身体没有活动很久了，居然忘掉了还有出去的选项啊。”灵梦
　　阿来，是这样吗？原来乃也知道自己很懒啊，露露双眼呈等号状，吐槽道。其实在露露想来，灵梦是有一些宅属性的，只是被那强大的无节操光环笼罩，显得很不明显罢了。
　　“哼哼，笨蛋，快带我去人之里。”灵梦不知什么时候，已经扛着赛钱箱站在了露露面前，一副迫不及待的想要前往人之里的样子。
　　呜，灵梦姐姐这是怎么了，要是有这个劲头，小萝莉觉得自己今天早晨，她就不用那么劳累的，去打扫神社了。
　　“好吧，灵梦姐姐把手给咱。”小萝莉完全没有竞争对手的意识，刚刚还打了赌，现在又帮起了灵梦。。。
　　在露露的帮助下，灵梦不费吹灰之力就来到了人之里，带着小萝莉走到人员最密集的闹市，将赛钱箱一放，从一边搬来一个凳子就坐在那里了。
　　小萝莉完全傻眼了啊，这是肿么回事，灵梦来人之里原来是这种打算吗？她还以为灵梦只是想一家一家的，像化缘一样讨要塞钱呢，没想到居然，在大庭广众之下，被这么多人瞩目下，就这么悠闲的坐着。
　　这等无节操和无下限，该说不愧是博丽巫女吗，小萝莉捂着脸不敢面对人之里村民的瞩目。
　　由于巫女的威严以及妖怪萝莉露露的震慑，村民们只是好奇的看着这边，却并没有要过来的意思。是的，被妖怪吓破胆的村民，没有敢过来围观的，即使在这里的妖怪只是一只可爱的小萝莉。
　　不过，露露不知道这样的情况会保持多久，因为灵梦在塞钱箱上写的太吸引人了啊。
　　‘一元扫帚赶人，十元笑脸迎人，百元茶水伺候，千元大开宴席，万元推倒一次，十万任意S。‘这样的优惠，没有人能抵受的住吧。
　　不行，为了保护灵梦姐姐的节操和贞操，咱一定要努力了，灵梦姐姐真是太胡闹了。
　　露露用自己自认为最凶恶的眼神，瞪着敢于向这边看的村民们，虽然事实可能和露露所想有些出入，比如小萝莉的眼神并不像她想的那样凶恶，反而很萌，但是身为妖怪的身份还是成功的吓到了想要过来围观的村民。
　　嘿嘿，咱果然很聪明，这样的话，灵梦姐姐就不会有危险了，小萝莉兴奋的想着，没有注意到身后那团黑影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

265.想退治巫女的人类，你们是认真的？
更新时间2014-8-16 20:18:12  字数：2016

　‘邦’拳头敲在西瓜上的声音，是灵梦对露露脑袋的惩击
　　“哎呀”小萝莉猝不及防的被敲了脑袋，慌乱的趴倒在了地上，惊惶的回头望去。
　　“灵梦姐姐，你要做什么啊？”露露委屈的抱着脑袋
　　“哼，我还要问你想做什么，我的生意都被你破坏了，都没有人来塞钱。”灵梦恶狠狠的瞪着小萝莉，“你一定是害怕输掉，才搞破坏的吧？我告诉你做梦，给我老老实实的在那里呆着，然后见证你的失败吧。”
　　“不行的说，咱不能眼睁睁的看着乃做傻事，咱要保护灵梦姐姐，不能让姐姐的贞操被人夺走。”小萝莉壮着胆子走向赛钱箱。
　　“顽固的小笨蛋！”灵梦揪着露露的耳朵，制止了小萝莉前行的打算。
　　“呜哇，放开咱的耳朵，好痛啊！！！”小萝莉吃痛的捂着自己的耳朵
　　“哼，还敢不敢反抗了？”灵梦威胁道
　　“不要，咱才不放弃呢，H是不对的说。”小萝莉坚定的说着
　　不仅如此啊，灵梦姐姐也太无节操了呀，这要是被人看到了，多羞人啊。
　　“恩哼？！”灵梦的手拽着小萝莉的耳朵，转啊转
　　“哇哇，咱不要的说，才不要上本子呢！！”小萝莉鬼哭狼嚎中，这样发展下去，就算不发生羞人的事情，被人看到了，也保不准会上本子的说，小萝莉才不要上本子。
　　“你在胡说八道什么啊，什么本子不本子的，奇怪的家伙！”灵梦拎着小萝莉的耳朵
　　“啊呜。。。”小萝莉的哀鸣
　　“喂喂，那边的巫女，适可而止啊，你们的行为已经打扰到人之里的正常生活了。”
　　一个少女的声音，打断了灵梦调。。。不对教育小萝莉的兴致，萝莉巫女不耐烦的转头看去，想看看是谁敢在这里和她叫板。
　　“我当是谁啊，原来是手下败将”灵梦，“还有你们怎么会在人之里，还会有闲工夫管闲事，理香子还有那个谁和那个谁。”
　　“噗“理香子，一位穿着白大褂，紫色长发的，像是科学家一样实际上也是幻想乡少有的科学家的眼镜娘，听到灵梦的话，差点笑喷，不愧是博丽巫女啊。
　　“喂，我们才不是那个谁啊，我叫白北河千百合，教授叫冈崎梦美啊。“一只穿着白色水手服，留着金色双马尾的妹子，跳出来，指着灵梦生气的说
　　“呼啦？这些都无所谓啦，你们要做什么啊？“灵梦无所谓的摆摆手，表示谁让你们的名字那么难记呢。
　　“可恶，这是什么态度嘛？“千百合愤愤的鼓着腮
　　“好了，千百合，不用和博丽巫女生气，你也知道她有多无节操的。“千百合身边的红发妹子，安抚道
　　“我知道了啦，梦美教授。“千百合
　　阿鲁，教授？这位姐姐看起来，只有不到20岁的样子吧，怎么会是教授呢，一定是咱幻听了说，露露坚信。
　　“嘛，我们怎么说也是这里的居民，也应该为这里的治安做出一些贡献。“冈崎梦美向前走了一步，明明只是一个普通人类的样子，却发出了强劲的气势，“而作为博丽巫女，你的行为严重影响了人之里的正常生活，作为正义的伙伴，今天我们就要退治你。”
　　“哈，你们想退治我？”灵梦诧异的说
　　在这里，人类想要退治巫女，比妖怪想要退治巫女还要可笑。不过，如果是眼前的几个人的话，说不定会有办法呢。
　　灵梦眼前的这三个人，是人之里甚至现今幻想乡的最高科学水平，甚至将科**用到了自身实力提升上。要是露露前世有多了解一些关于东方的事情，自然就会看出，这三位都是东方旧作――东方梦时空的出场人物，也是在不久前，才被退治的。
　　她们三个人一起上的话，说不定可以击败灵梦呢，现在的街道上，早已空无一人。
　　人之里的人们见惯了战斗，战斗是不长眼睛的，不会因为你是手无缚鸡之力的平民，就绕开你，他们还不想作死。
　　梦美无声无息的化作一串数据，飘过灵梦头顶，来到了萝莉巫女的身后，三个人称三角之势，包围住了萝莉巫女。她们没有去管一边的露露，因为，小萝莉完全没有要上来帮灵梦的意思，也没有一丝战意，更奇怪的是这小家伙似乎还希望，博丽巫女能够落败，这小家伙的心情都写在脸上啊，三个智商对于普通人来说都占绝对优势的人如是想。
　　额，与战斗无关的话题放在一边，现在，看向灵梦这边，萝莉巫女被三个人围住，终于露出了一丝认真的表情，可是那种超脱一些的自信，并没有变。
　　“博丽巫女，虽然三个打一个很不厚道，但是，我们自知一对一的战斗，我们并不占优势，所以还请见谅。”梦美
　　“少废话，你们一起上吧，你们这样啊，我能打十个！”灵梦夸下海口
　　“可恶啊，教授，乃不要跟她多说了，直接把她揍趴下就好了！”千百合，“西奈，时之切割！！”
　　“哼，果然还是毛毛躁躁的，去吧阴阳玉，击破她！”灵梦素手一挥，硕大的阴阳玉就飞了出去，战斗开启了。
　　‘阿来，刚才好像又听到教授了，一定是又幻听了啦，这些姐姐这么年轻，怎么可能有教授呢。’露露的脑海里，教授的形象最年轻的也是中年人呢。
　　战斗很激烈，小萝莉看的很焦急，真的如灵梦所说的那样，那三位姐姐，加在一起也打不倒灵梦呢。
　　虽然在人类里，梦美她们是出类拔萃的，甚至说在露露看来，梦美的实力，甚至要超过她见过的大部分妖怪，当然不包括姐姐还有八云紫那种的。可惜啊，在灵梦面前都是徒劳的，因为灵梦更强，强的令人不可思议。
　　露露从来不知道，人类居然可以强到这种程度，虽然灵梦是巫女，但是这种程度对于巫女来说，也是不可思议的成就。
　　也许，露露知道八云紫选择灵梦的原因了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

266.没有悬念的战斗
更新时间2014-8-24 19:14:06  字数：2187

　随着战斗的继续，小萝莉对于心中的判断更加确认了，也许单挑过妖忌并不能看出什么。可是现在，灵梦面对的三个人，实力都十分强劲，却还似闲庭信步一般，博丽巫女的无敌之姿，从这一代已经初露锋芒。
　　露露不确定，正常情况下的自己，是否能打的过灵梦了，说实话，小萝莉错估了灵梦的实力呢。
　　虽然，现在博丽结界还没有张开，可是，第⑨代灵梦却以自己的努力，拥有了如此强大的姿态，灵梦姐姐身上的故事，是怎样的呢？
　　“夹击弹”
　　“自狙乱射”
　　“草莓十字”
　　三个少女看到自己渐渐落入了下风，知道久战不利的她们，猛然发力，估计是想要快速结束战斗了。
　　三人的气势，齐齐压向中间的萝莉巫女，可惜她们面对的敌人好像并不为所动，灵梦一点慌乱之色都没有。
　　“阴阳玉”，挥舞手中的御币，萝莉巫女放出了自己最强的武器
　　红白两色的阴阳玉，化作三个足球大小，弹跳着飞向梦美她们。
　　‘啪啪啪’，阴阳玉出其不意的击倒了蓄力攻击的三人，每一个人都受到不小的伤害，趴在地上起不来了。
　　“我一定要让你们知道，魔法和科学相比，才是真正的魔道。”理香子倒在地上，都变成圈圈眼了，依然还在念着
　　“哈，明明自己就有用魔法。”灵梦没好气的说着，“阴阳玉，收回”
　　阴阳玉听话的化三为一，飞回到了灵梦手。。。不对，是脑袋上。
　　“啊！”灵梦吃痛的抱着额头，愤怒的说，“可恶，死阴阳玉又不听指挥。”
　　“嘻嘻嘻”小萝莉捂着小嘴偷笑
　　从这一幕场景，小萝莉也想到了一个设定，那就是黑历史时期的阴阳玉，好像并不容易操控，而且敌我不分呢。想到这里，刚才灵梦被阴阳玉砸中脑袋的画面就又出现在小萝莉脑海中，哈哈哈，画面太美，她都不敢回想。
　　今天她见到了灵梦的另一面呢，萝莉巫女性格冷淡天资聪颖，可有的时候又显得大大咧咧有些笨拙，这样的性格很奇怪，也许是因为无节操的原因吧，小萝莉如是想。
　　至于阴阳玉最后是如何成为可以分辨敌我的道具的，相信她是不会想知道的，因为那是对于她来说刻骨铭心的记忆。
　　“赛钱箱呢？”灵梦看着小萝莉身边的空地，疑惑的说着，没有记错的话，她刚才就是把塞钱箱放在这里了。现在居然不见了，灵梦怀疑是不是被露露私藏了，这样的事情不用想也知道是这样了！
　　“咱不知道啊，咱什么也没看见！”露露一口咬定着
　　只是小萝莉显然不太会撒谎，只是一句谎话而已，说完之后小脸就变成了小红苹果，小手不安的搅动着，任谁都能看出她在撒谎了说。其实，小萝莉刚才趁灵梦和三个少女战斗的时候，偷偷的将赛钱箱上的纸条销毁，并且将赛钱箱藏在了自己的空间了，她可受不了灵梦的无节操啊。
　　“是真的吗？”灵梦锐利的眼神锁定了小萝莉，让心虚的露露无法招架，下意识的缩了缩脖子。
　　“呜，是真的说”小萝莉害怕的闭上眼睛
　　“真是固执啊”黑雾笼罩着萝莉巫女，黑化的灵梦一把抓起小萝莉，抓着露露细细的脚腕，将小萝莉翻了过来提在手里，“看我把赛钱箱摇出来！”。
　　露露刚闭上眼睛，就觉得一股大力传来，然后，她的世界就颠倒了，强烈的眩晕感伴随而来，“啊呜！！”，露露一下子懵了，除了悲鸣声什么也不会了。
　　一片圣光从小萝莉身上发出，被倒提着的露露双手胡乱挥舞着，裙子因为重力的原因垂了下去，露出了。。。露出了白色的胖次和两条可爱的腿。
　　“世上竟然有这么纯洁的胖次，我醉了。。。”刚刚爬起来的千百合再次倒地
　　【旁白菌：喂喂，有没有搞错，这样的演技真的没问题吗？是不是该考虑换演员了！笨蛋作者：这个已经湿很好的演员了，乃要知道我们的资金很缺乏啊，（泪目）。。。】
　　看到眼前白花花的一片，灵梦一愣，手一松，露露就头朝地栽了下去。萝莉巫女没有想到，作为一个在幻想乡生活的少女，露露居然没有幻想乡少女的标配――灯笼裤。
　　“呜哇”小萝莉还在晕眩中，没回过神来时，就掉到了地上，脑袋着地，‘吧唧’一声仰躺在了地上。
　　小萝莉掉到地上之后，反射性的抱着脑袋在地上翻滚起来，好痛啊，头上一定起了一个大包的说，小萝莉眼角溢出了泪水。虽然是身体方面很强的妖怪，却意外的很怕痛呢，再加上这个身体孩子气的性格，因为痛而哭是很正常的呢。
　　而且，露露不知道自己刚才走光了，要不然还不知会哭成什么样呢，哎，祭奠小萝莉已经逝去多年的，男孩子的尊严。
　　也幸亏由于灵梦和梦美她们的战斗，人间之里的人类都躲到了屋子里，所以除了灵梦和梦美她们，没有其他人看到小萝莉的胖次的说，这也是值得庆幸的事情。
　　――――――场景转换中――――――――
　　人间之里的一间小屋里，摆放着一些不为人知的机器设备，这里是人间之里，唯一的一间实验室，而且还是超出时代一大截的存在。
　　小萝莉跪坐在一张凳子上，脸凑到一个葫芦状的玻璃瓶前，酒红的大眼睛充满了好奇。
　　一张比自己的脸大上好几倍的脸，映照在玻璃瓶上，红色的眼睛傻乎乎的一眨一眨的，“哦？”，可爱的小嘴也变了形状。
　　小萝莉被吓到了啊，没想到自己的脸，被扯之后就是这个样子啊，好傻气啊。哎，不对啊，她才不傻呢，是可爱才对啦。咦，也不对，可爱怎么可能出现在咱的身上，应该是帅气才是，咱可是纯爷们啊。
　　“小家伙，不要乱动这些东西哦，弄坏了你可是赔不起的说~☆”一只小手拍打着露露的脑袋，温和的说
　　“呜？”小萝莉疑惑的抬起头，看到的是一只露出灿烂笑容的金色双马尾，原来是千百合，这家研究室主人的助手啊。
　　没错，这里，正是冈崎梦美在人间之里的暂居之地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

267.无节操之乡的少女
更新时间2014-8-31 20:15:18  字数：2140

　小小的却很舒适的屋子里，正中摆放着一个方方正正的赛钱箱，那是博丽神社的赛钱箱。
　　在灵梦的严刑拷打下，小萝莉不得不将赛钱箱交了出来，她终于是体会到了，动博丽巫女的塞钱箱的下场了，她的脑门上，现在还贴着十字胶布呢。
　　不过，她没有将那张纸条还给灵梦，那个可是污秽之物，不能让灵梦姐姐胡闹的说，小萝莉如是想
　　幸好拿回赛钱箱的灵梦心情好了许多，不再跟她计较，不然小萝莉的耳朵，肯定会再遭挫折的。
　　“千百合姐姐，你们是住在一起的吗，这么小的地方？”露露看着冈崎梦美以及理香子，很难想象，这么小的地方，能够容纳三个人住
　　“哦，不是的说，理香子只是过来还书的，她不住在这里，只有我和梦美教授住在这里。”千百合
　　呜，夭寿啊，她的确说教授了啊，原来偶真的没有听错啊！这么年轻的教授，真的没有问题吗？虽然小萝莉作为只有⑨岁的大学生，可是这也是因为变身穿越啊，难道冈崎梦美也是穿越的？
　　你还别说，冈崎梦美的确是穿的没错，可是，人家是依靠自己做的空间船穿越位面来到幻想乡，不像她被迫穿越次元壁。
　　人家那是计划周详的穿越行动，小萝莉这是拿脸去探草丛有木有，没有被草丛德玛西亚怒草就不错了说。
　　“恩？怎么，有什么疑问的说？”千百合看到小萝莉在发嗲，以为她有什么不懂的。
　　“啊，没事的，咱就是好奇，理香子姐姐借的是什么书？”露露慌乱的转移话题
　　“哦，是这个啊，是上次那次事件之后，教授借给她的小学五年级的教材”千百合没有注意到，或者没有在意小萝莉的掩饰，是个大大咧咧的少女呢。
　　“小学五年级的课本？”小萝莉傻了，理香子要那个做什么啊，难道是要教育自己的孩子，看理香子这么成熟的样子，说不定，真的会是这样呢。
　　理香子没有读心术，不知道小萝莉心中所想，要是知道了，必定会给小萝莉喂药的啊。脑补不是病，脑补这么严重就是病了啊，她只是带着眼睛显得成熟一点而已啊，才没有孩子啊！
　　“是啊，我们那里的小学五年级课本，就已经超出了这里顶尖的科技许多，够她研究一阵子的了。”
　　“呜，这么厉害！”小萝莉惊叹，原来千百合和梦美生活的地方，是科技树比地球高许多的地方啊
　　“没错哦，我本以为她能更早些来呢，居然这个时候才来还，我差点以为她要私藏了，这个世界的科技能力比我预想的还要低的说。”千百合点了点脑袋，双马尾上下摇动着，“现在啊，她就是来借六年级课本的呢，然后就遇到了你们来村子了。”
　　“原来是这样啊”小萝莉
　　“对了，我们借给她的是五年级课本这件事，她并不知道哦，你可不要泄露出去啊”千百合为了突出重要性，特地将食指竖在嘴唇上，青葱般的玉指加上鲜艳的红唇，瞬间让小萝莉浮想联翩，魂不守舍
　　“咱知道了说”小萝莉浑浑噩噩的说，脸红的低下小脑袋，虽然露露身为幼女已经近千年，可是还是抵挡不住女孩子的**啊。
　　“博丽巫女，说说今天是怎么回事吧，这种行为真的不像你啊。”梦美端坐在桌子一边，对着另一边的灵梦说
　　“啊，你在说什么，我今天有什么不同吗”灵梦优哉游哉的喝着茶，安心的享受着战胜国的待遇。
　　愉快的虐菜，再加上喜闻乐见的**小萝莉之后，灵梦成功的击退了想多了的少女们，顺利的回收了塞钱箱，然后有和(占)老朋友叙（便）旧（宜）的机会，灵梦当然不会放过咯
　　“平时，在人之里根本看不到巫女啊，除非有妖怪引发的异变的话，不过，相比较来说，今天灵梦你的行为，就是异变吧！”梦美忍不住吐槽
　　“怎么会呢，这才不是异变啊，只是饭后的小娱乐而已嘛”“噗，娱乐你妹啊，有拿这种事情娱乐的吗，我没看出一点笑点啊，而且还上演了全武行，这真的带胶布？”理香子无奈的推了推眼镜，这一代的博丽巫女的确强，可是也太孩子气了吧。好吧，她承认，现在博丽巫女只有10岁而已，依然还是孩子的范畴。
　　“全武行怎么想都是你们的错好伐，而且，贴条上写的那种事，是不会发生的啊，人之里根本没有人能支付的起吧。”灵梦摆了摆手
　　“就算是这样，怎么能这么胡闹，身为女孩子的矜持呢，真是受不了你啊。”千百合扶额，她一点都看不透灵梦啊，不管是她毫无理由的强大，还是毫无节操的行为。
　　“好的，这个我们先不谈论，我只想问一问，一向习惯白云野鹤生活的博丽巫女，怎么有兴致来这里玩耍了呢。”冈崎梦美很自然的以为，博丽巫女只是在深山里呆烦了，出来找乐子呢。
　　“哼，只是我和那个笨蛋打了个赌而已”
　　“打赌？什么赌，说来听听？”千百合好奇的问
　　“什么赌啊，只要我能筹集到一定的塞钱，露露这小丫头，就在一段时间呢，做我的女仆。”灵梦
　　“纳尼，没想到啊，灵梦居然是女仆控，在神社那么神圣的地方，和女仆玩各种paly真的没有问题吗？”理香子用一种重新认识灵梦的眼神，看着灵梦
　　“你个魂淡，乱想什么，我看是想这样才对吧”灵梦被雷的不轻，一口茶水喷在屏幕。。。不对是地上。
　　“理香子姐姐，乃在说什么啊”露露小小的脑袋都被红色占据，已经不知道用什么语言去反驳了。
　　幻想乡的少女都是这么凶猛吗？她只是说答应打赌输了做灵梦的女仆啊，才没有要做一些羞羞的事情，啊呜
　　“阿拉，这个世界的人还真是开放呢。”作为异世界的来客，千百合是这样评价此时的见闻的。
　　‘才不是，那只是特例而已呀！！！’露露表示这是个意外而已，不能代表地球的平均水平啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

268.迟到的中秋祝福
更新时间2014-9-9 23:19:53  字数：2288

　大家月饼节快乐的说！！
　　――――――――正文――――――――
　　“啊哈，打赌让露露当你的女仆”梦美被逗乐了
　　“怎么不可以吗？会做饭会做家务，又能欺负的女仆，难道不值得拥有吗？”灵梦义正言辞的陈述着自己的动机
　　噗，前面几个是没有问题啦，不过最后一条是肿么回事啊，好欺负什么的，才不是啊，小萝莉泪目
　　“可恶啊，居然有这么丧心病狂的人”千百合气恼的咬着牙，如果灵梦在她牙齿之间的话，一定会被咬碎的说。
　　“呜”好人啊，就知道千百合姐姐会为自己说话，小萝莉感动的望着千百合
　　“这样的女仆，我也想要一个啊，来，让姐姐欺负一下”千百合泪流满面的将小萝莉搂到怀里，捏着小脸说，“啊，这柔软的小脸，洒家这辈子值了DA☆ZE~”
　　小萝莉拼命的挣脱了千百合的束缚，跑到了理香子的身后，眼角含泪，满面委屈的看着千百合。
　　本以为是遇到了温柔的大姐姐，没想到却是可怕的魔女，小萝莉幼小的心灵受到了重创
　　“你们怎么可以这么欺负露露呢？”理香子心疼的护着小萝莉，激动的斥责着，“简直不能忍啊，这么可爱的小萝莉，应该关在地下室，绑在墙上或者chuang上，进行各种有爱的paly才是啊！”
　　理香子右手推了推眼镜框，眼中发出了疯狂的光芒，透过眼镜，散射到了小萝莉身上，把小萝莉吓的浑身一个激灵，这是何等可怕的眼神，如此**大叔的眼神，为什么会出现在一个御姐身上啊，
　　被吓到的小萝莉小腿向风火轮一样飞转，跑到仪器后面，透过仪器间的缝隙观察着外面的4个少女，只要一有异动，就会逃跑。
　　“够了，你们几个，一个比一个没有下限了，现在不是讨论这种事情的时候啊”梦美无奈的拍了拍额头
　　千百合和理香子在梦美的提示下，退出了痴女状态，愧疚的看向藏在仪器后面的小萝莉，灵梦则依然是优哉游哉的样子。
　　露露躲在仪器后面，观察着外面的少女，见千百合和理香子抱歉的样子，心里想着，想要引诱自己出去吗？咱才不要上当呢，就是不出去的说
　　于是，小萝莉就和他们扛上了，打死也不想出去，众人见小萝莉不想出来，索性不去管她了，继续着刚才的话题，反正有木有她都是一样的讨论。
　　“为了这种赌约，就做出这样的事情来，真是丧心病狂啊”千百合
　　“没有办法呢，没有人去神社的话，只能用这种方法了”灵梦
　　“那也不用这么丧病啊，比如说每家每户的去讨要，也比这个好很多不是吗？”梦美
　　“才不要啊，搞的和要饭的一样”灵梦表示坚守自己巫女的尊严啊，“况且，每家每户的要，很累的好伐。有可以更加轻松的吸引别人的方式不去用，那才是笨蛋啊！”
　　“果真是博丽巫女吗？只有如此无节操的家伙，才能想出这么无下限的方法吧，我该说你是多懒啊！”理香子也对灵梦的偷懒行为深表‘敬佩’
　　“偷懒？哪里偷懒了啊喂！这是智慧懂不？”萝莉巫女听着胸脯，咄咄逼人的对理香子说
　　额，这个，和科学家比智慧，灵梦你还真是敢啊。。。
　　少女们唇枪舌剑，激烈的争吵着，最终都没有分出胜负来。灵梦有无节操作为武器，而理香子有知识武装，不分胜负的结果，就是灵梦完胜啊，因为萝莉巫女还有无上的武力值呢。
　　“哼哼，想跟我争辩，你还嫩干呢”灵梦嚣张的坐在理香子的背上
　　“咳咳，魂淡啊，我们是在争论，不是打架啊，你见谁用屁股争论的了，快把你的屁股从我的背上拿开啊。”理香子狼狈的趴在地上，眼镜也因为刚才的争斗，被弄歪掉了
　　“既然你投降了，我就不为难你了。”灵梦大度的说
　　“谁投降了，简直魂淡啊”说不过就动手，太无礼了吧，理香子重新坐到了椅子上，没有继续争辩的心情了都
　　“真是能闹啊，好了，我们继续刚才的话题，既然你不想那么麻烦的话，其实还是有其他的办法的”梦美愉快的敲着桌子
　　“哎？”灵梦像梦美投去了征询的目光
　　“就是表演才艺哦，在外面很容易就能看见，通过表演才艺，来赚取金钱的人吧”
　　“切，我以为是什么呢，原来是这个啊，我有才艺的话，还会不用吗，我又不是笨蛋”灵梦不屑的撇撇嘴
　　“你不是巫女吗？跳个舞不就行了？”
　　“拜托，谁会看哪种舞啊，再说了巫舞是在神圣的场合，才能跳的啊”
　　“原来还有这种讲究吗？”梦美拖着下巴，“那么，露露她有什么才能吗？”
　　“露露吗？”灵梦透过仪器的缝隙看向小萝莉
　　呜，灵梦姐姐看过来了，她要做什么的说，小萝莉小手扒着桌子，不解的和灵梦对视着
　　“哦，对了，听八云紫说，露露似乎十分擅长唱歌的啊”灵梦双眼发亮，“来来，小家伙快点出来，我有事跟你说”
　　“啊，有什么事，就这样说吧，咱听着呢”小萝莉见灵梦叫自己了，连忙应道，她可不敢出去，外面可是有好多丧尸的
　　“叫你出来就快点出来，废话少说”灵梦一个瞬移到了小萝莉身边，揪着小萝莉的耳朵就往外拽
　　心情激动的博丽巫女，做事显得十分霸道，才不会理会你的耳朵有多疼呢。
　　“啊，好痛”露露护着自己的耳朵，跟着灵梦亦步亦趋的走了出来，深怕自己的耳朵被揪了下来
　　真是个暴力的家伙，怪不得露露那么害怕她，千百合这么想着，话说，其实她们早就已经领教过灵梦的暴力了呢
　　“来吧，是时候展现你的才能了”灵梦像神棍一样
　　“啊呜，什么才能啊”露露委屈的揉着自己的耳朵，出来之后，灵梦终于是放过了她的耳朵
　　“就是唱歌啊，传说中曾经征服全月球的月之歌姬，是时候征服人之里了”
　　“然后帮助灵梦姐姐筹到足够的钱，赢得赌约是不是呀”小萝莉天真的说
　　“是啊，露露真是聪明啊，想想是不是很激动？”灵梦欣慰的摸着露露的小脑袋
　　“才不要，乃得到了钱，赢得了赌约，咱什么也没有得到，好处都是灵梦姐姐的，咱可不是笨蛋的说”
　　“阿咧”灵梦双眼一翻，这小家伙怎么突然脑袋就好使了呢，这也太不是时候了
　　显然，小萝莉没有灵梦想的那么蠢，被卖了还帮人数钱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

269.该唱什么
更新时间2014-9-17 19:23:56  字数：2477

　“别以为偶看起来小就骗咱，咱读书可不少呢”露露双手抱胸，愤愤不平的样子，自己可素大学生啊，一个一个都来骗咱的说
　　“哈”灵梦犯难了，这小家伙居然不上当，说好的天然呆幼女呢，导演你不按理出牌
　　【导演：请问常理是什么？灵梦：当然是我说什么，别人都要听我的咯。导演：。。。。】
　　“啊，真是麻烦，这样吧，你看你表演筹到的钱，你分三成怎么样？“灵梦光明正大的拐骗不成，开始了威逼利诱，不过你这利诱也太抠门了吧
　　“哎？三成？“小萝莉低下了脑袋，有着成堆被骗经历的小萝莉，养成了做事先思考的习惯，虽然这没有什么用，该被骗的还是要被骗。
　　屋子静了下来，似乎连梦美她们，也在紧张小萝莉的回答，“不要的说，明明是咱出力，为什么灵梦姐姐拿大头的说“
　　果然啊，这样的霸王条款，没有人会答应啊，灵梦一愣小萝莉说的如此有道理，她竟无言以对。在这上面，她真的是没有办法了，因为本来就是求人的一方，而且，还是让人家做不利于自己的事情，灵梦真的想不出小萝莉会答应的理由。
　　“你8我2怎么样？“不过，灵梦还是想试一下，虽然十分肉疼塞钱吧，不过，没有露露出手，也不会有塞钱的。
　　‘这个笨蛋小萝莉，不可能筹到太多钱的’灵梦自我安慰着
　　“恩，不成啊“千百合在这个时候插嘴道
　　“喂，这里没你什么事吧，你不要说话啊！“灵梦心情不佳，没好气的瞪了千百合一眼。
　　“哎嘿嘿，怎么会没我们的事呢，人之里可是我们的主场啊，如果没有我们的帮助，你可办不成宴会哦“千百合笑嘻嘻的说
　　额，灵梦摸着下巴思索着，宴会什么的，说真的她还真是头一遭，以前都有八云紫打理，她根本不费吹灰之力啊，现在吗。。。
　　“好吧，好吧，我1你们2露露7怎么样？“灵梦好像瞬间老了好几。。。不对是几十岁
　　“哎，也不成啊，那个。。。“
　　“好了，千百合，博丽巫女肯给我们2的分成已经很不错了，何必奢求太多“梦美制止了千百合继续胡闹
　　“恩，好的教授“
　　“灵梦酱啊，真的非常感谢你对本实验室的赞助，以后的话，我们的实验室随时欢迎你的来临“
　　谁要你欢迎啊，分明早就能制止的，还要出口那么晚，分明就是一个红脸和一个黑脸的翻版啊，真是倒霉的一天啊，灵梦怀疑自己被上条先生附体了
　　“算了吧，我不想再来了“灵梦无奈的认栽
　　小萝莉左看看右看看，一脸郁闷，好像自己还没答应吧，怎么大家已经敲定了样子。
　　所幸，这个结果，小萝莉还能接受，她便没有再争辩什么，躲到一边继续做背景去了。
　　一切商量妥当之后，少女们开始各司其职，千百合去各家各户宣传，梦美和理香子主持舞台和宴会城所，小萝莉呢在一边跟着梦美忙活一边发呆，灵梦则不知躲到哪里去了
　　额，少女们都在忙碌，而灵梦却在这个时候偷懒，真是不知道她是如何想的呢，偷懒能力LV6啊！
　　没有灵梦的帮忙，大家搭建灰常的速度也不慢，很快就在一块空地上，摆好了席位和空出了简易的舞台，这里本就是人之里聚会场所，布置起来并不困难
　　“我来主持场面“梦美
　　“我来负责酒水和服务“理香子
　　“我来帮理香子“千百合
　　少女们都分配好了工作，小萝莉作为演唱者，工作自然很清楚，只是某人，大家的目光投向了不知何时出现的灵梦的身上。
　　“恩，我来喝茶好了“灵梦厚着脸皮说
　　“闹，你刚才就在偷懒，现在还想吗，真以为这钱这么好拿，跟我走“理香子粗暴的将灵梦拉走
　　去，早知道就晚点出来，还以为布置完了就没事了，灵梦郁闷的想
　　看着一副三角眼模样的灵梦，被理香子拖到了人群中，小萝莉也是醉了
　　虽然说，灵梦看起来很闷，很懒散，有时候对人也不温和，但露露还是觉得她蛮萌的，无节操和懒散，对于介于幼女和萝莉之间的幼萝来说，本来就是萌点撒。
　　“呜”微微歪了歪脑袋，因为小萝莉在思考的时候，有人用手偷袭了她的脸蛋
　　“嘿嘿”戳她脸蛋的，是千百合，她笑着说，“小露露，在想什么呢，还在想唱什么好吗？”
　　“呜，是啊，突然间让咱唱歌，咱还没准备好呢”
　　“嘿嘿，是吗，真是可怜呢，遇到这么不讲理的博丽巫女，也是没有办法的吧”千百合揉着小萝莉的脑袋，十分愉悦的说
　　“啊呜”小萝莉低鸣着，哎，怎么每个姐姐都喜欢摸自己的脑袋啊，起初她还抵抗来着，屡次抵抗无效之后，她也懒得抵抗了，随她们摸好了，不过，她从来都没有享受，真的！
　　“啊，其实，这件事情，本来就没有必要，咱答应八云紫照料和保护灵梦，在这段时间当她的女仆也是可以的”露露害羞的解释着
　　“那怎么还有这个赌约，难道？”千百合戏谑的盯着小萝莉，“难道是因为你太害羞了，不好意思说出口，来，这里就我们两个人，告诉姐姐吧”
　　“才不是那样，只是因为灵梦姐姐决定的太快，咱没有说出口而已”小萝莉激动的跳了起来。
　　“是真的？”
　　“当然是真的”小萝莉泪眼
　　“那还真是荒唐呢”千百合虽然还是不太相信，但是看到小萝莉都哭出来了，也只能安慰着小萝莉，“你们之间就没有正常的交流吗？”
　　哎，没有交流吗？小萝莉低下头闷闷的想，灵梦姐姐一直都很强硬，什么事都不会听取自己的意见，而自己太软弱，不敢违抗或者向灵梦提意见，这些天下来，双方距离并未有所拉近，各自从未有了解，如此想来，千百合说的真的很对呢。
　　“好了，我就不说什么了，自己的想法一定要传递给对方啊，不然，以后肯定会后悔的哦”千百合温和的揉了一把小萝莉的头发，“我就去忙了，小演唱家，要加油了哦”
　　“恩，咱会加油的，再见姐姐”目视千百合走进喧闹的人群中，露露也把千百合的话记在心里，现在就不想了，要不然这歌就不用唱了。
　　小萝莉小心的在空间里摸索着，不一会儿拿出了一件小小的衣裙，拿在手里端详着。那是一件黑色中带些红色花边的中国风衣裙，材质是上好的丝绸，很光滑很漂亮
　　这是露露闲来无事时自己做的，模板就是前世某游戏的职业套装。有趣的是，那个游戏里面，正好有萝莉角色，正好和现在的露露吻合。
　　于是乎，小萝莉在这几百年的时间里，一有时间就学习缝纫技术，做衣服。
　　当技术十分熟悉之后，她才做了这件衣服，在做的时候，她十分用心，做出来的衣裙，也十分的精美。
　　露露本以为，应该是没有机会穿的，她本也只是想放在那里欣赏，不想这次居然有机会穿了，因为，她决定唱那首歌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

270.那片花海
更新时间2014-9-25 21:50:47  字数：2293

　“嘿，人还真是多”临时客串工作人员的灵梦，目测大概大部分村民全来了的样子，很盛大的样子啊
　　“那是当然咯，人之里的村民对于聚会时相当热情的，尤其是这个季节”理香子插着腰
　　“那大概会有不少收入啊。”灵梦的眼睛变成了钱的形状
　　“额，会不会有很多钱我不知道，但是现在不要给我再偷懒了啊，一不注意你又坐下了！！”理香子拽着悠闲的坐在一边的灵梦
　　“哎，那么着急干什么，真是，恩，等等啊，快看，那边准备好了好像”灵梦望向舞台那边
　　“那边准备好了又如何，做好自己的事情吧”
　　“喂，不要这样吗，难道你不好奇，露露会表演什么嘛？”
　　“恩，这个啊”说真的，理香子也十分好奇呢，西行寺露露子的大名，她从传说中听到过，那是参与过第一次月面战争，给月球带来极大的混乱，却用歌声，征服了整个月球的家伙，她的歌声到底有什么样的魔力呢，能让她们发生这样的转变。
　　理香子将自己的犹豫抛到了一边，眼睛早就看向了露露那边，然后，她愣住了
　　站在舞台上的，是四个长的一模一样的露露，四个小萝莉都穿着黑色为主色调的衣裙，所不同的是衣裙的花边不同，头上顶着金钗珠宝，小臂上套着犹如套袖一样的东西，小腿上则是像泡泡袜那样的装饰。
　　整体散发着幽静淡雅的气息，将小萝莉的傻气，完美的遮掩住了，其中露出的神秘之感，深深的牵引着观众的心
　　她们就站在那里，却在一开始就成为了聚会的中心，四只小萝莉就像吸盘，将所有的注意力都吞噬
　　这是露露的三个姐妹吗，显然不是，这只是小萝莉和她的幻影分身。
　　村民们看不出来，还以为是四胞胎呢，理香子和灵梦两人却是一眼就看出了出来，只是分不出谁是真身谁是假身。
　　“真是漂亮啊，这套衣服是从哪里来的啊”
　　“好可爱的小丫头，怎么以前没有见过”
　　“她们要做什么啊，你看她们手里都拿着一件乐器呢”
　　周围熙熙攘攘的想起了村民的议论声，他们有段日子没有聚会了，今天有机会聚聚，都很兴奋啊，讨论也十分积极
　　“啊，哈，这小家伙，表演还要用分身，真是排场够大的”灵梦无聊的倚在树上，她是找准任何时机偷懒啊
　　“这里没人懂音乐的啊，她只能自己像办法咯，这和排场无关吧”千百合眼睛看着舞台上，准备开始的小萝莉
　　四个小萝莉裙子上的花边都不一样，紫色花边的坐在古筝前，红色花边的手执一个长笛，绿色花边的抱着一个琵琶，剩下的黄色花边的小萝莉手里拿着的不是乐器，而是一只毛笔
　　你没有看错，中间的那只黄色花边裙的小萝莉，手里拿的是只毛笔，她身后三只小萝莉不匀称的排列着，又让人觉得如此合理。
　　双腿微弯，仰头挺胸，一手放在腰侧，一手高举古朴的毛笔，娇小的身躯一顿，只是一个小小的舞蹈动作，却像是奏出了一记强力的音符，将村民们的讨论声尽数熄灭。
　　太阳还是那个太阳，人之里还是那个人之里，只是这一刻，所有的光芒都被这只小萝莉夺走了
　　轻轻的起舞，手指拨弄着古筝，长笛在小萝莉的嘴边悠扬，一首幽静中藏着淡淡忧伤的曲子，突然飘进村民们的耳中。
　　古筝如远山悠远淡雅，长笛像微风轻轻柔柔，琵琶似花海艳丽如阳，了了数音，小萝莉就为众人描绘了一副美丽的犹如仙境的景色
　　而飘然起舞的小萝莉，也仿佛成为了画中的人物，在美轮美奂的花海里，淘气的跑来跑去，招蜂引蝶，活泼可爱
　　“秦岭飞涧碧水涟
　　蝶舞百花齐争艳
　　万花晴昼海落星繁
　　几舍茅屋寻仙”
　　露露清澈的甜美的声音，荡开了空气，传到了各个角落，宛若仙音掉落到了世俗之中。
　　一幕幕想象中的画卷，犹如活了一般，跃然到众人眼前，小萝莉空灵的声音，更是带人脱离了世俗。
　　“仙迹山峦漫天雪
　　琴萧书韵赋篇篇
　　相望月珠壁联
　　避世贤语此绵绵”
　　真的存在这样的地方吗？不少村民不禁低头沉思，人之里是幻想乡人类的聚所，是最安全的地方了。
　　可是，这里的人，却依然过的提心吊胆，时刻害怕有嘴馋的妖怪侵入，时刻为了生存而担心和努力，哪里会有时间，去玩什么琴棋书画呢。
　　如此一来，听到小萝莉的歌声，村民也是醉了。人，谁没有幻想呢，露露的歌声恰好给了他们幻想的方向。
　　“三星望月摘星觅星赏星
　　夜阑风清妙难言
　　琴棋书画茶诗酒花
　　百药神工绝天下”
　　陷入想象的不止村民们，小萝莉也被自己的歌声，拉入了回忆之中。
　　这首歌出自一个游戏，是某个游戏的同人曲吧算是，也许这首歌并不出名，不过这首歌带给小萝莉的，是那段时光的回忆。
　　那个时候，她还是男孩子，第一次离开家去遥远的城市上大学，在那里她认识一帮好兄弟。
　　他们一起上课，一起吃饭，一起打游戏，度过了单纯而又快乐的时光。
　　在那个游戏里，他是一个想要成为DPS的奶妈，一个总是迷迷糊糊犯错误，总是长不大的孩子。
　　那是一段难忘的日子，而这个音乐也是那段日子最好的回忆，可以说，那帮子兄弟，是除了奶奶之外，小萝莉最惦念的人，可惜，现在已经物是人非，回去也不一定能找到他们了吧。
　　幸运的是，在这里，也有她在乎的人，白玉楼的各位，姐姐，还有那边坐在树下的那只萝莉巫女。
　　“佛说，前世的五百次回眸才换今生的一次擦肩而过，而我说，莫要让今生的五百次回眸变作了最后的一次擦肩而过，悲欢离合，缘起缘灭，相知相惜，且行且珍惜”露露轻轻的念出了这一段话，是对场中的观众所说，是对树下的灵梦所说，更像是对自己所说
　　经历了人太多，看过了阿圆和美代子的悲剧，即使如小萝莉这样蠢笨之人，也有了自己的领悟，在和人相处的时候，不可再迷迷糊糊了
　　“江湖艰险恩怨情仇难解
　　这片桃源香飘一片
　　太素九针悬壶济人行侠
　　浪迹天涯笑似逍遥”
　　簌簌轻风，吹下若干树叶，打着旋儿，飘散在小萝莉的身上和身旁
　　至此，一片桃源，被小萝莉带到了众人眼前，那活泼的小萝莉仿若真的存在，手拿医箱，奔走劳碌，独闯天涯，有求必应，悠哉美哉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

272.大家国庆节快乐
更新时间2014-10-1 22:37:10  字数：2133

　不知现在万花谷的那片花海是否安在，里面的花花草草还否随风飘摇，那几个损友是不是还在熬夜下副本，没了自己，他们是拉班里的其他人呢，还是在网上另寻基友呢。
　　这一切，都无法证实了，真是却成虚幻，小萝莉无比叹息。
　　现如今，前世已如泡影，能够珍惜的只有现在了呢。
　　细风拂面，此刻小萝莉面色安静忧伤，黑色衣裙随着风儿小幅度的摇摆着，摩擦的小萝莉痒痒的。精致的小脸，淡雅忧郁的气息，让风儿也沾染上了，传递给了在场的所有人。
　　露露开场就唱这首歌，轻灵若仙的旋律，和引人入胜的意境，一下子直击所有人的内心，让大家沉浸在音乐的海洋中。
　　村民们一个个都陷入了自己的世界，向往而惆怅，扼腕叹息，露露的第一首歌，选的好，唱的更好
　　“这小家伙，真有一套，连我都快陷进去了”千百合
　　“是吗？”灵梦懒懒的倚在树上，仰着头，凝视着淡蓝色的天空
　　“恩呐，小家伙的声音真是不错”梦美和理香子就坐在不远处的一个席位上，也插入到了两人的讨论中。
　　“没错，这是我这辈子听过的，最好听的声音，就算是擅长唱歌的百灵鸟也不及她啊”理香子赞道
　　“那不是废话，那个笨蛋可是凤凰，是白鸟之王，区区百灵鸟能喝她比吗？”灵梦从神游中走了出来，鄙视的瞪着理香子。
　　“喂，你不和我作对能死啊！”理香子
　　“谁和你作对啊，你根本不值得我针对”灵梦给了理香子一个白眼，就不予理会了
　　“咳咳”，**裸的鄙视啊，灵梦的白眼激怒了理香子，“喂，你这是什么意思！”
　　―――――――少女吵闹中――――――
　　“嘿，还真看不出来，这么弱气的小萝莉，会是白鸟之王，啧啧啧”千百合摇晃着脑袋，就在不久前，这只白鸟之王还被自己这个人类欺负呢。
　　“是很奇怪啊，一般来说实力强的妖怪，气场都是很足的，可是露露虽然实力很强，但是气场太弱了，不对，说到气场，她的气场不但没有给她加成，还让她的实力大打折扣，真是很难理解啊。“梦美
　　“恩，如此弱势的性格，真不知道是怎么炼成的“千百合挠着头
　　露露的形象和性格太具有欺骗性了，如此弱气的小萝莉，根本就是人畜无害吗，要不是梦美实力强，也看不出小萝莉身体里蕴含的强大实力了。
　　两人无视了在旁边顶牛的灵梦和理香子，围绕着小萝莉的实力和性格差异这个话题，展开了讨论
　　周围的村民也渐渐从小萝莉的歌声中回过神来，一边讨论着，一边要求小萝莉再来一首，“再来一个，再来一个“
　　在这其中，就有亚美萝莉和她的哥哥雄一，两兄妹也是闲来无事，才过来凑凑热闹的。
　　每次宴会，对于小孩子来说，都是一个快乐的冒险，尤其是那些熊孩子们。捣蛋、撒娇、追逐打闹还有听大人们讲有趣的故事什么的，大人们在酒醉之后，总会喜欢透露一些十分有趣的事情。
　　不过，这一次，兄妹两个包括一部分熊孩子，安静了不少，安安稳稳的坐在原地。因为他们看到了天使啊，那么可爱的小萝莉，那么好听的歌声，就算是妖怪有怎么样，种族无法阻止脑残粉的步伐！
　　亚美小萝莉也有变成脑残粉的趋势呢，亚美萝莉惊讶的注视着穿着万花套装的露露，她没有想到，原来露露唱歌这么好听。
　　贤人赋，这首作为打头阵的歌曲，十分成功的完成了任务，俘获了大家的心，让大家看向小萝莉的眼神都变了，露露顺利的成为了宴会的焦点。
　　有一首歌的铺垫，接下来，小萝莉再唱什么歌，村民的注意力也会放在她的身上的，现在的小萝莉有这样的魅力。
　　梦美喝下一口茶，微微颔首，她有些明白，小萝莉是如何成为月球偶像的了。
　　这一刻啊，小萝莉成了场上最忙碌的人，得亏露露可以用四个分身和本体轮流主唱的方法，不然就算是凤凰之体，也要歇菜的啊。中间留出一些间隔，让村民们讨论和玩耍，然后等时机成熟了，就继续唱歌，这样的方法，可以做到无缝衔接，使得宴会一直都非常热闹，不知不觉间，太阳已经落山许久了。
　　“小家伙真是厉害啊，今天的收获真的很多哎”千百合拍拍快满了的塞钱箱，“我背着它脖子都快酸了”
　　“脖子酸了就让我来背吧”灵梦伸手摸向塞钱箱。
　　“去，不要碰，别以为我不知道你在想什么”千百合眼疾手快的拍开灵梦的手
　　刚才人群中，灵梦就一直在看向她，不对，是盯着她怀里抱着的塞钱箱，那样子就好像要把塞钱箱吞了一样。千百合不会让她碰塞钱箱的，要不然真不知道灵梦会做出什么事来。
　　“戚”灵梦不爽的坐到一边，轻声嘀咕，“那是我的塞钱箱好吧！”
　　“嘿嘿，塞钱箱里有很多钱吗？”小萝莉开心的凑过来，唱歌的感觉真是好，她发现自己越来越享受在大家面前表演的感觉了，以前在这么多人面前，她连大气都不敢喘一下的，现在呢，取而代之的兴奋的向所有人展示自己的小萝莉。
　　刚才在唱歌的间隙，露露观察了一下观众，发现大家都在谈论自己的歌，心里甜甜的呢。
　　“有很多呢，话说小家伙你真是太笨了，那么卖力做什么，这些的十分之一也已经超过你们赌约的数额了啊，你这女仆当定了啊”千百合替小萝莉不值啊。
　　“额，这个咱不是说过了吗，当不当女仆，咱是没有意见的啊”小萝莉纠正道，“所以，千百合姐姐不用这么担心的”
　　“嘿嘿，抱歉啊，看我这脑子，真是太健忘了，既然是这样子，我就不说什么了，好好加油吧。”千百合揉了揉小萝莉的头发，将露露的脑袋变成了鸟巢，抬头看了看天，夜来了，周围的火把也快要熄灭了，这也许是今天最后的狂欢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

273.城管执法曲和自恋的分身
更新时间2014-10-8 21:24:39  字数：2334

　漆黑的也已经逼近，火把忽明忽暗的亮光，在小萝莉精致的小脸上跳跃，环视四周，村民们早就吃饱喝足，大部分开始磕着花生，聊起了天
　　是该结束的时候了
　　“呐，今天十分高兴，大家能够来到这个地方，来听咱唱歌”小萝莉清了清嗓子，“时间呢也不早了，大家也该休息了，聚会是时候结束了，在这之前呢，咱最后在唱一首歌祝愿你们天天都能像今天一样开心。”
　　“少女绮想曲，希望大家能够喜欢的说”
　　在众人的欢呼和掌声中，几个小萝莉纷纷调试好身前的乐器，开始演奏。经过了议论演奏和歌唱，每个小萝莉身前的乐器早就发生了极大的变化，由古典的中国乐器，变成了现代的西方乐器。
　　小萝莉对于现代乐器的使用和把握，显然比古朴的乐器好的多，聊聊几个音符，小萝莉就将明快开朗的音乐带给了大家。
　　“君の言叶を确かめて
　　确认你的话
　　ここにあること确かめて
　　确认这里的一些事
　　なくさないようにこの指で触れているけれど
　　虽然为了不失去而用手触摸
　　风にeれてる世界ごと
　　每个摇曳着风的世界
　　色もないこの世界ごと
　　每个没有颜色的世界
　　君とふたりでみつめていたいの
　　想要两个人一起凝视”
　　一个活泼的敢爱敢恨的少女，闯进所有人的眼帘，她也许并不美丽，也许并不体贴，可是她有着如此强烈的愿望，想要属于她和她的两人世界。
　　“旋律を细い荬浃à
　　变为细书签的旋律
　　途切れた梦の端をぐ
　　联系着切断的梦的一端
　　瞳の奥で见ていたものが
　　在瞳孔里看见了
　　幻想の雪の色に染まる
　　染上了幻想的雪的颜色
　　受けとめてそのI手で
　　不要再用这手承受
　　忘れてしまわないように
　　为了不忘记
　　どうやって君に护à瑜Α、？
　　我要怎么告诉你呢？
　　うん、ただお祈りするの
　　是啊我只有祈祷”
　　你有没有想要追寻的那个她，你有没有为了她，而努力的想要不忘记，你是否坚持过呢。小萝莉甜腻的声音，并没有影响她对于感情的抒发，也没有因为她幼小的外表而出现生涩。
　　村民们，不管男女老少，都跟着小萝莉的歌声，品味着爱情的苦涩。
　　“君の言叶を确かめて
　　确认你的话
　　ここにあること确かめて
　　确认这里的一些事
　　なくさないようにこの指で触れているけれど
　　虽然为了不失去而用手触摸
　　风にeれてる世界ごと
　　每个摇曳着风的世界
　　色もないこの世界ごと
　　每个没有颜色的世界
　　君とふたりでみつめていたいの
　　想要两个人一起凝视
　　过去と未来が交わる境界线に
　　在过去和未来相交的边缘
　　见えない後姿さがす
　　寻找看不到的背影
　　闻こえてくるのはいつだってあの
　　一直听到的
　　歌には间违いないけれど
　　那首歌一定不会错
　　差し伸べるそのI手に
　　伸出的这对手
　　嘘なんてないよ、だけど
　　可是没有撒谎的
　　どうやって君に护à瑜Α、？
　　我要怎么告诉你呢？
　　うん、ただお祈りするの
　　是啊我只有祈祷
　　君の言叶を确かめて
　　确认你的话
　　ここにあること确かめて
　　确认这里的一些事
　　なくさないようにこの指で触れているけれど
　　虽然为了不失去而用手触摸
　　风にeれてる世界ごと
　　每个摇曳着风的世界
　　色もないこの世界ごと
　　每个没有颜色的世界
　　君とふたりでみつめていたいの
　　想要两个人一起凝视
　　“
　　对的，小萝莉最后唱的是城管执法曲，又名少女绮想曲，【笨蛋作者：额，好像有什么地方不太对，（冥思苦想中）。。。】，前世刚知道这首歌的时候，并不知道大家为什么叫它城管执法曲，后来对幻想乡了解的多了，小萝莉也就明白了。
　　这里的城管指的是博丽巫女，灵梦作为巫女，时常要处理幻想乡中发生的异变，在解决异变的过程中时常。。。不对是基本上都采用暴力的手段解决问题，和某地的城管有着很大的相似之处，所以被称为城管。
　　少女绮想曲正是灵梦的角色曲，因此虽然这首曲子的感觉和城管搭不上边，却还是被称为城管执法曲。
　　一曲终了，火把发挥着最后的余热，众人已经开始退场了
　　宴会的现场，只留下了梦美她们以及一些好心的妇女，在收拾残局。
　　村民们欢乐的笑脸，随着远去的身影和渐深的夜，已经看不清楚，不过那情景，早就印在了小萝莉的脑海中，村民们的快乐，就代表了她的表演很成功啊，露露对此非常的高兴呢，兴奋的小脸在火光下显得红扑扑的。
　　“呐，你看我漂亮吗？”可爱的小萝莉摆弄着头上的发簪，纤细的小腰轻扭，动作风骚的惹人眼。
　　“美，真是美极了”另一只穿红色花边裙的小萝莉，拍着小手嬉笑道，“三妹真是美呢。”
　　被叫做三妹的小萝莉听到了这话，开心的笑的花枝招展，那样子不像是个萝莉，到像个风情万种的少女，精致的脸蛋和红艳的唇，出现在如此的小女孩身上，竟有一种无比的吸引力。
　　额，小萝莉狂晕，不能这样啊，这么少女怎么可能是咱的分身。这可是有着一模一样的脸呐，分身你不要再做各种风骚的动作了啊，看上去感觉是自己在做一样啊。
　　而且那边的二妹别闹，你这么称赞她，和称赞自己有什么区别啊，你们长的一样好不好。
　　【好了，不要再臭美了，外在的美都是浮云啊】紫色花边裙的小萝莉面无表情的举着一块木板，上面写着一行字。
　　“那什么才不是浮云呢？四妹~”黄色花边裙的小萝莉傻呆呆的看着四妹，一看就是和本体一样的笨蛋。
　　【露露：啊，这是什么比喻，为什么拿咱当做笨蛋的标准啊。旁白菌：这个啊，没有办法啊，我想不出比你更贴切的比喻了。露露：。。。。。。】
　　【去去，大妹，你太笨，我不要跟你说话】四妹手举着牌子，拒绝了大妹
　　大妹石化
　　“呐，好四妹，我们不理这个笨蛋，来和我说吧”二妹
　　【哼，外在美都是浮云，只有内在的才是真实】四妹继续面无表情的举着牌子
　　“哎，那什么才是内在呢”三妹好奇的探过头来
　　【废话，当然是唱歌，只有唱歌好的人，才是真正美的人】四妹举着牌子，不屑的瞅着二妹和三妹
　　四妹看似三无，却并不排斥唱歌呢，而且还唱的很好的样子。
　　“哦~~~可是谁唱歌最厉害呢~”三妹
　　“这还用问吗？当然是咱咯”双手插在腰间，说话的是身穿蓝色花边裙的露露，她扶着大妹，自豪的说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

274.乘兴而归
更新时间2014-10-14 20:07:58  字数：2130

　“额，本体你这是犯规的”二妹很不开心，这就是犯规啊，本体说的话就是真理，作为分身谁敢反驳
　　“就是，就是，本体不知羞”三妹嬉笑着做鬼脸
　　【又来一个笨蛋，不过看在是本体的份上，在下勉强搭理一下吧】四妹
　　“啊！”某名为大妹的分身膝盖中了一箭，倒地不起
　　“阿喂，咱什么时候不知羞了，还有那只分身，咱才不是笨蛋！”小萝莉气愤的大叫，她都不知该教训哪个分身了，这每个分身都欺负她是要闹哪样。
　　“嘻嘻，这是露露的妹妹们吗？”一只小手搭在了露露的肩膀上，然后，小萝莉就看到了额一张，最近才认识的脸蛋
　　“呜，亚美姐姐也来了”小萝莉惊喜的说着
　　“是啊，这么热闹的聚会，怎么能少的了我呢。呐呐，露露还没介绍呢，这些是露露的妹妹们吗，长的和露露好像啊。”亚美和小萝莉的分身们打着招呼
　　分身们见亚美萝莉外貌甜美，并且和本体关系不错所以，对她的态度很好。
　　“啊，不是啦，只是咱的分身，这是咱的技能幻影分身分出来的分身啦。”小萝莉
　　“哦，这样啊”亚美惊奇的看着四个妹妹，“完全看不出来啊，和真人一样呢。”
　　“恩，当然咯”小萝莉得意的说着
　　“哈哈哈，笨蛋本体，你们聊，我们先走了”三妹
　　【本体是笨蛋】四妹举着牌子，手拉着大妹的‘尸体’，和二妹、三妹一起化作了烟雾，消失了
　　“哎，这就走了啊，还没打扫完呢。”小萝莉苦着脸说
　　“爱多，我觉得，露露酱该关心的不是这个，而是其他的方面啊。”亚美萝莉吐槽道
　　“啊？什么？”小萝莉疑惑的歪着脑袋，疑惑的时候歪着小脑袋已经成了小萝莉的习惯，而这个习惯偏偏又是这么萌，以前萌杀过幽幽子、小依、阿圆等人，现在又把亚美萌杀了。
　　“额”亚美萝莉温柔的摸着小萝莉的脑袋，“这个要你自己去寻找哦”
　　“阿来？自己寻找”露露立马变成了圈圈眼，为什么亚美说话要学姐姐和八云紫那样，那么玄乎呢，她根本没法理解啊。
　　“好了，我来帮你收拾吧”亚美萝莉走到桌子前，开始和小萝莉一起收拾起来。
　　“恩，谢谢亚美姐姐”
　　“呐，不用谢哦，这里面也有我的一份功劳呢”亚美指着乱作一团的桌子，作为熊孩子里的杰出代表，这结果也有她的一份呢。
　　“啊哈哈，是吗”小萝莉汗滴滴
　　“嘻嘻，话说小露露的歌唱的真好，而且我从来没有听过呢，这是哪里的歌啊？”
　　“呜，这是咱那里的歌啦，在人类之间根本没有流传”小萝莉解释道
　　“哇，你们妖怪之间流传的歌这么好听啊，下次也要唱给我听哦，我很喜欢听呢”
　　“是吗，好啊，以后有很多机会哦，咱也很喜欢这里的聚会呢”露露开心的回应着
　　火把渐渐熄灭，少女们也将场上的桌子收拾干净了，亚美也在她哥哥的陪同下，离开了，抬头看着圆圆的月亮，小萝莉突然觉得有些寂寞，略微有些空虚
　　“再来点，再来点”灵梦充满期待的对千百合说
　　千百合正站在一个桌子前，平分一堆钱，说来，露露的那一份早就已经分出来，小萝莉也塞到了自己的空间里了。现在，分的是灵梦的那一份，“不能再多了，这已经湿平均分了”，千百合坚决的说
　　“不要这么小气嘛，多给一点也没有关系吧”灵梦伸出手想从千百合那一份里，捞一些过来。
　　‘啪’千百合小手拍开灵梦的贼手，“不要得寸进尺了啊，懒鬼灵梦”
　　“啊，可恶的家伙，真是小气”灵梦呲牙咧嘴的收回手，并向千百合投去不满的眼神
　　哈哈，少女们的吵闹，将小萝莉从寂寞的气氛中拉了出来，在这里，她其实并不寂寞吧。
　　小跑到灵梦身边，揪了揪灵梦的衣角，小萝莉轻声的说，“灵梦姐姐，我们该回家了”
　　“恩哼”灵梦低头瞅了一眼小萝莉，“冈崎，我们就先走了”
　　“再见，注意身体呢，灵梦酱”，梦美
　　“知道啦，还有理香子和那边讨厌的双马尾也再见咯”灵梦右手挥了挥，左手紧握着小萝莉的小手
　　“恩，再见”理香子
　　“哼，再见，懒鬼巫女”千百合对着空气做了个鬼脸，因为就在灵梦道完别之后，小萝莉就一个瞬移，将自己和灵梦带回了博丽神社。
　　“啊呜，教授，为什么刚才不好好教训一下灵梦那个懒鬼！凭我们几个，还干不过她一个吗？”千百合心有不甘的说
　　博丽巫女现在完全没有以后那么无敌，在面对三个boss级围攻的时候，也不能保证不败，何况这里面还有一个梦美存在呢？
　　可实际上，梦美三人根本就没有对灵梦造成任何威胁，对于梦美实力相当了解的千百合，表示很难理解啊。
　　“犯不着啊，灵梦还是一个孩子呢”梦美转身走向居所，“对咯，理香子，记得那本书看完了要还的哦”
　　“好，我不会忘的，看你宝贝的”理香子
　　‘梦美大人还真是会演戏啊，明明只是六年级的课本，说的和心爱的宝物一样’既然梦美大人没有在意，那她也就不会再想灵梦的问题了，虽然心里还是有些不忿，但是却还没有失去吐槽的兴致，而被吐槽的对象就是梦美了。
　　“那么就再见了”
　　“恩，再见了，理香子桑”
　　一场普通的不能再普通的宴会结束后，观众们都离开了，宴会的主角，也回到了博丽神社，这个小萝莉还不熟悉的地方。
　　名为博丽灵梦的巫女，从小萝莉手里，接过赛钱箱，小心的放在拜殿前。
　　庄重的跪在拜殿前，双手合十，萝莉巫女严肃的叩拜了几下，开始祈祷
　　看样子非常的虔诚，小萝莉由于耳力好，距离几十米都能听清，所以灵梦的祈祷她听的一清二楚。
　　“万能的塞钱箱大神啊，求你以后保佑我像今天一样财源广进吧，拜谢”
　　真是具有博丽特色的祈祷啊。。。小萝莉满头黑线
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

275.被和谐欺负的小萝莉
更新时间2014-10-20 19:36:20  字数：2131

　夏日的天空是很蓝的，尤其是雨后的天空，那万里无云的听控本是浅蓝的，像明净的水，只是有了雨水的滋润，这蓝色是越来越浓，就像逐渐远离陆地的海水，幽蓝的像一湖秋水，令人心旷神怡，跃跃欲飞。
　　与地上的河流，遥相呼应，恨不得融为一体一般。
　　这河是博丽神社后山下面的一条河，缘起何处小萝莉也说不清，她只知道，这河非常的清澈，清澈的可以看穿水底，看到那静静躺在河底，五颜六色、大大小小的鹅卵石，各种动物闹腾着游动着，有横行霸道的河蟹，有四五成群的鲫鱼，还有四处横行被河水冲走的‘小虾米’。
　　甚至，可以找出岸边的人影，河水里映照的小萝莉的小脸，似乎也变得晶莹剔透了，“啊，好痛啊”
　　平静安详的夏日，突然出现了小小的不和谐，小萝莉拼命的甩着小手，时不时的发出痛呼声。
　　水面上，被小萝莉搅动的水花还没有平息，却又被小萝莉小手甩出之物，砸的水花四溅。
　　“又怎么了？”一个和小萝莉差不多大小的萝莉，踩着河水，缓慢的走了过来
　　“灵梦姐姐，好痛啊，咱被河蟹夹住了，呜呜呜~(&gt;_&lt;)~”小萝莉抽泣着将自己的小手伸到灵梦面前
　　视线定格在小萝莉的小手上，只见在露露的右手无名指上，一个和露露小手一般大小的河蟹，正用大钳子牢牢的夹着小萝莉的小手指，就是不放松。
　　“呜，痛死了”小萝莉哭着鼻子说
　　“啊，不要再哭了，你还是不是妖怪啊，没有出息的家伙，把手拿过来”灵梦不耐烦的抓住小萝莉的手腕说
　　“呜，真的很疼啊”小萝莉用另一只没有被冷梦抓住的手，擦着眼泪，这被螃蟹夹了，比被门板夹了还疼呢
　　灵梦没有理小萝莉，拽着露露的手，将她的手按到了水底，将河蟹整个淹到了水底。
　　“呜，灵梦姐姐，乃这是做什么啊？”小萝莉疑惑的歪着小脑袋，灵梦姐姐不帮自己把河蟹打跑，而是把自己的手放到水底，这让她有些看不懂呢。
　　“不要说话，再说话不管你了”灵梦没好气的说
　　“啊呜”灵梦这么一说，小萝莉老实了，委屈的蹲在河边，任由灵梦摆布。
　　河水流过手指的感觉，就像用手指抚摸丝绸一样，顺滑又有些痒痒的，被河蟹夹住的手指，疼痛的感觉也渐渐减轻。那种被紧紧夹住的感觉，也得到了缓解，不出片刻，河蟹居然自己松开了小萝莉的手指。
　　“哇，灵梦姐姐好厉害，那只河蟹自己跑掉了呐！”露露惊喜的笑着，可爱的笑容和满脸的泪水有些不搭呢
　　“那是当然了，也不看是谁”灵梦骄傲的说着，慢悠悠的走向了一边的篮子，“快先清洗一下伤口，然后把手指从水里拿出来，不要乱动”
　　“啊哦”小萝莉乖巧的点着小脑袋，虽然不知道灵梦要做什么，不过灵梦空手降河蟹的举动，显然让小萝莉更加的信任她了。
　　只见灵梦从篮子里拿出一把药草和一个药罐，又慢慢的走了过来。
　　河两岸的弱柳因为夏日的加深，也渐渐的从嫩绿色变成了深绿色，微风拂动着新生的柔软的枝条，飘荡在河水中，绰绰的影子倒影在河面上，撒娇似的摇曳着嫩绿嫩绿的树叶，好像是渴望夜露的滋润。
　　小萝莉乖乖的坐在河边，两只小脚欢快的扑腾着绿水，大眼睛好奇的看着在自己小手上敷药的灵梦。
　　青山绿水下，夏日清晨后，在这犹如被清水反复洗净的天然美景中，两只小萝莉在其中，并没有给这添加任何污点，反而为这美景增添了一份亮色。
　　“不要乱踢水，水都溅到我的衣服上了，难道你想连脚趾也被螃蟹夹住吗？”灵梦生气的拍了拍露露的露露的小脑袋，立刻就让露露安静了下来
　　“咱知道了”小萝莉怯懦的抱着脑袋
　　“接下来可能有些疼，忍着点”
　　“恩呐”小萝莉害怕的闭上眼睛，咬着牙，疼痛来的快，去的也快，还没等小萝莉叫出声，就消失，而且这疼痛也不是很厉害呢。
　　“好了”灵梦
　　露露小心的睁开眼睛，看向自己的小手指，发现那里已经被布条缠绕的比大拇指还粗了，里面不知包了什么药，感觉麻麻酥酥的，就像被抚摸一样，末端则是一个精致的蝴蝶结，精巧可爱。
　　“哇，不疼了”小萝莉疑惑的甩了甩手，开心的笑着，刚才因为被螃蟹夹到的肿痛感，现在已经减轻不少了。
　　“那是，这可是先辈传给我的，治疗这种螃蟹夹伤之类的，可是很有效的”灵梦自豪的挺着胸
　　“哦，好厉害”怪不得，在到野外采集食材的时候，灵梦都会拿那个药包呢，小萝莉释然的点点脑袋，“咱没问题了说，我们来捕鱼吧~”
　　说到收集食材，这次出行的任务，主要就是捕鱼呢，只是小萝莉笨的可以，还没开始捕鱼，就在河边玩耍的时候弄伤了自己，才有了上面的一幕
　　“别闹，你手指刚治好，最好不要碰水了，一边去”灵梦很不高兴的拿出渔网，“果然，笨蛋什么的，完全靠不住啊，这样笨的女仆，我还真是辛苦啊。”
　　“啊？”小萝莉愧疚的看着在河边撒网的灵梦，因为自己的贪玩而误事，自己这个女仆当的太不称职了。
　　不过啊，以为小小的伤，就能阻止她吗，别忘了她可是妖怪啊
　　“灵梦姐姐，你这样效率太低了，看咱的吧”小萝莉
　　“喂，别乱来啊，笨蛋女仆，你的手”灵梦焦急的喊道，可是小萝莉显然没有想听她的话，整个人已经飞窜了出去
　　“没事的，咱会注意这只手不沾到水的”露露跳到河面之上，双脚踩着水面，将伤手放到背后，猫着腰空出来的手放在水面上10厘米左右，蓄势待发
　　“阿来？”灵梦诧异的盯着小萝莉，这架势，这小家伙，不会是要徒手抓鱼吧
　　该说不愧是妖怪吗，抓鱼的方式了人类比较，真的是很不一样啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

276.逗逼小萝莉的呆蠢想法
更新时间2014-10-28 10:36:16  字数：2340

　这章受新番的影响有些大。。。恩。。。还请大家不要在意。。――――我是正文的分割线――――――河边的垂柳像无力的老者，枝条披散的垂落到河面，有些柳树甚至一半泡在河水中，犹如一群撩着裙角，低头洗面的少女。
　　清澈的河水，顺着自己的轨迹，向远处流淌着，好似远去的旅人，没有在意小萝莉和灵梦的存在。
　　小萝莉现在穿着的，还是那天晚上的万花套装，这身衣服在显示出小萝莉可爱一面的同时，还让露露平添了一份神秘的感觉，只不过，这份感觉和小萝莉的傻气一抵消，似乎也失去了效果。。。
　　只见，小萝莉将受伤的手，背到了背后，另一只手悬停在河面上空，这只手臂上的套袖也被取了下去，正拿在受伤的手中。
　　露露酒红色的瞳孔，聚精会神的盯着静静流动的河水，全身紧绷着，搞的一边的灵梦也觉得十分的紧张了。
　　一个小小的捕鱼事件，也被两人搞的这么严肃，也是够逗比的了。
　　“呼”小萝莉轻轻的呼出一口气，悬停着的右手飞快的伸入水中，还没等灵梦看清下一个动作的时候，小萝莉的右手已经重新回到了水面上方。
　　除了右手和小臂上流淌的几滴水珠，根本就没有，这只手刚才伸入到水中的证据。
　　也许，那飞散的水纹和还在波动的水花，可以算是证据，而且如果你眼神好的话，可以看到几圈细微的漩涡，随着流淌的河水消失了。
　　好了，这种事情，我们就不要在意了，小萝莉在短短的几分钟内，右手多次重复了之前的动作。
　　而这样的结果就是，灵梦也看懂了，每次小萝莉将手伸进水中，那些从她下面游过的鱼，就会凭空消失，这种情况，没有猜错的话，一定是小萝莉干了什么咯。
　　“啊呜，灵梦姐姐，要抓多少条鱼呐？”小萝莉
　　“恩，十条左右就好了”灵梦摸着下巴，估量着自己和小萝莉的食量说
　　“哦，那么这该差不多了呐”小萝莉听到了灵梦的回答，欢快的瞬移到了灵梦的身边
　　“哎？鱼呢？”灵梦问道
　　“鱼呀，灵梦姐姐放心的说，咱放到了1234号冷藏空间了说~”
　　“额，冷藏空间，还有分号？这是哪门子的技能啊？”灵梦很想说，这么方便的技能，请务必教给她啊！
　　“嘿嘿，这是咱的空间操控的体现哦，就像刚才抓鱼的过程，只要咱碰触到的物体，不管是气体、液体还是固体，都能被咱空间移动到任何地方，甚至是咱自己的特有空间哦。”小萝莉自豪的说，这可是露露最自豪的能力呀
　　“是吗，那么，问题就来了。”灵梦
　　“恩，怎么了，灵梦姐姐？”露露疑惑的歪着脑袋
　　“既然你有这样的能力，那么之前被河蟹夹住手的时候，为什么不用这样的能力，将河蟹瞬移走呢？”灵梦提出了一个尖锐的话题
　　“哎咦，这个？？！咱一时间没有想到啊。。。”这个问题，好像正如灵梦所说，如果当时被夹住的时候，立即用空间能力的话，就不会被河蟹欺负的那么惨了呢，这个只能说当时小萝莉疼的没有了思考的能力，忘记了这个方法了吧，呐，虽然说即使是正常情况下，小萝莉也不会想到这种解决办法就是了。
　　还有就是，小萝莉本身作为不死鸟，有着自我洁净的能力，这样的话，敷药什么的也是显得多余了。只是，现在灵梦都已经这么费心的为自己敷上了药，小萝莉也不好意思把手上的药弄下来了呢。
　　“该说不愧是笨蛋女仆吗。。。“灵梦很无奈的翻着白眼
　　“啊呜“小萝莉的哀鸣声
　　―――――回家的分割线――――――
　　“哈咦。。。嘿咻”小萝莉从院子里，拿来了一个木桩，费力的爬了上去，小手攀在炉灶上，“嘿嘿，刚刚好”
　　小萝莉的身高配上这个木桩，正好是最佳的高度，可以让小萝莉最舒服的切菜，做饭。
　　小手一挥，一只鲫鱼就出现在了菜板上，纺锤形的身躯，薄如蝉翼的鱼尾，晶莹的就像天上星星的鱼鳞，肥肥的身躯还在弹跳着，这鲫鱼，还是活的呢。
　　“啊呜，鲫鱼酱不要乱动啊”小萝莉试图用手按住鲫鱼，可是鲫鱼滑溜溜的身躯，不是小萝莉能按的住的。鲫鱼拼命的甩着尾巴，凉凉的水珠打在露露的小脸上，弄的小萝莉浑身一阵激灵。
　　‘吧唧’肥肥的鲫鱼从小萝莉的指尖溜走，重重的摔在了地上，然后‘愉快’的地上扑腾着。
　　鱼儿那漂亮的尾巴随着流线型的身躯翻转飞舞着，不断蹦跳的鱼儿，在用行动拒绝着小萝莉，那无神的眼珠，似乎也在放射着痛苦和哀求的目光。
　　“呜，鲫鱼酱”小萝莉看着地上弹跳的鲫鱼，满脸的哀伤，露露缓缓放下手中的刀，她已经无法杀死这只鲫鱼了。
　　“啊啊，笨蛋女仆，准备的怎么样了？”某只萝莉巫女似乎是在外面等的着急了，所以来到了厨房里，“哎，你怎么还没杀鱼啊？！”
　　灵梦看着地上蹦跳的鱼，以及在一边傻愣着的小萝莉，十分的不满，“怎么，连杀一条鱼都不会吗？”
　　“啊呜，不是啦，只是觉得，虽然说鲫鱼是人类的常备食谱，可是，在咱看来这只鲫鱼本身是无罪的啊，咱下不去手的说”小萝莉悲痛的说
　　自从看到了鲫鱼那悲伤的眼神，小萝莉就心软了，这样热爱生活的鲫鱼酱，她是万万下不去手的了啊！
　　【旁白菌：我去，笨蛋作者，你是双马尾看多了吗？这么一本正经的胡说八道，你没救了啊。笨蛋作者：啊呜。。。这个是。。。不可抗力的说。。。。。】
　　“噗，你在说什么鬼啊！！笨蛋，这种事情，一巴掌下去不就搞定了吗！”灵梦以迅雷不及掩耳的气势，一巴掌拍在了在地上蹦跳的鱼脸上
　　“啊，鲫鱼酱！！”小萝莉害怕的捂住了双眼
　　“哼，看，这样不就行了吗？真是笨蛋，不会杀鱼也不用找这么幼稚的借口啊！”灵梦威严的插着腰，挺着幼小的飞机场，“快点做鱼汤吧，我要饿死了啊”
　　“呜呜”，小萝莉再睁开眼睛时，鲫鱼酱已经变成了尸体菌，为鲫鱼酱默哀了三秒之后，小萝莉就拿起了鲫鱼，笨拙的处理着。
　　对不起了，鲫鱼酱，虽然很为乃悲伤，但是在恶魔的胁迫下，咱只能将你做成鱼汤了，小萝莉热泪盈眶。
　　在灵梦的指导下，小萝莉很快就学会了鱼汤的制作，不出一刻钟，一锅喷香的鱼汤就完成了。
　　诱人的香气，甚至飘出了厨房，传到了博丽神社之外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

278.悠闲的午饭时间
更新时间2014-11-3 22:16:43  字数：2165

　“呐，小圆，来吃鱼哦~~”小萝莉用筷子夹着一块鲫鱼肉，伸到了小喵咪的嘴边
　　夏日的正午，太阳还没有升到头顶，满树的知了无力的**着，小小的神社大厅内，摆放着一桌的美味的食物
　　什么酱焖鲫鱼、红烧鲫鱼、鲫鱼汤、蒜香鲫鱼、香煎鲫鱼、焖蒸鲫鱼。。。一水的鲫鱼美食，摆满了一桌子，不仅色泽艳丽，而且芳香四溢，十里飘香。
　　这些都是出自小萝莉的手艺，近千年的积淀，不是在新东方或者蓝翔几年就能学到的，那是传说级的厨艺啊。
　　可是，某只喵咪似乎并不喜欢这些鱼，一爪子拍在了伸过来的筷子上。
　　“啊呜！！”鱼肉被小喵咪拍飞后，直直飞向小萝莉的小脑门，在小萝莉光滑的脑门上反弹了一下，掉到了地上，翻滚了几圈。
　　“呜呜，小圆不喜欢吃鱼吗？”小萝莉委屈的用手帕擦着自己的额头，在她的印象里，喵咪应该是喜欢吃鱼的，可是她却忘记了，小圆是讨厌吃鱼的呢。
　　恩？不知为什么，有那么一瞬间，小萝莉想到了阿圆，阿圆也是讨厌吃鱼的呢，难道说名字里带圆的，都不喜欢吃鱼吗？
　　小圆鄙视的瞅了小萝莉一眼，纵身一跳来到了桌子上，开始寻找起有没有可以吃的。
　　“哦，猫不都是喜欢吃鱼的吗？”紫色的长发随着脑袋摇摆着，作为蹭饭二人组的一员，魔莉莎不知是不是被鱼汤的香气吸引而来，今天中午又来蹭饭了
　　“呜，正常情况是这样啦，可能小圆是个例外吧”小萝莉抚摸着小圆的背，不确定的说
　　“是这样吗，真是只奇怪的猫呢，居然不喜欢吃鱼，小露露做的鱼多好吃啊，真是没有口福的家伙，你说是不是啊，灵梦”蹭饭二人组的另一个核心成员，名为魅魔的恶灵，嘴里含着食物，对身边的萝莉巫女说
　　“啊呜啊呜，哟舌嘛湿慢狮虎【有什么事吗师傅？】”萝莉巫女满嘴塞满了食物，口齿不清的问着魅魔
　　“啊，没什么，你继续吃你的就是了。”魅魔无奈的挠着头
　　“啊哦”，灵梦听了魅魔的话，低头继续消灭着桌子上的美食。
　　“哈呜，灵梦姐姐慢点吃啊。”露露被灵梦的样子逗乐了，那贪吃的样子，就像姐姐一样，虽然没有姐姐能吃就是了，毕竟比食量，无节操和吃货公主没有可比性啊
　　“嘛，小灵梦真是有干劲呢，我也不能输呢！”魅魔没头没脑的来了一句
　　“哎？师傅？”魔莉莎
　　“魔莉莎，你也不能输哦，要比灵梦吃的更多才行，这可是修行！”魅魔义正言辞的说
　　“嗯！”魔莉莎严肃的点头回应道
　　阴气沉沉的冥界，坐落着一座古朴的庭院，满园的樱树，开着粉色的樱花，却也遮挡不住阴寒之气，脚底似乎有一层淡淡的白雾缭绕，清寒而又飘渺，在茂密的樱树之间，时不时会有几只不知从何而来的麻薯酱，穿梭其间，嬉戏打闹。
　　“半个月了呢”，粉色的瞳孔透过打开的门，注视着院内的樱花树，粉色的少女优雅的坐在主座上，眼中透露着一丝怀念
　　“是的说，幽幽子大人”
　　“嗯？”，少女迷迷糊糊的回过头，看到一旁恪尽职守的雪发少女，才想起这屋子里，还有一个人，“妖梦啊，你还在呢。”
　　“幽幽子大人不午睡，在下不敢离开的说！”
　　“阿来，妖梦酱还真是努力呢。”幽幽子笑着说
　　“当然了说，幽幽子大人，在下要成为爷爷那样的合格的庭师啊，还有想成为露露大人那样的剑客！”妖梦憧憬道
　　“啊啦啦，有志气是很好的，可是你学的方向错了哦，学庭师要找露露酱，学剑还要学你爷爷。妖忌的庭师做的也不是合格的，相比较来说露露要更专业一些，而小露露的剑法，只适合她自己呢”幽幽子笑着纠正着妖梦的错误
　　“哎？是这样吗？”幽幽子的一番话，让妖梦变成了圈圈眼，少女在想难道她起步就错了吗
　　幽幽子再次将目光投向院子里的樱花，以往照料它的两人，现在都不在了，虽然有妖梦代为照料，可是没有那两个人，总觉得白玉楼冷清了许多。
　　“妖梦酱，你爷爷现在哪里呢？”幽幽子没头没脑的问道
　　“呜，爷爷前些天发来家书，说他去中国修行了，小依大人正在同行。”妖梦
　　“哦？中国？那个神秘的国度吗？小依也去了啊？”幽幽子又将目光投向西面，眼睛中透着一些好奇以及好笑
　　小依和妖忌在一起的话，一定会很热闹的吧，少女的嘴角扬起一丝微笑。
　　茂密的竹林之间，一块巨大的空地中，分布着大大小小上百个湖泊，每个湖泊之间还有几根竹子。
　　在两个竹子顶端，各站着一个漂亮的少女，可是并不是一般的少女呢，因为一般的少女可无法稳稳的站在这么高顶端这么尖的竹子上方。
　　“客人，这里很危险，不能在这里打闹啊！”一个身穿中山装的中年男子，操着一口奇怪的日语，大声制止着两个少女
　　可是，两位少女会听他吗，显然是不会的
　　“小依，今天就让我们来觉出胜负吧。”垂到腰间的雪发被绑成单马尾，面条的身形显得十分高挑，实际也只有160出头罢了，少女举着一把长剑指着对面同样一头雪发的少女
　　“好吧，妖忌，奴家就陪你玩玩”小依
　　阿来，等等，让我们把画面转回妖忌这边，是不是哪里错了啊，这么英气逼人的少女居然是妖忌，怪不得前面的中山装男子会把他当做少女，要是让东方橱看到这样的妖忌，都会惊呼一句:妹子你谁啊！
　　小依和妖忌不听中年男子的劝告，展开了激烈的战斗，如此激烈的战斗把中山装男子吓呆了，那还有精力劝告呢
　　最后的结果，以妖忌掉落到一个湖泊里结束，也许是妖忌掉入湖泊的声音惊醒了他
　　中年男子惊恐的跑到那个湖泊边上，“不好了，客人，这个是幼女溺泉，传说很久以前这个幼女掉进去淹死了，从此这湖水就被诅咒了，谁掉进去，不管是什么人，都会变成幼女啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

279.妖忌变成幼女了？
更新时间2014-11-10 21:23:08  字数：2105

　“啊，完全不想动了”魅魔懒懒的躺在走廊上
　　“好撑啊”萝莉巫女抚摸着自己微微凸起的小肚子，仰躺在魅魔身边
　　“。。。露露的手艺真是厉害”魔梨莎倚靠在柱子上，艰难的保持着优雅的形象
　　嘻嘻，露露心里美美的，桌子上的鱼汤啊什么的，都被大家搜刮空了，她能不开心吗，这是大家对她厨艺的肯定啊。
　　“嗯？小圆怎么了？”小萝莉疑惑的抬起头，对上小圆忧郁的眼神，好吧没错，就是忧郁的眼神，有生以来小萝莉居然能在猫身上看到忧郁的眼神，不得不感慨，世界之大无奇不有
　　可能是抗议小萝莉只做鱼，让它饿了肚子吧，小圆不满的用小爪子，不断的拍打着露露的小脑袋。
　　“啊呜，咱差点把小圆忘了呢”，众口难调，说的就是现在的情况啊，“咱这就给小圆补一份午餐”
　　小萝莉手一挥，将桌上的碗筷收到空间里，清理了一下桌面卫生，就快步的走向了厨房，她要为小圆做饭，而且需要清洗一下碗筷了。
　　阳光明媚的正午，水波粼粼的湖泊反射着炽热的阳光，湖边的竹子挺拔的伫立在那里，风吹不动，好一副山清水秀图
　　“噗噗咪，救命，老朽不会游泳”在其中一个湖泊中，隐隐见到一个身影，在湖水中不断的扑腾着，时沉时浮
　　“客人，快抓住这根竹子”湖边一个穿着中山装的中年男子，抓着一根不知从哪里来的竹子，另一头递向了妖忌
　　一番折腾，终于妖忌得救了，“客人，您喝了不少水，不及时处理的话，对身体不好，冒犯了”，中年男子
　　“等一下，不必你来了，闪开让专业的来”小依阻止了中年男子的动作
　　妖忌被救上来后，处于半昏迷状态，根本不知道周围的情况，要是他知道小依要给他施救，他绝对不会同意的！！
　　小依走到平躺在地上的妖忌身前，眼神怪异的看着妖忌，“啧啧，没想到啊，你也有变成这样的一天，不过，这个样子还真是可爱啊”
　　说着，小依蹲下身子，举起拳头，对准妖忌的肚子，一拳轰下去
　　“客人，你这是要做什么！？”中年男子惊恐的张大嘴，用这么大力打下去，是要谋杀吗！
　　“噗，啊啊！”一道水柱从妖忌嘴中喷出，随之回来的是他的惨叫声
　　“噶，有你这么救人的吗！老朽差点被你打死！你这是故意的吧！”妖忌从地上弹起来，愤怒的指着小依
　　“哎嘿，怎么会呢，漫画上遇到这样的情况，不都是这么处理的吗，虽然简单粗暴，但是很有效很直接，而且见效快呢”小依一副漫画里诚不我欺的表情
　　“噗，漫画里的东西你也信，露露大人那么笨，能信吗！”妖忌无语的仰望着小依
　　这个时代没有漫画，漫画的由来和执笔者只有露露，除了白玉楼以外，漫画只在妖怪间流传，不过妖怪们都只是拿来消遣罢了，没有妖怪去效仿过，所以现在的漫画都是露露自己的手笔。
　　“哎，等等，仰视，老朽好像很长时间没有仰视过这个**了吧”妖忌疑惑的低头一看，发现自己的身体居然变小了，“哎？！老朽怎么变成正太了？！”
　　“哎嘿嘿，何止是变成正太，是变成幼女才对哦”小依好心的提醒着
　　妖忌将信将疑的将手伸到下面，“没有了，小妖忌不见了！！这到底是怎么回事！！”
　　“真是和平的一天啊。”灵梦躺在地板上，一副荡漾脸
　　“呼，是啊，这么难得的和平，不享受一下怎么行？”魅魔摸着自己的肚子说着，露露这样的女仆，她也想要一只啊
　　“哎？难得的和平？难道要发生什么事了吗？”小萝莉抚摸着喵咪的脑袋，小圆正埋头在小萝莉刚做的米粥中，解决着自己肚子饿的问题。
　　“居然还没有注意到吗？该说八云紫说的诚不我欺吗？”魅魔意外的看着露露，“还是说你在装傻？”
　　“呜，咱没有装傻啊。”小萝莉害怕的缩了缩脑袋，魅魔的表情突然变得好严肃哦，小萝莉感觉怕怕的
　　“那么说就是真正的笨蛋妖怪咯”魅魔
　　“哎？笨蛋妖怪？？”小萝莉委屈的歪着脑袋
　　“有着大妖怪甚至更强的实力，心智却像是人类的小女孩，不，不仅是心智，连想法也是”魅魔
　　“哎？！怎么会呢，咱可是天才呐！”自己的智商受到了质疑，小萝莉怎么可以忍呢，立马面红耳赤的反驳道
　　“你胸太小，不要说话”魅魔神气的说
　　“啊哈？？”小萝莉傻乎乎的歪着脑袋，两只大眼睛也变成白色的圆圈，什么时候这个世界以胸部大小论话语权了
　　“喵？”
　　“呜？”露露疑惑的低下头，对上了小圆圆溜溜的一对大眼睛，那是一对十分不满的眼睛
　　就在刚才，小萝莉和魅魔说话的时候，不停抚摸喵咪的右手，也是停了下来，这引起了小喵咪的不满，还能不能舒服的吃饭了啊
　　“哎，对不起啊，小喵咪”露露立即蹲下身子，抚摸起了笑喵咪的脑袋
　　小圆舒服的眯了眯眼，低下头继续喝起了粥
　　魅魔轻轻叹了口气，这样的小萝莉，谁指望她能有妖怪的觉悟呢，这对一只喵这么客气，这到底谁才是主人啊，要是她家的喵这么对她，魅魔早就一脚把她踩扁了。
　　‘这样的废柴，八云紫你到底在期待什么呢？’魅魔闭着眼睛，靠着柱子，‘难道说，八云紫是吃货吗？怎么可能’，将这个荒谬的想法扔掉，没有再去想，反正这样的事情与她无关，那是八云紫操心的事情。
　　“恩？”一脸荡漾的灵梦眼神突然变得犀利了起来，萝莉巫女突然坐了起来，皱着眉头看向了一个方向，“好多妖气。”
　　“嗯哼？”魅魔也看向了灵梦所看的方向，“那帮笨蛋，还是动手了吗？”
　　“哎？！怎么了？”小萝莉感受到了灵梦和魅魔的异常，疑惑的问着
　　“人之里，出事了呢。”魔梨沙
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

280.人之里遇袭
更新时间2014-11-17 21:49:30  字数：2153

　“这到底是怎么回事！！”娇嫩的幼女声音，出自妖忌之口，原先虽然他长的有些伪娘，可是从声音来说，还是能辨认出一些与女生的区别
　　现在完全就是不同声音了啊，从声音上，就能断定是一只幼女了，更可怕的是，身体变的那么的小，比自己的孙女妖梦还要，恩，估计连露露都不如了！
　　这种事情，妖忌怎么会承受的住，愤怒的站在桌子上，利用桌子的高度取得了俯视对方的资格，妖忌怒视着刚才的中山装男子，“你不来解释一下吗？”
　　“客人，息怒啊，在下之前有过提醒啊，这里是游览胜地，但是却是很危险的地方，不能乱来，不过你们不听在下也没有办法啊”中山装男子摊开双手，两个妖怪级别的战斗，他区区一个人类根本没有办法啊。
　　“哼，这个不是重点，老朽是问为什么老朽会变成这样！”妖忌指着自己幼女化的身躯，横眉怒眼的说着，不过显然效果不怎么样。原来那副样子，怒视别人就没有任何威力，现在变成幼女威力将到了负值，如果剖除那份杀气，只会让人觉得是在撒娇。
　　“客人不要激动！在下这就说！”中山装男子满头冷汗的说，这是什么人啊，为何杀气这么重，男子心有余悸的擦着额头上的冷汗
　　“快说！”妖忌
　　“哎嘿嘿”小依悠闲的坐在一边，看着妖忌生气着急的样子，完全就是在看戏
　　“这座山上的每一座泉水，都是代表着一个凄惨的故事，在遥远或者不久的以前，有着这样那样的人或者生物，溺死在这些泉水中，这样的事情发生的多了，就成为了诅咒，以后谁掉了进去，就会变成溺死者的样子。”
　　“客人刚才掉进去的，正是幼女溺泉，所以你才会变成幼女的样子！不过客人蛮幸运的，变成的是人类，而不是阿猫阿狗之类的”中山装男子解释道
　　“这有什么幸运的！！变成幼女有什么可庆幸的吗！！”妖忌恼怒的抓住中山装男子
　　“客人不要生气，客人的确很幸运啊，不仅是变做人类的模样，连性别也没有变化，只是变小的话，问题并不是很大啊！”中山装男子不知道自己正在作死，还在安慰着妖忌
　　“你那只眼睛看到老朽是女的了啊！老朽是男的啊！！”妖忌气的想把中年男子的脑袋拧下来
　　“阿来，客人是男孩子嘛！！”中年男子惊讶的叫喊着，尖锐的事实把他吓的声音都变了
　　“啊哈哈哈！！奴家不行了！”小依趴在桌子上，双手拍打着桌子，都快笑傻了。
　　“你还笑，不是你老朽会变成这样吗！！”妖忌愤怒的抓住小依，用粗暴的十字固定式将小依摁在地上，话说妖忌用幼女之躯使用摔跤技，把作为少女的小依压制住，也能看出妖忌的怒气值有多高了
　　“啊啊啊啊啊！放开啊，这不能怪奴家啊，谁让你不小心的！”小依被妖忌摁在地上，双手胡乱挥舞着，也无法挣脱妖忌的束缚
　　“恩，还敢嘴硬！！”妖忌又加了一把力
　　“哇啊啊啊！！奴家知道错了，救命啊，与其讨论这个，我们还是先问一下怎么解决你的问题吧~~”小依吃痛的拍着地板求饶着
　　――――――少女被虐中――――――――
　　“哎，妹红姐姐！”
　　“阿拉，笨蛋师傅？”
　　在灵梦等人发现人之里的异变之后，露露立刻就带着所有人瞬移，出现在了人之里。
　　结果，情况并不像她们所想的那么糟糕，人之里的居民，被保护在了一起，而保护他们都是熟悉的面孔，冈崎梦美、千百合以及好久不见的藤原妹红
　　看着眼前这个和东方永夜抄时，已经穿着和外貌基本没有两样的妹红，露露不得不感叹，时间对一个人的改变，到底有多大啊。
　　“妹红姐姐怎么还在这里啊，咱还以为你早就离开人之里了呢。”露露也有好久没有见妹红了啊，自从美代子离开人世
　　“啊，我觉得这里很不错，所以就留了下来，偶尔也做做村子的保卫工作，这里的妖怪有些多呢。”妹红叉着腰，脑袋转向一边，眼睛瞄着被吓得哆哆嗦嗦的村民们，“倒是笨蛋师傅，你怎么会在这里，还和那只巫女一起过来？”
　　妹红用眼睛指了一下灵梦，萝莉巫女感受到了她的目光，用冷漠的目光回敬了妹红。
　　“阿来，还是老样子啊，上次见面也是这么冷漠。”妹红小小的抱怨着，不过从她的脸上，并没有看出在意的意思，可能是习惯了吧
　　“啊，这个啊，因为现在咱是灵梦姐姐的女仆啊！”小萝莉淡定的说
　　“纳尼？女仆！”妹红吓得声音都变了，“笨蛋师傅你没事吧！”
　　妹红抓住露露的脑袋，就是一阵观察，当灵梦的女仆也就算了，居然如此淡定，和别人说起，一点羞耻感都没有，难道小萝莉被人洗脑了不成。
　　“呜哇，妹红姐姐乃做什么抓着咱的脑袋啊，要被玩坏掉了”小萝莉努力的挣扎着，不过那点程度，根本挣脱不了妹红
　　“胡说，我看师傅的脑袋早就坏掉了才对，要不怎么会笨成这样！”妹红怒其不争的说着，哎，自己怎么会有这么笨拙的师傅呢，说出去丢人啊
　　“好了，不要闹了，妖怪的部队有过来了！”梦美
　　“哦，妖怪来了，看偶的厉害！”梦美的声音让妹红放松了双手，小萝莉刺溜一声从妹红手中窜出去，几步跑到大家前面，壮志凌云的喊道“这些妖怪就交给咱了！！”
　　“哇呀，好痛呀，灵梦姐姐揪咱耳朵做什么呀！“小萝莉还没来得急耍帅，就被身后的灵梦一下子抓住了耳朵，拎到了队伍后面
　　“笨蛋不要捣乱，除妖让专业的来，你负责卖萌和做家务就行了！“灵梦强硬的说，眼睛狠狠的盯着露露
　　“呜，咱知道了“露露畏缩的团成一个球，被灵梦这么一下，刚才的凌云壮志早就被吃掉了
　　对于这种情况，妹红很想出手，不过为了露露的面子和灵梦的残暴，妹红决定还是报以同情的眼神就好了，恩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

281.偷懒的小萝莉
更新时间2014-11-20 21:35:03  字数：2224

　“快点把恢复的方法告诉老朽，不然老朽就杀了这个bichi！！”妖忌用力压了压身下的某只小依
　　“嘤咛”某只小依发出了荡漾的声音
　　“阿来？！”中山装男子满头黑线的看着妖忌
　　“爱多，奴家的生死，和这个家伙有什么关系吗？还有你能杀得了奴家吗？”小依闷声闷气的说，她被妖忌压制的很惨啊，连正常的呼吸都难了
　　“废话少说啦，老朽有允许你说话吗！”
　　‘喀拉’妖忌更加用力的压了一下小依，一个清脆的声音在小依身上响起
　　“断。。。断了。。。奴家的腰啊！！！”小依发出凄惨的嚎叫
　　“不要叫，吵死了！”妖忌恼怒的喊着，小脸因为闹了笑话，变的红红的
　　“可是，真的要死了！”小依痛苦的喊着
　　“都说吵死了！”妖忌心烦意乱之极，手上用力过猛，又一声咔嚓，一个白色的麻薯酱从小依口中窜出，仔细一看的话，还能发现，麻薯的脸和某**小依一个模样呢
　　“那个客人，您还想知道恢复原样的方法吗？”中山装男子面带尴尬的微笑，问道
　　刚才还着急问自己呢，现在居然两个人打情骂俏起来，这下子搞好像是他有急事相求一样了，中年男子十分无语啊
　　“当然想听了！”妖忌激动的说
　　茂密的树林儿铺满了大地，声声蝉鸣从树叉之间传来，笼罩了整个人之里，正午的太阳就像一个烘箱，把大伙儿都闷的全身发热，村民们在这燥热的夏季里，可没少遭过罪。
　　只是今天，每个村民都没有决定热，反倒觉得浑身发冷，不停的打哆嗦。
　　这不是病，而是因为怕了，他们平生没有见过这么多妖怪，密密麻麻的像蝗虫一样，里面有狗，有狼，有老虎还有看不出是什么的妖怪。
　　这些妖怪单拿出一个来，就能杀死一个甚至多个村民，如今，他们却成群结队的来了，来入侵他们最后的净土，人间之里。
　　他们想过逃跑，也试过逃跑，不过，在几个看起来很厉害的少女劝慰下，最终放弃了。
　　少女们的话不再重复，只要知道，那些话让村民们放弃了逃跑这个愚蠢的念头就好。
　　是的，逃跑有什么用，咪一个平凡的人类，能跑的过妖怪吗？显然不能吧，跑一定会死，不跑还能够得到少女们的保护，说不定有一线生机呢？
　　这个想法，在他们看到少女们，轻松的就击杀妖怪们后，就更加笃定了。尤其是后来出现了另外四个少女，场面就更加容易控制了，渐渐的他们也不再害怕，饶有兴致的讨论起眼前的所见。
　　坐在扫帚上，能喷出星星的魔女
　　化作一堆数字，消失在原地，又能出现在另一个地方的，奇怪的少女
　　浑身烧着火，却没有一点事情，还时不时喷火的暴躁少女
　　穿着一身没有节操的巫女服，杀的最欢的，看起来貌似是巫女的萝莉
　　蹲在最后面，穿着一身汉服裙装，畏畏缩缩，一脸受样的幼女，等等都是村民们的谈资。
　　咳咳咳，那个一脸受样的幼女，不用说，自然是露露了。她被灵梦收拾了之后，就没敢再出手
　　一是灵梦的命令，二来她也没有心思去打打杀杀，既然能偷懒，那就偷懒好了
　　而小萝莉看清了实际情况之后，也就不再紧张了，来的妖怪虽然多，可是却完全不能威胁到这些姐姐们
　　清楚了现状，小萝莉就更加不想出手了，打打杀杀不是她所愿，即使对手是妖怪。
　　说起来，露露当了这么久的妖怪，依然是以人类的身份自居，一点妖怪的觉悟也没有，就算是时间也洗不去她对于过去的执着
　　你说小萝莉对人类的身份放不下吗，不然，就小萝莉那笨脑子，断然是想不明白人类和妖怪的区别的，她以人类自居，只是因为不想忘记
　　不想忘记那段前生往事，她不懂什么庄生梦蝶的故事，她只知道那是她最深刻的记忆，一世为男儿永生为男儿，自己本来就是一只妖怪幼女？那段人生是一场梦？她从来就没有那么想过！这样的想法，置她回忆中小学中学和大学中的同学老师于何地，置她宿舍里的那群死党于何地，置养育她长大的奶奶于何地啊！
　　不知道这个世界是否有奶奶存在啊，如果有的话，小萝莉真的很希望能报答一下奶奶的养育之恩呢。
　　小萝莉的思绪，插上了翅膀，在天空中自由的飞翔，渐渐的就沉浸在了自己的世界中。
　　也不知过了多久，小萝莉的幻想也从前世穿越到了古代，又从古代穿越到了洪荒，一只小手就在这时敲在了她的小脑袋上
　　“哎哟，灵梦姐姐为什么打咱啊？”小萝莉委屈的看着灵梦
　　“蠢蛋，我叫了你几声了，都不回，找打！”灵梦生气的说
　　“笨蛋师傅，敌人已经退去很久了”妹红无奈的揉了揉太阳穴
　　“哎？？!”小萝莉这才醒觉，诧异的四下望了望，之前在这里聚集的村民早就各回各家了，四处躺着的妖怪的尸体，也早就被清理干净
　　很显然，战斗已经过去了很久了，少女们在又戒备了一段时间之后，才放松了警惕，准备回去讨论一下这次事件。
　　“呜？姐姐们等等咱啊！”小萝莉明白了现状，恍然的抬起头，却看到大家都已经走远了，急忙小跑着跟上了大部队
　　少女们议事的地点，就在梦美的居所，也就是梦美在人间之里的实验室。
　　由于地方小，座椅不够，排到最后，小萝莉就没有了座位，幸好小萝莉‘机智’，坐到了实验台上，虽然状如顽皮的小孩子，不过也免去了站军姿的下场
　　对于露露的举动，不管是梦美和灵梦都没有说什么，或许在大家眼中，露露早就成了调皮不懂事又笨笨的小孩子的代名词。
　　“呜，好累啊”千百合懒散的坐在椅子上，刚才的战斗虽然并不艰难，但是来袭的妖怪太多，累也把她累的够呛啊
　　其实所有的少女，都是这样的情况，大家都在休息中，这情况下，就更没有人闲得去教训小萝莉咯
　　――――――正文的分割线――――――笨蛋：啊。。。本来昨天就码好了的。。。结果附近停了一天的电。。。害的窝到这个时候才有机会上传。。。呜哇。。。让咱吃根棉花糖冷静一下。。。恩
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

282.全乱了。。。
更新时间2014-11-26 20:26:42  字数：2117

　“这次妖怪狂潮真是奇怪的紧啊，到底发生了什么事，会有这么多妖怪，袭击一个小小的人之里呢？”妹红摸着自己的头发，翘着二郎腿
　　“哎，还能是因为什么啊，不是想吃人吗？”露露规规矩矩的坐在实验台上，两只胳膊撑在大腿两侧，调皮的蝴蝶结似乎也随着小萝莉歪头而飘动着
　　“大笨蛋”灵梦不屑的说
　　“哎？咱怎么又笨了啊”露露不解的问着
　　“哎，露露真是太可怜了，身为妖怪”千百合轻轻的把小萝莉抱下来，坐到椅子上，然后把小萝莉放到了腿上
　　露露的身体意外的很轻呢，千百合十分轻松的就完成了上述动作，然后轻柔的摸着小萝莉的脑袋
　　“呜？”小萝莉傻傻的仰着头，十分不解千百合的话，什么作为妖怪啊，后面好像还有话的说，为什么不全说出来啊，你不说咱不懂呀，露露对于大家总是用高深的语言，表示十分不满啊
　　“说你笨，就是笨，你不想想，人之里有多少人类？来了有多少妖怪，这么点人，都那么多妖怪分的吗？”灵梦
　　“呜，不够可以少分点嘛”小萝莉
　　“噗，笨蛋师傅啊，妖怪可不会分食，他们只会抢夺更多，而且，你见过狮群和狼群一同狩猎的场景吗？”妹红被露露幼稚的发言惊呆了，师傅的智商真是令人惊叹啊
　　“呜”露露低头思索着，“不是很懂呢”
　　“果然是笨蛋”灵梦狠狠的剜了小萝莉一眼
　　“呜”露露害怕的把脑袋缩到了千百合怀里
　　“灵梦干嘛对露露这么凶，她还是个孩子”千百合瞪着灵梦，将小萝莉护在怀里，右手轻轻的抚摸着小萝莉的脑袋
　　千百合知道，露露并不是小孩子，她是存在了千年甚至更久的妖怪，只是她现在就是想和灵梦对着干，所以也就不管这些了。
　　“好了，大家不要吵了，这个不是重点。”梦美拍着双手，示意大家稍安勿躁，“露露不懂，我来给你讲”
　　“哦？！”小萝莉抬起头，正看到梦美和蔼的微笑，又害羞的低下了头
　　“妖怪们就算是来猎食人类，也不会拉帮结伙的来，只会一个族群的妖怪过来。况且，今天来的妖怪实在是太多，就更加让人怀疑了”梦美
　　“是的，这种情况，分明就是有意的行为，不是想覆灭人之里，就是想引出什么人来。“灵梦
　　“哦？？“小萝莉依然是云里雾里的样子
　　“灵梦说的没有错啊，你们应该知道吧，外面的世界已经乱成一窝粥了“梦美说道
　　“恩啊，外面的世界怎么了吗？”妹红疑惑的问着
　　“哎，妹红桑不知道吗?外面的世界已经乱成一团了。”千百合对待妹红显然比对灵梦客气多了
　　“啊，我的确不知道呢，这些日子，我基本没有关注外面”妹红觉得自己的坐姿有些不舒服，挪动了一下，把原先放在下面的右腿放到了上面，换了个姿势继续二郎腿中
　　“那就难怪了，这些日子里，世界上可不太平，全世界的妖怪，对人类发动了总攻，人类和妖怪正打的不可开交呢”梦美
　　“人类和妖怪的大战，这是怎么回事？为什么要打仗，这世界岂不是要发生大动荡，人类岂不是很危险？！”露露吓的小脸发白，在小萝莉的常识里，人类面对妖怪，根本没有还手之力嘛，就像当初西行寺的和尚，被自己和八云紫教做人一样
　　“你说的大动荡是没有错，可是，你说人类有危险，就不是这样了。诚然，因为应变不足以及战斗经验不足再加上人类素来内乱的传统，开始的时候，人类一方的确陷入了困境。”千百合边解释着，还不忘抚摸着小萝莉的脑袋。
　　“呜”小萝莉试图躲过千百合的手掌，虽然被摸着很舒服，可是终究她当自己是个男子汉，被女孩子摸脑袋，怪脸红的说
　　不过，她怎么可能躲的开呢，想尽一切办法，都躲不过千百合五指山的小萝莉，最后也放弃了抵抗，沮丧的耷拉着小脑袋
　　“可是，你不要忽略了人类的适应能力，他们经过短暂的恐慌、不知所措和绝望后，很快就崛起了，通过各种方法，抵御住了妖怪们的入侵，并和妖怪们陷入了长期的对峙之中。”千百合
　　“那就是说，战斗还在继续咯！？”露露不开心的说
　　“是这样没错呢。”千百合抚摸着露露雪白色的秀发
　　“哎，怎么总是要挑起战争呢？”小萝莉不解的问道，亮晶晶的大眼睛里，满是疑惑，第一次月面战争那样的情景她不想再看到第二次了啊。
　　“有矛盾就会有争斗，争斗的双方个体太多，就会引发战争，这是不可避免的”梦美
　　“哎？”，露露苦恼的低下头，“战争还有多久才结束啊？”
　　“不知道，也许很快，也许要好多年，这个无法预知。”魅魔这个时候说话了
　　“不过，外面的战争，为什么连这里也会波及到？八云紫那个家伙是怎么管的？”妹红换了一个更拽的姿势坐着
　　“这个倒不能怪那个老太婆，实在是连她也管不了了吧，毕竟事关妖怪的存亡，妖怪之间的争论就更大了。”灵梦
　　“灵梦说的没错呢，现在已经到了妖怪兴衰的关键点，大家都比较浮躁了，甚至有些妖怪已经失去了理智。”千百合
　　啊来，妖怪兴衰的关键点？这是什么情况？一直以来对于新闻就不在意的小萝莉，怎么会知道妖怪最近的一些大事，还有出现这种情况的原因。
　　不想承认自己笨拙的露露，无法理解大家的谈话，却又不敢开口问问题，只能是不懂装懂，朦朦胧胧咯。
　　“幸运的是，攻打人之里的妖怪虽多，却也对我们暂时造不成威胁”梦美
　　“那是当然了，也不看看守卫人之里的是谁，可是本大爷啊！”藤原妹红十分爷们的说，那样子比自诩爷们的某萝莉，更加的像爷们啊
　　“呼呼，还有咱，咱也是很厉害的！”小萝莉也来凑热闹，嗯，的确是不如妹红爷们
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

283.差点消失的章节名
更新时间2014-11-30 22:22:36  字数：2201

　一缕残阳照着人间之里，略显阴暗，街道上残留的血迹，是刚刚一场大战的证明，人们因为恐惧，都缩在家里，一时间，人间之里显得相当的冷清呢。
　　在这样的氛围中，一间小小的实验室，就显得十分的热闹了。
　　“笨蛋女仆，你根本就没有出手好不，还说自己很厉害？谁信啊！”灵梦打击着小萝莉
　　“呜”露露委屈的看着灵梦，明明是乃不让咱出手的，小萝莉不服气的想着
　　“好啦，谁厉害这样的问题不是当下的重点，我有一个担心啊。”梦美打断了主仆两人之间的吵闹
　　“恩，能有什么好担心的，只要最近我们注意一些，没有妖怪可以威胁到人之里的，况且还有博丽巫女她们的帮忙。”妹红
　　“不是哦，人之里的安全没有关系的，只是因为其他方面的顾虑。”梦美
　　“其他方面，是指什么啊？”露露
　　“恩哼，这个嘛，不好说，总觉得有什么地方不对啊，说是要猎食人类吧，完全说不通，说是觉得人之里的人类有威胁吧，这怎么可能啊，这里的人类完全无法抵挡妖怪们吗，而且妖怪们又是离了人类就无法生存的存在，覆灭人之里真的有必要吗？或许，他们有其他的企图吧？”梦美模棱两可的说着
　　对于妖怪的用意，梦美猜不出来，毕竟她知道的不多，可是，从一些小细节，她还是能看出这次行动的诡异。
　　这在小萝莉看来，就相当厉害了，因为就她的小脑袋，也就能认为妖怪的这次行动，只是为了猎食人类罢了，对这种聪明人啊，她一直都是相当羡慕的啊。
　　“这样的话，岂不是毫无办法了吗？”魔梨沙在一旁打了半天的酱油，终于有机会说话了
　　“管它什么阴谋诡计的，不就是几只小妖怪吗，还怕了他们不成？”灵梦不屑的摆摆手
　　“嘿嘿，果然不愧是灵梦啊，魔梨沙哟，看到了吗，这就是名为勇萌果敢的气势啊，你的修行还不够啊，要继续加油才行”魅魔
　　“是的，师傅，徒儿谨记！”魔梨沙
　　咳咳咳，那是哪门子勇猛果敢啊，那只不过是天不怕地不怕而已，说不好听的，就是愣头青。怪不得，八云紫要让咱保护灵梦的，原来有这方面的原因啊，小萝莉笃定的点了点小脑袋，完全忽略了自己的脑子，比灵梦还远远不及的事实。
　　“呐，天色不早了，我们要走了，下次再见咯”灵梦牵着小萝莉的手，就要向外面走
　　“这么着急走吗，那个疑问还没有解开啊”千百合
　　“无所谓啦，不用担心的，人之里有情况，我们会很快过来支援的，下次见咯。”灵梦懒散的挥挥手
　　“啊，这家伙，真是的”千百合不满的嚷嚷着，她还没有玩够小萝莉呢
　　“既然这样，我们也不多逗留了，再见了，梦美桑”魔梨沙
　　“我也该离开了，再见”妹红
　　“恩，谢谢大家的援手，今天就到这里吧，有时间一定好好聚聚呢”梦美
　　“一定”×2
　　顷刻间，人去楼空，只剩下梦美和她的助手千百合，“啊，灵梦真是个大白痴啊，这么重要的事情，也不搞清楚，居然说走就走。”千百合翻着白眼，很不高兴的说
　　“不一定哦”梦美
　　“阿来，教授的意思是？”千百合
　　“灵梦可不是愚蠢之人，她大概是想到了什么吧。”梦美闭着眼睛说道
　　“哎？”千百合看了一眼梦美，又看向了远方的博丽神社的方向，陷入了沉思，梦美教授说的是真的吗？
　　明月当空，湖水粼粼，微风吹拂着小萝莉的发丝，却动摇不了斑驳的树皮
　　露露抬着头，仰望着不知有多少年的古树，寻找着可以驱赶无聊的小发现。
　　可是，除了透过枝叶，看到了天上，高高挂着的，皎洁的明月，小萝莉没有发现其他任何东西。
　　“哎”低下头，小萝莉轻轻叹着气，她不知道自己接下来该怎么办呢。
　　‘咚’“哎哟”
　　露露吃痛的喊出声，害怕的抱着被什么东西袭击的脑袋，身子也顺势蹲了下去，缩在了树下，不敢抬头。
　　小萝莉抱着头，就缩在树底下，一动也不动，仔细的听着周围的声音
　　除了嗖嗖的风声，她只听到了树叶之间摩挲的声音，壮着胆子，抬起小脑袋，四处看了看，没有发现任何声音
　　却在脚下，看到了原先不存在的东西，那是一个圆圆的黑黑的东西，好奇的捡起来，入手是一片光滑，掂量了一下，还蛮沉的吗？
　　像是想起了什么一样，露露抬起自己的脑袋，眼睛在高高的树木上搜索着，果然，在树枝之上，她找到了和手中之物，一模一样的东西。
　　‘呼呼~~’一阵冷风吹过，小萝莉自嘲的笑了笑，原来是被这树的果实打中脑袋了啊，亏她还以为受到袭击了呢。
　　露露谨慎的打量着四周，并没有发现其他人，而灵梦此时还在和某只名叫玄爷的妖怪，说着话。
　　没错，就是那只在幻想乡中，出场不多的乌龟，小萝莉当初还以为，这里没有玄爷呢，没想到，却是藏在后山的这个湖泊里呢。
　　灵梦已经和这只乌龟，聊了有很久了，至于聊的什么嘛，小萝莉表示完全听不懂啊。
　　听了一会，被说的云里雾里之后，她也非常识趣的退到了一边，自娱自乐起来。
　　“哎~”随手将手中的黑球球扔到一边，小萝莉无聊的靠在了树干上，盘腿坐在了树下
　　自己和自己玩，终究是很无聊的啊，露露不习惯这种寂寞的环境呢，大眼睛巴巴的望着湖边的灵梦，小手拖着腮，一脸忧郁。
　　“啊，好无聊啊。”小萝莉是个耐不住性子的人，对于这么冷的气氛，她可受不了，为了排解无聊的心情，抬起脑袋睁着亮晶晶的大眼睛，她干脆数起了树上果实的数量来，“一个，两个，三个，四个。。。236个”
　　‘咕咚’‘咕噜咕噜’
　　“阿来？”虽然是很细小的声音，却还是没有躲过小萝莉的耳朵
　　露露停下了数果实的举动，眼睛看向灵梦那边，从萝莉巫女的身前，可以依稀看到不平静的湖面，而玄爷也已经不见了踪影
　　灵梦和玄爷，终于聊完了呢，小萝莉开心的笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

284.伟大的理想
更新时间2014-12-6 20:18:02  字数：2096

　月悬枝头，湖水微粼，凉风吹拂着小萝莉雪白色的发丝，也摩挲着古树的枝叶，发出沙沙的响声。
　　水花渐平的湖面，却是说明了玄爷早已离去，萝莉巫女孤坐在湖边，没有在意荡漾的湖水。
　　青草撩拨着小萝莉细细的脚踝，捋开随风乱舞的额前乱发，小萝莉一个瞬移，来到了灵梦的身边
　　“呐，灵梦姐姐，玄爷前辈，和乃说的什么啊？”露露疑惑的问着，闪闪发光的大眼睛，就像天上的星
　　“你想知道吗？”灵梦双手抱膝，将大半个脸藏在了膝盖里，那个强大的无节操，在此刻突然显得有些彷徨和无助
　　“阿来？”小萝莉被灵梦突然的变化，弄的一愣一愣的，灵梦姐姐怎么了？
　　这个时候，是将灵梦攻略的最佳时刻，只要抓住重点，说几句漂亮话，打入灵梦的内心，绝对就能让灵梦的好感激增，不过，可惜的是露露是个笨蛋。。。
　　她不懂得任何花言巧语
　　“我父亲是个英雄豪杰”也许是不想**下去，也许是不想让气氛沉默，灵梦抬起头，幽幽的说出了一句话
　　“哇，真的吗？”露露
　　“当然”灵梦似乎在回答这个问题上，没有太多的耐心，只是草草的说道
　　“不知道，能不能见到他老人家呢。”露露不经过大脑的说
　　“他已经去世很久了”灵梦不给小萝莉任何的机会
　　“呜啊，对不起，我不是故意的”小萝莉愧疚的说道，想不到平时冷漠无节操的灵梦姐姐，也有这么坎坷的过去，不对，应该说，没有一个人的人生会是一帆风顺的吧
　　“父亲是个天才，从小就十分的聪明，7岁的时候，就被镇子里的除妖师看中了”灵梦仰着头，注视着天上的星，没有在意小萝莉的道歉，嘛，从一开始她就没有将小萝莉的回话放在心上吧
　　“呜？”露露
　　“父亲学的很快，五年的时间就出师了，镇子里的人都夸父亲是天才，小小年纪就这么有成就，而且人品还这么好”灵梦
　　“好厉害呢”小萝莉不明觉厉
　　“父亲的人品的确很好，尤其是正义感爆棚，嫉恶如仇是他的最大特点，志向就是除尽天下所有的妖怪。”
　　“哇，真是大英雄呢。”
　　“是啊，他的确是人类的大英雄”灵梦幽幽的说
　　露露奇怪的看着萝莉巫女，为什么，她觉得灵梦的语气中，没有对父亲的事迹的自豪和憧憬呢，反而有那么一点。。。
　　“可是，我，却并不赞同父亲的看法”果然灵梦的话印证了小萝莉的预感
　　有的时候，虽然露露很笨，很多东西都想不懂，但是却不妨碍她那敏感的第六感，这就是少女的第六感呐！
　　“难道人类就应该除妖吗，妖怪就一定要吃人吗？我想不通”灵梦迷茫的说
　　“呜，这个咱不知道啊”这种问题，已经远远超出了小萝莉可以理解的范围，更别说回答灵梦了
　　实际上，就算是普天下的所有人，又有几个人会去思考这个问题呢，人类除妖，妖怪吃人，不是再正常不过的事情吗？
　　“我不觉得，我一直相信，人类和妖怪是可以共存的，我一直以来也一直为此而努力着”灵梦缓缓的站起来，坚定的仰着头
　　呜，双手撑地，露露仰着自己的小脑袋，从她的角度看向此时的灵梦，萝莉巫女的身影与天上的星空融为一体，浩瀚的星河与坚定的少女，仿佛在那一刻交融在了一起，令人禁不住憧憬起来。
　　“我要成为和父亲，不一样的英雄”灵梦
　　露露闹着头，在憧憬之余，小萝莉不免想要吐槽，作为父女，居然选择了不同的道路，这也是挺让人无语的。
　　相比于灵梦的父亲的愿望，小萝莉更加支持灵梦的想法，尤其是作为妖怪近千年的时间之后，即使她还没有作为妖怪的觉悟。
　　不过，在这之前，露露有一个问题想不明白，“灵梦姐姐，为什么我们不出去，到外面去协助人类呢？”
　　“紫说过，她会注意分寸的”灵梦
　　“啊？紫那家伙，咱才不信呢。”小萝莉撇了撇嘴，八云紫什么的都是骗子加坏人
　　“虽然说，八云紫有时候很不靠谱，但是涉及到妖族存亡的时，她从没有犯过错”灵梦摇了摇头
　　“呜。”小萝莉不甘心的咬了咬嘴唇，她心里也知道啊，八云紫再怎么无厘头，再怎么暴君，也比自己靠谱的多，人家开可是妖怪贤者，自己只是个任人欺凌的笨蛋，对的，就连手无缚鸡之力的人类也能欺负她
　　“哈，真是的，我和你说这些做什么，差点忘了女仆是个笨蛋了，不早了，回去睡觉吧。”灵梦嘴角微翘，在银河之中穿行着，向神社的方向走去
　　“呜哇，灵梦姐姐等等偶啊！！”小萝莉急忙从地上爬起来，小跑的跟在灵梦身后
　　至于，对于灵梦关于笨蛋的指控，小萝莉已经不想再辩驳了，或者说不敢再辩驳了。。。
　　将卧室的门关好，小萝莉来到属于自己的被窝前，小心的钻了进去，大眼睛迷茫的盯着屋顶
　　小萝莉不知道该不该相信，相信八云紫能够很好的解决，这次人类和妖怪的大战，人类能好好的保全下来吗，牺牲能不能降到最低。
　　哎，小萝莉总是不是很放心啊，不过，灵梦既然都说了，那么她也只能选择相信了
　　答应了八云紫这段时间保护灵梦，这段时间就要和灵梦共进退才是啊。
　　对了，说到灵梦，小萝莉对灵梦的那个理想，真的很钦佩啊，而且十分的赞同呢。
　　“恩？”小萝莉在出神的时候，感觉脸上湿湿的，转头一看，原来是小圆在舔她的脸呢
　　“哎嘿嘿，小圆喵，乃有什么理想吗？”露露
　　小圆歪着脑袋，圆溜溜的眼睛疑惑的盯着小萝莉
　　“啊哈哈，我错了，小喵能有什么理想啊”小喵咪的理想，最多也就是成为天下第一喵什么的吧，大概，哈哈哈
　　小萝莉将小圆抱在怀里，闭上眼睛，慢慢的陷入了梦乡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

285.重逢
更新时间2014-12-11 18:32:22  字数：2173

　三色的小鸟落在树枝上，这根树枝的正下方，就是博丽神社的屋檐，好整以暇的咂吧着嘴，三色的小鸟安静的欣赏着地上的小萝莉是如何逗猫咪的。
　　露露身穿那件黑红相间的万花套裙，脑袋上顶着大大的蝴蝶结，双手堪堪抱着一卷不知从哪里淘来的毛线球，站在小圆面前。
　　夏日的烈阳，不依不饶的照在大地上，蝉们发出了痛苦的呻。。吟声，依然不能阻止太阳的行为。
　　“呜”小萝莉低着头，小圆喵对视着，不知为什么，总觉得玩个扔毛线球的游戏，弄的像是打仗似的。。。。
　　小圆喵歪着脑袋，仰着头，圆圆的喵眼，定定的看着小萝莉，手中的毛线球，余光扫过露露的双眼，这感觉，好冷啊。
　　“咱要丢了哦”看着喵咪这么冷的眼神，小萝莉不自觉的慌了，她没有发现自己的脚已经在发抖了
　　“喵！~”小圆
　　“。。。。”灵梦颇为无语的坐在走廊上，端着茶杯围观中，被自己的宠物猫吓成这样的主人，还真是第一次见啊。
　　小萝莉将置于胸前的小手向前一推，比露露的手还大的毛线球向小圆头顶上空飞去
　　只见一个矫健的身姿嗖的窜了起来，用一个帅气的双手拦网姿势，将毛线球以比原先高一些的轨迹，更加快的速度，打了回去。
　　“阿来？！”露露呆住了，原本以为毛线球会从小圆头顶飞过，而小圆会转身追逐毛线球的小萝莉根本没有想到毛线球会有往回飞的选项
　　‘邦’毛线球准确的击中了，小萝莉的鼻梁，“吖”，露露像中枪了一样，一头栽倒在了地上，扬起了一地尘土
　　毛线球在地上蹦蹦哒哒了几圈，恰巧停在了灵梦的脚下，被萝莉巫女轻轻的踩住。
　　“喵”
　　场面一下子静了下来，停在树枝上的三色小鸟的脑袋上，一滴肉眼可见的汗滴正在滑下，她快要看不下去了，她有种再不飞走，会被小萝莉的行为笑傻了的预感
　　‘我勒个去，简直是太愚蠢了，我以为被自己的宠物猫吓到已经很无厘头了，没想到露露这小家伙的软度，竟然远超她的想象’灵梦捂着脸，不忍心再看下去，这画面太美她怕被闪到眼睛
　　“呜呜，好痛啊“小萝莉捂着后脑勺，从地上爬起来，后脑勺着地的小萝莉毫无疑问的长出了个大包，而这个大包有恰好触动了小萝莉发达的泪腺，使得小萝莉酒红色的大眼睛变得泪水朦胧。
　　也许是为了表达歉意吧，小圆窜到小萝莉的肩膀上，小爪子抚摸着露露的脑袋，以示安慰，不过这样，依然不能阻止小萝莉的抽泣
　　“哎。。。“灵梦抿了一口手中的茶，无奈的仰望着天空，没有想要安慰小萝莉的意思，因为她知道，这小家伙自己会停下的。
　　又是一个月过去了，八云紫越发的神出鬼没，这位忙里忙外的妖怪贤者，最近是完全看不到了身影，陪伴在身边的只有一直迷迷糊糊的小萝莉
　　不过，时不时的看看小萝莉的笑话，其实，也是不错的饭前和饭后的消遣吧，大概，灵梦如是想。
　　“呜呜呜。。。”小萝莉的哭声渐渐变小直到消失
　　这倒不是因为小萝莉忍住了疼痛，而是因为，作为妖怪，尤其是有着不死鸟妖怪的血统，那惊人的自愈能力，也算是继承了不少
　　使得小萝莉只要有足够的妖力，就能够很快的治愈伤口，一个小小的摔伤，实在是无足挂齿啊。
　　果然没一会儿，小萝莉就又恢复了精神，后脑勺的疼痛就像风一样，吹过之后就没有了。
　　脑袋好了的小萝莉，立马忘掉了刚才的不愉快，并且也没有意识到自己刚才出丑了。抱着小圆，四处找起了毛线球，然后在灵梦的脚下找到了
　　“灵梦姐姐，抬抬脚的说，毛线球被乃踩住了啊”小跑到灵梦身边，抬起头想要灵梦抬抬脚的露露，却意外的发现灵梦似乎发现了什么
　　“恩，那是？？！”拿茶杯的双手微微颤抖着，萝莉巫女突然一脸不可置信的抬起头
　　“灵梦姐姐，发生什么了吗？”小萝莉惊讶的问道，相处一段时间了，露露还是第一次见到灵梦这么不淡定的样子
　　难道是当年灵梦欠钱不还，债主终于找过来了吗，小萝莉默默的猜想着
　　哆哆嗦嗦的将手中的茶杯放到盘子中，灵梦像个心脏病发作的老爷爷，眼含热泪的遥望着某个方向，“多少年了，多少年过去了，终于让我给等到了啊！！”灵梦激动不已
　　“哎？”难道说是咱想错了，不是灵梦被追债，而是某个欠债的大金主，终于良心发现，主动来找灵梦了吗？露露推翻了自己的猜想，不过另一个大胆的猜想出现在脑海中
　　“终于有人塞钱了啊！”灵梦激动的高举双臂
　　“阿来！！”小萝莉扑街
　　和小萝莉想的一样，果然跟钱有关，只是这追去似乎也太低了吧，只是一次塞钱罢了，用的着这么激动咩，小萝莉还以为是收入了好几亿呢。
　　好吧，这不能怪灵梦太激动，主要是两人的贫富差距有点大，这一次的塞钱啊，在露露看来虽然是桑海一粟，可是这却是灵梦这数年来的唯一一笔正式的收入呢。
　　灵梦发完感慨，就一甩刚才懒散的形象，用比露露的瞬移还要快的速度，来到了赛钱箱的位置，以猛虎下山式拜服在地，“这位客人，请问你需要什么服务吗？！”
　　“阿啦？？”双手合十还在拜殿前祈祷的某客人，一脸惊异的愣在原地，这个巫女的服务态度，真是好呢，某人无语中
　　小萝莉不明状况的跟了上来，也被灵梦如此反常的举动吓到了
　　只是，没有时间让她去惊讶了，因为更令她惊讶的事情，已经塞满了她的小脑袋，一个本不应该出现在这里的人，出现在了博丽神社。
　　“呀，姐姐你怎么会来的？”小萝莉欣喜若狂
　　“恩哼，因为觉得白玉楼太闷了，所以过来转转”粉色的少女俏立在赛钱箱之前，不知道是不是幻觉，小萝莉总觉得本没有樱花的博丽神社，突然出现了许多随风飘落的樱花
　　好吧，那的确应该是幻觉没错的呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

286.而笨蛋早已看穿了一切
更新时间2014-12-16 20:17:17  字数：2199

　标题什么的。。。不要在意啦。。。下面是真正的标题：这是哪里来的幼梦啊！！！！？
　　――――――正文的分割线――――――
　　小萝莉两步并作一步的跑向幽幽子，在博丽神社再见到姐姐诶，心中的思念都以背驱散到九霄云外
　　“哈哈，小露露，还是那么调皮呢。”幽幽子抚摸着，在自己腰间拱着脑袋的小萝莉
　　小家伙在外面独自闯荡了数月，还是和以前一样，是个小孩子呢，不过，这样的露露，不就是自己日思夜想的那个妹妹吗，想要妹妹成长，有舍不得她长出了属于自己的翅膀之后，不需要再依靠自己，幽幽子感觉自己的心很矛盾呢
　　“咱才不调皮，姐姐瞎说。”露露不满的晃着脑袋，弄的幽幽子腰间痒痒的
　　“好了，不调皮，露露快别闹了，那边的巫女桑怎么了？怎么还跪在那里不起来啊”幽幽子轻拍着小萝莉，对于长跪不起的灵梦，幽幽子表示很疑惑啊
　　“呜，灵梦姐姐是个视塞钱为生命的巫女的说”露露十分精辟的解释着
　　“哦，原来是这样啊”幽幽子右手食指点着下巴，一脸天然呆
　　“噗”灵梦闻言恶狠狠的抬头看了一眼小萝莉，然后用截然不同的热情的表情面对着幽幽子，“这不是白玉楼的主人吗，有请有请，到里面说话吧！”
　　呜，灵梦姐姐真是的，就只认识塞钱的，对咱这么凶的说，还是姐姐好，一直都保护咱的说。小萝莉攥着幽幽子的手，躲在灵梦的另一边，以防灵梦对自己施暴，小萝莉是被灵梦欺负怕了，对于灵梦的警戒程度，快赶上八云紫了
　　少女们来到了神社主殿，灵梦在左幽幽子在右，坐在了走廊上，小萝莉用最快的速度，将一壶茶泡好后，连带茶壶和茶杯，都放在了灵梦和幽幽子中间
　　然后跑到幽幽子的右边，趴到了幽幽子的怀里，享受着姐姐的怀抱。
　　戚，这个小家伙，姐姐一来就这么腻，以前怎么没见这么腻着我呢，灵梦不屑的歪着头。
　　不对，为什么，我会在意这个家伙腻着谁啊，她想腻着谁不就腻着谁吗，跟我有什么关系，无节操的灵梦第一次出现了烦恼的情绪，不过，很快就压了下去。
　　“不知白玉楼的亡灵公主，来我这破旧的博丽神社，有什么事情吗？”灵梦
　　“也没有什么事啦，真是很长时间没有见妹妹了，所以来看看，顺便交纳一些塞钱，许下一些愿望”幽幽子梳理着露露的小脑袋，满脸微笑的看着灵梦，“当然了，我也想看看这里有什么美食呢”
　　果然，说到最后一定会有吃的说，姐姐在吃货的道路上，真是渐行渐远了啊。记得刚刚认识的时候，幽幽子还不是吃货的，没想到千年之后，姐姐还是进化成吃货公主了吗。
　　露露已经不知道该说什么了，嘛，可能这样也还好吧，毕竟这样的姐姐很萌很萌的说。。。
　　灵梦看了看幽幽子，有看了看露露，轻轻点了点头，不愧是姐妹啊，果然都是吃货属性。
　　露露的吃货属性萝莉巫女可是见识了好几个月了，要不是食材的钱都是小萝莉掏的，她早就把小萝莉扫地出门了，她可养不起这个吃货小公主。。。。
　　――――――少女吃饭中――――――
　　“嘛，看了你们两个姐妹，我想到了一句话”灵梦用临时出来客串的手帕擦着额头上的汗水，眼睛看着餐桌前的幽幽子和露露，以及肉眼完全可以分辨的，比幽幽子还要高的，用碗堆积的山。
　　你说作为一个亡魂，你吃饭吃那么多有什么用啊，又不会涨肉也不会涨胸部，这不是浪费粮食吗。
　　还有那边那只小萝莉，你姐姐吃那么多，你也吃那么多干什么，跟风也不是这么跟的吧，你说你吃了也不长高，也不会变聪明，是吧。
　　幸好这花的不是她的钱，要不然她不得疯了，不过，现在她已经有些疯狂了，把你们吃饭的钱都塞到塞钱箱里该多好了，灵梦眼红的幻想着
　　“啊呜，灵梦姐姐你的眼睛怎么了，为什么红红的”小萝莉嘴里塞满了食物，一脸疑惑的问道
　　“额，没什么，你们继续吃，只是眼睛进沙子了而已”灵梦双手撑着下巴，故作镇定的说
　　阿来，眼睛里进沙子了，那不是哭的时候，才会说的借口吗，怎么眼红也会这么说呢，小萝莉的脑袋转啊转，始终想不明白其中的关键呢
　　不管了，不管了，先填饱肚子再说啦，小萝莉夹起一块肉，扔到自己嘴里，然后又将一碗米饭塞到肚子里，专注于填饱肚子的大业中
　　风卷残云之后，一桌子的食物，都被姐妹两轻松解决，幽幽子和某只小萝莉都满足的拍着自己的肚子，而灵梦，已经不知说什么好了，该死的吃货啊。。。
　　“对了，怎么不见妖梦酱啊。”吃饱饭之后，小萝莉的脑袋变的灵活了许多，发现了幽幽子没有带着妖梦一起过来呢。
　　“小妖梦在白玉楼看家呢，毕竟家里没人啊。”幽幽子
　　“(⊙o⊙)哦”小萝莉歪了歪头，表示理解，毕竟家里没人，指不定被一些麻薯搞的一团糟呢
　　――――――画面转换中――――――
　　樱色的花瓣，划着不规则的轨迹，飘落在地面上，掉在了盛满水的水桶中。
　　一双小手，扶在水桶上，一双与妖忌相似的眼睛，无所事事的盯着满园的樱花。小小的年纪，就成为白玉楼的庭师，妖梦的压力还是蛮大的
　　尤其是某个无良的爷爷，把位置传给她之后，一句话也不说就出去修行了，简直太不负责任了
　　“站住，你跑那么快干什么！奴家追不上了！~”
　　“笨蛋，老朽能让你追上，在老朽身后吃灰吧！！”
　　“恩？”妖梦疑惑的转过身，她总觉得这两个声音很熟悉，可是，还没等她反应过来，“啊呀！！”，一个小小的身影就撞进了她的怀里，把她一头撞倒在地上
　　妖梦狼狈的从地上爬起来，想要看看是谁撞倒了她，这一看傻眼了
　　雪白的短发，可爱的大眼睛，肉嘟嘟的小脸，一身和自己一样的衣服，这不就是幼版的自己吗。。。而，这小女孩的一句话更是让妖梦凌乱了
　　“哟，乖孙女”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

287.带‘球’被断的下场
更新时间2014-12-21 21:40:08  字数：2123

　“快，小妖梦，帮老朽拿壶热水来~！”妖忌看到了救星，兴奋的说着
　　“哎？！”妖梦迷糊的歪着头，她总觉得这个小幼女说话的语气，和她爷爷好像，而且连自称也是这么像
　　“妖梦，听奴家的，不要给她热水！”一个紫色的身影紧随其后，冲进了后园。
　　“小依大人！”妖梦立刻就认出了来人
　　“乖，听奴家的话啊”小依亲切的摸着妖梦的脑袋
　　“妖梦，别听她的，快帮爷爷拿一壶热水”妖忌一看急了，这个家伙居然收买自己的孙女，简直不能忍啊。
　　再加上，因为在咒泉乡遭遇的不幸，让她变成了幼女之身，使得她十分的暴躁不安，完全没有好脸色，给小依看。
　　“哎，乃刚才说了什么？爷爷？？”妖梦还在迷糊中
　　“是啊，孙女不认识老朽了吗？”妖忌仰着头，看着比自己高一倍的孙女。。。
　　“额，让我冷静一下”妖梦皱着眉头，闭上蓝色的双眼
　　小女孩试图让自己冷静下来，认真的思考一下，自己现在看到的一切
　　“你说你是我爷爷？”不一会儿妖梦就睁开了眼睛
　　“如假包换”妖忌
　　“额”妖梦歪着头，盯着妖忌的眼睛，那是和自己相同的，蓝色的瞳孔，脸孔也和自己相差不大，只是相较自己有些婴儿肥，更显可爱罢了，“可是，我爷爷的形象虽然不老，但也不是像乃这样的幼女啊”
　　“哦！！我知道了，乃一定是父亲的私生女，对不对”妖梦右手握拳敲在左手上，一副我懂了的表情。
　　让谁也不会认为，眼前的幼女会是自己的爷爷，妖梦唯一能想到的可能就是，**倜傥的爷爷在外面欠下的**债，终于是被发现了！
　　――――――画面跳转中――――――
　　夏天已经快要走到尽头，今日炎热的天气，只是今年夏天的最光景，不知什么时候，一阵秋雨袭来，夏天就会被赶跑。
　　少女们品着茶水，悠闲的坐在走廊上，有一句没一句的唠着家常。
　　平时千方百计想和灵梦，搭上话的小萝莉，此时开心的窝在幽幽子的怀里，叽叽喳喳的和姐姐说个不停，好像忘记了旁边的萝莉巫女。
　　将手中的茶杯放回盘子中，灵梦假装不在意的进入了闭目养神状态。
　　起初，萝莉巫女还十分客气的和幽幽子说几句话，后来，看到露露和幽幽子这火热的样子，也就不在插嘴了。
　　然而她的心却并未平静下来，就像刚刚被放回去的茶水，荡漾着别样的波涛。
　　她也不明白，为什么她会感觉如此暴躁，平时有人塞钱的话，她是会十分开心的。说实话，就在刚见到幽幽子的时候，她还是正常的，只是在吃完午饭之后，她就觉得自己心里不知怎么，很不高兴。
　　斜了斜眼，冷漠的看着幽幽子和露露，如此温馨的场面，却加剧了她浮躁的心理。
　　最终，她的视线定格在了幽幽子的胸前，那里，幽幽子的凶器，正被小萝莉的脑袋顶的上下摇晃，某个小笨蛋还没有察觉。
　　灵梦心里更加烦躁了，无声的站起来，一步，两步，三步来到幽幽子身前，探出自己的双手。
　　‘噗叽’灵梦的小手准确无误的抓住了幽幽子的两颗球
　　“呜哇~“幽幽子娇媚的呼喊着，不可思议的看着灵梦，完全没有料到灵梦会对她发起攻击，“那个，灵梦酱啊，请文明观球的说，不要动手动脚啊。”
　　“烦死啦，谁让你控球技术这么差，被剥夺控球权，不是理所应当的吗！”灵梦也不知道为什么，自己会对客人做出这么粗鲁的举动，不过她并没有想认错，她不愿意服软，只能涨红着脸嘴硬
　　“呜，怎么可以这样”幽幽子一副天然呆样
　　“可恶，一只手居然无法握住”灵梦小声的说道，幽幽子的凶器岂是一只手能够掌握的，而且灵梦还是萝莉身
　　“不要啊，我错了，把球给我，我要回家。”幽幽子泪目，灵梦的攻击欲望太强了，而且断球和控球能力这么出色，她还怎么玩啊
　　“灵梦姐姐，快放开咱姐姐啊，不要这样的说~~”小萝莉惊慌的手足无措，灵梦突然的断球让她吓坏露露了呢
　　“笨蛋闭嘴，想玩球来跟我抢啊，没本事一边呆着去”灵梦凶巴巴的说
　　“呜”小萝莉静音了
　　碰上灵梦这样的球霸，小萝莉只能说，简直丧心病狂，完全没有朋友啊
　　――――――画面转回白玉楼――――――――
　　‘邦’一只小手准确无误的敲在了妖梦的脑袋上
　　“私生女个鬼啊，你到底是脑洞有多大才会想到这种情况啊，老朽的孙女怎么可能这么逗比啊！”妖忌
　　“呜啊，我的头啊”妖梦吃痛的蹲在地上
　　“好好感受一下，老朽是不是你爷爷”妖忌放出属于大妖怪的气势，稳稳的压制住了蹲在地上的妖梦
　　“呜啊，好熟悉的气息，这种感觉，不会错的，是爷爷”妖梦惊讶的瞪大双眼，嘴巴也张的可以吞好几个鸡蛋的程度
　　这完全出乎了小妖梦的意料，爷爷变成幼女了，这是什么情况？
　　“呐，到底发生什么了，爷爷和小依大人不是出去修行了吗，爷爷怎么变成幼女了啊。”妖梦
　　“这个啊，还是奴家来说吧，事情是这样的，。。。【如此如此，那般那般】。。。”鉴于某妖忌处于焦躁状态，不一定能把整个事件说清楚，小依站出来将她们的遭遇复述了一遍
　　“居然有这样的事情，这是棘手啊。”妖梦摸着下巴，陷入了沉默，少女发觉这件事并没有那么简单啊
　　这位一直懵懵懂懂的小女孩，在此时，居然散发除了一股睿智的光芒，让身处黑暗的妖忌兴起了一丝希望
　　“哦，孙女，你有什么看法吗？”妖忌
　　“恩，要我说啊”妖梦手扶着下巴，一副柯南状，“还是等幽幽子大人回来，再从长计议”
　　‘噗通’妖忌扑倒在地，她就知道，不应该指望上妖梦这丫头
　　妖梦可是白玉楼现今存在的，智商数值最接近露露的存在啊。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

288.大家圣诞节快乐~
更新时间2014-12-25 21:24:44  字数：2146

　躁动，骚乱，失去控制
　　这些都是萝莉巫女，对于自己刚才举动的感觉，同时，也是对自己现在心境的感觉
　　她不懂，为什么，对钱以外都十分淡漠的她，会做出这样出格的举动。
　　而且，这个举动，还是如此的粗暴，她还是第一次对钱这么粗暴，好吧，在灵梦看来，幽幽子就是钱。
　　【幽幽子：难道说，我长的这么像钱吗？QAQ。旁白菌：为了剧情，你就牺牲一下吧。幽幽子泪奔。。。】
　　今天，她居然和钱过不去，她感觉自己好像是疯了，今天的她一点都你像她。
　　灵梦双手举在眼前，微微颤抖着，痛苦的双唇紧紧抿着，她似乎失去某些重要的东西。
　　所以说，控球一时爽，丢钱悔一生啊。。。灵梦为自己的冲动，后悔不已
　　“灵梦姐姐？”露露用瞬间移动将幽幽子送回白玉楼之后，就站在了灵梦身边
　　露露也发现，今天的灵梦，有些反常呢，虽然灵梦对人不是很客气，但是，也从没有做出过像今天这样，过分的举动。
　　那么只有一种可能，那就是，灵梦的心情不太好。
　　“什么事，笨蛋女仆？”灵梦
　　灵梦的语气，预示着她的心情，的确不太好。
　　冥蝶幽幽，樱花灿烂，灰蒙蒙的天空，遮掩不住白玉楼少有的人气。
　　妖梦，妖忌和小依齐聚一堂，边做着无谓的商讨，边等待着白玉楼主人的归来。
　　所幸的是，幽幽子并没有让她们等多久，少女很快就出现在了大厅，粉红的脸颊，如少女的头发，那般漂亮。
　　正是，刚刚被灵梦，无缘无故的欺负了一把的幽幽子。
　　生气吗？幽幽子并没有生灵梦的气，经历了太多事情，早已让这位大小姐不再娇弱，很多事情看得很开，这样的小事并不会让她失去理性。
　　惊吓嘛，倒是真的被吓了一跳，她没有想到灵梦会做出这么惊人的举动。幽幽子发觉，今天的灵梦有些不同寻常，情绪有些失控的样子，她有些后悔将露露留在那里。
　　她害怕情绪失控的博丽巫女，干出什么惊天动地的事情来，她第一次怀疑起八云紫的决定。
　　幽幽子一直在忧心着小萝莉，却是没有注意到妖忌她们的靠近，直到听到妖忌的呼唤
　　“幽幽子大人，您回来了”妖忌的幼小的身躯，在幽幽子面前，连大腿根的位置都达不到。
　　“恩？”幽幽子抬起头向前看去，“有人跟我说话吗？”
　　少女迷糊的四处看着，这幅模样，在别处看来，是十分的嘲讽，但是在此时此地，由幽幽子做出来，除了平添一股天然呆的气质之外，并没有给人带来不舒服的感觉。
　　“幽幽子大人，老朽在这里啊，您往下面看啊”妖忌无奈的提醒
　　“哦，原来在这里啊”幽幽子低下头，才发现了身前的妖忌幼女，“哇，好可爱的小女孩啊，让姐姐抱抱”
　　幽幽子将变作幼女的妖忌抱在怀里，一手托着妖忌，一手揉捏着她的脸蛋，“恩哼，真是可爱呢，小依啊，而是谁家的小孩，是不是你拐骗来的啊”
　　幽幽子抱着妖忌坐了下去，虽然说妖忌不如露露可爱，但是比露露要幼小许多，抱起来赶脚挺舒服的呢
　　“啊嘿，奴家哪敢啊，这不是奴家拐骗来的，这是妖忌啊”小依坏笑道
　　“(⊙o⊙)哦，原来是妖忌啊”幽幽子低头看了看怀中的幼女，微笑着说，“果然和妖忌十分像呢，妖忌酱终于是大彻大悟，决定加入女孩子的行列了啊，我真的是很欣慰啊，只不过，没想到的是，妖忌原来喜欢做幼女呢。”
　　‘噗，幽幽子大人不要这样好不好，脑洞太大了吧，老朽都有些跟不上了啊’妖忌挣扎着，脱离了幽幽子的束缚，跑到了下首的位置坐好
　　“哎，幽幽子大人，不是你想的那样，其实，老朽会变成这样，都是小依这家伙害的”妖忌不满的指着小依
　　“阿来，奴家做错什么了吗？”小依很无辜
　　“没事啦，只是觉得，灵梦姐姐今天是不是不舒服什么的，恩，就是这样”露露看到灵梦凶凶的样子，害怕的缩了缩
　　“怎么，你有意见吗？”灵梦霸道的说
　　“没有啦，只是，觉得灵梦姐姐，对姐姐做的事情，有失礼仪的说。”小萝莉畏缩的退后一步
　　“就是说我做的不对咯。”萝莉巫女深知自己不占理，可心里总是一股无名火，让她无法保持理智
　　“呜呜，咱只是说实话啊。”露露虽然害怕灵梦，但是为了姐姐，她什么都愿意做，只是区区的说实话，她才不会退缩
　　她却不知道，就是因为她此时的无所畏惧，使得萝莉巫女心情变得更加糟糕了。
　　“哼，实话是吧，回去白玉楼说你的实话吧！”灵梦，“不要让我在博丽神社再看到你！”
　　“哎？！”
　　“还不走，难道耳朵又痒了，不想耳朵被拧成麻花，就快回去你那白玉楼吧”灵梦
　　“为什么呀，八云紫那家伙让让咱保护灵梦姐姐的”露露疑惑的说
　　“我不需要保护，再不走信不信我打你。”暴躁的灵梦
　　“呜呜，可是。。。”小萝莉还想说什么，“啊呀。。。”
　　灵梦这边已经忍不住出手了，一把将露露推倒在地，小萝莉错愕的抬起头
　　“灵梦姐姐？！”小萝莉面露惊色，灵梦平素也有欺负自己，可是却没有像今日一样，如此绝情，如此粗暴。
　　到底发生什么了，露露不得而知，她怯怯的盯着灵梦，想要知道灵梦的真实想法。
　　只是灵梦紧绷的脸颊，根本没有答案，冰冷的眼神，像是要冰冻露露全身，小萝莉只一撇就不敢再看
　　“还不走？”灵梦
　　“灵梦姐姐要咱走，咱不敢不走，不过，灵梦姐姐一定要保护自己呀，保重的说”小萝莉被灵梦凶巴巴的眼神吓到，后面的话也不敢再说出来了
　　赶忙从地上爬起来，扒拉着小腿，一溜烟就跑出了博丽神社
　　萝莉巫女转头看去，博丽神社已经恢复了往日的清冷，那个上下翻飞淘气乱跑的小萝莉已经走了呢
　　双腿一软，也不管身处何处，‘咚’，仰躺在了地上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

289.来自妖怪的恶意
更新时间2014-12-30 21:51:10  字数：2136

　博丽神社的主殿之上，梧桐树的斑驳树影，随着风儿的吹动，来回摇摆。
　　不算广阔的院子中，被随风掉落的树叶，堆积的满满的。
　　满院的树叶，似是被调皮的妖精，踩的乱七八糟的，又像是根本没有人打扫一样。
　　一片树叶，轻盈的在空中打着旋，不偏不倚的落在了一只萝莉的脑门上。
　　沉沉的露水，让树叶甫一接触萝莉巫女的额头，就黏在了上面。
　　一般人，被这么冰凉的树叶落在头上，必定会被吓一个激灵，然后从地上跳起来，拍掉额头上的树叶。
　　可是此时躺在地上的萝莉，却是不为所动，无神的双眼，直直的盯着天空中变幻的云彩。
　　萝莉巫女，还在为自己的冲动懊悔，她始终都想不明白，为什么自己会那么做，而后为什么会将小萝莉，一气之下赶出博丽神社
　　一种名为后悔的情绪，在灵梦心底滋生，虽然不明白其中缘由，可是它却像无根之水一样，越来越凶猛，逼的萝莉巫女喘不过气来
　　她恨不得这时间能够倒流，自己便能冷静一些，说不定就不会做出那样的蠢事。
　　“博丽巫女真是好兴致啊，居然在院落之中，也能睡着~！”
　　猛然惊醒，萝莉巫女坐直身子，骇然发现，博丽神社竟已被成千上万的妖怪包围，为首的几个妖怪少女，俯视着神社中央的博丽灵梦，那样子，似乎是在看一个死人。
　　“哦，居然是这个样子，没想到中国居然还有这么神奇的地方，妖忌酱真是好福气啊。”幽幽子
　　“噗，幽幽子大人，那个地方是很神奇没错啦，可是，怎么就是老朽很有福气啊，明明是晦气啊~！”妖忌对幽幽子的无厘头，感到十分的无奈啊。。。
　　“哎，是这样吗？难道能变成这么可爱的幼女酱，不是一种天大的福气吗？”幽幽子手指点着下巴，一脸天真的笑容
　　“额啊。。。”到底是什么样的脑洞，才会让自己认为，由一个男人变成幼女，是天大的福气啊，妖忌竟无力辩驳
　　“哈哈哈，幽幽子大人说的对啊，奴家认为，你还是认命好了~”小依捧腹大笑
　　‘彭’
　　妖忌怒气冲天，一脚揣在小依肚子上，妖忌的脚虽小，可是力道十足，小依很不幸的被踹飞了。
　　“笑你妹啊，老朽忍你好久了！！”妖忌的怨气达到了历史最高点
　　妖忌在咒泉乡掉落在幼女溺泉，已经是大大的霉运，而在会白玉楼的路上。妖忌可是想尽办法，想要用热水变回原来的样子，其中也有几次是成功了
　　可惜的是，小依总是在关键的时候捣乱，比如把妖忌找到的热水瞬间冻成冰冰，要不就是在自己变回去之后，趁自己不注意，泼上一身冷水。
　　于是，这一路上，妖忌被小依搞的灰头土脸，心灰意冷，最后也就懒得再恢复原来样子了，只希望找到那个中年男子说的男溺泉，就不用在受这样的窝囊了。
　　――――――博丽神社――――――
　　“琅珠，你来做什么？还带这么多人，难道闲的无事，想要参加宴会吗？”灵梦盘腿坐着，眼睛直视着为首的妖怪少女
　　短短几息之间，博丽神社就被浓郁的妖气包围，阴云片片，遮住了博丽神社的一片天。
　　萝莉巫女眼中凌厉，一股慑人的气势压向妖怪们，萝莉巫女不是露露那样的笨蛋，如此多的妖怪前来，一看便是所图不轨，何况这些妖怪的表情如此凶神恶煞呢。
　　“怎么会呢，参加宴会，也是在杀死你之后的事情了，你们说是吧，姐妹们？”琅珠和身后的妖怪们说着
　　“你们，为什么要杀我？”灵梦
　　“想知道，我们为什么杀你，去冥界问阎王去吧，哼！”琅珠的小姐妹趾高气昂的对灵梦说
　　“嗯，说的也对，等会我去问问八云紫吧”灵梦的思考回路显然不是和这位妖怪少女一个频道的
　　“可笑，你以为在我们手下，你能活到八云紫过来”琅珠
　　“你们真的以为，我会不知道，你们为什么要杀我吗，我问那个家伙的，只是为什么会有你们这些漏网的反对派罢了”灵梦悠哉的说
　　“你没有机会问啦，去死吧！野蛮冲撞”从琅珠旁边窜出一个浑身灰色铠甲的妹子，不由分说，直接杀气腾腾的杀向灵梦
　　“给我回去，【阴阳玉】！”
　　‘呼’，红白两色阴阳玉，轰然砸在妖怪少女身上，把她按原路砸了回去
　　阴阳玉也被反打了回来，灵梦伸手接住阴阳玉，原地转了几圈，黑色的长发随着灵梦飘扬灵动，纤细的腰肢轻灵的扭动着，美丽的让人无法呼吸。
　　“合子，不要冲动，这小丫头厉害的很，我们五姐妹一起弄死她！”琅珠接住被打败的妖怪少女
　　她们都是反对八云紫计划的妖怪，为首的琅珠是狼妖，合子是犀牛妖怪，还有三位一个是蝎子妖怪，名字就叫蝎子。。。一位是蛇妖，名叫美莎，最后是一只萝莉树妖怪，名叫梧桐子
　　别看她们五个的本体如此普通，而且外貌都是寻常女孩子，她们的实力可是不低的，每一个都是大妖怪的境界啊。
　　“哼，就凭你们几个，死的还不知道是谁呢”灵梦
　　“狂妄，姐妹们上！”琅珠
　　“妖忌酱是想让我帮忙，解析那个人给的线索吗？”幽幽子
　　“是的，老朽冒昧，希望幽幽子大人，帮忙解惑。”妖忌恭敬的说着
　　一旁的小依却被都笑了，你可以想象呀，一个5岁左右的可爱的幼女，以一副恭敬的样子说话，有多滑稽多搞笑啊
　　“笑死你好了！”妖忌凶狠的瞪了小依一眼，结果似乎起了反效果，小依笑的更欢了。
　　“不准笑啊，魂淡！”妖忌
　　“哈哈，对不起，容奴家再笑会儿，奴家实在受不了了”小依捧腹大笑
　　白玉楼的庭师妖忌怎么可能这么萌～～
　　“你这魂淡去死一万遍啊！！！！”妖忌愤怒一击，一脚将小依踢了出去
　　“呜哇！！！！！”小依如升空的火箭一样飞窜到天上，然后掉了下来，砸在远处，砸出了一朵蘑菇云。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

290.有什么碎掉了
更新时间2015-1-4 17:19:16  字数：2192

　“嗷呜~~~~”
　　博丽神社所在的山上，接二连三的响起狼嚎声，而且向去不远，似乎只是几步之间，难以分辨。
　　在其间，还掺杂着许多其他生物的叫声，只是太过奇特，不好分辨。
　　原来，这博丽神社所在的山峰，已经被妖怪们包围了，也不对，这不是包围那么简单，而是笼罩。
　　不说摩肩接踵吧，起码每走几步，就会碰到几只妖怪，当真是让人插翅难飞的境地了。
　　可想而知，今日，是有多少妖怪，保守估计，大概能上万的吧，算上未化作人形的妖怪的话。
　　这种阵仗，这么劳师动众，为的只是杀死一个博丽巫女，足以见到，这次行动在这些妖怪们看来，是多么的重要。
　　“臭丫头，再狂啊，刚才不是很厉害的吗？怎么不起来揍我啊！”合子,就是刚刚被灵梦一招秒的家伙,踩着灵梦的脑袋说
　　“这么多人打一个算什么本事，有本事和我单挑！”灵梦的脸被摁在地上，声音显得很闷，但是那份凌厉的感觉却还是在的。
　　当代的巫女，应该是历代以来最强的存在了，可是却并没有到达无敌的境地。单打独斗也许鲜逢对手，可是，遇到群殴的话，也是不行的。
　　俗话说的好，操作再好，也怕群殴啊，况且这群家伙显然是蓄谋已久，五个人配合起来十分默契，战斗之中进退有度，灵梦想各个击破完全是奢望。再加上，灵梦还要提防周围的小妖怪见机偷袭，可谓是危机重重啊。
　　不用想，也知道，这些家伙为了除掉灵梦，下了多大的功夫啊。这些个妖怪，以往那个不是独来独往，一起出手的情况，基本没有，能合作这么默契，绝对是实现练习过了！
　　能让这群高傲的妖怪们，合伙练习配合这么久，灵梦的‘恶名’，还是很响的啊。
　　“臭丫头，你以为我不敢啊，单挑就单挑！”合子被灵梦的语气气炸了，被揍的这么惨，还这么嚣张
　　“合子不要松开她，你又彪了，我们好不容易才制住她！”琅珠
　　五人制住灵梦，五个人没有一个没有受伤，而正是用每人的受伤，才换来了灵梦如此的狼狈。
　　也只有合子这种笨蛋，才会被灵梦所激，做出傻事，不过幸运的是，琅珠还在她身边，阻止了她的动作。
　　“可是，她鄙视我！”合子
　　“傻帽，管她那么多，我们是来杀她的，不是来和她比斗的，快杀了她以免夜长梦多！”琅珠
　　“哦，好吧，琅珠说的很有道理呢！”合子
　　可恶，动起来啊，灵梦用力咬着牙，试图调动起四肢和身体，可是那股无力感却像扎了根一样，让少女无能为力。
　　就算合子把脚从她的脑袋上移开，她也没有移动分毫，消耗太大了吗，灵梦绝望的想。
　　终究，这个愿望没能亲手实现，还是倒在了路途中啊，早就知道这条路的艰辛，也做好了牺牲的打算。
　　死，灵梦并不怕，只是，不甘心啊，明明快要实现了，为什么，为什么会倒在这里。
　　如果，如果露露还在这里，会是什么样子呢，她会救下自己吗？也许会，也许不能吧。
　　呵呵，现在想这些有什么用呢，不是自己把她赶走的吗？这都是自己咎由自取啊。
　　而且，就现在这个局势来看，小家伙还是不要来送死的好，灵梦安慰的想
　　‘呼呼’耳边响起风声，铁锤不出几秒，就要落在灵梦头上
　　‘下辈子，希望还能遇到你’灵梦闭目待死
　　一阵恍惚，灵梦隐约听到自己身上，某个东西破碎的声音，然后，然后浑身仿佛被清风包围一样，清凉无比，耳边还响起了某只小萝莉的声音。
　　嗯？不是好像，似乎是真的响起了某只小萝莉的声音！！
　　“灵梦姐姐？你受伤了？！”
　　灵梦挣扎的抬起头，迎着烈日的光，仰视着说话的幼女。肉乎乎的小脸，小小的嘴因为惊讶张的老大，圆溜溜的大眼中，震惊、慌乱和后悔种种情绪闪现着
　　“你这个笨蛋，还回来做什么？！”灵梦咬牙切齿的说
　　时间调回小萝莉被灵梦赶走之后，露露没有用瞬移直接回白玉楼，而是就凭着自己的小短腿，在树林中穿梭着。
　　她被灵梦吓的不清，她不懂，灵梦为什么突然对她那么凶？是自己照顾的不周到，还是自己说错了什么话？或者说，灵梦通过某些她不知道的途径，知道了她以前是男孩子的身份，嫌弃她，不要她在身边保护自己？
　　奔跑中的小萝莉想了很多很多，可是就是想不明白，灵梦为什么会凶她。
　　而在这过程中，小萝莉已经跑出了好远，跑出了灵梦的感知范围，来到了一处无人问津的湖边。
　　清粼粼的湖水，笼罩一层飘渺的水雾，打在小萝莉的脸上，感觉十分的潮湿。
　　小萝莉对此却没有任何的反应，露露双手抱膝，眼神空洞的看着平静的湖水。
　　她没有第一时间回到白玉楼，她也不知道为什么，只是在从博丽神社跑出来之后，她就没有想过现在回白玉楼，这一次，与其找姐姐诉苦，她更希望自己弄明白。
　　小萝莉现在脑袋里，已经变成一团浆糊了，她拼命的回想着今天遭遇的一切，可是就是抓不住重点。
　　到底，是什么事情，让灵梦发飙的呢
　　“呱呱~”
　　“嗯，青蛙酱？”小萝莉歪着脑袋，小手指戳了戳跳到岸边的青蛙君
　　腹背受敌，青蛙君嗖的一声跳了出去，戒备的注视着小萝莉这边
　　嗯，要不要冻青蛙玩呢，自己好像只能发火，不能冰冻呢，如果发火的话，那就是火烧青蛙了啊。冰冻之后再解冻，青蛙酱还有生还的可能，不过火烧之后，就没有生还的可能了啊。
　　想到这里，小萝莉也放弃了顽皮的想法，打算放青蛙酱一马。
　　“呱？”青蛙的视力是动态的，小萝莉没有移动，青蛙也就没有发现她，虽然疑惑刚才是谁袭击它，但是没有发现敌人的青蛙酱，最后还是优哉游哉的跳走了
　　“哎。。。”小萝莉轻轻的叹了口气，她也好想像青蛙酱一样，无忧无虑啊。
　　“嗯，这是？护身符碎了！不好，灵梦姐姐有危险！”小萝莉嗖的从地上弹起来，以最快的速度，瞬移了回去
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

291.黑色的萝莉露露
更新时间2015-1-10 22:07:14  字数：2435

　烈烈的风像凭空而出的台风，周围百米之内的妖怪，都被卷进了飓风之中，天旋地转，飞散着摔成了数百米。
　　顿时，哀嚎声响遍博丽神社所在山峰，小萝莉丝毫不关心这些妖怪，手扶着灵梦的肩膀，【瞬间移动】
　　“灵梦姐姐，她们为什么要伤你？”露露惊慌的将灵梦放在床榻上，自己才离开一会儿，灵梦就受伤了，这怎么让她安心。
　　“你这个笨蛋，怎么回来了，这里很危险你不知道吗！？？”灵梦不满的吼道
　　“我危不危险我不知道，我只知道灵梦姐姐现在很危险。”露露缩着身子，小脸涨得通红，小嘴咬着抽搐着
　　灵梦愣住了，还是第一次，小萝莉居然敢吼她，是因为她受伤了，没有威严可言了吗？
　　居然，一个胆气－9的笨蛋，也敢对自己大吼大叫，不知道为什么，灵梦的眼中泪水有些控制不住。
　　“再说，咱可是不死的呢，危险什么的对咱来说，都是毛毛雨啦~”小萝莉轻松的说
　　“你个笨蛋，快把感动还给我啊！！！”灵梦揪着小萝莉的耳朵说
　　“啊啊啊，好痛啊，灵梦姐姐快放开咱啊！？”露露吃痛，哀求道
　　“果然是笨蛋”灵梦躺在榻上，丢给露露一个卫生球。
　　“哼，好啊，这个时候，居然还敢无视我们，小两口在这里打情骂俏”琅珠
　　合子，蝎子，蛇妖美莎，梧桐子都站在琅珠后面，面色不善的盯着小萝莉，刚才的飓风弄了她们一个措手不及，她们很想找回面子啊。
　　“爱爱，才没有”小萝莉脸红的反驳着
　　“胡说八道，谁和这个笨蛋打情骂俏，小心我揍扁你啊。”灵梦恶狠狠的说
　　“嘿，趴在床上的人就不要逞强了，死也不想安安生生的死吗？”琅珠
　　“可恶”灵梦愤怒的敲打着地板，眼睛像是要喷出火来，“露露，给我揍她”
　　“嗯，咱知道了，灵梦姐姐”小萝莉站到了灵梦的前面，守护在那里
　　不用灵梦说，露露也会找这些妖怪算账，小萝莉上前一步盯着这群妖怪的头头，也就是琅珠，“你们为什么要伤害灵梦姐姐！”露露咬牙切齿道
　　“少说废话，我们没有时间和你们瞎扯，快点去阎王那里去报道吧！姐妹们，干！”琅珠显然不想和露露继续扯皮，拖久了八云紫回来了，就不好办了
　　“哼，咱不会让你们再碰一下灵梦姐姐”
　　‘轰’，蓬勃的妖气从小萝莉的身上迸发，‘嗤嗤’，空气被切割的声音发出轻响，淡淡的黑雾笼罩了露露，酒红色的眼睛也变成了血红色，发着嗜血的光芒，小萝莉又黑化了
　　“哼，找死”速度最快的琅珠快人一步，挥舞着一把弯刀，砍向露露，她的身后是她的四个姐妹
　　小萝莉不慌不忙，稳稳的站在灵梦身前，双手内收平举胸前，待五人近了一些，双手突然下压，“喝啊！！”，刺耳的音符伴随着强大的羊角飓风和大量的妖气席卷向琅珠
　　‘格拉’，神社的门窗，被巨大的斥力挤烂，发出悲哀的鸣叫，五道身影狼狈的从屋中飞出。
　　五人被小萝莉的一吼，吹出了博丽神社主殿，双脚在地上犁出了十数米的坑，才勉强停住，尘土飞扬遮住了所有人的眼睛，琅珠惊骇的护着双眼。
　　这是什么鬼，张口就是威力如此巨大的音波攻击，这就是那些家伙口中的那个，建议避着走的不死鸟妖怪吗？果然有两把刷子啊。
　　挥散眼前的尘土，琅珠还没等观察眼前的局势，就看到了那只萝莉妖怪，已经来到了她的眼前。
　　血红的眼睛闪着死亡的光芒，飞扬的雪发不沾染一丝尘土，估计连鲜血也不沾吧。
　　‘嗵’小萝莉以肉眼难以分辨的速度踢出一脚
　　琅珠连怎么中脚的也不知道，就飞了出去，‘啪’‘嗖’双脚猛踏地面，小萝莉以直线的冲刺追逐着飞在空中的妖怪少女
　　‘砰’‘砰’琅珠像打水漂一样在两座山丘上，最后撞在一座山的山腰。
　　“噗，可恶，我居然被一个小家伙虐成这样，不可原谅”琅珠咬牙切齿的说着，嘴角溢出的鲜血合着泥土显得如此狼狈，“纳尼，啊！！！”
　　‘轰隆隆’，小萝莉将自己化身为精确的制导导弹，准确的撞在了琅珠的身上，剧烈的撞击犹如爆炸现场。
　　‘啪’，1080度悬身落在地上，小萝莉看也不看被狂虐的琅珠，眼睛望着几百米以外的山峰上，那座神社中。
　　“解决一个，下一个”血红的眼睛锁定了某只妖怪少女
　　“那个就是西行寺露露子吗！”梧桐子震惊了
　　她们行动之前，也不是莽撞行事，她们也知道露露不好对付，所以才等露露不在的时候下手，没想到还是被露露破坏了行动。
　　当然她们也有自己的骄傲，就算是碰到了，干掉就是了，她们本来也没有把露露放在眼里，只是怕耽误了时间，八云紫回来就完了。谁知道，这一交上手，才发现，露露并没有想象中的好对付啊
　　她们的老大琅珠也是妖怪界里，有头有脸的人物，就算是打不过那些顶尖的人物，可是那些老古董见了她，也是要顾及一下她们老大的想法
　　这个露露子，居然只一招就击败了琅珠，真是不可思议。
　　“她看向这边了。”美莎指着露露说着，“她动了”
　　露露像彗星一样，划过天空，直指合子而来。
　　“哼，简直是无脑，这么远的距离，这么快的直线冲刺，是想找死吗？”合子轻蔑的笑笑，这种家伙，她可以轻松击败。
　　只要在她将要靠近的时候，轻轻躲开，合子就能给这个家伙致命一击。可是，事实真的像合子想的那样吗？200米，100米，50米，10米，5米。
　　“就是现在”合子
　　“就是现在”露露，“【穿越时空的两虫洞】”
　　合子照着原先的预想跑到一边，想要给露露致命一击，可是却发现露露消失在了自己的视野中
　　“小心后面！”蝎子
　　“纳尼”合子疑惑的转头想看一下后面的情景，可是腰部传来的剧痛，让她无法实现这个想法了。
　　合子也像刚才的琅珠一样做着水漂运动，不同的是，她是在平地上，一路上扬起了片片的尘土
　　露露在尘土中穿梭着，在合子即将停下的时候，及时的追上了她，“【穿越时空的两虫洞】两连”
　　‘咚’，合子如炮弹一样，被露露撞飞出去，砸在几百米外的石头林中，才停下，沿途扬起的尘土，让人睁不开眼。
　　转瞬之间，五个妖怪少女中，最强的两个，就这样被小萝莉秒杀了
　　“【瞬间移动】”露露重新回到了博丽神社，“下一个是谁？”
　　喧嚣的风不听话的吹动着露露的裙摆，散乱的雪色头发下，血红的眼睛中，嗜血的光芒不减，冷然的脸颊依然可爱，可却让人如此惧怕。
　　在小萝莉的注视下，剩下的三只妖怪少女仿佛丢失了灵魂，没有了反抗的勇气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

292.吊打模式开启
更新时间2015-1-12 21:27:15  字数：2567

　喧嚣的风不听话的吹动着露露的裙摆，散乱的雪色头发下，血红的眼睛中，嗜血的光芒不减，冷然的脸颊依然可爱，可却让人如此惧怕。
　　在小萝莉的注视下，剩下的三只妖怪少女仿佛丢失了灵魂，没有了反抗的勇气。
　　“大家怕什么？！她再厉害也只有一个人，我们有上万人啊！”蝎子没有被吓傻，她突然想起，她们这一行，可是集结了五个姐妹的所有手下。
　　就算露露她再怎么强，能挡的住上万的小妖吗？蝎子的话，为所有人注入了信心。
　　“没错，所有人听着，我们最危难的时刻来临了，大家一起上，杀了这个该死的不死鸟。”美莎高声宣布着
　　包围这座山峰的妖怪们，听到了她的宣言，立马从戒备姿态转为攻击姿态，上万股杀气锁定了露露。
　　如此令人窒息的气氛，如果还是平时的小萝莉，早就吓的所成一团，甚至于被吓晕过去了。
　　不过现在呢，进入萝莉的黑化状态的露露，一改正常状态的软弱，本身就充满了嗜血的气息，怎么会害怕这些杀气呢。
　　露露漠然的环视了一周，身影闪烁，穿越空间来到主殿上，俯视着周围的万千妖怪。
　　“哼，臭丫头，以为躲到屋顶上就没事了吗？”梧桐子得意的嘲讽道
　　“。。。”，露露不屑的瞥了一眼梧桐子，嘴角微动，“一堆战斗力不到5的渣渣，再怎么堆砌也都是渣渣罢了。”
　　“你，你就嘴硬吧，我就看你怎么死！”蝎子气急败坏的指着露露，自己的子弟兵被小萝莉如此鄙视，妖怪姐妹们都气炸了
　　“小的们，快上去撕碎她！”美莎怒吼着指挥着小妖怪们
　　众妖像压抑已久的毒蛇，在猎物最懈怠的一刻，发起最猛烈的攻击一样，对小萝莉发起着冲锋。
　　四面八方的妖怪，瞬间包围了屋顶的小萝莉，数以万记的妖怪遮蔽了一切光芒，黑暗笼罩了整个屋顶。
　　“那个大笨蛋！”灵梦心情复杂的攥着拳头，如此多的妖怪，一个不小心就是身死，在这种时候，她对小萝莉的担心，竟然比担心自己要多许多
　　“哼，不自量力的渣渣。”露露抿了抿嘴，可爱的脸上，露出从未出现过的轻蔑。
　　成千上万的妖怪，凶猛的扑向主殿，露露沉着的站在主殿上方，就如一座雕塑。
　　当然了，露露也不是什么也没做，小萝莉沉肩而立，不慌不忙的盯着周围的妖怪们
　　“哗啊！！”
　　‘轰’，妖怪萝莉的音波攻击再次出现，这次比上一次还要强，在博丽神社中，感觉这世界仿佛被小萝莉的音波攻击充斥满了，肉眼可见的冲击波，一圈一圈的冲击着周围的妖怪们
　　实力弱一些的妖怪，第一波就被冲散，实力稍微强一些的，却也抵受不住小萝莉连绵不绝的音波攻击。
　　不出一分钟，山上所有的小妖怪，都被小萝莉的音波攻击清干净了，凤凰初鸣，无人可挡。
　　博丽神社所在的山峰，除了主殿，其他地方一片狼藉，小萝莉身下的主殿，就如台风的中心一般，没有受到一丝影响。
　　许久，周围的喧嚣和烟尘才渐渐散去，可是，梧桐子内心的惊骇却并未平息，这妖气的量，已经不能拿大妖怪形容露露了吧？
　　纵身跳到三个仅剩的妖怪头领，露露斜视着她们，“还不滚，难道想挨揍？”
　　梧桐子、美莎和蝎子对视一眼，纷纷吸了一口气，眼中虽然萌生退意，可还是以最快的速度围住了露露。
　　“你们这是什么意思？”露露歪着头‘天真’的问
　　“别以为我们会被吓跑，今天不杀死博丽巫女，我们是不会走的。”梧桐子
　　“哼，找死。”小萝莉黑化的原因，就是她们想对灵梦不利，这时候她们再说，必然又刺激了小萝莉
　　露露的黑化程度显然更高了，浑身上下都被黑色的薄雾包裹着
　　“【蝎尾毒镖】”蝎子
　　蝎子整个人趴在地上，蝎尾高高的翘起，数枚毒镖直射露露而去。
　　‘啪’，露露反应迅速，窜地而起，躲过了了毒镖
　　“【藤蔓】”梧桐子的双臂化作数根藤蔓，将小萝莉束缚住，用力的扔在地上
　　‘轰’
　　“【蝎尾毒镖】”毒镖再次对准小萝莉
　　“【空间瞬移】”‘嗖’小萝莉在千钧一发之际，瞬移躲过了蝎子的攻击
　　“【毒雾】”梧桐子和蝎子在忙活着，美莎也没闲着，在一旁放出了毒雾攻击
　　绿色的烟雾，缓慢的蔓延在整个博丽神社，路途中碰到的虫子，都翻了肚皮
　　“哈！”露露娇喝一声，脚下的大地都为之一颤，妖气再次不要钱的四溢着，妖气卷起的狂风毒气一触即散，不一会儿就被稀释干净。
　　“真是难缠的家伙。”美莎咬牙切齿中，不过下一刻她就慌了，因为小萝莉的下一个目标对准了她，“卧槽”。
　　小萝莉可不管这家伙心里有多吃惊，一拳就轰向了美莎
　　即便美莎及时的举起双臂抵挡，可是，小萝莉巨大的力量还是将她打飞了出去，摔在了远处
　　单手举在身前，【妖力―连环炮】，红2色的妖力球聚集在小萝莉右手掌心，一束束黑色的炮击，从妖力球中发出
　　‘轰轰轰’爆炸一连串的爆发
　　“住手，【蝎尾攻击】”蝎子的蝎尾突然伸长扎向小萝莉
　　察觉到脑后的风向，小萝莉纵跳一步，躲过了这次攻击，对方却不想让她休息似的
　　“【死亡缠绕】”梧桐子双手化作的藤蔓再次缠住小萝莉
　　从藤蔓传来的巨力，险些将小萝莉拽走，“哼，过来吧”，小萝莉小手抱住身前的藤蔓，用力一拽，梧桐子就被拽的飞了起来
　　之前那次梧桐子能扔飞小萝莉，是因为露露身在半空，无处借力，才会吃亏，现在小萝莉脚踏地面，怎么会再输给她呢。
　　抓着藤蔓，小萝莉将梧桐子狠狠的掼在了地上，然后左右摇摆藤蔓，将梧桐子又掼在地上两次。
　　这时，梧桐子已经主动的松开了对小萝莉的束缚，小萝莉却没有要放过她，用力把她甩了出去。
　　然后追上去，踏在她的身上，坐了数米的人体踏板，再次抓住她的藤蔓，挥舞了数圈将她砸在石头上，短时间内是起不来了呢。
　　“怪物！”蝎子面如土色的盯着露露，虽然距离百米之遥，但是这位成名已久的大妖怪，还是从露露的身上感受到了无匹的压力，那是一种无法反抗的感觉
　　露露慢慢的转过头来，与往日傻乎乎的感觉不同，可爱的面容血红的双眼，浑身上下环绕的黑气，给人邪气四溢的赶脚
　　“【妖力―连环炮】”
　　一炮接着一炮，轰向蝎子，密不透风的炮击在蝎子的眼中不断放大，‘这尼玛不科学，这真是不把妖气当妖气用啊，这家伙哪来这么多的妖气量啊！’
　　惊骇的蝎子没有放缓躲避的节奏，可是面对这么密集的炮击，弹幕游戏不过关的妖怪少女没能坚持多久。
　　好快就被击中，摔落在地上，‘轰轰轰’，一击即中，下面就是更多次的命中
　　红色激光炮一样的炮击，漫天飞舞的尘土，激烈的爆炸，犹如灿烂的烟火，印在灵梦黑色的瞳孔里，手扶着地板的萝莉巫女，“真是**一级的。”
　　灵梦不明白，这么厉害的小萝莉，怎么会被自己欺负呢？吊打自己的五个大妖怪，就这样被小萝莉吊打了？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

293.不补刀就会被反杀
更新时间2015-1-14 22:26:01  字数：2236

　‘呼呼呼’冽冽的风，飘扬着漫天的尘土，博丽神社所在的山峰周围，仿佛被犁过了一边，破败不堪。
　　虽然，不能说地形被强行改变，地面的表层却是被顺利的革新了一边，与以前大不一样了。
　　尤其是博丽神社所在山峰，好像被秃了一遍一样，博丽神社除了灵梦所在的主殿，其他的地方更是受到了毁灭性的破坏，估计此役过后，就是博丽神社重建之时了。
　　作为始作俑者的小萝莉，低着脑袋站在主殿前面，双唇紧咬，血红色的瞳孔中闪烁着摄人的杀气，蓬勃的妖气吞吐不定。
　　这个时候，只要她随意出手，就能灭杀敌人中的一个，可是她没有。
　　小萝莉在拼命的压制着自己嗜血的欲望，就在刚才的一霎那，露露心中竟然生出了把对方五人全部轰杀的念头
　　这与小萝莉善良的本性相悖的，也许在小萝莉刚爆发那会儿，露露还会毫不犹豫的灭杀对方。可现在痛揍了对方一顿的小萝莉，黑色的情绪已经减轻了一些，弑杀的情绪也很容易压下去，现在的小萝莉十分的不稳定。
　　“滚吧！”小萝莉压抑着情绪，面无表情的驱赶着五个入侵者
　　“哼，小丫头，别得意，刚才只是被你偷袭了罢了，接下去，我们不会留手了”琅珠
　　“大姐头，我们接下来要用全力了吧！”合子磨着牙，刚才的无力彻底激怒了这个易怒的妖怪少女。
　　“大家，出全力吧，搞死这个不知好歹的臭丫头！”琅珠恨声道
　　其他三人也狼狈的爬起来，渐渐走过来，包围了踌躇中的小萝莉
　　‘轰！’，五股大妖怪级别的妖气，全面爆发，压迫向中央的露露。
　　小萝莉发现，五人不管气势还是实力，都比刚才提升了不止一点。露露不开心的抿了抿嘴，今天怎么这么不顺呢，这些家伙怎么一定要杀死灵梦姐姐呢？
　　五人已经被逼使出了最强的力量，一点保留也没有，此役她们只需胜不许败。
　　“真是烦人的苍蝇。。。”露露的眉头再次皱成一团，严肃的小脸还是那么的可爱。
　　“哈！”合子举着巨锤，往小萝莉头上迎头砸下
　　露露不慌不忙，举起手抵挡，‘当’，双脚被巨大的力量钉到地里，露露惊讶的发现，合子的力量似乎很强的样子，自己居然没法将她的巨锤挡开。
　　不及露露细想，一旁美莎已经拿着匕首袭来，如果是别人的话，肯定会吃亏，但这里是露露，小萝莉一个瞬移就躲掉了美莎的突袭。
　　目前的小萝莉，真的没有把这五个人放在眼里，没错的，就是一种目空一切的感觉，那是一种毫无根据的盲目自信，而接下来，小萝莉就要吃大亏了。
　　“中”一条蝎子尾巴准确的击中了小萝莉，蝎子早就已经等在那里
　　小萝莉举起右手，也没有挡住蝎子的突袭，被打翻在地。
　　“【藤蔓缠绕】”梧桐子再次绑住了小萝莉，刚想把她甩出去，露露及时的用瞬间移动躲过了
　　只是，躲过了梧桐子的露露，没有注意到背后的偷袭，“哟吼！”合子一锤把露露砸到了地面上。
　　被打得趴在地上的小萝莉，没有意识到身后的危险，双手撑地想要爬起来，结果。。。
　　“【致命突袭】”琅珠流星般的身影，扎向小萝莉
　　‘嗤‘，剧烈的疼痛从胸口前传来，一把锋利的短刀从背后插入，从胸口穿出，将小萝莉狠狠的钉在了地上，鲜血染红了短刀和琅珠的脸颊
　　“怎么会？”露露傻乎乎的看着，从自己贯穿自己的短刀，在这一刻她才明白，自己和对方是在生死相搏啊。
　　一味的忍让，终究是遭到了报应，这就是不懂的补刀的代价啊。
　　鲜血顺着刀锋，从自己的伤口流向地面，受到重创的露露，感到意识正在一点点的离自己远去。
　　萧瑟的风终于停歇了下来，凶恶的入侵者包围着小萝莉，紧绷的面孔也放松了不少
　　“哼，对付这么个臭丫头，居然要我们用尽全力。”蝎子很不忿的说
　　高手相争，从来不会出全力，一个是出全力的话，对自身的消耗太大，再一个也怕出现什么意外情况，无法应对。
　　“你就庆幸吧，要不是这小妮子大意了，我们还不一定能赢呢。”琅珠后怕的说着
　　别看现在小萝莉被她一刀捅成重伤，完全没有威胁的样子，刚才小萝莉没有中招之前，她们可是犹如走钢丝一样啊，哪一下出了错，就又会被小萝莉灭团，真是可怕的小丫头，今天怎么说也不能留她一命
　　“那有怎么样，现在还不是死鱼一条，大姐头，让我一锤了结她吧！”合子
　　“住手，你们敢动她一下，我就把你们扔进八云紫的罪袋里，让你们生不如死！！！”灵梦
　　“呵，我们被吓尿了呢，八云紫在哪里，巫女桑快告诉我在哪里吧？”梧桐子萝莉邪笑着，根本就没把灵梦的威胁放在心上
　　“哈哈哈，你们，我做鬼也不会放过你们的！”灵梦挣扎的要起来继续打，可是严重的伤势，根本就不容许她做到，刚爬起一半就又摔倒在地上，仰趟着一动都动不了
　　“呵呵呵，笑死我了，做鬼也不放过我们，我现在就让你变成鬼，看你怎么不放过我们”琅珠阴侧侧的走向灵梦，合子她们也跟在她的身后
　　“笨蛋露露，快跑啊，快跑！”灵梦仰趟在地上，艰难的仰着头，目光透过妖怪少女们的小腿，望向远处的小萝莉
　　“跑，一个也跑不了，那个臭丫头被我的短刀穿胸而过，已经没有力气跑了，等我料理了你，就连她一起杀了”琅珠
　　“你这个畜生！”灵梦愤怒的揪着身边的草儿，大声呼喊着远处的小萝莉，“笨蛋，你倒是快点跑啊！！！”
　　露露静静的趴在地上，不敢动分毫，因为只要动一下，伤口就会疼一分，她只能努力支撑着，不让自己意识散掉
　　“嗯？”就在小萝莉的意识越来越薄弱的时候，灵梦的声音，在她的耳边炸响
　　她早已听不清别人在说什么，只能分辨出声音的方向，十分困难的抬起脸，隐隐约约她看到，灵梦似乎被五个人包围着
　　啊来？为什么灵梦姐姐会被人包围呢？窝为什么胸口这么疼？那边的家伙为什么手里拿着刀？
　　小萝莉精神有些恍惚，恍惚间，似乎忘记了所有记忆。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

294.遥远的过去和无力的现在
更新时间2015-1-17 20:04:00  字数：2296

　阿拉？我好像忘掉了什么东西？到底是什么呢？想不起来了呐
　　迷茫的露露撑着双手，想要从地上爬起来，又因为胸口的剧烈疼痛再次趴回了地面。
　　‘呜，好痛？！’为什么咱的胸口像是被什么东西贯穿了一样疼啊？小萝莉傻乎乎的皱着眉头
　　意识越来越模糊
　　“乖孙儿！！”一个熟悉而陌生的声音在耳边炸响
　　为什么这个声音，感觉如此奇怪，却又如此亲切呢？这是奶奶吗？奶奶来了？！
　　小萝莉惊喜的睁开眼睛，却发现自己的眼皮不知道跑到了什么地方，如何努力，眼前都是白茫茫一片。
　　哎？为什么，为什么咱什么也看不见？难道咱失明了，不对，这种被无数根绳子，向不同的方向拉扯的感觉是什么鬼啊。
　　这感觉好久没有过了啊，怎么说了，这是被空间拉扯的感觉，普通人挺不过去，就是粉身碎骨的下场。
　　小萝莉无奈的低着头，难道，自己又要死一次了吗？又要让奶奶为自己伤心一次了吗？
　　哎？为什么说，是又呢？自己的思维有点乱，小萝莉拍拍自己的脑门，冷静一下。
　　‘啊，忘记了，自己现在好像不能控制自己的身体了啊‘小萝莉苦恼的想，这样子就不能拍自己的头了
　　一片粉红色的花瓣，落在了思考中的小萝莉的脸上，贴在脸上凉嗖嗖的，很舒服的感觉。
　　嗯哼，不对啊？刚才，窝不是在前世的老家吗？怎么这会儿又来到白玉楼了。
　　啊，错了，看附近的建筑，好像不是白玉楼，而是姐姐生前所住的地方啊。
　　“呐，小露露，快唱首歌给姐姐听吧？”绵绵软软的声音，那是小时候的幽幽子
　　一种怪异感觉出现在小萝莉心头，自己穿越了吗？明明现在姐姐已经长大了，或者说是死去多年了，萝莉版的姐姐，怎么还会出现呢？
　　带着这样的疑惑，小萝莉转过头，“啊，这个是！！？”，巨大的痛楚感，撞击着露露的心口，这疼痛比胸口的短刀造成的，还要剧烈。
　　巨大的樱花树冠，仿佛遮住在了西行寺的整个后院，樱色的花瓣，粉色的氛围下，给人的感觉却是充满死气的绝望。
　　树下的姐姐，哪有一丝萝莉的感觉，甜美的笑脸，此时如此凄凉，“嘛，小露露，请允许姐姐再任性一次吧。”
　　“不。。。不要。。。”露露像要伸出手，要阻止姐姐自杀，却发现自己的身体再次无法动弹了，只能眼睁睁的看着匕首插进姐姐雪白的胸脯，蓝色的衣衫被鲜血染成红色。
　　“啊！！！”小萝莉神经质般的抱着自己的头，泪流满面的蹲在地上
　　露露发现自己的身体又能掌控了，可这又有什么用呢？为什么要将这么残忍的画面，再次呈现在自己眼前，那个是她好不容易忘记的痛苦啊！
　　“小露露，你怎么哭了，让姐姐看看是不是摔伤了？”
　　小萝莉木然的抬起头，洒落在地上的阳光早已不见，阴森森的冥界没有意思阳光，不变的只是满院的樱花。
　　阿圆？阿圆姐姐怎么会出现在这里？今天发生太多的事情，杀死了小萝莉太多的脑细胞，她都不想再费力思考了。
　　“呐，露露酱，我要离开了”阿圆
　　“啊，怎么了，阿圆姐姐？”这一切太真实，迷茫中的小萝莉竟然下意识的回答了阿圆的话
　　“当然是离开这个世界了。”阿圆的声音从悠远的远方传来，清幽而又空洞
　　小萝莉瞬间觉得，自己的心里空落落的，似乎有什么东西缺失了一样，这个是小萝莉最遗憾的缺失，到如今，她也没有闹明白，自己对阿圆的感情是什么样子的！
　　“笨蛋，还不快去做饭，我饿了！”灵梦趾高气昂的声音在小萝莉耳边响起
　　露露疑惑的抬起头，眼前的场景再一次发生了变化，阴气环绕的冥界换做了朝气蓬勃的博丽神社，灵梦也懒洋洋的坐在桌子前，大声的指挥着露露。
　　一切宛如梦幻一般，让小萝莉反应不及，“还愣着做什么，又再发呆！？”灵梦的声音催促着露露
　　“恩恩，咱知道了”露露刚想迈动自己又可以活动的小短腿，就发现自己又不能动了
　　面朝的厨房，也变成了博丽神社的主殿，自己照例是站在那里，犹如上帝视角一般。
　　湛蓝的天空下，一片狼藉的博丽神社中，只有六个人的身影，五个狞笑着的妖怪，各自举着手中的武器，面对着趴在地上起不来的萝莉。
　　嗯，她们拿起武器来做什么啊，趴在地上的人是谁啊？脸为什么看不清，那么的模糊。
　　手起刀落，五人的武器都招呼在了这只萝莉身上，鲜血淋漓的场景吓住了围观的小萝莉
　　而那张模糊的面孔，也在这个时候，变得清晰。
　　“灵梦。。姐。。姐。。。”一切都变得那么清晰，一切都记起来了，胸前的痛楚变得那么清晰，灵梦口中高喊的快跑，就在耳边。
　　可是，那又有什么办法呢？我连眼睛都睁不开了，身体也渐渐失去了直觉。
　　我拿什么去保护你啊，灵梦姐姐，露露发狠的双手抓地，却是连抓起一g黄土的力气也没有了。
　　“我真是个废物呢，谁也保护不了，为什么这样的我，会活在这个世界上”小萝莉自暴自弃的想，为什么这样的自己会获得永生的机会？
　　“你错了哦，乖孙儿，你不是废物啊。”小萝莉仿佛能感受到干枯的双手在自己脑袋上摩挲着，这个慈祥的声音，是奶奶呢
　　“怎么会呢，和我关系好的，不是遭受遭难就是为我伤心，我活着有什么用啊？”生无可恋的小萝莉
　　“胡说，在奶奶眼里，你是我最棒的孙子，怎么会没用，再这么消沉，小心我打你屁股。”奶奶
　　“啊呜”小萝莉害怕的想捂住屁股，却发现自己现在是在精神世界中，根本不存在被打屁股这样的事情，所以，又将手缩了回来
　　“哼，还有，外面那个小丫头还没死呢，你这么消沉真的没问题吗？”奶奶挑了挑眉说
　　“啊，窝也不想啊，可是有办法，我也不会在这里消沉了，我根本没有力气动了。”露露沮丧的说
　　“嘛，看来需要我帮一下忙呢。”奶奶叹了口气，在露露的脑袋上点了一下
　　“嗯”露露疑惑的抬着小脑袋，以前自己不懂事的时候，奶奶都会恨铁不成钢的敲打自己，可是这个时候，为什么要点自己额头呢？
　　‘轰’，不及小萝莉细想，脑海深处，一股狂暴的信息，瞬间淹没了小萝莉的意识，全部爆发出来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

295.一血反杀
更新时间2015-1-20 20:19:23  字数：2370

　一个又一个夏天，一片又一片树叶，飘落在地面上，博丽神社历经数百年，虽然已经破旧，却还是屹立不倒
　　不过，今天被这群家伙和小萝莉一闹，已经面目全非了
　　灵梦苦笑，双手碰触着地上落下，湿湿的树叶，现在的她，还有什么时间在意博丽神社变成什么样吗，留给她的时间已经不多了呢。
　　“巫女桑，真是对不起呢，我们和你无怨无仇，本不想杀你，只可惜你选择的路对我们来说简直就是侮辱，所以，就请你死一次吧！”琅珠
　　“呸，要杀就杀，那么多废话，不想杀我，一副悲天悯人的样子，说的跟真的似的”灵梦不屑的白了琅珠一眼，落魄之人，不要欺我没有反抗之力，我还有铁骨铮铮
　　“大姐，不要和她废话，一刀了结了她！”合子
　　“好吧，安心的去吧。”琅珠举起手中短刀，手起刀落
　　灵梦迷蒙的双眼盯着小萝莉的身影，她不想将目光移开，就算是就要夺走她生命的短刀她也没有在意。
　　她要在她生命中，最后的时光，看着那个最近一直陪伴的她的那个傻乎乎的小萝莉
　　疲惫的萝莉巫女，嘴角挂着温暖的笑意，心里纵然有着失落，可死时，能有一个人陪着，也不错的，不是吗。。。来生希望能与你再见吧。
　　灵梦拼命睁着眼睛，模糊的视线中，始终有着某个小萝莉的身影。
　　‘咦，刚才是怎么了？露露酱，好像动了一下’灵梦不可置信的眨了眨眼
　　‘锵’短刀变成了断刀，本该砍向灵梦的刀刃，被一刀两断，斜插在一旁的土地上
　　一把同样的短刀，刺在灵梦的卧室门上，微微震颤的刀身，表示它是刚刚插上去的而已。
　　“露露酱？？”灵梦趴在地上，不可置信的睁大双眼
　　“怎么可能，你这家伙怎么可能再站起来！”琅珠皱着眉头，这么重的伤，这个臭丫头居然能再站起来，这场景有些诡异。
　　小萝莉摇摇晃晃的站起来，胸口的鲜血兀自流淌着，血红的双眼暗淡无光，没有一丝神采，身体单薄的，就像一张纸，给人感觉完全没有一丝生气。
　　“哼，臭丫头，死到临头，只是加速死亡罢了”合子轻松的拍着手，在她看来，小萝莉只是逞强而已
　　似乎听到合子的声音，小萝莉的视线转向了她，明明红色的眼眸盯着,空洞的眼神瞪的合子毛毛的，天不怕地不怕的她，第一次出现了害怕的情绪。
　　‘卡拉卡拉’
　　“这是什么鬼啊！！？？”合子害怕的倒退几步，却发现自己的身体已经完全被压制，完全不听使唤了。
　　和她一样的还有她的小伙伴们，以及趴在地上的灵梦，萝莉巫女现在想抬起头，都觉得很困难了。
　　‘轰’圆柱形的妖气包围着小萝莉冲天而起，将天上的白云戳了一个洞洞
　　一圈一圈的蓝色光圈，像音波一样四散，压制着五个大妖怪和灵梦。
　　浓郁的妖气，渐渐的包裹住小萝莉的身躯，形成一个圆形的蛋，小萝莉的身体在里面发生着不为人知的变化。
　　一般来说，形成妖气（灵力）压制，那么两者的妖气量，相差至少要有一个层次才行。而能单纯以妖气（灵力）压的人，一动都不能动，那么相差的就不是一个层次那么简单了
　　不外乎，五个妖怪少女心下骇然了，这从这个圆球出来的，会是什么怪物啊。
　　‘啵’妖力形成的圆球，如镜花水月般破碎，小萝莉娇小的身躯，再次出现在大家眼前
　　不，与其说是小萝莉，现在应该称露露为少女才是，比160稍微高一些的身高，玲珑有致的身材前凸后翘，尤其是那引人注目的胸部大概有D吧大概，迎风飘扬的雪色双马尾，成年女性的万花套装，不在婴儿肥的小脸，无不昭示着，小萝莉已经变成了少女的模样
　　不变的是白皙精致的面庞，以及血红色双瞳中，嗜血的光，这是露露的少女暴走状态。。。
　　变身完毕的露露，也停止了自动妖气压制，在场的所有人，都松了一口气，要是露露一直保持这股威势的话，她们不用打，直接认输算了。
　　“伤口居然好了，到底发生了什么？？”美莎
　　“卧槽，有人作弊啊，那么重的伤，怎么可能一瞬间就好了啊！”梧桐子
　　“这家伙怎么突然变成大人了，我总觉得，这样的她不好对付啊。”蝎子担忧的说
　　露露的新变化，震惊了所有人，琅珠心中升起了一股危机感，这样的露露，是她们能够抵挡的吗？
　　千回百转，众人思考了这么多，其实也只是几秒钟的事情，少女露露此时已经抬起了头
　　没有威压，少女只是抬起头，妖怪少女们都变作严阵以待的架势
　　血红的瞳孔，扫过人群，没有焦距，似乎并没有将五人放在眼里，亦或者说，露露只将她们看作死人而已。
　　最后的最后，露露的目光聚焦在灵梦的身上，轻轻的呢喃道，“除了这个人，都得死。”
　　声音虽然小，可是面前的可都是听觉敏锐的妖怪，露露淡淡的毫无感情的声音，重重的敲在她们的心间。这是**裸的蔑视啊，还没打就给自己判了死刑，尼玛这能忍。
　　“可恶的臭丫头，别以为变身了就牛逼了，我们五个照样干你知道吗！”合子气恼的挥舞着手中的锤子
　　露露冷冷的盯了她一眼，“聒噪，【空间系―无法躲避的暗影之手】”
　　五道波纹在妖怪少女们身边出现，在她们还没反应过来的时候，波纹中伸出一只手，将她们一起抓进了少女独有的空间内。
　　“【异空间―加速】，【显影】，【妖气炮―机关连射】“少女似乎不想在这些妖怪身上浪费太多的时间，一连串的技能甩出
　　琅珠眼一花，就进入了一个陌生的空间，眼再一花，又回到了熟悉的世界。不过，却是加速的世界，对的，周围的树木加速的后退着，而自己却无法掌控自己的身体。
　　‘轰’五人整齐的撞在远处的山上，然后，枪林弹雨一般的魔炮，轰在了她们所处的山峰。
　　这些还没完，熄火没有多久的露露，举起双手，庞大的妖力聚集在双手，被奋力推出，“【EX―妖力炮】”
　　超大功率的集束炮，从露露手中轰出，极大冲击波都快将灵梦吹飞了，萝莉巫女深知怀疑，如果博丽神社正面受此一击，会不会被打得灰飞烟灭。
　　惊人的妖力炮推出百米，只是电光火石之间，巨大的轰鸣声浪，让这天地间只留下了它的声音，所经之处挡开数个空气圈，与空气摩擦出无数火花电光。
　　‘轰轰’，妖力炮的终点，是五个入侵者坠落的山峰，激烈的碰撞，剧烈的爆炸，一座蘑菇云冲天而起。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

296.不许走
更新时间2015-1-24 21:18:12  字数：2143

　‘轰隆隆’，爆炸引发的蘑菇云冲天而起，巨大的冲击波席卷过大地的每一个角落，刮过的风让数百米以外的灵梦睁不开眼睛
　　萝莉巫女自然看不到，被露露炮击所摧毁的山峰，没错的，五个妖怪少女掉落的山峰，被露露一炮轰平，，还能见到的只有像是陨石坑一样的椭圆形巨坑。
　　在巨坑和露露之间，一条河床一般的沟壑，是之前从未有过的，那是露露刚才炮击的轨迹。
　　灵梦双手抱着头，趴在地上，试图抵挡凛冽的飓风，等待着飓风消失的时刻。
　　灵梦本以为要等好久，却没想到，刚闭上眼一秒钟，风就消失了。萝莉巫女疑惑的抬起头，少女的露露正低着头温柔的看着她，嗜血的双瞳，也早已恢复了平静，露露已经从暴走状态中清醒了过来。
　　灵梦尴尬的低下头，从这个角度看，少女露露的身材很不错嘛，事业线突出啊。。。。【旁白菌：噗。。从这个角度怎么看出事业线啊。。。
　　笨蛋作者：大概可以的吧。。。（不自信）。。。】
　　露露来到了灵梦的身前，在周围创造了一个安静的空间，把外面的飓风隔绝在了外面。
　　虽然飓风被隔绝，但灵梦总觉得自己的脸，比刚才被风吹过是还要火辣，火辣的难受。
　　露露没有注意到灵梦的脸有多红，轻柔的抱起萝莉巫女，抱在怀里，“灵梦姐姐不要害怕了，她们已经被我打跑了。”
　　“谁要你回来救我，我不是要你走的吗？”灵梦鼓着腮，一双亮晶晶的黑眼睛，有什么东西，已经忍不住了
　　“啊，对不起的说，灵梦姐姐。”露露慌张的收回自己抱着灵梦的双手，将一枚护身符挂在萝莉巫女的脖子上，满面委屈的说，“呐，咱走了，灵梦姐姐要好好照顾自己啊。”
　　少女状态的露露身高160，灵梦现在才120，一个身高160的叫120的为姐姐，这画面很诡异啊。
　　幼女状态的露露，叫灵梦姐姐是没有问题的，不过现在暂时变成少女时，露露还没有适应这种身份的短暂变换呢。
　　露露转身想走，一只小手在这个时候，却抓住了露露的衣角。
　　――――――画面转换中――――――
　　“可恶，可恶，可恶，居然被一个人打退了我们五个！！”琅珠边逃跑边气急败环的吼着，“下一次，一定要搞死她！”
　　充血的双眼中，有不甘，有愤怒，还有她自己也感觉不出来的恐惧。是的，恐惧，也许她自己都没有意识到，她已经被刚才那巨大的差距吓破了胆。
　　就在刚才，在少女露露的面前，她们五人一点反抗的机会都没有，那种差距，似乎是天与地的距离。
　　其他四个小伙伴，比之琅珠也好不到哪里，一脸沮丧的样子，被露露的实力打击惨了。
　　说真的，如果不是见机逃跑，她们说不定就命丧博丽神社了。
　　“阿拉，你没有机会再复仇了呢，因为，你今天，就会死在这里。”幽幽的间隙，就像春天的紫罗兰，悄悄盛开，身着紫色洋裙的‘少女’紫，撑着阳伞，轻轻的走了出来。
　　“八云紫！”琅珠的瞳孔惊恐的扩张着，“你怎么会来这里，你这话又是什么意思？！”
　　“嘛，当然，是算一算你们不顾约定的账咯。”八云紫洋溢着开心的笑容，微笑的嘴角突然一翘，转为狞笑
　　“八云紫你！”琅珠
　　树林中，惊起麻雀几只，树叶一阵纷乱之后，渐渐平息下来。
　　“蓝，把这些尸体，处理一下。”一把折扇遮住了八云紫的脸，让人看不出她的神色，但是从眼睛中射出的红光，可以看出，她生气了。
　　没想到，这些家伙，真敢啊，你们自找死路，就不要怪我不仁了，八云紫吩咐了八云蓝几句之后，再次隐没在了间隙之中。
　　―――――白玉楼――――――
　　“爷爷，你真的又要走了吗？”妖梦
　　“当然了，老朽一定找出变回原来样子的办法才行！”妖忌狠狠的瞪了小依一眼
　　“阿来，为什么要瞪奴家呢，难道乃变成这样还要怪奴家吗？”小依憋着笑说，这换面好诡异啊，一个小萝莉叫一个比自己还小只的幼女爷爷，小依能憋住笑就不错了。
　　小依是憋住笑了，然而幽幽子却没有憋住，“哈哈哈，好好笑啊，妖忌酱干脆当妖梦酱的妹妹好了，不要变回去了”，幽幽子一脸单纯的笑容
　　“噗，幽幽子大人，不要这样啊！”妖忌苦笑，让他一直保持这个样子，怎么见人啊！
　　――――――博丽神社――――――
　　露露低头看着拽住自己的小手，为难的低头说道，“灵梦姐姐，乃不是让咱走人的吗？”
　　“不许走，你敢走，我就打断你的腿”萝莉巫女突然抱住露露的细腰，吓了露露一大跳
　　现在，两人的身高差，使得灵梦只能抱住露露的腰呢。
　　“啊呜，好吧，咱不走就是了。”露露犹豫的抱住灵梦，虽然不懂灵梦为什么不让自己走，不过既然不让自己走，自己不走就是了
　　温暖的眼泪，打湿了露露的衣襟，“呜呜呜”，从露露的腰间，传来萝莉巫女低声的抽泣声。
　　迷迷糊糊的露露，也发现灵梦这个时候，哭了。连忙跪在地上，将灵梦抱在怀里，将身上的温暖传递给她，一边拍打着灵梦瘦弱的背脊，“灵梦姐姐，你怎么哭了啊。”
　　“露露是笨蛋！！明明这么厉害，为什么开始的时候不用全力，要吓死我了！！大笨蛋！”灵梦哽咽着，咬着露露的肩膀，似乎要用牙齿惩罚露露
　　“哎？”露露忍着痛，一脸委屈，不是她不想用全力啊，暴走状态，不是她自己能控制，是要一定的情绪引发。
　　而且，这次好像也不是全靠情绪的引发呢，在精神世界里，出现的奶奶也是一大诱因吧。
　　“以后不准再大意了知道吗，不然。。。不然我就揪下你的耳朵来！”灵梦霸道的说。
　　“呜呜。。。咱知道了啦。。。”露露觉得自己的耳朵好可怜，和灵梦在一起随时都有坏掉的危险
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

297.不知道该取什么标题的笨蛋飘过
更新时间2015-1-29 23:27:12  字数：2464

　战斗已经平息，博丽神社所在的山峰也算是毁了，多半的树木都被小萝莉的一吼，弄的东倒西歪，树林没有树林的样子，湖泊也没有湖泊的样子了。
　　博丽神社更是被毁灭了九成九，除了鸟居和主殿，其他建筑都被推翻了，除了重建别无修缮之法。
　　不过，这不是最惨的，你没看见对面的那座山，直接被小萝莉一炮轰没了吗？真是可怜的山峰啊。
　　‘啵’，主殿上空的一块空气一阵扭曲，紫色的隙间中身着洋裙的八云紫，款款的走出来，看到这样的博丽神社也是无语。
　　“这个露露还是那么有活力啊。”八云蓝感慨的说
　　小萝莉每次见到八云紫和八云蓝，都很黏八云蓝，搞得八云蓝对这个调皮的小萝莉，十分的熟悉。
　　这家伙打起架来，一点分寸也没有，空有庞大的力量，却不懂的充分利用，有的时候用的会过度，现在遭殃的博丽神社就是受害者啊。
　　“恩，有活力好啊，能用在合适的地方也是不错的”八云紫难得的夸赞了一下小萝莉，把保护灵梦这件事交给露露，还是蛮靠谱的
　　要不是有露露，这次灵梦真的是凶多吉少啊
　　“可是，博丽神社被她一个人毁的差不多了。”八云蓝头疼的捂着脑袋，这小丫头真是太不热爱环境了
　　“恩哼，这倒是无所谓的了，博丽神社也到时候，该翻新了”八云紫无所谓的说
　　“噗，紫大人不要这样啊，这要花很多钱的好不好。”八云蓝表示挣钱可是很累的！
　　“嘛，钱花了还可以挣吗，多简单的事啊。”八云紫任性的耸了耸肩
　　‘所以说，这钱又不是你挣的！！！’八云蓝无力吐槽，她决定还是不要和八云紫争辩了，反正再怎么说也没有结果的。
　　“紫大人，不下去看一下小灵梦吗？”八云蓝
　　“不用了，这个时候，只需要露露她就可以了，现在的她比任何人都可靠吧？”八云紫摆了摆手，“好了，我们走吧，还有很多事情要忙。”
　　“好吧，紫大人”
　　两人的身影透过间隙，消失在空中，博丽神社旁边幸存下来的树木，被晚风吹的左摇右摆着，太阳就要沉了
　　阳光透过窗户，只能够到对面的墙壁，露露轻轻的将灵梦扶到床上，不出6秒钟，灵梦就陷入了梦乡。
　　灵梦哭累了，而且她受了比较重的伤，脑袋一接触枕头，萝莉巫女就睡着了。
　　露露心疼的为灵梦窝了窝被角，灵梦这么大，在小萝莉前世，也只是小学生而已。
　　自己前世这么小的时候，还活在奶奶的呵护之下，现在的灵梦却已经因为自己的梦想，陷入了如此的危机之中。
　　露露现在是真心的想要保护这个有梦想的小女孩了，当初，保护灵梦只是对八云紫的承诺，现在的话，就算八云紫不让她保护灵梦，她也不会在这种时候，离开灵梦的。
　　露露看了灵梦一眼，也钻到了自己的被窝，拥有懒虫属性的露露，也很快陷入了梦乡。
　　一陷入睡眠之中，露露少女的外衣就被脱去，身体慢慢的变小，最终，又变回了小萝莉的身材，小脸从圆润变回了婴儿肥，肉嘟嘟的。
　　夏末，暖暖的风吹过，透过大开的房门，轻抚着两只萝莉的小脸。
　　一个月的时间已经流逝过去，灵梦的伤也只是好了大半而已，萝莉巫女的伤太重了，她不是露露这样的愈伤能力这么强的妖怪，没有那么快好的。
　　“灵梦姐姐，来吃药啦。”变回小萝莉的露露，端着一碗药水，笨拙的挪到灵梦的榻前。
　　“啊，拿走，我不要吃药！”灵梦虽然不萌萌哒，但是，她也不想吃药!
　　“可是，不吃药怎么好的快啊。”露露眼睛看向灵梦，却发现手中的托盘挡住了自己的视线
　　垫起脚来，想越过托盘，却发现自己再怎么垫脚，视线都越不过托盘。因为，你的视线固然是升高了，可是手中的托盘却也在跟着提高啊。
　　“呜，嘿咻”，发现这样解决不了问题的小萝莉，只好换了一种方式，将托盘连同那碗药放到了地上。
　　“呐，你给我唱首歌听，我就喝”灵梦
　　“呜哎？”小萝莉愣愣的盯着灵梦，这个，自己唱歌才喝药，“这个和喝药有什么关系吗？”
　　“你到底唱不唱，不唱我睡觉了”灵梦冷冷的说
　　“唉唉？！好吧，咱唱就是了”小萝莉匆忙摆着手
　　她也没有闲暇去想，为什么灵梦姐姐要自己唱歌，才会喝药了。不就是唱首歌吗，很简单的事情呀，唱就唱呗。
　　很快，小萝莉就决定唱什么歌了，“呐，灵梦姐姐，咱唱一首《美丽的神话》给乃听吧!”
　　“美丽的神话，嗯，唱吧”灵梦懒懒的坐在被窝里，示意小萝莉可以开始唱了。
　　“梦中人熟悉的脸孔
　　你是我守候的温柔
　　就算泪水淹没天地
　　我不会放手
　　每一刻孤独的承受
　　只因我曾许下承诺
　　你我之间熟悉的感动
　　爱就要苏醒
　　万世沧桑唯有爱是永远的神话
　　潮起潮落始终不悔真爱的相约
　　几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎
　　紧握双手让我和你再也不离分
　　枕上雪冰封的爱恋
　　真心相拥才能融解
　　风中摇曳炉上的火
　　不灭亦不休
　　等待花开春去春又来
　　无情岁月笑我痴狂
　　心如钢铁任世界荒芜
　　思念永相随
　　万世沧桑唯有爱是永远的神话
　　潮起潮落始终不悔真爱的相约
　　几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎
　　紧握双手让我和你再也不离分
　　悲欢岁月唯有爱是永远的神话
　　谁都没有遗忘古老古老的誓言
　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶
　　爱是翼下之风两心相随自在飞
　　悲欢岁月唯有爱是永远的神话
　　谁都没有遗忘古老古老的誓言
　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶
　　爱是翼下之风两心相随自在飞
　　你是我心中唯一美丽的神话”
　　小萝莉的声音还是那么轻灵，感人至深的歌曲，让她来唱，显得更加的煽情，就像天外的仙音一般。
　　“啧啧，真是好听啊，我就想不明白了，这么好听的歌，为什么会是你这个笨蛋唱的呢，该说不愧是不死鸟吗？”灵梦揉弄着小萝莉的脑袋
　　“啊呜，灵梦姐姐，放过咱的脑袋吧。”露露奋力的争夺着自己脑袋的所有权，“咱已经唱完歌了，姐姐快吃药吧。”
　　“戚，怎么还想着这一茬，我还以为你会忘掉呢。”灵梦无奈的撇撇嘴，不情愿的看着旁边的苦药。
　　“啊，灵梦姐姐原来是想转移咱的注意力啊，太坏了！”小萝莉泪眼朦胧，“咱都是为灵梦姐姐好的说。”
　　“好啦好啦，不要再哭了，我喝还不行吗？”灵梦翻着白眼，拿起碗，捏着鼻子，一口将药全都干了。
　　末了，还把碗倒过来，拿到小萝莉面前，“诺，我已经干了可以把。”，灵梦痛苦的说，咳咳，这药可是真苦啊，她再也不想再喝这药了！！
　　“喝了药灵梦姐姐，才是好姐姐吗~”小萝莉拿过碗，开心的转身走向了厨房
　　“笨蛋，难道不喝药就不是好姐姐了吗？”灵梦愕然，真是拿这个天真的小萝莉没有办法了啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

298.敌我不分的阴阳玉
更新时间2015-2-4 22:43:19  字数：2105

　夏天的尾巴渐渐被人看到，农田中的粮食，也有了一点点成熟的先兆，又一个忙季就要到来了。
　　冷清的博丽神社，并没有受到这种事情的影响，博丽巫女本来就没有种地的习惯。
　　粉色、褐色和白色头发的三只少女，齐齐坐在主殿的走廊上，享受着午后的时光。
　　啊，说是享受，小萝莉根本就没有感觉到享受，头顶上，夏日里最后几波夏蝉，不要命的嘶吼着，折磨着少女们的耳朵。
　　作为火属性的不死鸟，小萝莉从来都不担心夏日的严寒，却对这烦人的蝉鸣，弄得头大不已，捂着耳朵不开心的趴在走廊上静思。
　　“嘛，你还别说，八云紫的效率还真是高啊，博丽神社被破坏成那种程度，居然这么快就重建好了。”幽幽子往自己嘴里塞了一个樱桃
　　“那个家伙那么厉害，要是连个博丽神社都修不好，那不堕了她的威名啊？”灵梦
　　“说的也是呢，以八云紫的能耐，修建一座神社真的是轻而易举的事情啊。”幽幽子把两个樱桃扔到自己嘴里。
　　“好了，不
　　“要管八云紫是不是神通广大了，我们来继续比划比划吧。”灵梦
　　“阿来，刚吃完饭，不宜过多运动的吧。“幽幽子无奈的说
　　“是啊是啊。“小萝莉也帮腔道，嘛好端端的打什么架啊，她可不喜欢看到有人打架呢。
　　“小孩子一边去“灵梦瞪了一眼露露，然后转头对幽幽子说，“吃饭这么久了，早就消化好了。”
　　“可是，人家吃的多嘛。”幽幽子委屈的看着灵梦，眼角的泪花涌动，楚楚动人。
　　“不要再扯了好伐，乃明明是亡灵，怎么可能消化不良，快点来战。”灵梦气势磅礴的指着某亡灵公主
　　“为什么非要找我打啊，不能找别人吗？”幽幽子
　　“因为打你的话，我的负罪感最低。”灵梦煞有介事的点点头
　　“噗，这是多大仇啊！！”幽幽子
　　“不要再罗嗦了，出招吧，不然我就对你的球不客气了。”灵梦恶狠狠的看着幽幽子丰满的胸部
　　“不就是球吗，我不要了，割给你好了。”幽幽子天然的说
　　“噗，露露傻，你也傻，你们姐妹都是笨蛋吗，你以为割地赔款啊，这东西能随便给的，爽快点啊，不然我就不客气了。”灵梦快被幽幽子的天真打败了
　　“啊呀，灵梦酱为什么这么热衷于打架呢。”幽幽子不解的问
　　“谁热衷打架了，我只是想变得更强罢了，我不想再要那种无力的感觉”灵梦
　　“是这样啊，灵梦酱是该加油了，能达露露酱一半的实力就不错了呢。”幽幽子拍着双手说
　　“额”，成为露露那样啊，灵梦额头上噙着汗水，就目前的自己来看，她没有信心啊。
　　就那一天的露露，绝对可以虐她这样的三个啊，每次想到那天的情形，灵梦就会生出一股无力感，即使，当时灵梦并没有和露露正面对战。
　　“我要上了”灵梦大喝一声，立马冲向了幽幽子
　　“哎，怎么突然就上了，一点前兆都没有。”幽幽子慌忙应对着
　　噼里啪啦~轰轰隆隆~~嗤嗤啦啦~~~啊~~~♀~~~啊~~亚拉那一卡~~~
　　咳咳咳。。。不对。。。大家不要在意这奇怪的配音，反正两个女孩打得很激烈就是了。
　　“果然，还是要用那一招吗？”灵梦凝重的说
　　“来吧，一招定胜负”幽幽子
　　小萝莉趴在走廊上，抿了一口茶水，悠闲的看着灵梦姐姐和姐姐的战斗。
　　只是一场简单的切磋，干嘛搞得像生死对决呀？这一点，小萝莉是想破脑袋也想不懂，索性就不想了，反正有自己在场，两人也不会有危险的。
　　“反魂蝶”
　　“阴阳玉”
　　空气被双方的气势凝固，两人发出的招式，激烈的对碰着。
　　‘啵’，灵梦的阴阳玉突破了幽幽子的防守，砸在了少女身上
　　“哈哈哈，果然还是我比较强吧！！”灵梦得意的插着腰，没有注意到弹回来的阴阳玉，“阿来，天怎么暗了。”
　　弹回来的阴阳玉，不偏不倚的砸在灵梦的头上，一下子就让她失去了意识。
　　额，一瞬间两人都躺下了，这是闹哪样啊，小萝莉不情愿的从走廊上爬起来，带着趴在地上晕迷过去的两人，瞬移到了屋子里。当然，也没忘了将灵梦的阴阳玉，收了回来。
　　――――少女疗伤中――――
　　夕阳西下，两个撕逼。。。不对大战一场之后的少女，纷纷躺在榻上，大眼瞪小眼中。
　　“灵梦姐姐，乃的阴阳玉，居然是敌我不分的吗？”小萝莉不会察言观色，自然没有注意到两人挤兑
　　“咳咳，谁知道啊，阴阳玉一离手之后，就不可控制了。”灵梦
　　小萝莉的提问，倒是暂时平息了两人的对峙，幽幽子的好奇心也被勾了起来，眼巴巴的看向了灵梦，就好像灵梦欠了她一顿饭。。。
　　“喂，你别这么看着我啊，就算你吃了我，我也不知道阴阳玉为什么不听我的话啊。”灵梦撇着嘴对幽幽子说
　　“是真的吗？”幽幽子
　　“当然是真的，刚才就是因为阴阳玉不听话，才走火打到我的好伐，我也很郁闷啊！”灵梦不爽的说
　　“哎，难道就没有办法吗？比如在上面镀上自己的灵力什么的？”小萝莉提议道
　　“没用的，我都试过，八云紫也帮忙想过办法”灵梦对此好像不报任何希望。
　　“这样啊？”小萝莉一听就蔫了，连八云紫都没有办法的话，那她的话就根本没戏咯。
　　小萝莉将目光投向幽幽子，意思是姐姐你有什么办法吗？
　　“我也没有办法呢。”幽幽子摇了摇头
　　“呜，灵梦姐姐节哀顺变呢”小萝莉用同情的目光，看着灵梦
　　“噗”被同情了，被一个笨蛋同情了喂，她已经没有颜面活在这个世上了，酷爱拿豆腐来，她要撞豆腐而死！
　　还有啊，什么节哀顺变啊，发生什么悲伤的事情，我非要悲伤啊，灵梦表示露露的频道似乎不在地球位面的说。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

299.让人烦恼的阴阳玉
更新时间2015-2-11 21:28:41  字数：2092

　“这个就是阴阳玉吗？”小萝莉趴在桌子上，戳着阴阳玉黑白两鱼的交际
　　阴阳玉就像害羞的少女，扑凌一声，滚到一边，害羞的看着小萝莉。
　　咳咳咳。。。好吧，其实只是阴阳玉，被小萝莉捅了一下，滚了一圈罢了。
　　“噗，你在搞什么鬼，你不是见过阴阳玉吗？”看到小萝莉一副原来是你的表情，很无奈的将小萝莉拽到一边
　　“啊呜，是这样吗，好像是哎”露露缩着脑袋走到了一边，总觉得刚才的一幕，似乎真的曾经发生过。
　　“不过，说起来，不能操控的武器，岂不是很危险的吗？”幽幽子担忧的说
　　“不至于吧，阴阳玉我可是用了很久了。”灵梦不自信的说
　　嘛，怎么所呢，对于阴阳玉敌我不分这一点，灵梦也没有少困扰吧。
　　“所以说，今天，我们就开个会，解决一下这个问题吧~”小萝莉觉得，现在是时候拿出自己的聪明才智，来帮助灵梦解决这一困扰了
　　“你，你能行吗？”灵梦蔑视道，她才不信露露这个家伙，能想出什么好办法。
　　“当然可以，咱现在就给乃想个办法的说，呜。”露露重新趴在了桌子上，大眼睛盯着阴阳玉
　　逵猩竦拇笱劬Γ放射着闪闪的光芒，就像要把阴阳玉射穿一样。
　　哎，等等，射穿阴阳玉，小萝莉似乎想到了什么，小手托着婴儿肥的小下巴，陷入了思考之中。
　　“啊，灵梦姐姐我想到了！！”想了一会，小萝莉兴奋的举起自己莲藕一般的小臂
　　“你想说什么？”灵梦无奈的拍着脑袋，哎，有话你好好说就是啊，搞得像小学生举手提问一样，是什么鬼啊。。。
　　“咱找到办法了，灵梦姐姐你看，只要在阴阳玉上穿个孔，然后用很结实的绳子，拴住阴阳玉，这样就可以把阴阳玉当流星锤用咯~~”小萝莉手舞足蹈的说着，脑袋里想象着灵梦手里拿着流星锤大杀四方的情景。
　　灵梦也想到了这种场景，心里嗖嗖的凉风吹过，这东西能玩？？
　　“笨蛋，流星锤是什么鬼啊，先不说这个啦，阴阳玉不能穿孔的好吧，阴阳玉可是很硬的！”灵梦
　　“难道不行吗？”小萝莉郁闷的挠了挠头，自己好不容易想出一个好办法，却这么轻易的就被否决了。
　　她可是想了好久，费了很大的力气，才想出来的呀，哎，就这么简单的被否决了呐。
　　真是没有办法啊，那咱只能想其他的办法了，小萝莉重新趴在了桌子上，盯着阴阳玉发呆
　　“啊，对了，不能穿孔，我们可以用个麻袋，把阴阳玉装在里面，然后用绳子绑住麻袋，这样不也可以吗？”幽幽子提议道
　　“噗，我说你们两个姐妹，能不能不再如此热衷于，把我的阴阳玉改造成流星锤好伐！”灵梦快被这两个家伙弄崩溃了，干嘛好端端要把人家的阴阳玉，整成流星锤是闹哪样啊。
　　“哦⊙０⊙”幽幽子和小萝莉规规矩矩的坐在一边，一副我知道错了的神情
　　博丽神社中，三个少女们再次陷入了沉默，红白两色的阴阳玉，静静的躺在桌子上，默默的盯着三个发呆的少女。
　　“啊，灵梦姐姐你觉得这样怎么样？”小萝莉高兴的举起手，“给阴阳玉加上你的灵力印记，这样的话，她就会听你的话了吧，咱的护身符和空间符，都是这个原理呢”
　　“不行的，这个方法我试过。”灵梦双手环胸，摇了摇头说
　　“哎，是这样吗？”小萝莉郁闷的说
　　既然这个办法没用，那小萝莉也就不知道了，她的脑袋里其实啥东西也没有。毕竟只是个半路出家的妖怪而已。对于一些这些非科学端的东西，也只是懂得，和自己的能力相关的东西罢了。
　　“啊，那么就把她喂饱好了，这样的话，她肯定会听话的吧。”幽幽子
　　“喂她吃饱是什么鬼，阴阳玉又没有嘴。”灵梦吐槽道，“泥奏凯，我不要跟吃货说话。”
　　“呜啊，灵梦酱不要这么绝情吗，我只是开个玩笑的。”幽幽子粉色的大眼睛委屈的看着灵梦
　　“去去去，你卖萌也改变不了你是吃货的事实”灵梦绝情的扭过脸去。
　　无情的灵梦给幽幽子贴上了一个吃货的标签，咳咳，虽然说这也是事实吧。。。
　　看到姐姐郁闷的样子，小萝莉捂着小嘴，偷偷的笑着。
　　“你笑什么？你也是个小吃货。。。。”灵梦白了小萝莉一眼，你说你也是一个吃货，还笑话别人
　　“呜”，自己这是怎么了，一做起来就中枪，咱还是趴着好，小萝莉老老实实的趴回了桌子上
　　――――――画面跳转中――――――――
　　在一个暗无天日的洞穴中，一点烛光在缓缓移动着，山洞的上沿，一双双红色的眼睛，静静的盯着底下的几个不速之客。
　　“咳咳，这里好多脏啊，为什么我们会来到这里啊。”小依艰难的移动着，躲避着地上这些粘粘糊糊的东西，可还是很不幸的踩到了几摊。
　　咳咳，怎么说呢，小依十分怀疑这些不明物体其实，就是翔啊！！！！！！！
　　“不是在找能让老朽恢复正常的泉水吗？”妖忌拿着一张地图说
　　“那为什么奴家也要来啊，你自己来不就可以了吗？”小依不满的嚷嚷着，要不是陪着妖忌到处乱跑，她这个时候，保不准还在到处勾搭妹子，玩的开心呢。
　　哎，和妹子们在一起玩，可比在这里踩类似翔的东西，强的多了。
　　“你还有脸说，要不是因为你，老朽会变成这样吗？你不来说来！？”妖忌生气的说，现在的他还是幼女状态。。。
　　“阿来，难道这个锅是奴家的？？”小依诧异的说
　　“你以为呢，这个锅必须你来背。”妖忌咬牙切齿的说
　　“哈？！”小依已经无言以对，这强行背锅她也是醉了，早知道那个时候就不逗妖忌了，现在连逗妹子的时间都被剥夺了，她怎能不泪流满面呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

300.提前祝大家新年快乐~~
更新时间2015-2-17 16:48:26  字数：2285

　“哎呀，奴家好像踩到什么东西啦。”小依沮丧的说
　　“踩到就踩到呗，那又怎么样，老朽还踩到很多呢。”妖忌，“别再闹了，老朽在看地图呢。”
　　地图是妖忌从山下的村民那里得来的，这个山洞虽然危险，但是里面也有很多值钱的草药什么的存在，所以也是有不少不怕死的村民，在危险性比较低的季节，来到这里采集草药，绘制了一份比较简单的地图。
　　至于，妖忌她们为什么会出现在这里【因为妖忌现在是幼女，所以勉强算个她吧】，当然是妖忌在寻找恢复的方法时，找到了线索，一路找到这里来的喽。
　　“哎哎？？！”
　　“爷爷小心啊。。。”一只和妖忌现在这个样子相差无几的萝莉，从后面一把搂住了差点摔倒的妖忌。
　　“妖梦放开老朽啊，老朽没事。”妖忌强行说自己没有事情
　　被自己的孙女抱住，而且还是像抱小孩子一样抱住，好没有面子啊。。。
　　“真的没有事情吗？”妖梦不放心的松开妖忌，呐，这么小只的爷爷，还真是不习惯啊。
　　话说，自己之所以把白玉楼的安全托付给双叶前辈，来到爷爷身边保护他，也是觉得这样的爷爷，一个人在这里一点也不安全啊。
　　“当然了，你爷爷我可是一个剑师，这点考验根本不成问题！”妖忌幼女很自信的说
　　“是这样吗？窝对此表示深深的怀疑啊！”小依对妖忌的话深表怀疑，“妖梦酱不要被她欺骗了，这个家伙可是走在平地上，都会摔倒的笨蛋，刚才一定是平地摔没错了。”
　　“是真的吗？”妖梦疑惑的看着她的爷爷
　　“笨蛋，不要这么看老朽啊，老朽怎么会是那种人！”妖忌看到自己孙女眼中的怀疑，心里一阵慌张，自己的威严啊，就快保不住了
　　没有变成幼女之前，妖忌虽然是伪娘，在妖梦面前，还是有威严的，可是现在这个样子，在妖梦看来，根本没有可信度啊。
　　咳咳。。。虽然说。。。平地摔这种事情，妖忌其实也没少干过，但那个从来没有再孙女面前平地摔过啊。
　　幽幽子曾经曰:不会平地摔的妖忌酱，一点也不可爱的说
　　说的就是妖忌擅长平地摔，当然了，这句话妖忌是打心眼里不想听到的。
　　而这次平地摔，也是在妖梦面前，妖忌第一次平地摔，他才不会承认的！
　　嘛，说到底，妖忌刚才的确是平地摔了呢。。。
　　“呜额。”妖梦左右为难的看着小依和幼女样的爷爷，不知道该相信谁了呢
　　少女举棋不定中
　　一个月的时间，被小萝莉一嗓子，吼得全军覆没的树林，又抽出了新的小树，变成了生机勃勃的小树林儿。
　　蝉鸣声也随着夏天的渐行渐远，逐渐消失，即将来临的秋天，蝉鸣就要被虫鸣鸟叫所取代了。
　　山腰上，原先有些破旧的博丽神社，也因为小萝莉的原因，被翻新了一遍，显得焕然一新。
　　主殿的大厅内，三个少女视线，都聚集在桌子上的阴阳玉上面。
　　“咕~~~~”就在大家凝神思考的时候，某人的肚子不听话的叫了起来
　　小萝莉和灵梦齐刷刷的看向了幽幽子
　　“啊来，不要这样看着人家嘛，人家只是饿了而已。”幽幽子无辜的瞪着大眼睛
　　“吃货啊，不是刚吃过饭嘛！”灵梦
　　“哪有，现在太阳都快下山了，离午饭已经有一个下午了啊，人家饿了也是正常的吗。。”幽幽子指着外面的夕阳说
　　嗯哼？灵梦疑惑的将头转向门外，发现的确已经是快晚上了啊。
　　时间过的真是快啊，就在她们思考阴阳玉的问题中，被耗尽了吗？到底是什么时候开始的，本来只是恶搞一样的饭后谈资，到最后却认真起来，成了难题公关，到了晚饭时间，都没有找到解决办法啊。
　　灵梦表示很无语，自己的大好青春啊，居然浪费在了这样无聊的事情上，她也是醉了。
　　“姐姐们都饿了吧，咱去做饭”露露从桌子上爬起来，刚才小萝莉整个人几乎爬到了桌子上去了
　　“呐，只有某个吃货公主饿了而已，我才没有饿”，灵梦连忙撇清关系，表示自己才没有饿
　　小萝莉无语的走到了厨房的方向，她才不信呢，小萝莉的耳朵可尖了，肚子饿的可不止幽幽子，刚才灵梦肚子也叫了呢
　　不过，她没有说出来，因为她不保证，自己说出来后，自己的耳朵还能保持安全的状态。
　　晚饭过后，幽幽子在小萝莉的帮助下，回到了白玉楼。博丽神社重新回到了静寂之中，不过这种静寂的环境，第一次让喜欢热闹的小萝莉，有种轻松的感觉。
　　不知道为什么，当姐姐和灵梦同时出现在这里的时候，小萝莉总是压力很大，而且她总是风暴的中心，压力之大可想而知。
　　小萝莉蔫蔫的趴在地上，一下午的思考，已经把她的精力全都消耗光，小萝莉总觉得眼皮已经不受自己控制了，只要一走神，她就会立即睡着一般。
　　小萝莉努力保持着清醒，她还不想这么早睡着，她开始找一些有意思的事情去回想。
　　比如她的前世和今生
　　从原先自己的身世开始，前世的她，只是个普通的少年，上小学的时候，父母出了车祸身亡，被奶奶抚养长大，一直到了大学，发现了那本奇怪的古书，导致自己后来崎岖坎坷的经历。
　　遇到姐姐幽幽子，和幽幽子成为了比亲姐妹还亲的姐妹。后来，又认识了马虎双叶，小依，魂魄妖忌，伊吹萃香，八云紫，琪露诺，露米娅等人，经历十分丰富有趣。
　　这样的奇遇，在还是男孩子的时候，也只是相当于书中的yy罢了，现在居然真的发生在自己的身上，想想都觉得简直奇幻。。。。
　　小萝莉在无限的感慨时，突然间，她似乎发现了什么事情，小萝莉的眉头微微的皱了起来。
　　她发现，很多事件之间，似乎有着不长的断层，少则数天，多则几年。这些时间内，小萝莉竟然不知道自己都干了些什么，如此诡异的事情，差点吓出小萝莉一身冷汗。
　　难道说，有人篡改了自己的记忆？小萝莉被吓得不轻，迅速的开始寻找起这些被遗失的记忆。
　　首先从发现古书不久之后开始，那是第一段完全没有印象的回忆
　　回忆的触角逐渐接近那段时间，小萝莉很快就能够触摸到那块记忆的瞬间，一股浓浓的睡意一下子淹没了小萝莉，露露连反抗的机会都没有，立刻就失去了意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

301.世上真有这样的巫术吗
更新时间2015-3-2 20:27:22  字数：2132

　妖梦偷偷看着爷爷现在的侧脸，她刚才选择相信自己的爷爷，不过，她的心里，还是很疑惑的，一颗怀疑的种子，已经深深的埋在了她的心田。
　　“嘿嘿嘿，小妖梦，偷偷看你爷爷侧脸做什么？难道想捏一下吗？”小依脑袋贴着妖梦的小脑袋，用只有妖梦和自己听到的声音说着
　　“没，没有啊，我怎么会呢。”妖梦摇着头说
　　“不用害羞哦，想做就做吧~妖忌酱的小脸捏起来很舒服哦，软软的滑滑的，保证你摸了一次之后，还想再摸第二次~”小依在妖梦耳边喃喃道
　　“嗯嗯~不要了，爷爷会杀了我的。”妖梦拼命的摇着头，如此大逆不道的事情，她才不敢做呢。
　　“不会的哦，奴家就曾经这么干过，现在不是还活得好好的R◇Q”小依
　　“我不信哦，小依大人是不死之身，怎么杀也杀不死吧。。。”妖梦指出了小依这句话中的唯一漏洞，小依根本就是杀不死的存在。
　　“啊啦，这种细节就不要在意了嘛。”小依
　　“怎么能不在意啊！”妖梦
　　“好吧，既然你不信奴家，奴家就给乃示范一遍吧。”小依
　　“小依大人要做什么？”妖梦
　　“当然是~”小依用行动回答了妖梦，女孩从后面偷袭妖忌的脸蛋，双手捏着妖忌的脸颊揉啊揉
　　“你看，妖梦怎么样，妖忌的脸揉起来很舒服的哦！”
　　“你这个家伙，去死一万遍啊！！！！”妖忌抓住身后的小依，一把扔出去，砸在墙上
　　“接我1000连斩啊！！！”
　　“啊啊啊啊&gt;_&lt;”小依
　　“额，真是作死啊，小依大人”妖梦抿着嘴，对于小依的行为，表示深切的感慨。
　　日历上的数字，被一个个的划入，时间也进入了秋天，清爽的天空下，崭新的博丽神社中，两只差不多大的萝莉，正在享受着午后的清凉。
　　“哦咦”，小萝莉歪着脑袋，蹲在地上
　　在她的面前，一只毛茸茸的球球，正瞪着圆溜溜的小眼睛，和小萝莉对视着。
　　“哦~~”小萝莉小手戳了戳毛茸茸的球球
　　球球立马缩了缩，像后滚了一圈，“哇，灵梦姐姐，这个球球是什么啊？”，小萝莉好奇的问
　　“笨蛋，那不就是毛玉吗？”灵梦托着下巴百无聊赖的说
　　“啊，毛玉？毛玉不是会吐泡泡攻击人的吗？”小萝莉歪着头说，在她的记忆里，毛玉什么的，都是会吐泡泡的毛球球呢
　　“笨蛋，那是成年毛玉，你刚才看到的是幼年毛玉，她们还没有攻击力，而且，就算是成年毛玉，只有成群出现才会有一点点攻击力罢了。”灵梦解释道
　　“哦，这样啊，小小毛玉酱”，听到灵梦的话，小萝莉放心的把毛玉抱在了怀里，坐到了灵梦的身边。
　　“灵梦姐姐，给咱讲故事听吧，上次讲的那个故事很好听呢。”露露开心的笑着说
　　“嗯哼，可以，不过你要拿故事来交换才行。”灵梦竖着食指说，虽然露露所说的故事都很长，不过趣味性和警醒性都很高呢
　　“好啊好啊~听故事咯~”小萝莉拍着手掌笑着，故事什么的，她有的是，世上有很多故事可以借鉴呢。
　　“好的，那我就给你讲一讲我们那里的一个民俗吧。”灵梦
　　“民俗吗，咱要听”，露露抚摸着怀里的毛玉酱，毛玉被摸的缩小了一倍
　　“喵呜”，一边的小圆不开心了，咬着小萝莉的衣角，狠狠的瞪着小萝莉怀里的毛玉。
　　“呜，小圆不要闹啦，乖乖听灵梦姐姐讲故事啦。”小萝莉轻轻的抚摸了一下小圆的脑袋
　　喵咪这才低下头，无精打采的蹲到了一边
　　“我以前生活的村子，非常的偏远，村里平时不和外面交流，所以比较封闭，村子里流传着许多类似巫术的东西。”灵梦
　　“哦~~巫术，好厉害的样子。”露露惊奇的喊道
　　“也没有什么厉害的，很多东西，其实都是只能用于平常的生活，比如保持地面的清洁啊，不让人听到屋子里的声音，还有保持做饭时的火候什么的。”
　　“哎，这也算是巫术吗？”露露提出了质疑
　　“喵？”连一边的小圆也用着怀疑的目光看着灵梦了
　　“额咳咳咳，这些勉强算是吧，当然了，接下来我要说的这个，才是真正神奇的巫术！”灵梦
　　“神奇的巫术？”露露
　　“嗯，是的，很久很久以前，有一个小女孩和一个小男孩，他们从小一起长大，彼此也深爱着对方，彼此许诺在长大以后要生活在一起，一生一世也不分离。”
　　这是一个听起来很浪漫的故事，不过，浪漫的故事总是不会有好的结果，小萝莉也知道你，听到这里，露露的心也提到了嗓子眼。
　　“可是，在16岁的时候，少女病倒了，生命垂危的少女，无法了少年相伴永远，少年因此病痛欲绝。”
　　“呜”露露怅然的叹息道，果然，没有完美的人生啊。
　　“不过，少女的祖母，给她指明了一条道路，相传在很久以前，有一种巫术。施展了这种巫术之后，让心爱的人杀死自己，自己就可以化作灵体，通过一定的媒介留在时间，一直到心爱的人死去，自己才会魂归冥界。”灵梦
　　“哇，真的存在这种巫术吗，那么那个少女最后成功了吗？”露露好奇的问，她对这位少女是否成功非常的感兴趣呢。
　　“当然是。。。”灵梦特意拉长了声音，将小萝莉的嗓子眼都提起来了，“成功咯，女孩变成了男孩子屋子的守护灵，守在男孩子身边，一辈子也没有分离。”
　　“哇，好厉害的样子啊。”露露惊叹的说着，感觉就像是在听鬼故事一样呢。
　　呐，好像自己现在生活的就是妖怪满地走的幻想乡啊，千余年额时间，都无法改变自己前世时的思维定势，自己也是够厉害的，小萝莉暗自佩服着自己。
　　小萝莉没有注意到，在一旁一直敌视她怀里毛玉酱的小圆，在听了灵梦的故事之后，陷入了安静之中，圆溜溜的眼睛中似乎闪现着很多让人看不懂的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

302.博丽结界大计划
更新时间2015-3-9 23:22:57  字数：2155

　浓浓的白雾，像一床棉被，盖住了整个博丽神社，从来没有贪过床的小萝莉，今天却迟迟没有醒过来，这，与外面被封锁的阳光有一定的关系。
　　“呜”，小萝莉懒懒的翻了翻身，将怀里抱着的毛玉压在了身下，压成了一张饼。
　　可怜的毛玉酱，没有嘴巴，只能被睡着的小萝莉，无意识的欺负着。
　　这个时候，喵咪小圆从院子里窜进来，爬到小萝莉的胸口上，俯视着小萝莉的小脸，一爪子捏在了小萝莉的鼻子上。
　　“啊呜”小萝莉没有像预想的那样醒过来，而是一个翻身甩掉了小圆，继续睡。。。
　　‘吧唧’，小圆结结实实的摔在了地上，成为了又一个牺牲品
　　‘噗噗噗’，被压成饼的毛玉酱，在这个时候，完成了自我充气，又恢复成了球形，翻滚着想要逃离小萝莉的魔爪
　　‘卜啾’，不幸的是，小萝莉一把又将她抓了回去，抱在怀里。
　　“阿拉，我还以为你已经起了呢，露露。”
　　熟悉的声音在小萝莉耳旁响起，露露就像中邪了一样，嗖的一声从被窝里弹了起来，揉着惺忪的睡眼，只用眼角瞄了一眼门口，懒懒的说，“原来八云紫呀，你终于有时间回来一趟了吗?”
　　“哼，还没清醒吗，要不要我把你扔到间隙里，帮你清醒一下。”八云紫
　　“不要，咱已经十分清醒了！！”小萝莉紧张的将手中的毛玉酱捏成葫芦状，开玩笑的吧，虽然说自己能从八云紫的空间里逃出来，可是只要看见八云紫空间里的糟糕物一眼，她就会吐好几天的有木有。
　　早知道，自己就不去作死，画那些黄色小人书，让八云紫看到，将曾经纯洁的紫妹，变成现在的紫妈了，罪过啊，罪过，小萝莉深深的忏悔着。
　　“你再想什么呢，总觉得是很失礼的东西？”八云紫用十分危险的眼神看着小萝莉
　　“啊，怎么会呢，没有什么的，只是，对于你突然的出现有些疑惑，毕竟已经有好久没有看到你露面了。”露露结结巴巴的说。
　　“是吗，你在想什么无所谓了，反正只是一个笨蛋的臆想罢了。”八云紫随意的摆摆手，“我最近在做一些重要的事情一直抽不出时间，不过现在，事情已经办完了。”
　　“哦，是这样啊。”小萝莉乖乖的点了点头，这个时候姐姐不在身边，自己还是老实一点吧，免得被八云紫欺负了，“哎，等等，你是说你做的事情已经解决了？？”，露露用探求的目光看着八云紫
　　“嗯哼，想到了吗，虽然是笨蛋，不过感觉还是比较敏锐的吗。”八云紫
　　“阿来，乃这是夸奖咱是在骂咱啊。。。”露露无语的说
　　“嘛，你就当作是智者对无能之人的馈赠吧，少女哟，你应该感到荣耀才对。”八云紫斜睨着小萝莉说
　　小萝莉黑线，这是什么情况，如此中二的紫，还是第一次看到。
　　说起来，八云紫似乎从一开始，就十分不待见自己呢，小萝莉也不知道自己是哪里惹着八云紫了，被她这么厌恶着。
　　“呐，先不要说这个了，你还没说，是什么事情呢。”小萝莉弱弱的说，姐姐不在这里，咱不和你硬碰硬，小萝莉暗自想到
　　“你没有察觉吗，妖怪们对人类的总攻失败了啊，自大的下场就是这样，看到大多数人类的弱小，就以为人类软弱可欺，到头来发现，这只不过是假象，人类永远比我们能耗的起。”八云紫
　　“阿来，虽然听不懂后面的，不过前面的咱听懂了，就是说你们妖怪的第一套方案，失败了吗？”小萝莉眨着眼睛说
　　“你这家伙，能不能不说你们妖怪，你自己不也是妖怪吗？”八云紫不悦的看着露露
　　八云紫一直不待见露露，作为一个妖怪，一直认为自己是人类，这样的奇葩，真的让人很无语。只是这样的话，还没有关系，重要的是，小萝莉实力还这么强，性格还这么软，这八云紫就不能忍了，你说这世界上怎么会有这么奇葩的妖怪呢？
　　“啊，咱知道了。”露露小声应道，心里却在嘀咕，八云紫怎么总书记在这样无聊的问题上纠结呢。。。
　　“然后呢，紫你有什么打算吗，要准备建立博丽大结界了吗？”露露
　　“哟，你难得聪明一回啊，没错，我现在就是在筹备这件事情。”
　　“阿来，这件事来用筹备吗，只要去做不就可以了？”露露疑惑的点着下巴，八云紫这家伙就是这样，什么事情都弄得那么复杂，也不知道她到底怎么想的。。。
　　“笨蛋，你以为这件事这么容易吗，将妖怪和现世隔离开来，这可是僭越世界管理者的行为，说不定就会遇到世界管理者的阻挠。”八云紫不屑的瞪了小萝莉一眼，甚至还后退了几步，就好似离小萝莉太近，会被传染笨蛋病毒一样。
　　“阿来，八云紫你这是在做什么啊。。。”露露右手托着自己的包子脸，大眼睛不解的盯着紫
　　“呼，算了，和你这样的家伙较真，简直就是愚蠢。。”八云紫耸耸肩，无趣的叹了口气。
　　“呜”，紫这家伙，又莫名其妙的说一些奇怪的话了，露露一脸茫然的想，“对了，紫，你说的什么世界管理者，是谁呀？”
　　“嗯哼，你问这个啊。”八云紫来到房间中央的榻榻米前，坐好斜睨着小萝莉，“就我的认知中，这个世界的最高管理者，是龙神。”
　　“哈来，龙神吗？”小萝莉一脸原来如此的表情
　　“看你的样子，似乎认识龙神？”
　　“啊，也没有啦，只是听说过一些，它似乎很厉害啊”小萝莉谨慎的说，她也只是在前世的一些同人里，读到过关于龙神的事迹，那是连幻想乡游戏的作者本人都没有详细说明的存在呢。
　　“不是很厉害，是非常的厉害，龙神的厉害，是没有人能够抵挡的，所以我才要做些防范，即使这看起来有些螳臂当车。”八云紫唏嘘道，
　　“是吗？”，小萝莉深深的看了八云紫一眼，这是她第二次见到紫这么无力的感觉，第一次是姐姐身死的那一天
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

303.集结号吹起
更新时间2015-3-16 14:25:49  字数：2226

　【推荐票好少啊口牙。。。已经没有人看这本书了咩。。。】“那么紫你找到对付它的方法了吗？”露露手里抱着毛玉酱，歪着头仰视着八云紫
　　“对付它？想对付它简直是异想天开。”八云紫摇摇头说
　　“阿来，是吗？”小萝莉疑惑的陷入沉思，既然有这样的阻碍，那么幻想乡又是怎么建立的呢，难道说，是因为自己的出现，引发的蝴蝶效应？这下可就麻烦了呢。
　　“不过，我们也不是非要击败龙神不可。”八云紫
　　“哎，为什么的说。。。”露露
　　“什么事情，都会影响世界的平衡，只是大或者小而已，比如说你早晨吃了一个面包，会影响到世界，或者你一天内在地球上投了十几颗原子弹，也会影响到世界，只是明显看来后者要大了许多。“八云紫
　　“阿来，这个和博丽大结界的建立有关系吗？“
　　“啊，当然有关系了，博丽大结界的建立，看似是将外面的人类和这里的世界隔离开，有些违背事物自然发展的客观规律，触犯了龙神定下的规矩，可是并不是无法原谅的错误。对于这件事，我认为，龙神不会一棒子打死，最多也就是干涉一下罢了，我觉得，以我们的力量，一定是没有问题的。“八云紫
　　“是这样哦。“，小萝莉了然的点点头，既然八云紫这么说了，露露也就相信了，这种过于耗费脑细胞的事情，小萝莉一般不会去想的，这种的就交给别人去想好了，而且八云紫这么聪明，想来她是不会犯错的，小萝莉这么想到。
　　“呐，在这之前，我还有一件事情要做。“八云紫阴着脸看着小萝莉
　　“乃要做什么？？“露露害怕的缩了缩头，难道说，八云紫看姐姐不在这里，想要吃掉自己吗？
　　不要，她还不想死，她还没见到幻想乡建立，她还想吃棉花糖，小萝莉缩到了衣柜后面，害怕的盯着八云紫
　　“阿来，消失了？”露露傻乎乎的看着空空的房间
　　“以为躲在衣柜后面，我就抓不到你了吗？”八云紫从小萝莉的身后的间隙中走了出来
　　“哇，救命啊。”露露转头看到八云紫的身影，撒着小腿就往外跑，连自己会空间移动都忘了。
　　可是，她怎么可能逃过八云紫的手掌心，跑了几步，小萝莉的脚就脱离了地面，只能徒劳的在八云紫的手中踢蹬着双腿。
　　“啊，救命啊，不要打咱啊，姐姐快来救咱啊。”露露
　　“哼，就算叫破喉咙，你姐姐也不会听到的，乖乖接受天罚吧！”八云紫
　　“哇啊啊啊，饶命啊，求求乃了，怎么样你才肯饶咱啊？？”露露哭着哀求道
　　“可以啊，只要你继续更新《小哀和蘑菇们的故事》那部漫画，我就放了你。”八云紫
　　“呀？”露露愕然
　　小哀和蘑菇们的故事，是小萝莉闲来无聊，把前世看过的一本很邪恶的漫画，搬到了这个世界上来，然后在妖怪中间卖到了很高的价钱。
　　在这近千年的时间内，小萝莉画的这类漫画可不止一本呢，其数量已经不能用百来计算了。。。所以说，小萝莉在妖怪的绅士界中，可是小有名气的存在呢，当然她们是不知道这些漫画的作者是八云紫手里的这只小萝莉的，因为小萝莉都是匿名发刊的。
　　她们不知道画出这么**画的妖怪，居然是这么可爱的幼女，嘛，也许很是应了那句话，不能用常识去看待幻想乡呢。
　　“原来是这个啊，最近咱比较忙啦，所以没有空闲去画画，咱这就补上就是了！”露露满口答应道
　　“与其说是忙，不如说是你忘记了吧，你这个大闲人会没有时间吗？不过算了，既然你答应了就行了，妖怪中的绅士们都在等待后续呢，让她们找到你了，你的下场就不是现在这样了~”八云紫愉悦的说着，既然后续有了着落，紫的心情也变好了，顺便欺负一下小萝莉
　　“呜，不能这样的。”露露果然被吓的缩成了一团
　　“喵”，小圆伸出自己的小爪子，摸了摸小萝莉的头发，以示安慰
　　“嗯哼哼”八云紫愉悦的声音
　　时间像沙漏中的沙子，一点点流逝掉，一个星期之后，终于八云紫所说的准备结束了。
　　八云紫带来许多人，来到了博丽神社之中，其中，有好几个是小萝莉都认识的。
　　比如那只在捋着自己白毛的火鸡，在喝着葫芦里酒的西瓜，在那里**不知名妖怪的某小依，在那里双眼闪着金光看着自己的冰精女王,还有一群不知名的妖怪。
　　阿来，小萝莉一愣，琪露诺也来了吗？现在的琪露诺还没有变成⑨吗，这是露露见到琪露诺后的第一想法。
　　糟糕了，琪露诺姐姐要来了，又要被欺负了，呜呜，这是露露见到琪露诺的第二想法。
　　“阿来，这么危险的事情，紫你居然把我妹妹叫来了吗？”琪露诺一个虎抱把小萝莉揽到怀里，怒视着八云紫，还不忘捏了几下小萝莉，揩个油
　　“啊呜”露露不知所措的抬头看了看琪露诺
　　“是这样吗，露露她可是自愿来的呢，再说，以露露的实力，不来帮忙简直就是浪费啊。”八云紫瞪了一眼琪露诺
　　“嗯哼，小露露，紫这家伙，说的是真的吗？”琪露诺捏了捏露露的小脸
　　“呜呜，琪露诺姐姐放过咱的脸吧。”露露乞求到
　　“嗯哼，快说，不然本王是不会放手的。”看来琪露诺并不打算放手啊
　　“这件事，咱和紫早就商议过了啊，虽然说战争什么的咱不赞同，不过，在这一点上咱可是很赞同的，也十分愿意为这件事出力的，毕竟这可以平息现在人类和妖怪间的战争氛围啊。”露露看自己的脸有被捏成各种形状的危险，立马就认怂了。
　　“嘛，果然是笨蛋的作风，真是受不了你了，妹妹酱。”琪露诺无奈的摸着脑袋
　　‘咕，什么叫笨蛋作风啊，乃以后才是真正的笨蛋啊，哼’小萝莉不服气的想，“总之，琪露诺姐姐再怎么劝，咱也是会去的，嗯。”
　　“嗯哼，小露露哟，姐姐我说过的话，有起过作用的时候吗？？”琪露诺幽怨的说。。。
　　阿鲁，琪露诺这么一说，小萝莉才想起来，琪露诺说过的很多话，都被她一口否决了，自己是不是有点不近人情，单单对琪露诺来说？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

304.睡着的小萝莉
更新时间2015-3-24 21:10:52  字数：2147

　小萝莉还没有那么高的觉悟，为了人类和未来，付出这么多努力。
　　其实，她只是想参加幻想乡的这个大事件而已，筹划了数年，灵梦也快脱离萝莉的范畴了，这博丽大结界，也终于是要开始就建立了呢。
　　这博丽大结界是如何建立的，小萝莉是一点也不清楚，她知道的剧情，也只有建立的时间，和具体地点而已。
　　至于建立的过程，小萝莉是一概不知，不过现在身处这里，就不用担心了，很快博丽大结界张开的过程，她就能看到了。
　　嗯，小萝莉坐在走廊上，手里抱着毛玉酱，头上顶着小圆，好奇的看着一帮子妖怪少女，在那里商量着自己完全听不懂的东西。
　　“毛玉酱，你听的懂她们说的什么吗？”小萝莉摸了摸怀里的毛玉
　　毛玉酱豆粒般大小的眼珠子，在白毛毛的圆球身体上转了一圈，最后盯着小萝莉的脸，从嘴里吹出一个水泡。
　　水泡碰到小萝莉的脸蛋，一下子就破掉了，溅到脸上的水星，有些凉凉的感觉。
　　“呜”小萝莉用手擦干脸上的水星，“毛玉酱也听不懂吗？”
　　毛玉酱吗，想想也是知道的，不可能会懂这些东西的，不然毛玉们也不会这么弱小，成为幻想乡中最弱小的野怪。
　　“小依姐姐，小依姐姐，她们在说什么啊，怎么还没有结束吗？”露露拽着小依的衣角
　　既然问毛玉酱和小圆不会有结果，【旁白菌：话说你问过小圆吗？露露：那个，小圆是喵咪，又不会说话。。。旁白菌：那么毛玉就会说话了吗？露露：。。。。，（小萝莉傻眼中）。。】，那么就问一下别人吧，在这里面，小萝莉和小依是最熟悉的了。
　　“嗯，你没有在听吗？现在只是在说结界的张开方式，还没有到我们那一部分的。”小依
　　“啊，咱听不懂啦，所以咱就没有认真去听的说。。。。”露露歪了歪脑袋，扶了扶有点滑落的毛玉
　　“额，好吧，我算是服了，到我们的时候，我会叫你的。”小依捂着脑门
　　“嗯，谢谢小依姐姐，小依姐姐最好了。”小萝莉对着小依甜甜的笑了一下，蹦蹦跳跳的又回到走廊上，逗起了毛玉酱
　　“嗯，这家伙，一千年了，还是老样子，像个孩子一样啊。”小依苦笑，刚才她居然被这个小家伙萌到
　　她可是知道的，小萝莉和自己一样，也是男的呢，可看小萝莉这样子，谁能看出这是一个男孩？分明就是一个什么也不懂得幼儿园小朋友。。。
　　难道说变成小萝莉，露露的智商也缩水了吗，小依见过露露少女时候的样子，感觉那个时候的露露，一点也不傻啊。
　　小依看了一眼抱着毛玉，倚着柱子闭目养神的小萝莉，现在的露露，只看脸的话，也会觉得萌萌哒，还有一点小蠢。嘛，小萝莉说她穿越之前是大学生，反正小依是不信的，如果大学生都是露露这个样的，那得有多可怕，小依默默的捂脸。
　　什么也听不懂，而且也没有事可以做，小萝莉逗了一会毛玉，就无聊的睡着了。
　　在梦乡里，小萝莉仿佛又回到了熟悉的地方，边吃着自己最喜欢的火锅，边和朋友们聊天，一晃而过的面孔都是自己熟悉的。
　　有高中同学，大学同学，还有自己的邻居几个伙伴，奶奶和自己忙里忙外的张罗着酒席，好不热闹啊。
　　突然，自己的肩膀被人拍了一下，“小露露，姐姐好饿啊，我想吃草莓~”
　　“阿来？”刚才还是男孩子的露露，已经变成了女孩子，而且身高骤减，变成一个小小的萝莉
　　露露惊讶的看见说话的竟然是幽幽子，为什么幻想乡的人物，会出现在现实呢？
　　还没等露露像明白，小萝莉就醒了，小手揉着自己模糊的眼睛，迷迷糊糊的看了下周围
　　“阿来，人呢，怎么都没有了呐？”露露
　　当小萝莉视线不再是水雾之后，小萝莉才看清，博丽神社中的妖怪们都走光了，好像，大家都已经谈妥了怎么办了。
　　那么说，大家是都去建立博丽大结界了吗，为什么没有叫自己呀？？
　　小萝莉急忙从走廊上站起来，想要去找大家，“哎，怎么天这么黑了呐？”
　　露露疑惑的挠挠脑袋，不是中午吗，明明刚才还是白天的。
　　“你还真行啊，我在说话的时候，你居然能睡着。”头顶上传来某个熟悉的声音
　　“啊，八云紫？！”露露抬起头，立马发现了某个让少女的天变黑的主角
　　八云紫的半个身子从间隙中探出来，一脸无奈的看着露露，八云紫的半个身子正好将露露的娇小的身体挡住，以至于小萝莉一点下午的阳光都看不到了，怪不得小萝莉看不到太阳了呢。
　　“啊，对了，大家都出发了吗，需要我做什么吗？？”小萝莉顿了一下，突然想到了今天的目的，是为了建立博丽大结界，要是自己这一睡觉，把这个大事件错过了，真的要哭了呀
　　“你这个魂淡家伙，果然是什么也没有听到吗？”八云紫郁闷的敲了敲露露的脑袋，嗯，手感不错，敲起来挺爽的。
　　“哇，窝错了，窝下次不敢了”小萝莉抱着头，瞬移到了一棵树后面，见八云紫没有跟过来，才松了一口气
　　“嘛，你这家伙，我已经无话可说了。。。”八云紫无力的摆了摆头
　　“呜？”小萝莉疑惑的瞪着大眼睛，八云紫这是叹什么气呢？
　　“我也不想多费口舌，你有不懂，可以多问问灵梦，她在送客人，很快就会回来了。”八云紫抛下疑惑不解的小萝莉，再次消失在了间隙中
　　“阿来，走了？？”露露眨着眼睛看着毫无波动的空气，然后又和毛玉酱对视了一眼，一脸傻乎乎的表情
　　八云紫这家伙真是奇怪呢，总是神出鬼没的，而且说的话也是藏头露尾，神神秘秘的，总是把小萝莉弄得迷迷糊糊的，让小萝莉很讨厌呢。
　　“笨蛋露露，你在这里盯着毛玉做什么？快点进来房间里，真是”灵梦不耐烦的抓着小萝莉的小手，将思绪乱飞中的小萝莉拉到了屋子里
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

305.又被强吻了。。。为什么要说又呢。
更新时间2015-4-2 22:09:10  字数：2169

　“呜啊，灵梦姐姐，要做什么啊？”露露好奇的问道
　　不过，灵梦并没有理她的打算，抓着露露的小手，一路小跑着来到了房间里，才将她放开。
　　太阳已经快要落山，橙黄色的夕阳，将露露和灵梦的影子拉得长长的，就像刚出锅的拉面。。。咳咳咳
　　“难道说灵梦姐姐饿了吗~咱这就去做饭去”小萝莉撒开小腿就要向厨房跑去
　　“回来，笨蛋露露下午我们都已经聚餐了，我怎么会饿？”灵梦从后面拽住了小萝莉的衣领
　　“哎，乃们下午聚餐了，居然不叫醒咱的说！”露露听到有聚餐没有叫自己，立马不开心的撅着嘴说
　　“谁让你开会的时候睡着呢，该吐槽的应该是那么热闹的聚会，你居然还能睡的那么死，果然不愧是笨蛋吗？”灵梦一点也不吝啬打击小萝莉的机会
　　“咱才不是笨蛋呢，只是咱睡眠比较好而已，一般都是深度睡眠！”小萝莉不忿的反驳道
　　“哦，说的跟真的似的。。。。”灵梦怀疑的看着小萝莉
　　“呜。。。”小萝莉鼓着腮看着灵梦，下一秒就就漏气一样的蔫了下去，算了，自己说不过灵梦姐姐，咱不说了还不行吗？
　　“灵梦姐姐就知道欺负窝，咱不和乃说了，话说乃们下午怎么在聚餐，没有去建立博丽大结界吗？你们的计划是什么样子的啊，窝还不知道呢。”小萝莉扁着嘴说
　　“不要说的好像你不是这个计划的一员，你可是这个计划里重要的成员啊。”灵梦
　　“哎，是这样吗？那咱是做什么的啊？”露露疑惑的看着灵梦，等待着灵梦的回答
　　谁知道，灵梦没有回答她的话，却是径直走向她，来到了小萝莉身前，灵梦身上少女的体香，钻进小萝莉的鼻子里，突如其来的刺激，把她迷的双腿都有些软了，小脑袋也害羞的低了下去。即将进化为少女的灵梦，身高已经超出了小萝莉一个头，平视过去的话，小萝莉只能看到灵梦的脖子，现在的话，只能看到灵梦平平的胸部。。。
　　“抬起头来，笨蛋露露”灵梦霸道的说
　　“灵梦姐姐要做什么？？呜呜。。。”小萝莉的话被灵梦生生打断
　　两张樱桃小嘴紧紧的贴在一起，灵梦的舌头趁着小萝莉说话的空档，钻进了露露的小嘴里，在里面翻江倒海着
　　露露双眼瞪的大大的，震惊的看着灵梦近在咫尺的脸庞，然后渐渐的变得暗淡无神，脸上倒是升起了可疑的红晕。
　　为什么。。。灵梦姐姐会突然亲吻自己啊。。。小萝莉晕乎乎的脑袋。。。逐渐有点死机的征兆
　　灵梦的小嘴离开露露的小嘴，带出了一根银白色的丝带，也把小萝莉的思维剥夺了。
　　“哼，这是在你身上留下的印记，从今以后，你就是我的了。”灵梦精致的小脸上，流露出无匹的霸道，炽热的双瞳就像要把小萝莉吞噬一样。
　　“呜，不要。”迷迷糊糊的小萝莉，还不清楚自己现在的状况，不过潜意识却在提醒她，要反抗才行。
　　小萝莉被灵梦逼迫的缩在墙角，纵使她的能力比灵梦强再多，她也没法逃脱灵梦的手掌心。
　　面对如此蠢笨的小萝莉，灵梦扶额叹息，自己到底是怎么了，着了疯魔吗，居然会喜欢上这样一个远古神受，刚才表白的那股冲动似乎在这一刻减轻了许多。
　　也许是因为来自灵梦的压力减小了吧，小萝莉的神志在这个时候，渐渐的恢复了过来。
　　回忆刚才发生的一幕，小萝莉脸都烧红了，又被强吻了呢，被强吻之后，还被宣布了拥有宣言，灵梦姐姐是怎么了，这比琪露诺姐姐还要霸道啊。。。
　　经历了阿圆和琪露诺的事情之后，小萝莉也成长了不少，对于这样被强行表白的情况，她不再像以前那样惊慌失措，不过，却也是没有应对的办法。
　　露露委屈的看着灵梦，眼睛里透露着迷茫和不解，可爱的小脸红的像秋天的枫叶一样，嫩的都能掐出水来。
　　“这次行动，危险程度未知，也不知道我能不能活着渡过这次事件，所以说。。。”灵梦别扭的说
　　原来如此吗，是因为生命危机，所以才将心中的想法，在这个时候说出来啊。
　　怪不得呢，如此不坦率的灵梦，居然能把爱意，这么直接的说出来了。
　　越是不坦率的人，感情爆发时越是炽烈，露露就是这样的家伙，只不过她喜欢的是幽幽子。幽幽子对她也是宠溺有加，所以，这样的炽热感情，早就融化在每一天的嘻笑打闹之中，也就不再炽热了。
　　“哦”小萝莉默默的装着傻，说真的，她还真没料到灵梦会对自己表白什么的，露露明显没有准备。
　　“我不管你是怎么想的，印记我已经留下，你已经是我的了，那么接下来的日子里，我会牢牢的抓住你的。”灵梦又在小萝莉的脑门上亲了一口
　　露露愣了愣，脸红的将灵梦留在自己额头上的口水擦掉，小萝莉显得更加不知所措了。这是多么痛苦的领悟，才能让灵梦这样的人，迸发出这样炽热的情感，小萝莉都招架不住了。
　　“呜，那个，这个咱们以后再说行吗，灵梦姐姐先告诉咱，博丽大结界张开时候的计划吧。”小萝莉眼光躲闪着，不敢看向灵梦
　　“。。。。”灵梦沉默的盯着小萝莉，对于露露的反应，灵梦很失望呢。
　　“计划啊，也没有什么，过来，我说给你听。”灵梦招呼着露露
　　“哦”，小萝莉乖乖的跟在灵梦身后，一点也不想提及刚才灵梦的表白，这件事情冲击性太大，小萝莉还没有想好怎么恢复，要先缓一缓脑袋再说呢。
　　接下来，灵梦讲述了一下八云紫的计划，计划十分简单，今天来的这些妖怪加上灵梦，被分成两拨，一波是封印组，负责建立博丽大结界，八云紫和灵梦是主力。另一波，则是预防一切未知因素，比如龙神的阻碍等，琪露诺、萃香和露露是先锋。
　　听到这里，小萝莉就明白了，自己的任务很简单啊，就是大家呗，虽然她不喜欢打架，不过仔细一想她现在最拿的出手的就是打架能力了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

306.前夕
更新时间2015-4-11 22:08:55  字数：2058

　“啊呜”，小萝莉迎着朝阳打着哈气
　　幻想乡的早晨很安静，金黄色的阳光，照在崭新的博丽神社的建筑上，给人一种暖暖的感觉。
　　抬头看看脑袋上方的树枝上，几只小鸟在上面欢乐的嬉戏着，气氛十分安详。
　　“小悠，你和你的小伙伴又过来玩了啊？”小萝莉微笑的对着树上的一只小鸟说着话
　　小悠，就是那只翠绿色的小鸟儿愉快的飞下来，落在小萝莉的肩膀上，啄了一下露露的小脸，叽叽叽的叫着。
　　“哈哈哈，小悠早起就是为了多吃一些虫子吗，小悠好吃货啊。”露露笑着说
　　小鸟儿不满的又啄了几下小萝莉的脸，以表达自己的不满，引得小萝莉咯咯咯的笑了起来。
　　“好了，窝错了，小悠不是吃货”露露摸了摸小鸟
　　其余小鸟都疑惑的盯着底下的小萝莉，它们第一次能够听懂人类的话，不对，这只萝莉不是人类，而是一种比它们还尊贵不知多少的某种鸟类。
　　“你还在这里做什么？大家都已经集结了。”
　　“阿来？灵梦姐姐？”露露疑惑的转过头
　　灵梦穿着那件简洁的红白漏腋巫女服，倚在墙上，低着头对着小萝莉说。
　　自从昨天灵梦，说出那么霸道和惊人的宣言之后，两人之间的关系一下子突然变得紧张起来，主要的原因，就是小萝莉完全没有哪方面的想法，灵梦说出那样的话，小萝莉压根不知道怎么回应啊。
　　“咱知道了说。小悠，咱要去做一件很危险的事情了，你和你的小伙伴们就先找个地方躲起来吧，这里很快就会变成战场了。”小萝莉
　　虽然不知道接下来，这里会不会发生战斗，但是为了小鸟们的安全着想，小萝莉还是觉得，宁可信起有不可信其无啊。
　　在提醒了小鸟之后，小萝莉就跟着灵梦，来到了主殿大家集合的地方。
　　八云紫早就已经站在队伍前列，等待着灵梦和露露的到来，看到露露到了，八云紫让她站到队伍的最后，领着灵梦来到前面，咳嗽了一声，“大家，时间差不多了，我们准备开始吧。”
　　八云紫在台上指挥着众妖怪们，小萝莉则站在所有人最后面，好奇的四处看着。
　　来的妖怪们并不多，但是小萝莉认识的并不多，一千多年以来小萝莉都像一个宅一样，宅在白玉楼，整天和姐姐愉快的玩耍着。虽然凭借自己前世的记忆，画出许多相当不错的绅士漫画，在妖怪界也闯出了很大的名声，但别人认识小萝莉，小萝莉不认识别人啊。
　　还有就是，别人也只是知道露露之名，却从来不知道露露的样子呢。
　　“啊哈，这不是小露露吗，这么长时间不见，还是没长高啊。”
　　就在小萝莉观察周围的时候，一只小手搭在了她乱转的小脑袋上，露露急忙抬头看去
　　首先看到的，是两根像萝卜一样的角，头上尖尖的，越靠近脑袋越是粗。然后是橙色的头发整齐的令人发指的刘海，一双同样是橙色圆溜溜的大眼睛，醉眼朦胧的看着自己，小小的手上拿着的是永远的紫色酒葫芦，伊吹瓢。
　　“咦，西瓜姐姐，这个只是暂时的状态啦，咱的战斗状态可是很高的，有165左右呢。”露露举着自己的小手拼命的上举着，不过很显然还是不够160的样子。
　　“啊，是这样吗？不过你的发音好奇怪，是萃香，不是你说的那个什么西瓜”，萃香无奈的拍了拍露露的脑袋
　　“呜，这个无所谓的啦，只要听得出来就可以啦。”小萝莉在某个领域显得十分豁达啊，不过，在萃香看来就没有那么开心了。
　　“说起来，小露露现在这个样子真的是很矮啊，比琪露诺还要矮啊。”萃香歪着脑袋说，这里能让萃香低头看的人不多，小萝莉算一个，琪露诺也是一个，而小萝莉显然要比琪露诺要矮的多。
　　“你这话说的，小露露是本王的妹妹，当然会比我矮咯。”琪露诺突然从一边飞过来，把小萝莉揽到怀里
　　“咪呜”，小萝莉浑身一冷，不用想也知道，是琪露诺，那只号称自己姐姐的冰精女王又来找自己了。
　　“你妹妹吗？好像不太像啊，她体内好像更多的是不死鸟的气息啊。”萃香拿起伊吹瓢，小酌了一口说道。
　　“哼，谁说的，我妹妹只是病了而已，迟早我会治好她的。”琪露诺爱惜的摸了摸小萝莉的毛。
　　露露抬头看向琪露诺，一脸的疑惑，她不知道琪露诺在说什么啊，怎么自己就病了，自己不是好好的吗？
　　“阿来，你们不要动，让我好好看看。”萃香手扶着下巴，认真的看着琪露诺和露露
　　琪露诺和露露不知道萃香在搞什么鬼，于是她们就老老实实的站在原地
　　“怎么样？我们长的像不像姐妹。”琪露诺看萃香突然点了点头，期待的说
　　“啊？没啊，我只是再看露露比你矮多少而已，这次我看出来了，矮了有12厘米左右。”萃香
　　“噗，你那么认真的看我们，就为了这破事？”琪露诺无语了
　　“啊，是啊，怎么了吗？”萃香又喝了一口酒，小脸上浮现出两朵可爱的红晕
　　“额，算了，和一个酒鬼认真，我也是错了”琪露诺消沉的说。
　　“你们围在这里说什么呢？”小依调戏妹子不成，意味索然的回到了萃香这位熟识身边，一回来就看到三个萝莉正在讨论着什么。
　　“我们在讨论到底是谁最矮，结果就是露露是最矮的”萃香
　　“阿来，这不是明摆的吗？看聪明程度的话，也是露露吧，像露露这样幼稚的像幼稚园小朋友的智商，也只能是最矮的存在啊，这样才升级完美的匹配啊。”小依一本正经的胡说八道着
　　虽然露露的智商像幼稚园小朋友这一点没有错，可是，智商和身高有什么关系啊喂！
　　“咱的智商才不是幼稚园小朋友的水平啊，可恶啊”小萝莉做着无力的反驳
　　果然，小依过来就不可能有好话，总是欺负自己，说好的同一阵营呢，我们不是都是穿越者吗，不是好朋友吗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

307.龙神什么的才不是妹子呢
更新时间2015-4-27 22:57:49  字数：2046

　小萝莉还在为自己不是笨蛋做着努力的抗争的时候，八云紫已经将分工都安排好了，大家也各自走向了自己的岗位。
　　迷迷糊糊的被萃香拽走的小萝莉，没有注意到远处凝视着她的某只萝莉巫女，也就感受不到那股绵绵而又凄凉的情意。
　　小萝莉和萃香、小依、琪露诺她们以及一些不认识的妖怪们所在的是外围，灵梦、八云紫和几个小萝莉还是不认识的妖怪在博丽神社中创立结界。
　　她们这些外围的妖怪的任务，就是保护创立结界的同伴们，因为结界的搭建是不能被打扰的，只要一打扰，结界的创立就会中断，一切都会前功尽弃。
　　露露左右张望着，一脸的紧张，呜，她这是第二次和这么多不认识的人参加行动呢，小萝莉感觉完全放不开呢。
　　“小露露不要怕，有姐姐在这里保护你哦”琪露诺摸着露露的小脑袋
　　“呜？”露露歪着头看着琪露诺，“那个咱才没有害怕。”
　　“哦，那小露露为什么一脸紧张呢？”琪露诺笑着对露露说，只有在面对露露的时候，琪露诺才会笑的这么温柔。
　　“那还用问吗？这小家伙怕生呗，从以前就是这样的毛病。”小依斜了一眼露露，没有妹子供她调戏，她只能欺负欺负小萝莉了。
　　“额，不要说这个啦，我们接下来会遇到什么人啊，是紫说的那个龙神吗？”露露
　　“这个吗，说不准会遇到呢。”萃香凝重的说
　　一提到龙神这个名字，少女们的脸色都变的不太好了，似乎对龙神十分的忌惮。
　　“呜，是这样吗，龙神果然很厉害吗？”露露问道
　　“是啊，龙神的力量不是我们可以抗衡的，它每次出现，都有人做出一些改变因果的事情。”小依点了点头说
　　“是这样吗？那么龙神是长什么样的啊？”小萝莉问道
　　“这个，龙神的样子啊，我一共见过两次，每一次出现她的样子都是不一样的，真是说不好哪个才是真的她。”小依为难的说
　　“居然是这样吗？”露露
　　“对啊，所以说俗话说的好，神龙见首不见尾啊。”小依得意的说
　　“哎，这之间有什么联系吗？”小萝莉瞪着小依
　　“额咳咳咳，这个吗，必然是有联系的了。。。不要这么看着我啊，在意细节的都是⑨啦。”小依眼神躲闪的说，嘛，小依哟⑨就在你身边你都敢这么说，也是溜，虽然现在琪露诺还不是⑨就是了。
　　“快看，八云紫那边开始了。”萃香指着博丽神社中央
　　“哦，是呢，挺快的嘛”琪露诺用右手遮着眼睛，盯着半空说
　　“阿来，开始了吗，咱怎么什么也看不到？”露露一副好奇宝宝的样子
　　“笨蛋妹妹哟，这种东西可不是靠眼睛看的，灵力可是肉眼看不到的哦，这个是要靠感觉的，用妖力就能感觉到的。”琪露诺揉了揉露露的小脑袋
　　小萝莉怯怯的缩了缩头，“是这样吗？咱来看看。。。”
　　露露将妖力外放，立马感觉到一股巨大无比的灵力，正在自博丽神社的中心向四周蔓延，看来这就是结界建立开始了呢。
　　“哎，等等，为什么，咱感觉到一股威压在靠近呢？是错觉吗？”露露不解的歪着脑袋。
　　“不，不是错觉，这种感觉没有错，是龙神来了。”小依紧张的说道
　　“。。。西瓜姐姐？”露露看了看小依，又看向了一边的萃香
　　“没错，就是她”萃香确定的点点头
　　晴朗的天空很快被乌云遮盖住，一下子变的黑漆漆的，空气也因此变得凉飕飕的，小萝莉不禁抱了抱肩膀。
　　不过一会，一个漩涡在小萝莉的脑袋上晕开，越来越大，越转越快，直到将这片天空搅得一片混乱之后，七彩的光芒从中央出现，直射到地面，离小萝莉不远的地方。
　　“哎，那个是？”露露
　　“她来了。”琪露诺
　　彩云散去，一个娇小的身影出现在露露眼帘中，白色的衬衣红色的短裙，外面一身黑色的风衣几乎将娇小的身影遮住，黑色的吊带丝袜刚刚过膝盖，雪白色的长发在光芒中闪烁着别样的光芒，玫瑰红色的瞳孔冷冽的盯着前方，残留的光晕将少女白皙精致的面容照的有些飘渺。
　　“阿来，龙神居然是这么可爱的女孩子嘛？”露露惊讶的下巴都快脱臼了。
　　“这有什么好奇怪的，龙神经常喜欢换样子，上次我见她还是一副黑发御姐的样子，现在只是换成了三无白发少女而已呗。”琪露诺
　　“啊哈。”小萝莉无意识的张了张嘴，一脸蠢样，她实在不知怎么吐槽了，这龙神是会玩的，简直溜的没朋友，想成啥样子就变成啥样子啊。
　　“你们是何人，为何在此建立结界。”龙神少女说话的声音就像冬天里的冷风，入耳之后，小萝莉总觉得全身冷的发抖啊。
　　“都是为了生存罢了，还望不要阻拦”萃香一副全神贯注警惕的样子
　　“万物生存皆有其理，不可违背天理，独辟蹊径。”龙神妹子
　　“那么说，你是要来阻止我们咯？”小依
　　“蝼蚁而已，何谈阻止，吾辈分身此来，只是为了汝等回头是也。”龙神冷冷的说
　　“哈哈哈哈，龙神你也太狂妄了，区区分身就想渡我们吗，简直是找死，看本王教你怎么做人，冰符「冰柱机枪」。”琪露诺
　　‘额，琪露诺姐姐呀，人家本来就不是人类呀，你教她做人这不是难为她吗。。。’露露
　　‘啵’，龙神妹子伸出自己纤细的右手，玉指与琪露诺气势十足的冰柱接触之后，琪露诺的冰就像被划破的气球，破碎成一片片冰晶，消散在空气中。
　　“哈，再看这个，冰符，钻石风暴。”琪露诺对着龙神疯狂的输出着
　　‘轰轰轰’一时之间天上冰屑乱飞，被阳光融化的冰屑形成的水雾，将龙神妹子完全笼罩住，看不到她的情况
　　“哼哼，龙神也就是这样的实力吗，完全被我压着打。”琪露诺不屑的咧着嘴，天生的女王气质让她显得和自己的萝莉身材有些格格不入。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

308.战斗开始
更新时间2015-5-5 22:19:56  字数：2051

　“琪露诺姐姐，咱想说，乃的攻击似乎，并没有奏效啊。”露露伸着自己的小手，指着空中的某个方向说
　　“啊咳咳咳”琪露诺弯着腰咳嗽着，小萝莉的一句话，差点让正在得意的琪露诺呛死自己。
　　“怎么可能会没有伤到她，本王的技能可是完全命中了啊。“琪露诺恢复之后，立刻用十分中二的声音说道
　　“额，露露好像说的没有错哦，你看那里”小依指着冰屑散去的空中说
　　在那里，龙神妹子雪白色的长发依然随风飘扬着，玫瑰红色的瞳孔仿佛看不见琪露诺一样，直直的盯着博丽神社的位置。
　　“嘶嘶”周围的妖怪们，发出了惊异声
　　琪露诺是谁？那可不是后来的⑨妖精，现在她可是人见人怕的妖精女王，她的随便一击，也不是其他人可以轻松应对的，龙神居然连理会都没有理会，正面硬吃了琪露诺一击。
　　何况，刚才的一下子，琪露诺似乎并不是随手一击，而是全力一击的样子呢。
　　“可恶，这个家伙这么经打吗？”琪露诺咬牙切齿的说
　　“那个，咱们能不能不打，和龙神说道理呀？”露露拉着琪露诺的手说
　　“说道理，露露别闹，从来没有人能和龙神讲道理的，她是不会听你说话的。”小依瞥了小萝莉一眼
　　“哎，为什么会这样啊？”露露
　　“奴家怎么知道的，龙神就是这样的存在咯，她从来就没有听过劝的。”小依好心的解释道
　　“好霸道的家伙啊。”露露不满的嘟着嘴
　　“不可以这么说啊，不然小心被龙神抓取当女仆。”小依假装担忧的捂住小萝莉的嘴
　　“呜？？”露露一脸茫然的看着小依，小萝莉不知道她在说什么呢
　　“好啦好啦，小依不要在闹露露了，现在不是闹的时候啊。”萃香用伊吹瓢敲了敲小依的脑袋
　　“啊哈哈哈，奴家是情不自禁啦，谁让露露身上总是散发着一股让人欺负一下的气息，引诱奴家去欺负她呢。”小依摸了摸被萃香敲的额头，笑呵呵的说
　　“小依姐姐在说些什么呀，咱才不好欺负呢！”露露嘟着嘴不满的拍打着小依，“现在是战斗的时候，就不和乃计较了，下次不需这么说！”
　　小依眨眨眼，小萝莉哟，真是天真呀，你以为这么说奴家就会这么去做吗~下次还是会欺负你哟，嘻嘻，欺负露露真是好玩呢。。。这可是能上瘾的呢
　　“冰块「巨冰破碎」”
　　爆炸和轰鸣声一直不绝于耳，从开始到现在，众妖怪联合起来对抗龙神，变成了琪露诺自己的独角戏。她那来源于自然之中取之不尽的能量，让她能够源源不断的对龙神进行攻击，眼花缭乱的攻防战看的其他妖怪根本反应不过来。
　　不，不对，这并不是攻防战，琪露诺是在进攻没错，龙神却一直都没有进行防御的打算，只是站在那里，目光看着博丽神社的位置。。。。
　　琪露诺的攻击，根本，就打不透龙神的非主动防御，在场的妖怪们心里升起了这个可怕的想法，士气似乎遭到了极大的打击。
　　“可恶，这个家伙的壳太硬了吧？”琪露诺不服气的深吸一口气，“看本王一口气打碎你的壳。。。阿来，怎么回事，本王为什么动不了了？！！”
　　琪露诺的胡闹，终于引起了龙神妹子的注意，伸出自己的小手，龙神对着琪露诺挥出一道劲风。
　　琪露诺犹如一只皮球一样，被拍向了百米意外的山上，随着尘土被扬起近十米，琪露诺也在山脚砸出了一个巨坑。
　　“琪露诺姐姐。。。”露露被吓了个激灵，这。。。这琪露诺像被打出去的子弹一样撞在山上，真的没有问题吗？
　　“救命啊，这种家伙根本赢不了啊。”看到琪露诺这么轻易的被打飞，许多妖怪都胆怯了，开始有妖怪逃跑了
　　“龙神只是一个人，我们有这么多人啊，怕什么，大家一起上，打败她！”这是勇敢的妖怪
　　“没错，我们一起上，阻止她，不能让幻想乡的建立被她破坏！”许多妖怪们也纷纷响应到
　　一时之间，妖怪们分成了两部分，一部分踌躇不前，畏惧的盯着龙神，一部分则是勇猛的冲了上去，打算用人海战术，淹死龙神。
　　冲天的灵气从博丽神社中发出，直射云霄，然后以波浪的形式发散到整个幻想乡，规模之大让人咋舌，这也是吸引着龙神目光的东西。
　　张开一张看不见的防御网，众妖怪们的攻击，根本无法突破这张网，而龙神犹如闲庭信步一般，从山脚缓缓的走向博丽神社
　　随手一挥间，都会有一个或者一群妖怪被打飞出去，失去战斗力。不明白的人，还以为这里的人在放烟花呢，那绚丽程度，不下于逢年过节呀。
　　只是，小萝莉可没有闲情去欣赏这些所谓的烟花，露露抱着脑袋躲在最后面，果然这种战争级别的战斗并不适合她，战斗一开始小萝莉就被吓尿了，一直都不敢露头。
　　如果八云紫在这里的话，一定会骂小萝莉的，可惜现在她不在，其他人都在忙着和龙神战的不可开交，小萝莉倒是暂时无人问津。
　　“你们都是笨蛋吗！要打的话集中一点打啊，有没有组织纪律啊！”说话的是之前被龙神搞的灰头土脸的琪露诺，刚从坑里爬出来，妖精女王就对着所有人大吼大叫道
　　毕竟是作为妖精王者啊，说话都会带一些王的威势，也不会讲什么情面之类的东西，这样虽然听着令人不爽，却也是很有道理的。
　　在大后方的灌木丛中，一个小小的白色脑袋不时的向外探出来，哆哆嗦嗦的看着这场不对等的战斗。
　　这个白色小脑袋，正是怯懦胆小的露露，明明是不习惯战争和血腥，却要经历月面战争和这次结界保卫战，从现代正常人的角度来说，是太过难为小萝莉了。
　　只是，如今她所处的世界，不允许她用这样的思维去思考问题，也不知过多久，她才会想明白这一点。
　　至少从现在来看，她还有很多路要走。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

309.小萝莉完全不懂的战斗
更新时间2015-5-11 21:17:12  字数：1934

　博丽神社中，灵梦和八云紫安安静静的坐在中间，看似在宁静的休息，其实两人现在的一举一动，都关系着博丽大结界建立的细节。
　　周围，另一波妖怪少女全身戒备的，围着八云紫和灵梦做成一个圆圈。她们是整个计划的最后一道防线，为了防止建立结界的两人受到打扰，她们是最后的希望。
　　这一天，对于幻想乡来说，是最重要的一天，不管是结界建立的参与者，和围观者，每一个在场的人，心里都有着一股紧张的情绪。
　　真的，能得到龙神的认可吗，或者说，真的能够打败龙神的分身，确保结界的正常建立吗？这些都不得而知。
　　透过窗户，看着远处绚丽无比的烟花，静坐的妖怪少女们心绪不定的皱着眉头，现实会是什么样子的呢。
　　小萝莉趴在草丛中，痛苦的抱着自己的脑袋，她承认啊，近距离观察烟花并不是那么快乐的事情。
　　震耳欲聋的声音，四处乱流的魔法流弹，以及飞散的石子打在脑袋上的感觉，简直就是心惊胆战啊，露露很害怕的说
　　为什么大家一定要用暴力解决问题呢，大家坐在一张桌子上，喝着咖啡或者红茶，有理有据的辩论多好啊，干嘛一定要打架啊，龙神有不是一定不能好好谈话的说。
　　小萝莉依然活在自己的世界里，和这个弱肉强食的世界严重的脱节着，自己却一直没有发觉。
　　也许她永远也不会理解妖怪们的想法吧，这里是简单而又不简单的世界，并不适合像小萝莉这样的生存呢。
　　事实就是如此，小萝莉完全帮不上什么忙，她现在的表现，一点也配不上八云紫对她的期待。
　　天空中的烟花，和她一点关系也没有，不，说到关系，她只是个观赏烟花的存在。
　　而且，小萝莉一点也没有观赏烟花，那样轻松愉快的心情，她现在好害怕，露露缩在最后面，想着这场战斗快点结束吧。
　　‘轰轰轰’，参加战斗的妖怪少女们，也没有注意小萝莉这边，本来在每次战斗中，小萝莉的存在感就不是很高。
　　联想到她软弱的性格，这样的她，才是真实的她啊，而琪露诺就更不在意啦，自己的妹妹最好还是不要参加这么危险的战斗了，如果露露想参与进来，作为姐姐的她，说不定会第一个制止露露的吧。
　　果然，琪露诺回头了一眼露露，发现小萝莉正抱着脑袋躲在小依身后，心里松了一口气，转头看向龙神的方向，“哼哼，再硬的壳，面对这么多人，也是枉然啊。”
　　龙神已经没有开始那般从容了，毕竟只是一个分身，和本体实力差距大了点，没有办法做到单挑一群大妖怪这样逆天的事情，渐渐的龙神妹子被大家压制住了。
　　“很好，就是这个样子，把龙神的分身打败，我们就赢了。。”小依
　　“恩，没错，大家加油啊。”
　　逐渐逆转的形势，让所有人士气大振，嘛，只是龙神的分身而已嘛，刚开始只是唬人的罢了啊。
　　于是，更加猛烈的攻击，袭向了龙神妹子，一时间，龙神妹子竟然有些狼狈，勉强的抵挡着众人的攻击。
　　“你们的力量根本不值得我去在意，快点停下你们愚蠢的举动，然后停止建立结界，不然我就要出手了。”龙神妹子漂亮的脸蛋依然没有任何表情，说话的声音仿佛是电子合成音，冷冷的听不出一丝感情。
　　“废话那么多做什么，你以为我们会乖乖束手就擒吗？冰爆斩”，精神十足的琪露诺趁着龙神被小伙伴们纠缠的时候，跳到了她的头顶上空，冰晶大剑精准的砍在龙神的背上。
　　龙神强大的防御力，让她没有被砍成两段，随着琪露诺手中大剑破碎的声音，然后是相同的画面，不过飞出去的人换成了龙神。
　　琪露诺一脸得意，俯视着龙神砸在地面上，狼狈的样子。
　　“这家伙，刚才居然保留实力，吓死我了，还以为龙神是坚不可摧的身体呢。”小依撇了撇嘴说，虽然说她的冰箭还是穿不透龙神的防御就是了，不过。。。
　　现在的龙神，显然是被琪露诺伤到了，裸露的脊背上，白皙的皮肤上一条血痕横亘，让人看了心疼不已呢。
　　“龙神受伤了，大家快上，只要拖住龙神的分身，幻想乡建立就有希望啦。”
　　“冲啊，胜利就在眼前。”
　　因为琪露诺的偷袭成功，众妖也是精神大振，一窝蜂的冲向龙神妹子。
　　突如其来的欢呼声，让小萝莉有些疑惑不解，露露小心翼翼的探出头来，就看到一群妖怪围攻向受伤的龙神的画面，瞬间吓了一跳。
　　刚才不是还落下风的，怎么一下子大家就占上风了呢，大眼睛好奇的看向龙神妹子。呜，龙神妹子好像受伤了呀，好可怜啊。。。
　　话说，龙神是敌人吧，小萝莉你可怜敌人做什么啊，捂脸。。。
　　“彩虹刀”
　　‘咔啦啦’，一道七彩的气刀，划过天空，将气势逼人的妖怪们全部冲散。
　　面对如此多大妖怪的虎视眈眈，龙神妹子也不再淡定了，终于开始主动出手了。
　　小萝莉一头雾水的看着天上，她想不明白呢，为什么刚才还被大家压制的龙神，突然就逆转形势，大展神威了捏？
　　露露一眼望去，龙神每一挥手间，都会有一个妖怪被击落，七彩的气刀，仿佛无敌的存在，无人能敌，也没有人能逃跑一般。
　　当一个妖怪少女落到露露身边，痛苦的翻滚的时候，小萝莉才从迷惑中醒悟过来，现在，可不是疑惑的时候，应该阻止这场战斗才行。
　　“呜，现在上去，应该还来的及吧。”小萝莉自言自语道，然后径直飞向了龙神妹子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

310.更新姬终于正常了呢
更新时间2015-5-20 21:31:16  字数：2156

　这个时候才想起站出来，阻止这场打斗，小萝莉的反应的确是慢了一拍，不，是比当场的妖怪少女们慢了两拍不止。
　　这也是没有办法的事情，小萝莉本来就不是反应快的人，人又笨了点【旁白菌：起止是笨了点，是笨的无可救药了。。。露露：。。。QAQ】，而且因为胆小的性格，在这么可怕的战斗中，脑子早就成一片空白的棉花糖了，能在这么快的时间想起来，已经算是破纪录了。
　　小萝莉就站在龙神和妖怪们之间，张开小小的手臂，挡着龙神的前进路线。
　　“快点停下你们的举动，停止建立结界。”，龙神盯着面前的露露说
　　“不可以的说”小萝莉坚决的拒绝道，额，她只知道建立博丽大结界的事情是必要的，却不知道这是为什么呢。
　　“。。。不停止，就是要反抗咯，那就退治掉好了。”龙神面无表情的说
　　“哎，等等，不可以这样啦，不能好好的谈一下吗？为什么要对妖怪们这么残酷，难道要眼睁睁的看着妖怪越来越少，直至灭绝吗？”露露少有的说了回有深度的话吧，虽然这不是她想出来的，都是生搬前世幻想乡的现状描述。
　　“多说无益，优胜劣汰适者生存，本就是大自然的规律，谁也不能逃离，也不能逃避。”龙神伸出白皙的手，对着小萝莉发出一道冲击波，将小萝莉推飞出去。
　　小萝莉就像皮球一样，被打飞出去，在地上弹了好几下，最后静静的趴在了地上，再起不能。
　　“魂淡，谁允许你伤害她的！！！钻石风暴。”看到这一幕最不淡定的就是琪露诺了，几乎失去理智的妖精女王，对着龙神展开了狂轰乱炸，一时间，天空又出现了绚丽的烟花。
　　“露露，你没事吧？”
　　迷迷糊糊间，小萝莉听到了很熟悉的声音，却因为脑袋被震的浑浑噩噩的，一时之间，想不起是谁了。
　　露露努力的撑起身体，双腿呈W型坐在地上，用手敲打着自己的脑袋。龙神的攻击太突然，也太重了，小萝莉有着大妖怪的体质，脑袋也是被打成了一团浆糊，现在她是什么也想不了了呢，感觉自己萌萌（懵懵）哒。
　　“露露你怎么了？”小依将手在小萝莉的眼前摇了摇
　　“啊，咱没事啦，就是有点晕。”露露抱着自己的小脑袋说，嘛，虽然说小萝莉眼睛里还闪烁着很多小星星就是了。
　　“那就好，琪露诺那家伙，都快为你发疯了，真是一个好姐姐呢”小依感叹的说，作为小萝莉的朋友，她当然知道琪露诺自称小萝莉姐姐的事情咯。她有时候也在想，自己能有这么个姐姐，该多好呢。
　　“哎，大家又打起来了吗？”小萝莉赶忙抬起小脑袋看去，果然看到天空中，又变成了一团糟
　　不断的有像自己一样的‘球’掉下来，摔在地上，有的立刻爬起来，冲上去和龙神搏斗，有的过了一会儿才爬起来，而有的则是爬不起来了。
　　“怎么会这样？不行，咱要去阻止大家！”露露
　　“哎，等等，这是不可能的好吧？！”小依想要劝住小萝莉，可是，一根筋的露露早就已经飞走了
　　‘彭’‘吧唧’，不出小依预料，小萝莉再次被龙神像打排球一样，打了回来，在地上弹了几下，失去了动力趴在了那里。
　　“呜哇，好痛啊。”小萝莉从地上爬起来，泪眼朦胧的摸着自己的小脑袋
　　嘛，作为大妖怪，小萝莉的抗打能力还是很强的，只是，露露的泪腺似乎过于发达了，一点小痛都会让她痛哭流涕。
　　“喂，奴家就说嘛，这个时候就不要在耍小孩子脾气了，妖怪的世界，不能以我们以前作为人类的思维去揣测这个世界的。”小依摸着露露的小脑袋说，恩，手感不错，滑滑的
　　“哦”，小萝莉迷迷糊糊的答道，虽然她知道小依说的意思，不过，她依然无法理解这个世界，妖怪们的行事风格和理由
　　“笨蛋露露，不要再冲上来啦，躲在后面保护好自己就好了！”琪露诺大声的对小萝莉吼道，刚才小萝莉冷不丁的冲上来，然后被揍飞，差点吓坏她。
　　“小依看好露露酱，不要让她作死了，你瞅准时机放冷箭，龙神交给我们好了”萃香
　　“好的”小依点头道
　　露露这么没头没脑的冲上来送，简直就是拖大家后腿，小萝莉就是碍手碍脚的存在啊。
　　“呜”小萝莉委屈的缩在小依后面，琪露诺姐姐和萃香姐姐好严厉啊，小萝莉被吓到了。
　　回想穿越以来，参加的每一次战斗，自己好像都是拖后腿的存在呢，琪露诺和萃香的话，也并不是没有道理的。
　　想到这里，小萝莉也是一阵失落，自己也真是太逊了，和其他穿越者比起来，简直就是云泥之别，别人穿越是各种装逼各种打脸，自己则是各种怂各种被欺负，露露瞬间觉得，自己的人生有些灰暗啊。。。。
　　“别害怕哦，很快就会过去了。”小依摸了摸露露的小脑袋，拉满冰晶弓，对着龙神的方向，就射出了一支冰箭，也不管是不是射中了。
　　“呜”小萝莉躲过小依的手，从小依腰间另一侧探出头来，看着越来越激烈的战场，“为什么要打架呢，为什么不能好好谈一谈。”
　　“习惯了就好，像奴家，一开始也是不习惯这个世界，你看现在，奴家不是过的很好嘛，也能够从容的应对各种挑战了”小依理所应当的说
　　“才不是那样吧，咱觉得，乃只是单纯的暴力本性觉醒罢了。”小萝莉弱弱的吐槽道。
　　“奴家好像听到了什么不得了的话啊。”小依拽住小萝莉的耳朵扭啊扭。
　　“呜呜呜~~~~(&amp;amp;amp;gt;_&amp;amp;amp;lt;)~~~~，咱错了，放过咱的耳朵啊。”小萝莉哀嚎道。
　　“哼哼，看你认错态度这么好，奴家就饶过你一次。”小依放开了露露的耳朵，她才不是因为发现琪露诺要注意到这边，才放过小萝莉的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
