.
.

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：夏璃的借贷还款日常」
「作者：谈姬变色/著」
「创建：2018-02-24 14:28:08」
「字数：719176」
「章节总数：325」
「Tag：节操,白学,修罗场,恋爱」
「更新时间：2020-03-24 11:35:24」
「总点击：7338471」
「简介：性格有些自卑的李栎因为低着头过马路，不小心被车撞死了，不过他复活了，重生在了一名叫做夏璃的16岁可爱的小女孩身上，本来应该是值得高兴的事情，但一想到这个叫做夏璃的小女孩占着自己可爱讨人喜欢，借了妹妹，表姐，学妹，学姐，青梅竹马，同班同学，班主任，甚至连刚认的干妈赵氏女总裁很多钱，李栎又有些不想复活了。
  可是自杀哪有那么容易，更别说都不情不愿死过一次的李栎，他比谁都更热爱生命，所以只能选择还债。
  给妹妹当膝枕十分钟，消除一张一百的欠条，给表姐当漫画家助手－300，陪青梅竹马去逛街－500，陪干妈睡一......
（严重警告：本文变百，本文变百，本文变百，已经提示，如果还无缘无故冲进评论区说我没提示，我肯定会删贴。）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100060594



第1节 第1章  我想要了......

　　－¥3368906元。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，一共欠了三百三十六万八千九百零六元，就是把我家买了都还不起这笔天文数字啊！”仔仔细细的把以前夏璃借钱的小本本算了一遍，以前的李栎，如今的夏璃非常绝望的惊呼道，感觉已经看不到人生的未来了。
　　3368906元，这是李栎上一世一辈子都没有摸到过的额度，如今一个16岁的小女孩却用了三年的时间花光了。
　　如果是花她自己的钱，哪怕一点都不给李栎留，作为用她身体重生的李栎不仅没有一点怨言。
　　反而还要对她感恩戴德，感谢她死后能让不想死的自己复活了，自己又可以继续在人间苟活一阵。
　　可是她花的钱全都是借的，从妹妹，表姐，学妹，学姐，青梅竹马，同班同学，班主任，甚至还从最近认的干妈女总裁那借的。
　　一夜之间，重生了的李栎突然背负了这么大的债务，连自杀的心都有了。
　　可是李栎毕竟是不情不愿死的，还没有活够他不想又死。
　　毕竟死过一次了，如今的李栎非常惧怕死亡。
　　当然，最主要夏璃她还有亲人，一个可爱的妹妹，以及一个为了她们姐妹俩辛勤工作的单亲妈妈，这样好的一个妹妹，以及这么好的一个妈妈，把债务丢给她们，同情心爆棚的李栎也有些过意不去。
　　既然不想寻死，李栎，不，是夏璃她也要想办法把这笔钱还了，这样她才有希望走向更加光明的未来。
　　夏璃今年16岁，就读于市内唯一的女子中学，百合大学第一百合附中的高二（3）班，是高二年级的公认的‘吉祥物’，第一百合附中高中部三大校花之一。
　　确实，一头乌黑亮丽的长发，一张粉雕玉琢般可爱的小脸，留着妩媚动人的斜刘海，虽然身高才一米六，但娇小的身体更显夏璃的可爱，就像那含苞待放的花朵一样，16岁未成熟的萝莉身体，不要说男性了，就连女性，只要夏璃愿意发出可爱的嘤嘤嘤攻势，都能勾起她们内心的保护欲和占有欲。
　　我见犹怜，何况老奴，用这句话形容夏璃的外貌，一点都不夸张。
　　看着镜子里的自己，李栎灵魂的夏璃都差点被自己迷倒了，想要将这么可爱的小女孩抱住，放到床上，按下，压在身下，然后做这种事情那种事情。
　　不过内心本来就有些自卑的夏璃一想到这么可爱的女孩子自己是没有资格拥有的，她刚才明显有些躁动的内心平静了很多。
　　确实，现在不是想这种事的时候了，夏璃现在必须要想办法把欠的钱还上。
　　于是，除了花在了网络上几乎没办法要回来的钱，夏璃把自己各种名贵的东西都翻了出来，像各种各样的手机，各种各样的包包，各种各样的手办，甚至连一大堆几乎只穿过一次的cosplay服装等等，夏璃都翻找了出来，准备把这些加起来最起码能买个几十万的东西卖掉，把欠的各种零零散散的欠款先还了。
　　没办法，债主太多了，手指加脚趾都数不完，为了让自己心理上稍微轻松一点，必须要把那些欠了几百块的小额欠款还了。
　　虽然这些小额欠款大多没有写欠条，正所谓没签过的纸就等于上厕所的废纸，没有法律责任，但16岁的夏璃成了老赖，这要是被善良的妈妈知道了，她肯定会帮夏璃还的。
　　怕连累到善良的单亲妈妈，夏璃不能让她知道自己欠了三百多万的事情，这不是她一个公司小职员还的起的。
　　更何况这个三房两厅两卫的房子每个月还都要交房贷，妈妈她的负担够重了。
　　“唉，命运坎坷啊！”
　　好在原来的夏璃最后还是良心发现了，不然她要继续借下去，恐怕欠的更多！
　　找出这些东西后，夏璃登上了二手货交易网店，准备把这些全都几乎九成九的东西挂上去买了。
　　为了能买到一个更好更高的价钱，夏璃特地用了同样用借的钱买的高像素单反相机拍照，把一张张漂亮的图片挂到了网店上。
　　而且为了不损坏这些东西，夏璃拍完照也不准备用这些东西了，想把这些东西全都一一放好，准备有买家来买的时候，再把这些东西拿出来安全的寄过去。
　　干完这些事后，还是感觉填补不了欠款的巨大空缺，夏璃又看了看自己各种网站上VIP账号，以及各种氪了超多钱的游戏账号，也准备把这些账号卖了。
　　V15，V12，V11，V9......
　　一大堆游戏账号里，最差的vip等级都是V9，夏璃也是醉了，这么多游戏玩的过来吗？
　　随便哪一个，让以前的李栎来玩，都要肝个一年半载。
　　可能是有钱人的寂寞吧？
　　没获得的时候，再怎么肝都想要得到，然后使用，可是一旦得到了，玩了一段时间后，又出了新的东西，注意力又到了下一个东西了，以前很想得到的东西被扔在了仓库里吃灰。
　　摇了摇头，夏璃准备给这些账号估价。
　　“姐姐，你今天还在玩游戏吗？”
　　就在夏璃把注意力放到游戏的时候，一个长的和夏璃很像，但却比夏璃高一点，看样子应该是有一米六七的披肩短发少女悄悄地打开了夏璃的房间门，轻手轻脚的走到了夏璃的身旁，看着屏幕上显示着的游戏，好奇地问道。
　　“夏凛，你...你怎么突然进来了。”
　　突然被一道李栎觉得陌生，但夏璃觉得熟悉的声音吓了一跳，夏璃下意识扭头一看，发现正是和自己同上一所附中的初中部初三的亲妹妹夏凛。
　　“我...我当然是来看看姐姐周日一天待在房间里干什么，而且...我想要了......”
　　（ps：本文变百，我以提前说过了，简介也说明了。）
　　（ps2：这是我第一次写百合文，有什么问题可以提出来。）
　　（ps3：作者的性格喜欢逆推，所以女主属于弱势，喜欢女主的女角色们都算是强势，女主肯定也会强势，但那只是为了之后逆推更加刺激而已，其实本来又想写男主文的，但女性逆推男性局限性太多，感觉女性逆推女性可以写的更多，毕竟娇弱的女主，就算拼命反抗，也......）
　　（ps4：在这里向一位读者道歉，我答应过会再写一本逆推的，不过却变成了百合逆推文，不知道他能不能接受变百。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章  妹妹的樱谋诡计

　　“我当然是来看姐姐周日一天待在房间里干什么，而且...姐姐我想要了～”夏凛忍不住的抱住了比自己娇小可爱的姐姐，故意将嘴凑到姐姐耳旁，吐出湿热的气体，有些调皮地说道。
　　“你...你想要什么？！”突然被吓了一跳，想到了邪恶事情的夏璃下意识挣脱开了妹妹的怀抱，脸色有些害羞地反问道。
　　李栎才刚刚继承夏璃的身体没多久，对于很多事情记得还比较混乱，并不能理解妹妹想要表达的意思。
　　再加上李栎暂时还没有适应夏璃的身份，如今性格自卑版的夏璃被可爱的妹妹突然抱住，当然会下意识挣脱。
　　嗯？！姐姐居然挣脱开了我的怀抱，难道我被姐姐嫌弃了吗？！
　　夏璃突然的举动，差点让夏凛的心情跌落到谷底，想要问姐姐自己做错了什么，为什么突然这么讨厌自己？
　　但看到姐姐如今的模样，比起嫌弃，更应该是惊慌失措，像一只被吓了一跳的小猫咪一样，警惕的看着自己。
　　好可爱！！
　　打量着一脸害羞的姐姐，夏凛感觉自己忍不住了，一下子又抱住了姐姐，用她的脸不停的蹭着比她更光滑的姐姐的脸蛋说道：“不行了！姐姐你真的越来越可爱了！”
　　“诶！！”这是夏璃第一次被可爱的女孩子蹭脸，脸蛋噌的一下通红一片，像一个小苹果一样，让人想咬一口。
　　不过夏璃也清楚眼前的夏凛是自己现在的妹妹，内心还是男性，再加上性格本来就自卑的她当然不敢随便占妹妹的便宜。
　　因此夏璃有些用力地推开抱着自己的夏凛说：“...凛，别这样一直抱着姐姐，姐...姐姐有些不舒服......”
　　“哦！”夏凛一般还是很听姐姐的话的，倒也放开了满脸通红的夏璃。
　　稍微和夏凛分开一点距离后，夏璃也轻松了不少，然后好奇地问道：“凛，你到底来找姐姐干什么呀？可不能糊弄姐姐！”
　　我...我当然是想来干......姐姐呀！
　　夏凛感觉自己最近被各种污百合文侵染了，一听到姐姐说干什么，就下意识冒出了这句话。
　　但夏凛是百合女，不代表自己姐姐也喜欢百合。
　　因此怕姐姐嫌弃自己，夏凛可不敢暴露自己的百合性格，不然她脑海中的樱谋诡计就没办法实现了，以后就不会有橘里橘气的生活了。
　　没错，在她脑海里早已经想过姐妹版的缘之空了，希望有朝一日，她能和姐姐相爱，一直一直的生活在一起，姐姐在家打游戏，她出去赚钱养姐姐。
　　而在此之前，她必须要好好的攻略姐姐，首先让姐姐接受百合，然后让姐姐喜欢妹妹，最后让姐姐成为她的新娘，简称妹妹的新娘！
　　“我...我当然是想让姐姐当我的膝枕的，之前不是说好了，十分钟膝枕可以抵消一百块钱！”夏凛有些激动地说道。
　　没错，夏凛她来让姐姐还钱不只是为了享受，更是为了让姐姐更容易接受同性，实现她的樱谋诡计！
　　一听到夏凛这么说，夏璃也一下子想起了似乎有这么一回事。
　　夏璃因无力偿还妹妹的钱，因此在妹妹的要求下，达成了很多协议，当妹妹的膝枕，陪妹妹睡觉，和妹妹一起洗澡等等！
　　可是此夏璃非彼夏璃，拥有男性想法且自卑的她真的有些难以接受......
　　不过一想到自己还欠妹妹八千多软妹币，如今同样无力偿还的夏璃当然不可能当老赖，有些不情不愿地正坐在床上，拍了拍自己柔软的大腿向妹妹说：“那...那就当十分钟膝...膝枕吧。”
　　“诶嘿嘿！谢谢姐姐！”知道今天的姐姐因为在家所以穿的是运动短裤，夏凛也迫不及待地躺到了床上，用自己的脸在不被姐姐发现的情况下，轻微的蹭着姐姐白皙柔软的大腿。
　　咕嘿嘿～
　　接触到姐姐白皙柔软的大腿，感觉自己已经要化身为痴女的夏凛很想把姐姐的大腿舔个遍，让姐姐白皙的大腿每一处都沾染上她的口水。
　　不过这些事暂时也只是想想而已......
　　毕竟她是真心喜欢姐姐，真心想要姐姐只属于她，而不是哪个臭男人，所以为了不让姐姐厌恶百合，她也不能让姐姐一下子受到的刺激太大。
　　然而，夏璃如今受到的刺激比她上辈子还要大！
　　啊啊啊！！被可爱的妹妹的柔软的脸蛋贴着自己的大腿，这种舒服的感觉...，不不不！！她可是我的妹妹，我怎么能对妹妹有这样的想法？
　　更何况自己可是她的姐姐，如果被妹妹知道了她姐姐居然会冒出这样的想法，肯定会被妹妹讨厌的！！！
　　十分钟也太久了吧！
　　一边是感觉到舒服，一边是自责内疚，如今的夏璃就像冰火两重天一样，忍受着这十分钟的煎熬，她真的希望时间过的快一点，一眨眼间就过掉了最好。
　　可恶，十分钟也太短了，一下子就过了一半了，自己都还没有享受够啊！
　　另一边，夏凛感觉时间过的也太快了，她真希望时间能走的慢一点，最后一秒钟就像一小时间一样。
　　虽然夏璃还欠夏凛八千多元，夏凛完全可以继续借口享受下去的，但夏凛也怕黏姐姐太久被姐姐讨厌，不敢乱来。
　　更何况八千元其实不多，如果她不省着点花，以后还怎么找机会和姐姐亲热了。
　　“姐姐，你喜欢看动漫吗？”趁着还有几分钟的时间，夏凛也知道自己不能只享受，因此故意好奇地问道。
　　闻言，夏璃回忆起自己好像看了一些动漫，按照记忆回道：“喜欢吧。”
　　“欸，我也喜欢看呢，而且我已经看过了小林家的龙女仆，此花亭奇谭，某科学的超电磁炮，魔法少女小圆，樱Trick......，姐姐你看过这些吗？”夏凛故意说出一些百合番问道。
　　“好像没有。”想了想之前的记忆，夏璃诚实地回答。
　　“没看过呀？”一听到姐姐居然没有看过这些百合番，夏凛有些失落，但喜欢姐姐的她才不会轻言放弃，因此立刻又打起精神地推荐道：“那姐姐你有时间可以去看，这些都是网上火热的番剧，姐姐你一定会喜欢的！”
　　最近火热的番剧难道不是国家队，京紫，骨傲天，pop子吗？
　　虽然回忆起记忆的夏璃有些疑问，但如今重生的她并不是很懂这些动漫，所以点头答应了：“嗯，我知道了，有时间一定会看的。”
　　Yes！
　　“姐姐如果看了这些动漫有什么不懂都可以问我，我都可以一一为你解答的！”夏凛非常高兴地说道。
　　姐姐答应有时间会看这些百合番了，夏凛觉得自己的樱谋诡计已经跨前了一大步，因此享受完十分钟后，也不打扰姐姐玩游戏了，心满意足的回房间去了。
　　夏凛走后，夏璃又继续查看着这些游戏账号，并上网查询能买多少钱。
　　“小璃，小凛，我回来了！”
　　也不知道时间过去多久了，应该是差不多傍晚六点了，五点半下班的妈妈回来了。
　　（ps：第一次写变百文，有意见和建议都可以提，求推荐，求收藏。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章  没关系，我可以娶姐姐呀！

　　“小璃，小凛，我回来了。”
　　“妈妈，欢迎回来！”听到了妈妈的声音，在房间里刷百合番的夏凛第一个跑了出来，非常热情地抱住了忙了一天的妈妈。
　　“妈妈，欢迎回来！”同样听到了妈妈的声音，夏璃也从房间里出来了，向眼前看起来只有二四二五岁的年轻‘大姐姐’打招呼。
　　虽然眼前的年轻的美丽女性看起来只有二四二五岁，似乎是属于御姐类型，但夏璃知道，自己的母亲夏月晴其实已经三十六岁，是一个实实在在的‘熟女’了。
　　这也是她明明是单身，却为什么没有再婚的原因。
　　马上都奔四了人了，已经没有什么心情去谈情说爱。
　　当然，其中最重要的原因还是因为她已经有两个非常喜爱的女儿了，她已经没有多余的爱分给别人了。
　　“我回来了，小凛，小璃。”摸了摸夏凛的小脑袋后，又捏了捏夏璃的小脸蛋，夏月晴露出了非常高兴地表情笑道。
　　第一次被妈妈捏脸，怎么说呢，让夏璃感觉挺温馨的，同时也有些不好意思，觉得自己不是她女儿却拥有了她的爱，很过意不去。
　　这也让夏璃更加想要做一个好女儿，继续维持这样温馨的母女情，不想妈妈知道自己在外面欠了很多钱。
　　确实，在夏璃的印象里，妈妈作为一个女性，不仅一个人照顾着这个家，更是一个人支撑起这个家。
　　她已经付出的够多了，夏璃不想增加她的重担了。
　　“小璃，小凛，明天就是周一了，作业写完了吗？”作为她们的妈妈，夏月晴当然很关心女儿们的学业问题。
　　“我已经写完了！”三好学生的夏凛一副没有问题，非常轻松地答道。
　　“我...我也写完了......”
　　闻言，想起了自己的作业一般都是让同班同学的青梅竹马李诗琪帮自己做，夏璃回答的有些心虚。
　　没办法，可爱就是可以为所欲为，上一世的夏璃不想做作业，仅仅只需要‘嘤嘤嘤’的求助别人，就有不少人非常乐意帮忙，完全就是一个小公主一样，被众人捧着。
　　而且，如果夏璃没有记错，她这个青梅竹马似乎还是她们班的班长，夏璃也欠了她不少钱，粗略估计有四万多，其中近一半是这几年来在校园花的午餐钱，算是夏璃的长期饭票。
　　“唉～”
　　一想到这个青梅竹马这几年每天都会为自己打好午餐，让自己不用排队就能享用午餐，感觉到自己不仅欠了她钱债，更是欠了她不少人情债，让夏璃不知道怎么才能回报她，从而抵消内心的内疚感。
　　“姐姐，怎么了，突然唉声叹气的？”见状，一旁的夏凛非常关心地问道。
　　“没...没什么，我只是刚好想起了我好像还有一点事没完成，我想回房间看看。”夏璃迎接完妈妈回来后，又准备回房间看看自己到底能挽回多少钱。
　　哪怕只有十几万也好，让她最起码可以先还掉一些零零散散的欠款。
　　像青梅竹马和妹妹这样比较熟的还好，可以以后慢慢找机会打工还，但那些夏璃几乎没有什么印象‘朋友’，只是因为可爱的夏璃随便求了两下就随便借了一些的人，这些可要趁早还了。
　　虽然如今大家都在同一所学校，抬头不见低头见，别人如果不缺钱倒也不会去追那么急，但如果对方突然缺钱了，夏璃又没办法偿还了，到时候还真不知道怎么收场。
　　不过赚钱并不是一件容易的事情，虽然夏璃贩卖的都是九成九新，但挂在上面两个多小时了，都没有买出一件。
　　好不容易来了一个客户，竟然是询问夏璃是不是在贩卖自己穿过的cosplay服，是不是妹纸，有没有照片什么的。
　　夏璃虽然表面上是女性，但内心可是活了17年的男性灵魂，再加上根深蒂固的男性思维是主导。
　　一想到那个客户要是个男的，特别还是个变态，嗅自己穿过的衣服，用自己的照片想不该想的事情，夏璃就一阵恶寒，当做没看到这个留言，继续等待其他来买她东西的客户。
　　“吃饭了小璃。”
　　“吃饭了，姐姐！”
　　厨房那边夏月晴和夏凛忙活了四十多分钟了，把一切都准备好了，一同呼唤房间里的夏璃出来吃饭。
　　“我来了！”好久没有被人这么亲切地呼唤着吃饭，夏璃莫名感觉有些温馨。
　　可能也正是好久没有感觉到家庭的温馨，让如今的夏璃感觉自己很容易就融入这个身份，成为她们的女儿和姐姐。
　　“姐姐，今天的竹笋炒肉是我做的，你看看合不合你的口味！”
　　夏璃才刚出房间，还没有坐到自己的座位上，坐在夏璃一旁的夏凛有些迫不及待地把今晚她做的菜夹到了夏璃碗里问道。
　　想要抓住一个人的心，就要抓住一个人的胃！
　　考虑到以后的姐妹版缘之空的婚后生活姐姐是不会下厨的，作为妹妹的夏凛当然要学好厨艺，因此从几个月前开始，就已经从妈妈这里学习各种各样的厨艺，就是为了有一天能做出姐姐喜欢的口味。
　　“对啊，今晚的竹笋炒肉可是你妹妹小凛单独完成的，而且做的非常好吃，让妈妈我都很满意呢，到是小璃，你都比你妹妹大两岁，也是时候跟着妈妈学一点厨艺了，不然以后可嫁不出去的。”夏月晴好好的表扬了夏凛一顿，也有些严肃地说教了夏璃一番。
　　“我...”
　　我才不想嫁人呢！
　　虽然拥有男性主观的夏璃很想反驳，但夏璃也知道自己的身份是女的，为了不让妈妈看出什么疑点，倒也还是没有说话。
　　确实，让夏璃嫁人，这比还债还难受，她宁愿单身，或者按照自己的男性喜好和拉拉人过，也不会接受妈妈嫁人的提议。
　　“没关系，我可以娶姐姐呀！我会做饭，以后也会努力赚钱，我完全可以照顾姐姐，姐姐嫁不出去也没有关系！”感觉时机到了，抓住时机的夏凛迅速为自己制造攻略点，这样她以后攻略姐姐的时候，就能把这个事件搬出来了。
　　“胡闹！你和你姐姐都是女人，哪有女人和女人结婚的道理！”夏月晴没好气地白了夏凛一眼。
　　虽然作为一个习惯用网络的网民，夏月晴思想没有那么迂腐，甚至也看过一些讲述百合的故事，但作为一个母亲，她可不敢想象自己两个女儿结婚的场景。
　　不过夏凛今年才14岁，夏月晴并不会把她的话当真，只是当做童言无忌。
　　“诶嘿嘿！”闻言，夏凛倒也没有继续顶撞母亲，故意向一旁的因为听到了妹妹要娶她而脸红的夏璃调皮地笑道。
　　“啊哈哈...，凛你也别胡说了，赶紧吃饭吧！”感受到了妹妹的目光，夏璃莫名有些害羞又尴尬地回道。
　　作为一个男人，第一次听别人说要娶自己，而且对方是个女性，还是自己的妹妹，让夏璃感到害躁的同时，也很尴尬。
　　不过夏凛毕竟是自己的妹妹，夏璃当然也不会当真。
　　一家三口依旧像平时一样，温馨又欢乐的度过这样的晚餐时间。
　　（ps：感谢84188打赏的1688欢乐币，感谢后宫王琪亚娜打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：本文变百文无毒，不会无缘无故跑出其他男性角色的，放心阅读，就算出现了一个路人角色，请你们记住他，可能到结局都不会再出现了。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章  夏璃是色女孩？

　　晚餐过后，夏璃又坐在了电脑前，一边期待着自己的东西能快点卖出去，一边又在思考着自己欠的三百多万到底该怎么还。
　　正所谓，生于忧患死于安乐，人越是到了绝境，就越会去思考，夏璃也不例外。
　　作为一个魂穿的重生者，夏璃第一时间也像她上一世看过的重生的小说主人公一样，上网查着这个世界的年份时间，查看古今中外的一些记得住的历史或者最近发生的事情，又或者去各大网络小说网站看看。
　　夏璃在没重生之前，虽然没有什么特长，但却有看网络小说的爱好，也算是记得到一些网络小说的整体剧情，就算按照自己的思维改动的抄袭一次，应该也算抄出百分之八十以上的原味。
　　如今夏璃重生了，又欠了那么多钱，她当然也想像小说里的那些主人公一样做一个抄书公，说不定还能借此大出名，吸引无数热爱自己的迷弟迷妹，从此走上人生赢家的道路。
　　不过夏璃应该是属于倒霉的那一部分的重生者，她发现她穿越的世界就是她原来的世界，而且还是原来的时间线！
　　夏璃之前的身份李栎也同样存在，没错正是这两天热议的新闻，因为李栎和货运司机都有错，一个过马路低头不看路，一个属于疲倦驾驶，再加上当地路段没有红绿灯，司机速度其实并不快，也算是这两天舆论性很火的新闻。
　　一方觉得是李栎的错，觉得李栎走路低头不看路，简直就是碰瓷，死了活该，还祸害货运司机一家，人家货运司机赚钱容易吗？明明还有一百多米的路就可以交差了休息了，偏偏遇到这样的事。
　　一方觉得是货运司机的错，觉得疲劳驾驶本来不应该，简直就是马路杀手，就算李栎躲过了，说不定因为太疲劳，司机撞死的人会更多，毕竟因为是上班高峰期，前方路段行人更多，而且人家17岁的年轻人这么年轻就被失去了生命，就是为了你们货运司机想多省点时间，多赚一些钱。
　　看着网上这些新闻，性格本来就有些自卑的夏璃还是更觉得自己有些对不起货运司机，因为自己的过错，让对方不仅要承担法律的惩罚，又要承受大众的舆论，而自己却用另外的身份复活了。
　　看完这则新闻后，夏璃有些觉得自己的复活和这笔三百多万的欠款可能就是上天对自己的怜悯和惩罚。
　　果然还是打工慢慢还吧！
　　没有办法投机取巧了，夏璃当然选择打工。
　　好在夏璃已经16岁了，法律上已经允许16周岁的未成年人可以接受一些低劳动量的轻松工作，她下午或者周末完全可以去找一些这种工作先一些赚钱。
　　虽然感觉这样打工赚钱似乎犹如杯水车薪一样，但夏璃如今身上已经没有什么钱，哪怕为了这段时间的日常消费，她也要去努力打工。
　　没办法，明明母亲因为夏璃是高中女生，开销可能比较大，每个月给的午餐钱和零用钱都有一千五以上，比她初三的妹妹夏凛还多五百，结果早已经大手大脚花钱的夏璃拿到钱的当天就氪圣晶石氪掉了。
　　现在离下个月发零花钱的时间还有二十多天，在如今连一件物品都没有卖出去的夏璃当然也要考虑这二十多天的日常消费怎么办。
　　和上一世的夏璃不同，这一世的夏璃脸皮可没有那么厚，都已经欠了这么多钱了，当然不敢再去借钱。
　　“姐姐，妈妈和我都已经洗好了，到你洗了。”就在夏璃决定明天下午去找打工的地方的时候，洗好澡，用毛巾擦拭着湿头发的夏凛突然打开了夏璃的房间，伸进了一个头提醒道。
　　洗澡？！
　　闻言，夏璃也一下子惊醒的反应过来了，自己现在是女性，等下自己洗澡，自己肯定要触摸自己的身体。
　　下意识看了看自己胸前微微隆起的地方，又想象了女性下面不带把的一幕，夏璃内心突然变得害羞和亢奋了起来，甚至手已经忍不住的想要摸一摸，自己现在的身体状况和之前的状况有什么区别！
　　确实，虽然夏璃的身体是女性，但主导意思确实男性，如今突然出现了一个可以随便触摸的身体，单身了17年，性取向正常且生理正常的李栎当然会冒出这样的想法。
　　不过一想到这个不是自己的身体，是自己重生后，是原来夏璃的身体，李栎的主导意思又觉得这样做不对，又停住了想要触摸自己身体的手。
　　“姐姐？”夏璃突然变得有些莫名其妙，夏凛有些疑惑地呼唤道。
　　“我知道了，我马上就去洗！”生怕自己不是夏璃的身份会暴露，现在的夏璃当即回答道。
　　“哦，那姐姐晚上不要玩游戏玩太晚，明天还要上学。”夏凛提醒了喜欢玩游戏玩到深夜的姐姐后，退出了夏璃的房间，回到了自己房间。
　　今天是周末，按照夏凛的计划，她本来今晚晚上想要姐姐一起洗澡的，如果不行，大不了以五百块欠款相要挟。
　　但今天夏凛出乎意料的第一次说出了要娶姐姐的话语，而且在母亲和姐姐面前都说了，她内心兴奋的同时，也感觉到有些尴尬，所以今晚还是暂时取消了和姐姐一起洗澡。
　　好在今晚的夏凛取消了和姐姐一起洗澡的想法，不然夏璃都已经无法想象那种“丧失”的场面。
　　虽然夏璃的表面是女孩了，但她的主导意识却还是男性，作为一个上一世的单身狗，她无法想象一下子看到两个女性果体的画面。
　　可是，作为一个人正常人，每天洗澡都是习惯，上一世的李栎也不例外，一天不洗澡也会感觉不习惯，感觉睡觉都睡不舒服。
　　更何况如今她已经是女孩子了，每天更是要仔细的洗澡，而且还要专心的护理好夏璃之前都会护理的一切，不然如此漂亮可爱的夏璃突然变了个样，不要说周围人的目光，就连现在的夏璃恐怕也都难以接受本来看起来漂亮的自己一下子变了样。
　　因此带好换洗的衣服后，夏璃来到了洗浴间，开始一件件脱去自己的衣服。
　　不过夏璃的身体带给李栎的刺激真的太大了，仅仅只是脱了上衣，看着镜子里穿着上身内衣和运动短裤的自己，夏璃感觉自己内心居然在亢奋，心脏“扑通扑通”的狂跳！
　　但夏璃也清楚镜子里面的是自己，自己对自己亢奋，这是很恶心变态的一件事。
　　然而可能是夏璃之前看过一个本子的原因，看着这一幕，突然想起了那个本子讲述的一个平行世界女性和平行世界男性的自己发生的剧情，夏璃看着镜子里身体感觉自己更亢奋了。
　　毕竟是第一次近距离看到女性的身体，夏璃在矛盾了很久后，她也终于感觉自己控制不住了，邪恶的双手触向了舒服到无法停下来的开关......
　　直到第一次体验到了女性才能感觉到的无以伦比的飞天感后，面色潮红的夏璃才感觉恶心了停了起来，贤者一般的内心开始对刚才的所作所为内疚。
　　不过也正是这份内疚，夏璃得益于正常的洗浴，虽然还是感觉触碰女性的身体很不适应，但最终还是很好的把全身洗浴了一遍。
　　洗完澡后，夏璃也注意到镜子里的自己面色潮红的像经历过什么一样，害躁地感觉自己没脸见人了，竟然对自己都亢奋了起来！
　　这要是说出去，会让多少人觉得恶心！
　　连夏璃自己回想起刚才那件事也感觉很恶心，因此她决定从下一次洗澡开始，绝对不能再做这个恶心的事情了！
　　没错，既然夏璃决定以后的另一半找一个喜欢的女性了，真要做这种事也要和自己的另一半女性做！
　　（ps：因为过年的原因，所以更像暂时有些怠惰，敬请期待后面的速度。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章  难道女总裁她...

　　“滴滴滴......”
　　早晨，夏璃被昨天调好的闹钟吵醒了。
　　醒来后，夏璃非常舒服的伸了一个懒腰，在感觉到前所未有的舒畅之后把七点半的闹钟关掉了，出房间门前往洗手间刷牙洗脸。
　　“早上好，姐姐！”看到姐姐像往常一样七点半起床了，已经吃完早餐准备去上学的夏凛高兴地向夏璃打招呼。
　　“早啊，凛。”闻言，刚刚起床的夏璃也向自己可爱的妹妹打了声招呼。
　　“嘻嘻～，姐姐，下午见了。”得到了姐姐的答复，心满意足的夏凛向夏璃露出了调皮的笑容出门了。
　　夏凛其实很想和姐姐一起上学的，但她是初中部的学生会会长，每天都要赶去学生会做事，没有多余的时间陪伴姐姐一起上学。
　　不过夏凛如今所做的一切都是为了以后能成为一个“强大”的女性，变成让强大的男人都不得不低头的女强人，从而有能力保护“娇弱”的姐姐，因此她也并不后悔自己现在减少一些和姐姐一起的快乐时光。
　　确实，自从初二开始发现对姐姐有特别的感情后，夏凛就慢慢接触了不少百合动漫和百合小说，知道百合的道路有各种各样的困难艰辛，最后也得出了克服困难的办法就是变成一个女强人。
　　因此为了成为一个真正的女强人，夏璃开始了奋发图强，成为了年级前三的存在，成为了初中部学生最高级的代表，初中部学生会会长。
　　而夏凛下一步就是准备以最高分的成绩考入百合附中高中部，作为全校新书代表发言，然后展现自己的实力，获得高中部学生的认同，在姐姐上大学之前当上高中部学生会会长，让姐姐为拥有她这样的妹妹而感到自豪。
　　虽然不知道以前的夏璃对妹妹夏凛是怎么想的，但现在的夏璃在回忆起自己的妹妹是多么优秀的一个人，从心底里为她骄傲，为自己有这样一个优秀的妹妹而感到自豪。
　　夏璃刷完牙洗完脸后，回到了房间换上了百合附中高中部的校服。
　　不知道是不是女校的原因，还是因为这里没有男同学和男老师，不怕有违反风纪的事情，因此为了迎合全校的女学生，这里的校服类似于日本学校的校服。
　　白色的上衣和粉红色的裙子，上衣的衣领和袖口是粉红色的条纹，裙子的裙边则是白色的条纹，总之是一套非常可爱的校服。
　　南方的四月份已经算是入夏了，因此夏璃穿的也是夏季校服。
　　如果昨天穿的还算是比较中性的衣服，就算男性穿上也不会觉得尴尬，最多可能娘一点，那今天穿的就是真真实实的女装。
　　以前在网上看过不少一大群粉丝怂恿一些男性网红穿女装的事情，没想到她自己也会有穿上女装的一天。
　　不过她是以女性的身份穿上女装，并不是为了满足内心的某些癖好。
　　穿好校服拿好书包的夏璃出来了，正在吃早餐的妈妈夏月晴督促的提醒道：“小璃，马上就七点五十了，别优哉游哉的了，快点吃完早餐上学去，你看看你妹妹天天都七点钟就起来了，你每天七点半才起床，还慢慢悠悠的。”
　　“哦。”被妈妈督促了，夏璃也迅速了坐到了餐桌上，有些狼吞虎咽的吃着妈妈准备的早餐。
　　见到夏璃吃的这么急的一幕，担心夏璃噎着的妈妈又提醒道：“好了，妈妈只是让你快一点，没有让你吃那么急，只要你不迟到就行。”
　　已经被噎着的夏璃赶忙喝了一口热牛奶回道：“我...我知道了。”
　　女孩子的身体就是女孩子的身体，和夏璃上一世的李栎完全不能比，只不过稍微的多吃了一点就把自己噎着了，真的太娇弱了！
　　看着自己大女儿如此娇弱的一幕，一旁的夏月晴着实也很为她担忧。
　　望子成龙，望女成凤，这是古今中来所有的父母对自己子女的期待，夏月晴也不例外，特别是夏月晴在被以前喜欢的男人抛弃后，她更是担心自己娇弱的女儿以后的未来。
　　不过夏月晴毕竟是夏璃的母亲，而且对无比可爱娇弱的夏璃，夏月晴从心底里也是比妹妹夏凛更溺爱。
　　因此夏月晴吃完后，也只是温柔地提醒道：“现在已经快八点了，妈妈该去上班了，你吃完早餐后，把碗筷放到厨房，妈妈回来会洗。”
　　“好。”已经差不多吃完的夏璃回道。
　　看着妈妈的背影，夏璃也回想起了，妈妈的老板，赵氏集团的女总裁赵紫涵，自己好像也向她借了不少钱，而且每一次借都不低于五万，已经差不多借了有一百三十多万，而且还因为借太多无法偿还，上次赵子涵让夏璃认她做义母，夏璃似乎也只能瞒着妈妈同意了。
　　唉，一百三十多万，就是把自己家卖掉，恐怕还要差点。
　　不过这可是一百三十多万，赵紫涵这么轻轻松松的就借给了一个毫无收入的高中女生，这让夏璃感觉很可疑。
　　难道......
　　难道赵紫涵看上我妈了？
　　确实，作为一个才26岁就拥有了一个上亿资产的大公司的美女，赵紫涵理应有不少优秀的男性追求，而且作为一个女性也应该找一个耐看的小白脸当自己的秘书才对。
　　结果让一个才去了她公司一个多星期的新人当她秘书，一万二的高底薪不说，每个月各种全勤奖金，一个月近两万的收入，比妈妈以前的工资高了两倍多，而且工作量减少了一半，这十几个月来，从来就没有看过妈妈加过班。
　　特别是去年的年会，夏璃和夏凛也因为妈妈是赵紫涵喜欢的女秘书，她们也成为了受邀嘉宾，一同参加了她公司的年会。
　　而年会过后，明明赵紫涵可以让别人送夏月晴她们一家回家的，可是赵紫涵并没有这么做，反而在高级酒店订了最豪华的双房间套间，夏璃和夏凛一间，赵紫涵和夏月晴一间。
　　明明订四间或者三间普通单间花的钱没有豪华双房间套间的五分之一，按赵紫涵却完全不在乎这些钱，其中的意思不言而喻。
　　赵紫涵肯定是拉拉人，喜欢上自己的母亲夏月晴了，所以才敢借钱借这么多给自己！
　　想到这，作为主体意识是男性的夏璃来说，并没有感觉很沉重，毕竟这并不是两个爸爸的问题，而是两个妈妈的问题。
　　而且怎么说呢，三百多万的欠款，夏璃其实挺头疼的，如果一下子能少130万，夏璃也很高兴。
　　不过夏璃也不会拿自己母亲的幸福开玩笑，如果母亲对赵紫涵没兴趣，夏璃还是想自己去慢慢偿还。
　　更何况一切都是夏璃自己的猜测而已，她可不能这么快就定义，更不能把这些话到处乱说。
　　吃完早餐后，夏璃也出门。
　　“早上好，小璃～”
　　虽然已经快八点了，离上课八点二十只有二十多分钟了，但还是有人再等夏璃一起上学。
　　而这个人毫无疑问是夏璃的忠犬，青梅竹马李诗琪，更准确地说是夏璃的私人长期饭票，这几年在学校的午餐钱，几乎都是她在垫付。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章  学校的名人

　　“早上好，小璃～”
　　见到夏璃来了，一位模样有一米七二，皮肤白皙，扎着一条麻花辫，外表看起来英气十足的漂亮女生和夏璃打招呼。
　　“早...早上好，诗...诗琪！”第一次被这么漂亮帅气的‘陌生女生’如此温柔的打招呼，如今的夏璃一时间有些不适应了，莫名有些紧张地回应了她。
　　确实，虽然单纯漂亮的女性夏璃在没有重生之前见过不少，但像李诗琪这样英气十足的漂亮女生，夏璃还真是头一回见！
　　类似于《Fate》系列里面的英灵阿尔托利亚·潘德拉贡，又或者像《迷茫的管家与懦弱的我》的女主角近卫昂一样，美丽和帅气集于一体，哪怕穿着粉红纯白两色看起来非常可爱的校服，也依旧难以掩饰掉她外表的英气。
　　“小璃，这是你上星期让我为你准备的一千块，你看够不够。”打完招呼后，夏璃还没说什么，李诗琪就非常娴熟的从自己成熟的黑色女式钱包里拿出了十张百元软妹币递到了夏璃的面前。
　　一千块？！
　　第一次这么容易就得到了一千元，让夏璃惊讶的同时，内心也突然有些兴奋。
　　感觉这么容易就得到了一千元，这让上辈子没有体验过的夏璃觉得这简直就是天上掉馅饼的好事！
　　好在夏璃还是想起了自己现在已经负债累累了，再借下去总有一天要完，因此她很快也冷静了下来，准备想要拒绝掉这一千元。
　　不过夏璃一想到自己现在的状况似乎是身无分文，连吃午餐都是一个问题，在痛苦地挣扎一阵后，又还是决定最后再借一千元。
　　虽然夏璃明明已经决定不想再去借钱了，但夏璃也同样不想厚着脸皮继续让李诗琪请午餐。
　　毕竟后者除了是欠钱，还是欠情，所以只能最后决定再借一千元。
　　不过夏璃也怕李诗琪会误会自己是老赖，以为自己会借钱不还。
　　因此在接过李诗琪给的一千元后，夏璃认真地保证道：“诗琪，你之前总共借了我四万元，加上这一千元，一共是四万一千元，我保证以后都会一一还清的，相信我！”
　　“还钱？！为什么？！”第一次听到夏璃竟然提要还自己钱，李诗琪突然像遭遇晴天霹雳一样，内心被劈出了一条裂缝，非常的疼！
　　李诗琪愿意借给夏璃这么多钱，完全是为了表明自己多么喜欢她，如今夏璃却突然想要还她钱了，当然会让她觉得夏璃是在拒绝她的喜欢！
　　李诗琪不知道自己到底做错了什么，又或者哪里做的不够好，让夏璃讨厌了。
　　“我...我想当一个好女孩，而不是一个欠钱又不还的老赖，既然我欠了你的钱，我就一定会还清，不然我的良心过意不去！”夏璃有些害羞地把自己心里话讲了出来。
　　“原来是这样啊，还以为小璃你讨厌我了呢？其实我的钱不用还都可以！”闻言，松了口气的李诗琪非常高兴地回道。
　　在李诗琪的心里，早已经把夏璃当成了自己未来的另一半，自己另一半的钱，就等于老公给老婆钱，哪有还的道理？
　　俗话说的好，你的就是我的，我的当然也是你的！
　　“不行！欠债还钱，天经地义，你欠的钱我一定会偿还的！”夏璃非常执着地说道。
　　第一次看到夏璃这么执着，没想到夏璃是这么认真的女孩，说实话，李诗琪感觉自己似乎已经喜欢上这种莫名认真的夏璃。
　　于是李诗琪鼓励地说道：“好，我明白了，那小璃你要加油努力偿还债务吧！”
　　“嗯，我会的！”
　　其实夏璃也不想偿还这笔债务，但所谓冤有头债有主，既然真的欠了李诗琪四万一千元，哪怕她说不用还钱，如果不还这笔钱，夏璃会过意不去的。
　　当然，最主要还是夏璃知道李诗琪是一个对自己很好的人，知道李诗琪是真心想要和夏璃当朋友，自己当然不可能只把她当钱包，而是要以真正的朋友相待。
　　虽然如今无义无信的人多了去，夏璃也不觉得自己高尚到哪去，但好朋友就是好朋友，夏璃也真心想要和李诗琪当一辈子的好朋友，当然不想被她认为自己是坏女孩。
　　不过李诗琪却不只是想和夏璃当朋友而已......
　　夏璃和李诗琪所在的这个小区离百合附中并不是很远，只有一公里多一点，两人大约走了十几分钟就到了。
　　此时此刻，可能是因为已经早上八点十几分了，离上课时间只还有几分钟了，在关校门之前，有很多同样晚起的女同学也都急匆匆赶来上课。
　　确实，和高中男生不同，高中女生起床后又很多事情要做，像晨浴、化妆、整理发型等等一大堆事情，难免会导致很多女同学基本都是踩着点来上学。
　　“夏璃同学，早上好。”
　　“小璃妹妹，早上好！”
　　“夏璃前辈，早上好！”
　　“夏璃早上好，李诗琪早上好！”
　　......
　　这些同学大多数都认识或者知道百合附中高中部三大校花之一的夏璃，也知道夏璃是三大校花最容易亲近的人，因此在见到可爱的夏璃后，也都和夏璃打招呼，企图和她亲近。
　　毕竟百合附中可是女校，没有男人，在只有女性的学校当然会让很多女生觉醒潜在百合欲望，而像夏璃这种本来就可爱的连女性的喜欢的女生，毫无疑问是全校师生都想要亲近的女孩。
　　不过亲近并不代表其中所有人都是纯粹的喜欢百合，她们之中的女生可能在外面有男朋友了，只是在学校无聊，想要和可爱漂亮的女生亲近而已
　　当然，其中也有真正的百合控。
　　有以恋爱为目的的，想要体验一番自己真正想要的百合恋情，在相互确认真正喜欢对方后，甚至可能走上真正的婚姻的殿堂。
　　有以单纯欲望为目的的，觉得和可爱女生发生各种各样很愉悦，很刺激的事情，又或者有收藏癖，想要把可爱的女孩子得到手，成为自己的玩物，甚至是宠物。
　　面对她们的热情，自卑的夏璃并不知道她们内心所想，只是第一次感觉这么受欢迎有些飘飘然，有些害羞的说不出话，都一一羞涩地朝她们点头回应。
　　“小璃，马上就要上课了，我们快走吧。”
　　不过一旁李诗琪可是能看出某些女生对夏璃有不轨想法，而她也不想这些女生过分的亲近夏璃，因此拉着羞涩脸红的夏璃，迅速走进学校。
　　（ps：感谢迷失中的豆豆打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章  夏璃是大家的夏璃

　　“早上好，夏璃同学。”
　　“早上好，小璃。”
　　“早上好，夏璃。”
　　......
　　受欢迎的夏璃来到了教室，毫无疑问也同样受到了全班同学的热情欢迎。
　　不愧是百合附中高中部三大校花之一，百合附中唯一的“公主”，被这群人这么热情友好地对待，这让自卑的夏璃真的有些飘飘然的感觉，感觉自己像一个名人一样，内心似乎有什么在膨胀。
　　难怪以前的夏璃会无缘无故欠下三百多万的巨款，全都是因为得了“公主病”，公主的生活过惯了，所以花起钱来也是大手大脚。
　　知道以前的夏璃最后会自杀，除了她不成熟容易被迷惑心理，其中还有一部分原因是这些一步步把夏璃变成娇生惯养的“公主”的同学、朋友，如今的夏璃内心还是挺为她感觉可怜的。
　　但不代表如今的夏璃会憎恨或者讨厌这些同学、朋友，毕竟她们对夏璃好，是她们的心意，怕不借钱给夏璃，会被夏璃讨厌，所以不得不借的，最主要还是以前夏璃自己的错，没有很强的自制力。
　　被这些债主们友好的问好，夏璃当然也同样友好的回应她们。
　　虽然这些债主不像李诗琪一样，一借就借给夏璃好几万，但少的至少也借过两三百，多也有几千，她们加起来的数额也同样有好几万，让夏璃同样很是头疼。
　　虽说这些债主昨天夏璃已经知道了，但是今天真正遇到她们，内心还是挺压抑的。
　　好在这些同班同学都非常喜爱可爱的夏璃的，她们才不愿意为了那几百块钱被夏璃讨厌。
　　确实，能在百合附中学校读书的家庭就算不富裕，但至少也是和夏璃一样小康以上的家庭，再加上又都是女孩子，除了午餐吃饭的钱，每个月都至少有几百块的零用钱。
　　高二（3）班和其他班一样，都是固定的36人，一般一个班级都是分成六组，每个小组六人，属于精英式的教育模式。
　　李诗琪坐在第二组第二个，夏璃则坐在最后一组最后一个，名副其实的主角位。
　　能坐在最后一组最后一个，夏璃内心是高兴的。
　　毕竟如今的她暂时还不能一下子适应自己这么备受瞩目，能坐在这样不引人注目的座位还是挺不错的。
　　然而夏璃预算是错误的，虽然明明已经坐在了最后一组最后一个这么不显眼的位置，但依旧有不少往夏璃那边看，周围的人更是一下子围了过去，把夏璃团团围住了。
　　“夏璃，周末晚上你怎么不上线打团啊，我们可是等了你半个多小时呢！”坐在夏璃前面的许清扭头过来好奇地问道。
　　“夏璃，我上星期五借给你的漫画看完了吗？怎么样？”
　　“小璃，你听我说，昨天......”
　　“我......”
　　受欢迎的人就是不一样，哪怕还有几分钟就上课了，依旧还有不少人围过来想要和夏璃聊天的。
　　“马上就要上课了，你们不要围着小璃了，赶快回你们的座位准备下节课的需要的课本！”看着夏璃被别的一群女生围住了，坐在前面的李诗琪当然看在眼里，内心不是很喜的叫她们回座位。
　　“切！别以为我们不知道班长大人你想独占夏璃，想要一个人和夏璃亲近！别忘了高一时全班会议的决定，夏璃是大家的夏璃，是我们高二（三）班共有的，你可不能独占！”
　　这些女生才不吃李诗琪这一套，还变本加厉的抱住了夏璃，在夏璃脸上蹭来蹭去，有的则趁机捏夏璃的小手，甚至还有的用自己的小腿故意有意无意的蹭着夏璃的小腿。
　　“欸！！！”被一群女生这么亲密的对待，夏璃一下子懵了。
　　不过也正如她们所说，夏璃是大家的夏璃，在这样的众人瞩目的场景下，就算其中有人真的很想摸一摸可爱的夏璃一些敏感的地方，也只能压抑住这份欲望。
　　“你们这些家伙，谁想独占夏璃了，我可是班长，我当然不能让你们在教室里为所欲为，更何况我可是夏璃的青梅竹马，夏璃的妈妈可是拜托过我的，我不会让夏璃被你们这群到了年龄就发情的变态污染夏璃！”
　　李诗琪当然记得高一时和大家做的后悔的约定，不过她也不敢做众矢之的打破之前的约定，因此只能搬出自己的身份来压这群发情的变态。
　　“铃铃铃...”
　　李诗琪刚一说完，上课铃声响起，刚才各种占夏璃便宜的同班同学又一呼而散的回到了自己的座位上。
　　这就是只有女生主导的女子高中的日常吗？！
　　这群热情的女生散开后，小脸蛋早已经羞红的夏璃有些感慨。
　　然而夏璃却不知道，高中部三大校花之中，也就只有她会被别人这样子对待。
　　毕竟人善被人欺，马善被人骑，之前的夏璃为了借钱，对待谁都很好，可谓是处处留情，刺激和激发了不少人内心那种特殊的真诚欲望，甚至把一些人直女都生生的掰成拉拉人，或者双性恋。
　　其中最具代表的就是班长李诗琪，从百合附中初一开始，从一个直女，到如今被生生掰成了非夏璃不娶的拉拉人。
　　第一节课是班主任康芷昕的语文课，上课铃响起没多久后，一位身高高挑有一米八，看起来像模特的性感女性拿着语文教材走了进来。
　　和一般的女角色穿着教室正装不同，康芷昕上半身穿着白色的衬衫，下半身穿着塑身弹性的黑色牛仔裤，更是凸显了她的性感身材，特别波涛汹涌看起来有E的凶器，以及不肥不瘦，刚刚好丰满圆润的大腿。
　　康芷昕今天性感的打扮，毫无疑问勾起了班上不少女生性趣。
　　正所谓物以稀为贵，像夏璃这样可爱如天使的女孩很稀少，但像康芷昕这样性感漂亮的女教师同样也很稀少，特别并不是所有人都是完完全全的萝莉控，其中也有不少御姐控，教师控，姐控的女生，康芷昕这样性感美丽的御姐老师无疑是她们向往的对象。
　　不过和夏璃不同，康芷昕可是老师，就算有人对康芷昕老师爱的入迷，也不敢想对待夏璃一样，一下课就敢凑上去占占便宜，过过手瘾。
　　康芷昕的出现，夏璃也感觉很惊艳，但更多的想起了自己同样欠她不少钱，加起来总共也三万六千多！
　　作为一个学生能从班主任那里接到这么大一笔钱，说实在的夏璃真的挺佩服之前的夏璃，也同样很疑惑老师的做法。
　　作为一个老师在面对自己的学生借了这么多钱，不仅不闻不问么，反而还一味的借，有求必应，这有失教育者的身份。
　　不过欠债还钱天经地义，夏璃当然不会故意因为这样的原因就不还了。
　　（ps：感谢绯雪打赏的588欢乐币，感谢おしのしのぶ、小丑0024、艾•萝莉打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：这几天因为过年的原因可能暂时一天一更，到后面会变成一天两更的。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章  百合附中的大姐大

　　作为一个内心有些自卑的人，每当看到电视里受欢迎的名人或者明星的时候，上一世几乎没有什么朋友的夏璃还是挺羡慕他们，也曾妄想自己也会有受欢迎的一天。
　　谁都认识自己，到处都有自己的朋友。
　　不过如今真正体验到了这种受欢迎的生活之后，夏璃还是更喜欢以前一个人的生活。
　　“铃铃铃......”
　　下课铃声才刚响起，班主任康芷昕都还没有离开课室，一群女生就涌到了夏璃的身旁，里三圈，外三圈的把夏璃团团围住了。
　　她们有的是想把自己上个周末有趣的事情分享给夏璃，有的是想听听夏璃那动听的声音，还有的则仅仅只是近距离的欣赏可爱的夏璃而已。
　　毕竟夏璃可不只是可爱漂亮而已，她的外表，她的眼睛，她的小嘴唇，她的可爱的美腿，每一处不散发着一股特殊的魅力，吸引着同样是女生的她们。
　　如果说美女总有一些地方会吸引别人下意识看，那夏璃则全身都让人看起来光彩动人，吸引着所有人的视线。
　　不过仅仅只是吸引人，也不可能让这群人一下课就围上来，甚至借着同样是女生的身份，不怕所谓的‘猥亵’，会趁乱对夏璃动手动脚。
　　其中最主要还是以前的夏璃“太放荡”了！
　　没错，占着自己可爱，为了能借到钱，又或者让她们听话，让她们帮自己忙，夏璃可没少给她们发福利。
　　扮演她们的妹妹，喊她们姐姐，让她们摸头，坐在她们的大腿上喊主人，平时走在一起的时候故意揽着她们的手，甚至更过分的，喊她们亲爱的，亲她们的脸蛋。
　　夏璃这么亲近她们，她们当然也会亲近夏璃，特别一些本来就对夏璃有想法的女生，她们甚至恨不得夏璃是她们的妹妹，或者是女朋友，这样就可以做更多，她们想做事情。
　　确实，她们会对夏璃冒出各种各样的想法，几乎都是夏璃之前所作所为，把她们内心的欲望激发了出来。
　　可是，此夏璃非彼夏璃，她无法像之前的夏璃一样应付这些同学，再加上这些都是债主，哪怕被刚才莫名一直咸猪手摸了大腿，夏璃都只能忍气吞声。
　　好在欠钱的都是女生，不然要是男生，被一群男生这样围住，就算欠了很多钱，夏璃今天过后可能不会再来这个学校了。
　　“大...大家，我...我想去洗手间......”感觉大腿又被有意无意的摸了一下，实在受不了的夏璃站了起来，企图挤开着里三圈外三圈的包围。
　　夏璃可是大家的小公主，她说的话大家当然不会不听，倒也给夏璃让开了一条道。
　　见状，夏璃拔腿就跑，不想她们又围上来。
　　看着夏璃背影，众人都感觉到了今天的夏璃似乎有些不一样，怎么说呢，感觉莫名比之前可爱多了！！
　　其实每当这个时候，李诗琪都会陪在夏璃身边，就像夏璃真正的忠犬一样，护卫在夏璃身边。
　　但李诗琪也是班长，她刚刚被班主任叫出去了，夏璃只能一个人去上厕所。
　　“哟，小夏璃～”一个夏璃记不得名字的隔壁班同学友好地和她打招呼。
　　“你好。”闻言，夏璃友好地回应着。
　　“夏璃，你干什么呀？”
　　“洗手间......”
　　不愧是学校的小公主，明明高二（3）班离二楼的其中一个厕所没多远，才二十几米的距离，夏璃就见到了好多看起来都认识自己的人。
　　不过这些不是夏璃班上的人，再加上夏璃也没有向她们借过钱，她们当然也比较不了解夏璃“放荡”的性格，所以她们虽然也很喜欢这样一个小可爱，但不敢乱来。
　　夏璃到了洗手间后，发现学校里的洗手间和外面的一样，也同样分男女洗手间。
　　虽然这里是女子学校，从学生到老师到校长都是女性，一般理事会的上面的领导来检查，也是专门的女性领导来检查，但不代表这里一年到头就没有男性进来。
　　家长会，运动会，学园祭等等，一些特殊的事情，总会有几天男性进入女校的女子，所以为了方便，这里的洗手间都是分男女。
　　唉，男人的梦想要破碎了！
　　第一次准备进女洗手间的时候，夏璃当然也做好了充足的准备，像以前走进男厕所一样，尽量屏住呼吸，或者减少呼吸的频率进去了。
　　嗯？巧克力？橙子的味道？！
　　然而出乎夏璃预料的是，干净的厕所并没有夏璃想象中的那种洗手间一般都有的气味，反而空气中弥漫着一直巧克力和橙子的刺鼻味。
　　虽然这两种气味很香，但走进洗手间后莫名的刺鼻。
　　带着疑惑进了洗手间后，夏璃也发现了，几个女子高中生正在抽烟！
　　和一般的男士烟不同，她们抽的女士烟，而女士烟飘出来的巧克力味和橙子味就是她们制造出来的！
　　这是夏璃第一次看到女生抽烟。
　　在自卑的李栎的印象里学生时代抽烟的没几个人会是好学生，因此她不想理会那边那几个嘻嘻哈哈的女生，低着头进了靠近最门边的女厕所。
　　不过夏璃可是学校的名人，她进洗手间了，依旧还是有人能认出来。
　　一个染了金发，皮肤古铜色的女生注意到了这一幕，用手肘顶了顶一旁同样染了金发，但皮肤却白皙的女生，指着最外面的那间厕所说：“媛姐，我好像看到夏璃了。”
　　“夏璃？你看错了吧？”闻言，看手机入迷的蕫馨媛抬头看了那边一眼。
　　夏璃可是学校的吉祥物，一般都是和一群人来上厕所，就算再怎么也是和李诗琪一起来上厕所，她们还真没遇过夏璃一个人来上厕所的。
　　“应该...没有吧......”
　　不过到底有没有看错，几个正在吸烟的女生都抬头看向了最外边的那个厕所。
　　而发现出来的人正是夏璃后，蕫馨媛也没心情抽烟了，把烟头扔进了马桶，走到夏璃身后，趁夏璃洗手没注意镜子的时候，突然两只手捂住夏璃的眼睛，像是恶作剧一样的，另一个女生则开口问道：“猜猜我是谁？”
　　“欸！！！...我猜不出来......”夏璃在学校的朋友多到记不过来，仅仅只是像看电影一样记得一些的李栎当然回答不出来。
　　“真的猜不出来吗？”这一次蕫馨媛出声又问道。
　　“抱歉...，我还是猜不出来......”夏璃虽然能感觉到这个声音明显比刚才更熟一点，感觉在哪听过一样，但可能是以前的夏璃没怎么放在心上的人，因此依旧猜不出。
　　“真没劲，连我都猜不出来吗？”蕫馨媛的语气并不是很愉快，已经没有心情逗下去了，把蒙住夏璃眼睛的手松开了。
　　“媛学姐！”松开后，看到身后身高有近一米八，染着金发的不良少女，夏璃下意识喊道。
　　“哦哟，看来小公主还是记得我啊，我还以为一段时间没说话了，小公主把我忘记了呢？”蕫馨媛有些自嘲地说道。
　　“我...我没有忘记，只是...只是一下子被吓了一跳，一下子没有听出来而已。”夏璃赶忙辩解道。
　　蕫馨媛是高三的学姐，更是百合附中最有权势的女生之一，也是百合附中高中部公认的大姐大，几乎没有谁惹得起，夏璃也例外。
　　更何况，夏璃可是也从她那里借过钱，而且总共加起来有不少于三十万，夏璃当然不敢忘记这么一个大债主。
　　（ps：感谢寒彦、Joker赵可儿、百合党主力部队打赏的100欢乐币。）
　　（ps：有意见和建议可以在评论区留言，更新速度到时候就会变成一天两更了。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章  当我的玩具

　　蕫馨媛，人如其名，是真正的大小姐，但如今她的外貌，比起大小姐的身份，更像是一个辣妹，一个不良少女。
　　不过虽说是辣妹，但蕫馨媛仅仅只是染了金发，戴了耳环，以及手腕上戴了不少花花绿绿的手镯而已，只是让人看着感觉像是辣妹。
　　反倒是蕫馨媛的不良气场，早已经不是一天两天形成的，再加上她旁边的几个小妹在她身后帮衬，明明看起来只是蕫馨媛和夏璃说话而已。
　　夏璃却下意识会认为自己是在和一群看起来不好对付的女生说话一样，双脚下意识再颤抖，心跳骤然加快，有些害怕面对这样的群体。
　　“今天，李诗琪没有跟你来一起上洗手间啊？”环顾了四周，蕫馨媛下意识撩起夏璃乌黑亮丽的长发，抓在手中用拇指和食指夹住搓弄着玩。
　　“...没有...她她被班主任叫去办公室了！”
　　蕫馨媛问都没有问，就在玩自己的头发，本来就有些害怕蕫馨媛气场的夏璃内心当然更加紧张，哪怕无缘无故被蕫馨媛玩自己的头发感觉有些不舒服，也不敢发声反驳。
　　在把玩了夏璃的头发一阵，在感觉到莫名舒服的蕫馨媛也内心感慨，自己果然对眼前这个小可爱有莫名的兴趣。
　　因此想到已经有将近一个多月没有和小公主一起出去玩了，突然要兴趣的蕫馨媛好奇地问道：“小公主今天下午有什么预定呢？”
　　“我...我下午想去打工......”感受到蕫馨媛的气场，本来就不爱说谎的夏璃当然实话实说了
　　“打工？没钱用了？”蕫馨媛好奇地反问道。
　　夏璃可是百合附中的小公主，蕫馨媛可几乎没有看过夏璃做过什么重活，连她的值日都似乎是她们班上的人抢着走，这样的人要打工，这让蕫馨媛简直难以置信。
　　更何况夏璃每次没有钱都是向蕫馨媛要，蕫馨媛还真挺好奇夏璃这一次怎么突然选择打工，不向自己借钱。
　　“不是，我是想打工还钱，你看...我不是欠你三十万吗？我想打工慢慢还清......”夏璃有些不好意思地说道。
　　一想到欠蕫馨媛三十万，说实在的，夏璃都有些不好意思开口说打工还，这么大的数字，一个普通女高中生去打工换掉，都不知道需要何年何月才能还清！
　　不过夏璃也只是说了关于欠蕫馨媛的钱，对于欠其他人的钱，夏璃并不会告诉她。
　　确实，夏璃又不是笨蛋，什么都往外说。
　　毕竟要是被蕫馨媛知道了夏璃欠了不止是三十多万，而是三百多万，她要是觉得夏璃还不清，找夏璃的妈妈还钱，那夏璃在妈妈眼里的形象不就是一个败家女了吗？
　　“哈哈哈哈...，打工还钱？！小公主，你不是在开玩笑吗？！”闻言，感觉很可笑的蕫馨媛突然放声大笑了起来，就连一旁本来是憋着笑的小妹们，在大姐大笑声下，也忍不住的放声大笑了起来。
　　“我没有开玩笑！”感觉被嘲笑了，内心莫名不爽地夏璃下意识拍掉蕫馨媛玩弄自己头发的手，很不客气地说道。
　　虽然夏璃自卑，但夏璃并不懦弱，在被别人无缘无故嘲笑的时候，愤怒值甚至比一般人都要高，更何况这个欠款本来就是现在这个夏璃欠下的，当然让夏璃有些冲动。
　　不过俗话说的好，冲动是魔鬼，就像现在，夏璃突然拍掉了蕫馨媛的手，刚才嘲笑的气氛一下子没了，洗手间里面的温度像是瞬间降了几度一样，蕫馨媛身后的几个刚才张大嘴巴大笑的小妹们，此时此刻都张大嘴巴惊讶的看着夏璃，无不再说，夏璃你完蛋了！
　　气氛一下子寂静了不少，冲动的夏璃也一下子冷静了不少，内心也确实害怕了起来，感觉下一秒，眼前这个金发少女就会给自己一耳光，但做都做了，夏璃也没有什么还辩解的.......
　　没错，夏璃也是有脾气的人，虽然本事没多少，但人却莫名非常很倔，有时候哪怕自己做错了，但在感觉不能认输的时候，也不会轻易的放下面子。
　　“呵呵，没有就没有，只是三十多万你真的还的起吗？”然而出乎所有人意外的是，蕫馨媛看起来似乎并没有很生气，反而还笑呵呵地继续把玩着夏璃的头发。
　　蕫馨媛看起来好像并不是很生气，夏璃内心也还是松了口气，但在听到蕫馨媛那样问，夏璃倒是不好意思地回道：“我...我会慢慢还的！”
　　在感觉到夏璃弱势后，蕫馨媛像是又突然露出了自己真面目一样，突然凑到夏璃的耳边，小声地说道：“30万虽然不多，但对小公主你来说很困难吧？我明年就上大学了，我怕我到时候可能就把这件事忘记了呢！”
　　第一次被人拍掉手，说不生气，那对于脾气更暴躁的蕫馨媛来说是不可能的，一般这个时候，拍她手的人可能早就被暴揍一顿了，只是被夏璃拍掉了，似乎没有想象中的那么生气，只是略微有些不爽。
　　没错，不爽地想让蕫馨媛好好作弄一下眼前的夏璃，让她知道她在自己眼中只是一个玩具。
　　“我...我一定会还的！”感受到蕫馨媛湿热的气吹在自己敏感的耳朵里，感觉有些痒下意识缩了缩小脑袋，认真地回道。
　　夏璃的小动作蕫馨媛当然看在眼里，当然也觉得莫名可爱，甚至突然冒出了一种想要抱住夏璃的想法。
　　“可是我怎么相信你呢？”在冒出了这种想法之后，蕫馨媛当然不客气，一边好奇地问着，一边整个人的身体贴到了夏璃面前。
　　“我......”感觉只要在贴上来一点，蕫馨媛看起来有C的物体就要贴到自己脸上了，害羞地夏璃下意识撇开视线，不知道怎么回答。
　　“怎么回答不出来了吗？”低头看着身前可爱又可怜的夏璃，蕫馨媛感觉自己有些控制不住情绪了，额头顶着夏璃的额头，呼吸有些急促地又问道。
　　“我...对不起......”闻到蕫馨媛嘴里吐出来的巧克力的烟味，感受到了蕫馨媛的呼吸变得很急促，同样急促的夏璃连忙道歉道。
　　虽然夏璃不知道蕫馨媛为什么突然贴在了自己身前，但在这样下去，夏璃感觉自己可能会疯了？
　　确实，这可是夏璃第一次和女性接近的这么亲密，让夏璃莫名的感觉到了一丝暧昧......
　　夏璃突然道歉了，蕫馨媛也一下子从刚才莫名的状态里恢复了，下意识退后了几步。
　　刚才自己突然怎么了？
　　蕫馨媛一下子有些迷糊了，刚才明明只是想作弄一下夏璃的，结果差点假戏真做了......
　　稍微冷静一点后，想到了好玩的蕫馨媛突然说道：“呵呵，其实三十万而已，夏璃你不用还，只不过......”
　　“只不过什么？”如果是李诗琪的钱，夏璃肯定要还，但如果是蕫馨媛的钱，说实在的，要不是觉得这是上天对自己的惩罚，夏璃如今真心不想还！
　　因此在听到似乎可以不用还三十万的方法，夏璃还真想知道。
　　“只不过我想人你当我的女（玩）朋（具）友。”蕫馨媛说道。
　　“女朋友？！”夏璃被吓了一跳。
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的3451欢乐币，感谢这样守护你、死刑萝莉控打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：从明天开始提速，嗯，一天至少两更。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章  当一年女仆－¥300000

　　“女朋友？！”感觉自己听错了一样，夏璃被吓了一跳。
　　“呵呵，没错，只要你当我的女朋友，你不仅不用还三十万，你想要钱，我还会再给你钱。”蕫馨媛把玩着夏璃头发的手突然勾起夏璃的小下巴，使得更矮的夏璃能仰起头来，让她看着自己的眼睛。
　　“可是......”
　　第一次被女性告白，夏璃当然很高兴，特别是在听到对方突然说出的条件的时候，更是对如今的夏璃完全是致命的诱惑，但夏璃也并不是随便的人。
　　确实，作为一个男性主体意识女性身体的夏璃，虽说已经决定了以后未来另一半也必须是女性，但这不代表只要是女性都行，还必须要夏璃自己认可或者喜欢的女性才行。
　　虽然蕫馨媛确实是一个美女，又有钱，如今欠了大债的夏璃恨不得立马找到一个这样的女朋友吃软饭，这样夏璃就可以开启一个美好的人生，但夏璃对蕫馨媛的事情真的不是很了解，不敢随意答应她。
　　“怎么，不愿意吗？”夏璃并没有自己想象中的那么爽快地答应，这让胸有成竹的蕫馨媛内心非常受挫，和夏璃对视的眼神明显有些不爽，似乎再警告夏璃要听她话的意思，不然后果自负！
　　蕫馨媛作为一个有权有势的人，早已经习惯对别人指手指脚，一般人都不敢反驳她，特别是在这个学校，简直就是一个“王”的存在，连校长都管不了她。
　　像夏璃这个没权没势，最多就是长的可爱的女生竟然敢拒绝她，当然让她内心莫名不爽。
　　“不...不是...，只是我们对对方都不怎么了解，一下子就接受，这样...有些不好。”第一次被人告白，夏璃有些不好意思地解释道。
　　“呵呵，没关系，只不过当一年而已，明年上大学后，你就可以不用再当了。”捏了捏夏璃的下巴，蕫馨媛像是看新玩具一样地眼神回道。
　　蕫馨媛虽然对男性暂时没有想法，但她也不是拉拉人，只是感觉对夏璃做这些事情莫名刺激愉悦而已，她可没想过真的就把夏璃当成自己真正喜爱的另一半。
　　呃...，好吧，原来是自己自作多情......
　　可能是习惯不被喜欢，夏璃并没有想象中的那么愤怒，只是莫名感觉失落。
　　夏璃刚刚差点当真了，真心以为对方对她有意思，似乎只要对方真的诚心喜欢夏璃，夏璃也不是不可以先试着和她做好朋友，观察一段时间再决定。
　　不过一想到两个人本来都是女孩子，蕫馨媛作为一个正常的女孩子，如果真的要谈恋爱恐怕根本不会考虑自己这个同性，夏璃也就释然了。
　　“对不起，媛姐，你是一个人好人，我想我还是慢慢打工还钱吧！”有种感觉被戏弄了的感觉，夏璃没有好气地直接给蕫馨媛发了一张好人卡。
　　“你...？！”突然感觉夏璃说的话莫名刺耳，脾气暴躁的蕫馨媛差点动手了，但看到眼前楚楚可怜的夏璃，她最终还是下不手，只是不爽地说道：“你打工还得起30万吗？”
　　“总之这个不用你管，反正我会还清你的欠款的！”感觉蕫馨媛非常看不起自己一样，有些恼火的夏璃有些不想再和蕫馨媛吵下去了。
　　确实，要是把夏璃逼急了，大不了再去找女总裁赵紫涵再借三十万，反正如今欠她的钱最多，大不了这辈子都为她打工算了。
　　本来夏璃还想梦想有一个拉拉女愿意和自己过一辈子的，如今想想，不把债务还完，谁愿意和自己过一辈子？
　　今天的夏璃性情异常火爆，和之前那种乖巧听话的性格截然不同，以前都是各种讨好她们的大姐大，今天一反常态，竟然顶撞她们的大姐大，还敢和她们大姐大针锋相对，看的蕫馨媛身后几个小妹们都胆战心惊的。
　　“好，竟然你不想当我的女朋友，那就当我的女仆吧，你不是要打工还钱，干脆直接当我女仆，工资给你开个高的，年薪30万，这样可以了吧？”脾气差点爆发的蕫馨媛突然想到好玩的一样，忍不住愉悦地笑道。
　　这......
　　虽然感觉这好像和蕫馨媛刚才说的当她女朋友似乎没有什么区别，但其内涵的本质完全一个天一个地，不过这一次夏璃还真的无法反驳。
　　我怎么突然感觉我好犯贱呀......
　　当然，当女仆在夏璃看来比当女朋友还是有一条好处的，说明夏璃并没有女朋友，她就不怕被人误会，也不怕这段时间内找不到女朋友。
　　夏璃又怂了，内心莫名愉悦的蕫馨媛知道自己这个提议唬住了夏璃，因此又问道：“我最后再问你一遍，你是当我的女仆，还是我的女朋友？”
　　虽然夏璃知道自己已经输了，已经无法反抗蕫馨媛了，但这并不代表夏璃就变得非常听话了，于是不甘地为自己争取利益：“当女仆，但我仅仅只是你的女仆而已，只会帮你做杂事，早上八点半上班，下午五点半下班，周末要有双休！”
　　夏璃有些佩服自己的思维，这个时间简直和上学时间重合，轻松还完三十万，不头疼。
　　没办法，并不是夏璃要做这样的投机取巧的老赖，但蕫馨媛真的不太好对付，更何况蕫馨媛似乎并不是很在意三十万，自己那么在乎倒像一个笨蛋。
　　只是，说起笨蛋，夏璃当然不相信蕫馨媛会轻易答应自己这些无礼的要求。
　　“好啊，只要你是认真想当好我的女仆的，我当然不介意，而且只要你听话，你做的好，我还会给你奖金。”阴谋得逞了，蕫馨媛非常愉悦地接受。
　　她一开始只不过是想要一个玩具而已，管夏璃是女朋友，还是女仆，只要听话就行。
　　“谢谢，媛姐！”感觉双方达成了共识，高兴地夏璃当然不敢再对蕫馨媛不客气。
　　“媛姐？”蕫馨媛不怀好意地重复了一遍。
　　“媛大小姐！”夏璃赶忙改口。
　　“是主人，从今以后，你都得喊我主人，懂吗？”抚摸了夏璃可爱的小脸，此时此刻的蕫馨媛莫名感觉到一种成就感。
　　“主...主人？！”
　　“呵呵，从今天开始你就是我的女仆，随叫随到的女仆，而我给你的第一个任务就是下午陪我去游戏厅玩玩吧。”蕫馨媛说出了一开始本来是想邀请夏璃去玩的地方。
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的1888欢乐币，感谢单身大咸鱼打赏的1688欢乐币，感谢蓝幻打赏的200欢乐币。）
　　（ps2：说了从今天开始一天两更，晚上还有一更。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章  腹黑的学妹

　　上午第四节课结束后，接下来便是一个半小时的午休时间，午餐时间也包括在了其中。
　　百合附中属于半封闭式的学校，只有在早上上学和下午放学的时候才会打开校门，因此除了一些自己带便当的，大部分的学生都是在学校食堂或者小卖部吃午餐。
　　“小璃，今天中午想吃什么？”第四节下课后，李诗琪像往常一样过来询问夏璃今天中午的胃口，似乎只要夏璃一回答，她就会以百米冲刺的速度往食堂跑，提前打好夏璃想吃的食物，让夏璃走过去就能享用热腾腾的食物。
　　“诗琪，以后我们还是一起去食堂吧，还有以后的午餐我自己付钱就可以。”不过夏璃欠的李诗琪的情债已经够多了，不想再欠下去了，因此夏璃拉住了准备起跑的李诗琪，想要和她一起去食堂。
　　“...为什么？！”李诗琪从初二开始就一直为夏璃付午餐钱，到现在高二已经三年多了，这些事情她早已经习以为常，如今夏璃突然不需要她做了，让不适应的李诗琪以为夏璃再也不需要自己一样，脸上露出了难受不明白的表情。
　　“因为你是我最好的朋友，所以我不想再像以前一样指使你，虽然我知道以前是我不对，但我希望诗琪你从今以后能一直当我的好朋友！”夏璃抓住了李诗琪的双手，非常诚恳地说出了自己内心地话语。
　　最好的朋友！
　　听到夏璃这么评价自己，李诗琪像是吃了花蜜一样，内心感觉非常甜，脸上流露出了难以掩饰地愉悦，似乎陷入了某种绝妙的世界一样。
　　“诗琪？诗琪？我们现在该去吃饭了。”夏璃也发现了李诗琪突然沉浸在了某个幻想世界里，用手在她眼前摇晃了几下，企图把李诗琪从那边的世界拉回来。
　　“我会永远都当夏璃你最好的朋友的！”高兴地李诗琪有些忘乎所以了，握起夏璃的双手，给自己竖了一个大大的flag。
　　“谢谢你！”同样高兴的夏璃很庆幸自己得到了一般女生都有的值得信赖的好闺蜜。
　　百合附中不愧是女子学校，一路上，夏璃真的看到了不少看起来很恩爱百合恋人。
　　轻一点的，手拉手一起有说有笑去食堂，重一点的则在庭院里搂搂抱抱，严重一点则在已经没有什么人的课室，两个女生正在课室里相互搂着，亲吻，互摸......，看得夏璃身体都有些小小的燥热了。
　　然而这一切在李诗琪眼里却很正常，并没有多惊讶，反而还非常羡慕。
　　如果夏璃能成为自己的女朋友，自己每天中午也可以晚一点去吃午餐，和夏璃在无人的教室里接吻，又或者做一些难以启齿的事情，而到周末又可以把夏璃带到自己家...，然后为所欲为。
　　不过李诗琪属于有贼心没贼胆的人，在没看到别人攻略夏璃没有出现问题之前，她不敢轻易下手。
　　慢悠悠地到了百合附中的食堂，夏璃和李诗琪已经避开了食堂排队的高峰，因此此时此刻排队的已经寥寥无几。
　　......
　　“小璃姐姐，这里，这里！”就在打好午餐的夏璃和李诗琪准备寻找一处位置的时候，远处早已经注意到夏璃的一个看起来是高一的可爱女生挥着手臂，示意夏璃过去。
　　见状，夏璃露出了尴尬地笑容，不得不说，在这个学校，夏璃的朋友真的多，债主也多，早上刚刚遇到了蕫馨媛这个大债主，现在又撞见了另一个大债主，而且比蕫馨媛还要大的债主——姬小莉。
　　姬小莉，和夏璃一样也同属于三大校花，因为也和蕫馨媛一样是属于真正的大小姐，所以也属于三大校花的千金大小姐。
　　三大校花都有一个称号，夏璃属于吉祥物，姬小莉属于千金大小姐，而以冰雪美人出名的学生会会长林雨萱则被尊称为女帝。
　　一开始，以前的夏璃是觉得姬小莉这种小女生好骗，所以才从她身上骗走了将近六十万。
　　殊不知姬小莉看起来虽然和夏璃一样娇小，但她却比蕫馨媛这种看起来很可怕的不良还要可怕，这也是夏璃自从向她借了六十万后，就从来就没有在找过她借钱，反到是在姬小莉的各种威逼利诱下，还用很是羞耻的方法还了三万了。
　　这也是以前的夏璃第一次后悔向别人借钱......
　　回想起之前姬小莉威逼利诱自己做的那些羞耻的事情，不好意思地夏璃真的不想过去和她一起享用午餐，但对方都友好邀请了，夏璃最后还是坐了过去。
　　“小璃姐姐，几天不见，我真的很想你呢！”在夏璃放下餐盘，坐在位置上的时候，姬小莉突然扑在了夏璃的身上，一副卖萌地模样在夏璃身上蹭来蹭去，乘机占夏璃的便宜。
　　“呵呵...我也很想莉莉呢......”对此，夏璃也只是敢言不敢怒，不敢推开眼前这个故意占自己便宜的腹黑后辈。
　　别人不清楚，夏璃可是很清楚，眼前这个看起来比自己还娇小一点的小萝莉完全诠释了什么叫腹黑，做到了表面一套背面一套，自己甚至已经有把柄被她握在了手中了。
　　两大校花抱在了一起，一个可爱的吉祥物，一个真正的千金大小姐，这等美丽的画面，当然引得不少往这边看，甚至有些女生都拿出了手机疯狂拍照。
　　“小璃还饿着呢，别一直打扰小璃吃饭！”不过别人感觉这幅画面很美，但李诗琪也一点感觉不到，反而总感觉头顶绿绿的，内心莫名窝火，拉开了亲近夏璃的姬小莉。
　　“对不起，诗琪姐姐，我这不是已经好几天没见到小璃姐姐，有些想念了嘛...”闻言，姬小莉当即向李诗琪露出一个委屈地表情道歉道。
　　不过这只是姬小莉表面的模样，内心却感觉李诗琪这个跟在自己的姐姐大人身边的“汪酱”真的讨厌，天天不知羞耻摇尾乞怜的黏着自己的姐姐大人就算了，还动不动打扰自己和姐姐大人亲密。
　　拜托搞清楚点，如果想认真当“汪酱”，就应该像我身旁的铃酱一样，乖巧地吃饭，别打扰主人们亲密的时间！
　　（ps：感谢月见黎音打赏的100欢乐币。）
　　（ps：这是第二更，今天开始每天两更。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章  姬小莉的养（调）成（教）计划

　　午餐过后，在姬小莉按完手机没多久，班上的一个女生像是有什么急事一样，把刚刚吃完午餐的班长李诗琪拉走了，留下了夏璃一个人和姬小莉，以及姬小莉的家臣女仆楚铃一起享用午餐。
　　“诗琪姐姐好像有事离开了，小璃姐姐，我们今天中午去哪玩～？”李诗琪一离开，按耐不住地姬小莉一只手放在了夏璃光洁白皙的大腿上，小幅度有意无意地抚摸着，露出一副天真无邪地笑容问道。
　　姬小莉突然触摸自己的大腿，吓了一跳的夏璃感觉一下子全身起满了鸡皮疙瘩一样，应激性把大腿挪了挪，企图甩开姬小莉不安分的咸猪手。
　　“我...我想回教室......”知道不是什么好事，夏璃才不会如她所愿。
　　确实，别人不知道，但夏璃可非常清楚，姬小莉肯定是又有什么歪念头了，所以才利用她的权势让自己的同班同学把李诗琪支走了。
　　“小璃姐姐这么快就想回教室了吗？可是莉莉明明很想要和小璃姐姐一起玩。”被拒绝了，姬小莉突然拉住了夏璃的衣袖，露出了一副非常委屈的表情请求道。
　　姬小莉作为高中部的三大校花，真正的千金大小姐，不仅有女孩子的娇小可爱，也有千金大小姐的美丽端庄，被这样的女生请求，如果换是别人，可能早就答应了。
　　但夏璃却没有一丝动容，反而更加警惕，觉得姬小莉肯定在酝酿什么大阴谋，绝对不能轻易答应她！
　　“抱歉，莉莉，我昨天的作业还没有做完，我...我想回去写作业，不然下午老师上课会骂我的......” 夏璃也露出了为难地表情，残忍地拒绝了可爱后辈的邀请。
　　“什么？！小璃姐姐你的作业居然没写完？！诗琪姐姐怎么做事的！我看诗琪姐姐最近肯定是不想帮小璃姐姐做作业了，所以小璃姐姐你以后的作业还是交给铃酱，让她帮你做！”姬小莉突然义愤填膺接受了以后夏璃的作业，然后把作业交给了楚铃。
　　“不行...小铃她才高一，怎么可能做高二的作业。”
　　说完，夏璃看向了一旁平时间有些蠢萌蠢萌的姬小铃。
　　难道楚铃作为姬小莉的专属女仆其实一个隐藏人物，虽然平时间不爱说话，看起来蠢萌蠢萌的，但却早已经精通了十八般武艺，就像动漫里千金大小姐的执事一样，其实早已经拿到了大学毕业证？
　　“没关系，只要交给铃酱就可以了，不管以后小璃姐姐你午餐想吃什么，又或者是做值日什么的，只要小璃姐姐你不想做的，都可以让铃酱做，这样以后小璃姐姐就不用再麻烦诗琪姐姐了。”姬小莉真心想要把李诗琪这个一天到晚跟在夏璃身边阻碍她的“汪酱”给赶走。
　　确实，只要没有了李诗琪这个“汪酱”，以后夏璃就只能靠她了，而她也有很多的机会和姐姐大人夏璃做更多为所欲为的事情。
　　一想到这些为所欲为的事情，姬小莉感觉自己身体有些燥热了，已经有些迫不及待想要和姐姐大人亲近了，因此突然小声地在夏璃耳边说：“我的夫人姐姐～，莉莉想要了～”
　　诶诶诶！！！
　　听到姬小莉这样称呼自己，夏璃当然知道这是她暗地才会这样称呼自己称呼，而相反，因为欠债的原因，夏璃也被姬小莉要求叫她老婆。
　　嗯，五千块的一个称呼，两个加起来一万块，对于以前性格比较轻浮随意的夏璃来说非常划算，当然也就接受了。
　　可是，如今的夏璃确一点都不感觉划算，觉得以前的夏璃简直就是一个不会做生意的蠢货！
　　夫人，老婆，这些称呼最起码都是对女朋友叫的才对，夏璃和姬小莉都不是那种关系，怎么能乱叫呢！
　　“夫人～，如果你愿意陪我一中午，你可以减少还五百元的债务。”见夏璃还在犹豫，姬小莉拿出了夏璃的欠款引诱她。
　　一个小时就还了五百，这简直是天大的好事，但一想到一个小时陪姬小莉，姬小莉肯定不会安分的，夏璃可不敢乱答应。
　　“一千！”
　　“......”
　　“两千！”
　　“我.......”
　　“小璃姐姐你是不是不想还我钱了？你当初借我六十万的时候可是说过以后会还的，你如果不想还钱，我可要找小璃姐姐的妈妈说理去了。”莫名感觉今天的夏璃倔的很，不受诱惑，姬小莉只好一脸委屈地拿出了最终奥义，小璃的妈妈。
　　“好吧，我答应你...”面对最终奥义，夏璃当然屈服了。
　　不过想起自己全身除了一个中心和两个基本点之外，其他的连臀部都被她摸过揉过了，不先警告一下，夏璃也不敢随意答应：“但你可许乱来！”
　　“诶嘿嘿，我的小夫人姐姐怎么把我想那么坏呢～”夏璃答应了，姬小莉的小手也不客气的拉住了夏璃的手。
　　人小鬼大，明明比自己要小！
　　第一次被人叫夫人什么的，而且还叫成小夫人，还是一个比自己小的女生这样叫自己，说实在的，做过男人的夏璃感觉挺羞耻的。
　　不过姬小莉是真心对夏璃有想法，因此她就算真的想对夏璃为所欲为，在如今感觉没有完全拿下夏璃之前，她也真的不敢乱来。
　　虽然这个学校因为是女子学校的原因，百合情侣这个词在这个地方是在正常不过，甚至有老师相爱的也不足为奇，但在校内不奇怪，不代表以后出了学校，走入了学校后还能保持不奇怪。
　　如今姬小莉都不清楚夏璃是不是真的拉拉人，也不确定夏璃以后会和一个女生生活一辈子，所以她不敢乱来。
　　因此不管是为了把夏璃调.教成一个拉拉人，还是为了让夏璃爱上自己，一辈子都离不开自己，姬小莉有必要让她慢慢接受自己，认为以后和自己结婚是很正常的事情。
　　当然，为了达到这些目的，肯定也少不了很多有趣事情，姬小莉要一一实现，像摸手，摸大腿，搂腰什么的都是小事情，以后她还要揉姐姐大人欧派，亲姐姐大人的嘴，和姐姐大人做.爱做的事情，这才是正戏！
　　可以说，从姬小莉主动接近夏璃，在她面前扮天真，借她钱开始，姬小莉就一步步再实现她调.教，应该说是养成计划。
　　（ps：感谢꧁桜꧂、听说你叫阿甘、生前是个体面人打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：多点吐槽多点爱。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章  要小璃姐姐揉揉才能起来

　　原来是来学校的图书馆啊！
　　跟着姬小莉来到了午休时间一般很多人的图书馆，一开始还担心她会带自己去无人的空教室的夏璃内心松了口气。
　　虽然作为一个男性灵魂主导的夏璃来说，被女生拉到无人的教室这样对待应该会有莫名的愉悦感，甚至可能还会让人怀疑自己是抖M，或者是小受的想法。
　　但夏璃并不是一个随便的男...女人，并不是只要女性都可以，必须要和自己相爱的女生才行。
　　特别是一想起昨天晚上自己已经体验过那种莫名舒服的事情，夏璃更不敢暴露出自己的身体其实非常诚实，不然要是被把自己当成玩具的姬小莉发现了，自己妥妥的会变成她的热武器！
　　还好以前的里番本子没少看，让自己也可以提前预防好姬小莉这种不轨之心的人，以免又让她抓住自己的把柄。
　　果然是中午的图书馆，人真的多！
　　走进了图书馆，看着里面人满为患的女生，姬小莉的表情明显嫌人多过头了，但她并没有因此折返，而是继续往图书馆里面走去。
　　虽然姬小莉真正想带夏璃去的地方是无人的教室，而不是这人满为患的图书馆，但姬小莉也清楚姐姐大人带给自己的诱惑是无限大的。
　　怕自己真的不小心在无人的教室，抵御不了诱惑，头脑一热把姐姐大人给办了，到时候还真不知道怎么收场，所以只好带到人多一点的地方，让自己能稍微冷静一点。
　　用钱解决的是圆角，用威逼利诱解决的是强.奸，只有用爱去解决的才是结合。
　　姬小莉可不是目光短浅之人，她并不只是想要一时的愉悦，她想要一世的愉悦，让夏璃成为她永远的姐姐大人！
　　百合附中的图书馆不是一般的大，占地面积相当于一个足球场，而且还分一二楼，可想而知，这里存有的书籍至少有上百万册之多。
　　不过这里虽然号称有百万书籍，但并不是所有人都是来看书的，跟着姬小莉到了二楼，越往里面走，夏璃发现了这里隐藏着不少玄机！
　　和外面座位上认真学习看书的好学生不同，这里面的女生简直大胆的不行，在两排书架里面手拉手找关于百合类的世界名著的，坐在某处角落相互搂在一起看圣母玛利亚的，以及干脆一个直接谈在别人怀里，两人就这样依偎的坐在地上。
　　不愧是百合学校，这样的场景居然没有人会觉得不正常！
　　“莉莉，我们到底去哪儿啊，你是想找什么书吗？”感觉越往里面走似乎越没有人了，夏璃有些警惕了，有种想要回到刚才人满为患的看书区。
　　“就这里吧。”姬小莉并没有回答，只是看到有一处角落并没有人，直接拉着已经有点想要逃跑的夏璃走到了那里。
　　不得不说这个学校的人性化和便利化做的非常好，可能是考虑到有些人不想在看书区的座位上看书，又或者考虑到有些找到书后都是就近而坐，没时间又走回到看书区，因此在墙壁的四周都有一些类似于椅子高可以坐的窗台。
　　“小璃姐姐，你就坐在这里吧。”姬小莉指着眼前这条长长的窗台说道。
　　闻言，夏璃并不明白姬小莉要干嘛，但也没有多想什么，听话的坐在了窗台。
　　然后，夏璃就后悔了......
　　“莉莉，你...你干什么呀？！”被吓了一跳的夏璃非常惊讶地问道。
　　“我，我说我想干小莉姐姐，可以么～”趁夏璃没有反应过来，直接扒开脚，面对面坐在夏璃腿上的姬小莉内心非常亢奋地说道。
　　不愧是自己的姐姐大人，仅仅只是坐在她柔软的大腿上，什么都还没做，就能让自己体验到血液加速，内心亢奋的感觉，就好像小时候第一次不小心接触了黄油一样，这种感觉全身都在亢奋一样的初心感觉。
　　“别开玩笑了，快...快从我身上下来...！”感受到姬小莉身体的柔软，有种昨晚感觉的夏璃一下子也亢奋了起来。
　　确实，如果说昨天因为有自己的知觉，触摸自己的身体感觉不算是第一次真正意义上亲密的接触女性身体，那这一次就是夏璃第一次真正意义上接触到女性的柔软身体。
　　这份柔软通过夏璃大腿的接触，把这种柔软舒服的感觉传递到夏璃的大脑中，当然让夏璃的大脑一下子也变得有些混乱。
　　好在如今的夏璃是女性，面对这样的刺激，并不会像男性一样，不然这样的姿势，两个又穿着裙子，恐怕早就演变成一场更加不妙的事件。
　　不过女生好像也并没有好到哪去......
　　“叫我莉莉老婆，我就从小璃姐姐身上下来～。”故意用力的抱住夏璃的身体，企图想和夏璃坐的很近的姬小莉故意刁难地说道。
　　“莉...莉莉......”感觉第一次喊别人老婆真的太尴尬，太需要勇气了，没有丝毫准备的夏璃根本无法当面这么亲切地称呼别人。
　　“什么？莉莉听不清楚，如果小夫人姐姐你不叫，那我就一直坐到上课铃响起。”
　　看着眼前脸蛋通红的夏璃，姬小莉真的很想“啵唧”地啃一口，但她现在暂时还不敢，因此只是更加用力地抱住夏璃，用这种方式来释放自己的欲求不满，似乎有种想把现在这种零距离的接触变成负距离一样。
　　确实，两个都是平板，零距离的相拥在一起毫无压力可言。
　　“莉莉...老...老婆......”能感觉到姬小莉更加用力的抱着自己，以及姬小莉稍微起伏的平板压在自己同样有些起伏的平板上的触感，感觉自己要沉沦的夏璃屈服地喊道。
　　“我...我听不清楚？”然而姬小莉已经好久没听夏璃喊自己老婆了，今天突然被这么一喊，整个人彻底看着不住了，故意小声的在夏璃的耳边说自己听不清楚，还下意识伸出了舌头轻轻地在夏璃红红的小耳朵舔了舔。
　　“不...别...停下！”耳朵可是夏璃敏感的部位之一，没有任何准备的夏璃当然一下子就把身上的姬小莉推开了。
　　姬小莉“呀”的一声，一屁股坐在了地上......
　　这么大的声响，周围一些人当然把好奇的眼光看向了这边，甚至连一旁望风的楚铃在听到大小姐的惨叫后，也看向了夏璃那边。
　　“莉莉，你...你没事吧？”虽然是姬小莉的不对才发生了这样的事情，但夏璃不分轻重就把一个比自己小的大小姐这样推到地上也确实不好，有些紧张地询问情况。
　　“没...呀！没事，不过屁股有些疼，要小璃姐姐揉一揉才能好......”在夏璃面前揉了揉自己的小屁股，姬小莉有些委屈地说道。
　　虽然被夏璃推到了地上确实有些疼，但这种被姐姐大人所导致的疼，怎么说呢，莫名疼的有些舒服，姬小莉根本没有一点埋怨或者生气的意思。
　　“欸！！！”
　　“还有我现在起不来了，也要小璃姐姐亲一亲才能起来！”趁夏璃觉得有些不好意思的时候，姬小莉继续得寸进尺。
　　“不行！！”一听到竟然要亲，还没有把初吻献出去的夏璃当即拒绝道。
　　“那...揉一揉总可以吧......”姬小莉趴在窗台上，把率疼了的小翘臀朝向了夏璃。
　　“.......”
　　似乎没有办法拒绝了，夏璃只好故意的轻轻的揉了揉了两下......
　　好在比起男性兄弟间gay里gay气的拍屁股，这种女生之间橘里橘气的场景明显更加赏心悦目。
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的8364欢乐币，感谢污言以对的吾打赏的4300欢乐币，感谢泉洛悠打赏的588欢乐币，感谢这样守护你、Joker赵可儿打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章  媛姐喜欢我？！

　　“小璃，明天见了。”
　　“夏璃，明天见了。”
　　“明天见，小璃公主。”
　　......
　　下午四点钟放学后，夏璃的同班同学纷纷向她友好地道别了。
　　“小璃，明天早上见了，回家注意安全，有什么事情一定要拨打我的电话，我要去篮球队训练去了。”被迫加入了学校篮球队的李诗琪也同样和夏璃道别后，才敢放心去篮球队。
　　“嗯，我知道了。”虽然感觉李诗琪貌似有些小看自己，但夏璃也知道这是她对自己的关心，倒也点头表示自己知道了。
　　不过收拾好作业后，夏璃今天并没有像以前一样早早地就赶回家玩游戏，而是按照蕫馨媛的要求，来到了市内最大的游戏厅——橘子游戏厅。
　　这是夏璃第一次来的游戏厅，当看到只有在影视上才能看到的这些各种各样的游戏机器，内心还是挺好奇的。
　　在环顾了这个大游戏厅一周后，夏璃也看到了蕫馨媛她们。
　　此时此刻她们几个正围在一台类似于夏璃在动漫里看过的一个游戏项目，就是投一个币，在规定时间内，两个人或者四个人分成两队，相互拿一个东西击打一个白色圆饼，把圆饼打到对方防御的洞内得一分，哪一边得分多，哪一队赢。
　　夏璃发现她们后，蕫馨媛的一个小妹也发现了夏璃，也不知道她说了什么，蕫馨媛也看向了夏璃那边，发现真的是夏璃后，挥手示意夏璃过去。
　　“媛姐，你们玩的这个是什么啊？”听话的跑过去后，好奇的夏璃有些迫不及待地问道。
　　“桌上冰球。”蕫馨媛有些惊讶夏璃竟然也对这些东西感兴趣，因此故意好奇地问道：“想玩吗？”
　　“想！”迫不及待地夏璃猛地点了点头。
　　“呵呵～，这可不行，我只听我女朋友的话，现在你只是我的女仆，没有我的命令，在五点半之前你哪都不能去，就只能一直跟着我！”蕫馨媛可是有仇必报的人，上午夏璃撩了她面子，现在蕫馨媛当然要好好作弄夏璃一番。
　　被蕫馨媛泼了一盆冷水，夏璃也一下子冷静了不少，安分地站在蕫馨媛身旁看着她们自己玩，一言不发。
　　不知道是不是自己的错觉，蕫馨媛总感觉现在的夏璃和之前的夏璃似乎有些不同，怎么说呢，没有之前那么讨人喜欢。
　　确实以前的夏璃对人对事都会扮演不同的角色，在李诗琪面前是一个少言的大小姐，把命令李诗琪当成了理所当然。
　　在姬小莉面前一开始是一个姐姐的温柔形象，当后来因为有把柄被拿住了，反倒成了“小受”，在姬小莉这个“攻”面前，有些低眉顺眼。
　　而在蕫馨媛面前，夏璃又变成了一个热情听话的小妹，恭维话附和话，让蕫馨媛颇为喜欢有这样一个能看清她表情和思维的小跟班。
　　结果如今的夏璃恭维自己的话没了，甚至更是听不懂自己话里想要的意思，这让蕫馨媛莫名其妙心里有些不舒服了。
　　明明只要夏璃她能求一求，就算她只做自己的女仆，蕫馨媛在享受完她的请求姿势后，到也不会不给她玩。
　　如今傻傻地站在一旁，什么意思？！
　　有些不爽地蕫馨媛当然也准备继续作弄下去，向一旁今天早上的皮肤有些黝黑的金发女生说：“对了，娜娜，把你准备好的女仆装拿出来，夏璃她现在可是我的女仆，上班期间必须要穿着这件女仆装，然后穿着这件女仆装去给我买罐雀巢咖啡！”
　　“好。”许娜从书包里拿出了一件中午特地准备好的一件淡蓝色的女仆装。
　　作为一个女生，不管是女仆装或者其他什么女装，夏璃当然不会介意。
　　但接过许娜为自己准备的女仆装后，夏璃明显能感觉到这条女仆装穿起来可能比自己现在这件校服的裙子还要短，有些不是很情愿地问道：“真的要...要穿吗？”
　　“不想穿就求我，说‘敬爱的主人，我不想穿女仆装’，最好是从内心由衷地求我，让我感觉到你的真心后，我倒也能考虑不让你穿。”
　　蕫馨媛这一次直接非常明示地告诉了夏璃，不想穿就求她。
　　“穿就穿，谁怕谁，别指望我求你！”
　　然而，蕫馨媛不说还好，一说又把夏璃的小脾气给整了上来，气呼呼地拿着女仆装去了女厕所。.
　　此夏璃非疲夏璃，虽然智商看起来比之前的夏璃强上这么一些，但情商......作为一个几乎没有朋友，甚至连亲人都没怎么交流，只沉浸在自己世界的孤独者，情商甚至没有之前夏璃的一半。
　　对此，蕫馨媛也真心不是很舒服......
　　确实，对于一个同样觉得自己是孤独者的蕫馨媛来说，好不容易能有一个能稍微理解自己的人出现了，结果是自己的错觉。
　　或许是自己太期待什么了吧？
　　感觉有些烦躁，蕫馨媛下意识点燃了一支巧克力味的女士烟，让一旁的许娜去女厕所看着夏璃，以免夏璃一个人在这里换女仆装，遇到麻烦。
　　混蛋！混蛋！混蛋！.......
　　明明这三十万自己一分钱都没有花，却成了还债的人，不公平！
　　虽然夏璃的灵魂是男的，但身体却是女的，因此在这样委屈的情景下让她无意识产生了很多雌性激素，露出了一副委屈的少女心态。
　　不爽地夏璃一边埋怨以前的夏璃，一边咒骂蕫馨媛这个想要自己听她话的大混蛋，忘记了自己现在的身份，像以前作为男性再厕所换衣服一样，直接一进去就脱，然后直接换。
　　这么色.气的一幕，当然把女厕所里面的女性都吓了一跳。
　　夏璃刚校服脱了下来，准备开始穿女仆服的时候才发现，这个厕所的女生都莫名其妙地看向了自己，感觉羞耻到了极点。
　　就在夏璃第一次面对这样的场景，大脑一片空白，不知道是直接穿，还是躲进去穿的时候，许娜突然出现了，挡在了夏璃面前说：“你不会穿女仆装吗？进去吧，我帮你。”
　　许娜不动声色地把突然一动不动的夏璃推进了厕所里面。
　　“谢谢你，许娜学姐。”穿好女仆装后，夏璃非常感谢道。
　　“没什么，只是小璃你最近发生了什么吗？从今天早上开始就莫名其妙的想要和媛姐对着干，现在也莫名其妙对着干，媛姐她可是真心喜欢你的，我不希望你们俩莫名其妙地闹矛盾。”许娜可是一个喜欢直来直去的人，如今有机会和夏璃独处了，当然也帮蕫馨媛这个傲娇说一下话。
　　其实蕫馨媛是傲娇也没什么，结果今天的夏璃莫名其妙也傲娇了起来，两个傲娇，一旁看着累的许娜当然要出面说明一下。
　　“呃...，媛姐喜欢我？！”
　　（ps：感谢这样守护你、你笑不笑打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章  打死我也不相信！

　　“呃...媛姐喜欢我？！”夏璃难以置信地反问道。
　　早上蕫馨媛才刚说自己只需要当她一年女朋友就够了，这说明蕫馨媛最多只是玩玩自己而已。
　　这样只是玩一玩的喜欢态度，夏璃可不敢把这件事当真。
　　“应该吧......”许娜也没有真的问过蕫馨媛，只是从自己对蕫馨媛的观察，以及自己的直觉得出来的结果。
　　嗯，许娜觉得自己的一向没有直觉，如今突然冒出了一个直觉，肯定是真的！
　　“什么叫应该吧？根本就不是！早上媛姐都说了让我只需要当她一年女朋友而已，明明就只是想玩玩我而已，怎么可能真心喜欢我！”感觉许娜说话都不经过大脑思考就说出来，被吓了一跳的夏璃没好气地说道。
　　“但我还是觉得媛姐应该是真的喜欢你，因为她只有和你在一起的时候才是让人感觉最轻松的时候，说不定媛姐要你当她一年的女朋友，这只是她的计划，目的是和你拉进关系，一步步把你攻略！”许娜把自己地猜想说了出来。
　　“这......”
　　看过不少小说的夏璃当然知道确实有这么一个套路，但夏璃也真看不出来蕫馨媛早上的提议像是开玩笑，因此也还是有些迟疑，不相信蕫馨媛喜欢自己。
　　“夏璃你不会也喜欢媛姐吧？”夏璃在听到蕫馨媛喜欢她，作为一个女性的夏璃第一时间不是说女生之间不能相爱，而是质疑蕫馨媛喜欢自己，许娜好奇地又问道。
　　“谁...谁谁喜欢媛姐了，别乱说！！”闻言，夏璃毫不犹豫当即地反驳道。
　　确实，如今的夏璃对蕫馨媛完全一点好感都没有，只是在听到许娜说蕫馨媛喜欢她以后，对蕫馨媛完全没有好感的内心有些动摇而已，只不过有些在意而已，不能代表夏璃也喜欢蕫馨媛。
　　毕竟这是夏璃第一次听别人说喜欢自己，作为以前一个朋友都没有的单身狗，说不在意是不可能。
　　“好吧，不说了，不过我是真的希望你不要总和媛姐对着干，最起码能像以前一样，愉快地度过快乐的时间。”
　　许娜不敢主动询问蕫馨媛自己的事，又在夏璃这里得不到想要的答案，作为一个局外人，许娜倒也没有八卦地追问下去，只是希望夏璃和蕫馨媛不要闹的太过了。
　　许娜跟了蕫馨媛六年了，从她的黑暗时期就一直跟着她，当然不希望最近半年有所好转的蕫馨媛又变成了以前一样的行尸走肉。
　　“嗯。”被许娜突然动摇了自己对蕫馨媛内心的定位，夏璃当然也听从了她的提议，暂时不要和蕫馨媛闹太过，看看到底是什么情况再说。
　　“喂喂，快看，快看，女仆装！！”
　　“哇，简直可爱到爆有木有！”
　　“你们有谁知道那个小姐姐是谁吗？”
　　“裙子好短，可惜又看不到裙下，更看不到胖次，这种让人感觉会看到的姿态，简直是引人犯罪啊！”
　　......
　　一路上，穿上女仆装的夏璃在这个游戏厅真的太显眼了，再加上夏璃的面貌本来就可爱到“我见犹怜”的程度，一下子当然也吸引了不少人的目光，包括蕫馨媛。
　　本来让夏璃穿上女仆装，只是为了整一整她，让她穿着裙子这么短的女仆装被人视奸，然后羞愧到无地自容。
　　可是如今夏璃穿上这套女仆装后，到是让第一次看到夏璃穿校服以外的蕫馨媛眼前一亮，想起了第一次见到夏璃身影的那一幕。
　　虽然只是看了一眼，但这幅玫瑰色的画面从此记录在了她的脑内，让她晦暗的世界映入了一丝玫瑰色的光明。
　　或许，认为夏璃很了解自己只是自己的一厢情愿而已，自己的期待只是自己对夏璃的期待，并不是夏璃所愿。
　　确实，一想起第一次遇见夏璃，第一次和夏璃说话，从始至终都是蕫馨媛自己主动接近她，夏璃从来都没有主动接近过她。
　　感受到蕫馨媛突然灼热的视线，回想到刚才许娜说蕫馨媛喜欢自己的话，夏璃感觉非常害羞，两只手拼命将自己的裙子尽量压低。
　　看着眼前夏璃这么可爱的模样，感觉内心突然渴望什么的蕫馨媛突然走到了夏璃面前，趁夏璃害羞，没反应过来的时候一把把她抱住了，紧紧地搂住她说：“我改变主意了，夏璃你还是当我一年的女朋友吧！”
　　“诶诶诶！！！”感觉眼前的蕫馨媛认真地表情就像告白一样，回想起刚才许娜说的话，夏璃彻底慌了，搞不懂蕫馨媛对自己到底是喜欢，还是不喜欢。
　　但感觉蕫馨媛搂住自己的双手顺着自己的腰间往下摸去，突然间揉自己的屁股的时候，吓的夏璃一个激灵，猛地推开蕫馨媛拒绝道：“我不要！！”
　　夏璃突然感觉自己真的太容易被蕫馨媛玩弄了，差点又相信了蕫馨媛的鬼话了！
　　确实，仔细想想，许娜学姐可是蕫馨媛的人，她说的话自己怎么可能相信！
　　被蕫馨媛揉了几下屁股以后，夏璃联想到自己以后要是成了她女朋友，她肯定会更加为所欲为，到时候她要是把自己吃干净抹嘴不承认，自己以后还怎么找女朋友。
　　因此，不管蕫馨媛和她的小妹们怎么说，夏璃绝对不能相信她们的鬼话：当蕫馨媛的女朋友！
　　“哈哈哈...，抱歉......”蕫馨媛也是一时间内心有些激动过头了，所以在抱住夏璃后，才有些冲动了揉了揉夏璃的屁股。
　　不过夏璃的屁股真心柔软，那种触感让蕫馨媛揉了一次后还想揉第二次，有种上瘾的感觉，更加坚定了蕫馨媛想要玩弄......，不对，让夏璃成为自己的女朋友的心！
　　蕫馨媛心情突然这么开朗，一旁的许娜也真的为大姐大蕫馨媛高兴。
　　然而看着眼前蕫馨媛一副想要玩弄自己的一样的表情，打死夏璃，夏璃也不会再相信蕫馨媛会喜欢自己的屁话了！
　　这完全就是想把自己当玩具使唤！
　　（ps：感谢这样守护你打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章  主动大胆强硬地上！

　　“小璃，来玩玩这个射击游戏吧，很好呢！”玩了一把的蕫馨媛突然想到了什么好玩的一样，又投了一个游戏币，诱惑似地引诱夏璃玩。
　　“我不玩！”知道蕫馨媛肯定不安好心，又想作弄自己了，夏璃当即拒绝道。
　　确实，从刚才换了女仆装开始，夏璃就感觉蕫馨媛一下子变得毛手毛脚，像一个痴汉......痴女一样对自己动手动脚。
　　“呵呵～，你只是我的女仆，你没有权利拒绝！”然而蕫馨媛才不理会夏璃玩不玩，直接把游戏枪柄硬塞给了夏璃手中。
　　“你...？！”
　　“哒哒...啪啪啪......”
　　虽然夏璃很不爽蕫馨媛强行指使自己，把自己当成她听话的“汪酱”一样，但游戏枪柄都抵在自己手上了，哪有不玩的道理。
　　更何况游戏大屏幕的敌人都在攻击自己，自己不反击，完全对不起来内心那种突然燃烧起来的战斗欲了。
　　感觉自己的身体完全记住了以前夏璃所追求的游戏快感一样，不管是面对什么游戏，都想玩的最好，夏璃当然一下子有些入迷，举起游戏枪柄朝着屏幕里的敌人疯狂扫射。
　　然而和以前的夏璃一样，虽然有当王者的心，却永远都只有青铜的命。
　　才刚刚打败了几个永远打不中自己，只是给新手试炼的小兵，画面一转到另一面，还没几秒钟，夏璃就把子弹全部打光了，最后任由被里面的小兵打死了。
　　“你到底有多蠢啊，怎么能一下子就把子弹打光，让我来教你玩吧！”
　　能猜到第一次玩的夏璃肯定是这样的结果，蕫馨媛故意教训了她一顿，然后又投了一个币，迅速站在夏璃的身后，手把手的教她玩。
　　“别...别乱碰我......”一下子被蕫馨媛抱住了，感觉肯定又会被她动手动脚，夏璃有些挣扎地想要从蕫馨媛的怀中挣脱出来。
　　“欸！！别乱动！敌人来了，快扣动枪柄。”然而蕫馨媛却一副没有听到夏璃的话一样，继续手把手的握住夏璃的手玩了起来。
　　不过蕫馨媛真的很有技术，虽然不是夏璃自己玩的，但看着眼前的敌人一个个被自己打到，得分越来越高，夏璃也慢慢被带入进去了，完全已经不在意身后和自己贴的越来越紧，甚至故意用她大腿蹭自己大腿的蕫馨媛。
　　而身后的蕫馨媛在故意引导夏璃进入游戏视角的同时，也一直很享受两条白花花的大腿接触所带来的来的刺激。
　　直到游戏结束了，终于感觉到不妥的夏璃才把享受够了的蕫馨媛推开了。
　　虽然作为一个男性意识主导的夏璃来说，蕫馨媛这样对待自己，按理来说是倒贴自己，在给自己送福利一样，自己理应感觉高兴才对。
　　但夏璃现在并不喜欢蕫馨媛，蕫馨媛这样做，只会让夏璃感觉不适应。
　　而且比起占便宜，看着蕫馨媛一副像是占了自己大便宜的模样，夏璃只敢觉自己亏了什么一样。
　　节操？
　　好在之前说好的五点半下班时间到了，夏璃不用继续被蕫馨媛戏弄了，女仆装都还没换，高兴地夏璃拿着书包就是一个百米冲刺，生怕被蕫馨媛拦住，又被迫做自己不喜欢，她喜欢的事情。
　　然而今天是蕫馨媛这十八年来最快乐的一天，今天得到的愉悦比她今年一年得到的愉悦感还要多，足够她今天做个好梦了，并没有欲求不满地她当然不会继续强留夏璃。
　　而是注视着娇小的夏璃的背影走远后，蕫馨媛向身旁这几个她比较信任地骨干说：“你们怎么看？”
　　“媛姐，你是说夏璃的事情吗？”一个看起来非常慎言的女生谨慎地反问道。
　　“嗯。”蕫馨媛点了点头。
　　闻言，再一次冒出了前所未有直觉感地许娜开口说道：“媛姐，恕我直言，想要攻略夏璃，一定要主动大胆强硬地上！”
　　“哦，娜娜有什么好主意吗？”蕫馨媛很明显对许娜说的主动大胆强硬地上很有兴趣。
　　“暂时没有，不过我想夏璃内心其实是一个傲娇受，如果媛姐就不主动大胆强硬一点恐怕会很难拿下夏璃的...”
　　想起刚才自己只是按照蕫馨媛的命令在厕所稍微的保护了惊慌失措的夏璃而已，夏璃对待自己的语气明显比其他几个姐妹好多了，许娜又说道：“当然最主要还是确少一个事件，让媛姐你能走进夏璃的内心，从而改变你在夏璃内心的形象，这样媛姐才能更加放开手脚的攻略夏璃。”
　　许娜她们几个跟蕫馨媛已经好几年了，当然看得出从夏璃穿了女仆装开始，她们的大姐大就莫名对夏璃有兴趣。
　　而且别说了大姐大了，夏璃穿着这么可爱的女仆装，她们几个其实也挺有兴趣，都很像摸一摸可爱的夏璃，想知道为什么明明是同性，却能这样勾人心魂。
　　只是她们都是忠诚大姐大小妹，大姐大看中的女人就是她们的嫂子，她们当然不敢乱想。
　　闻言，想到刚才夏璃对自己是一味的抗拒，甚至连半推半就的水平都没有达到，蕫馨媛也清楚自己可能在夏璃内心的形象太糟糕了，夏璃才一点都不能接受。
　　“可是哪有那么多事件，又不是玩galgame吗？”一个戴着眼镜，看模样很有文学少女风范，其实内心是一个百合控的蕾丝女生推了推眼镜说道。
　　“没有事件就创造事件，我记得高二有一个叫‘马玉婷’的女生，自称百合附中的‘高二年级大姐大’，而且她似乎也借给过夏璃两万多元，可以让她演场戏。”一向为蕫馨媛出谋划策，蕫馨媛的军师刘梅提议道。
　　“这...，不太好吧？”蕫馨媛觉得自己是真心想要攻略夏璃，并不只是玩玩而已，因此也同样怕事情败露，到时候会变得更糟糕。
　　“没关系，事情不会败露的，而且马玉婷会借钱给夏璃，恐怕早也有什么不轨的想法，早点把她排除掉，只会让媛姐你更加顺利的拿下夏璃，而且媛姐你也可以帮夏璃还掉这两万元，这样夏璃又欠了你两万元，何乐而不为？”小眼睛的刘梅半眯着眼，胸有成竹地笑道。
　　......
　　下午五点半，夏璃连女仆服都不换拼命地往家里跑，一路上当然吸引了不少目光，让夏璃羞耻地很想挖个地洞把自己埋了。
　　好在游戏厅离自己家没多远，夏璃狂奔了七八分钟就到了。
　　“姐姐欢迎回...姐姐你怎么穿着女仆装？！！”
　　回到家后，知道应该是姐姐回来的夏凛高兴地出来欢迎姐姐回家，然后看到了姐姐第一次穿着女仆装的这一幕，心情一下子变得非常亢奋！
　　姐姐的女仆装！！！
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的500欢乐币，感谢大恶魔娅娅子打赏的200欢乐币，感谢不列颠之主打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章  姐姐能把你的裙子撩起来吗？

　　姐姐的女仆装形态真的太可爱了！
　　特别是女仆装那短到极限的裙子，像是会随时走光一样吸引着自己的视线，让人想看却又看不着，极度的让人心里痒痒。
　　不得不说，设计这件女仆装的设计师，让夏凛觉得很有品味，简直是同道中人，竖起拇指给赞了！
　　不过夏凛也很好奇姐姐为什么突然穿着女仆装回家，因此好奇地问道：“姐姐，你怎么穿着女仆装回家？”
　　“我...我打工去了，嗯，我下午去打工了，这是我打工穿的工作服！”怕妹妹知道自己在外面欠了一屁股债后告诉妈妈，夏璃只好随口糊弄道。
　　按照严格意义讲，夏璃也确实在打工，只是可能和自己妹妹想象中的打工不同，夏璃是专门给蕫馨媛打工还债而已。
　　“打工？姐姐没钱用了？”闻言，夏凛不是很舒服的皱起了眉头。
　　开什么玩笑？！姐姐可是自己的姐姐，姐姐的身体也是自己的东西，姐姐的一切都是自己的，姐姐怎么可以为了钱，出卖自己的肉.体呢？！
　　一想到姐姐应该是在女仆咖啡店一类的地方打工，肯定对很多死宅男死宅女说“欢迎回来，主人”，夏凛就感觉自己被绿了一样，内心非常非常地不舒服！
　　特别是一想到一些去咖啡店内心龌龊的大叔对自己的姐姐动邪念，趁姐姐不注意的时候......，夏凛更是感觉自己的呼吸就变得有些不畅了......
　　明明为了姐姐，自己这几年偷偷存钱已经有上万元了，姐姐没钱花了，为什么不找自己借？！
　　确实，在夏凛未来的规划里，可从来就没有想过让姐姐出去工作，毕竟姐姐这么可爱，出去工作肯定会被上司潜规则的，夏凛可接受不了姐姐被别人玷污，哪怕视奸都不行！
　　“不是没钱用了，是我想还欠你的钱，一直欠着也不好......”欠了自己妹妹八千多元，明明不是自己造成的，但如今作为姐姐，夏璃感觉有些挺羞耻的。
　　姐姐要还我钱？！
　　夏凛突然像是听到了一声晴天霹雳一般，像是收到姐姐递的好人卡一样情绪反问道：“为什么？！”
　　“呃...，欠债还钱天经地义呀？”自己还妹妹钱，妹妹却摆出一副不是很高兴的模样，让夏璃摸不着头脑。
　　谁要姐姐你还钱了，你只要像之前一样对我出卖一下肉体，发点福利就行了！
　　虽然很想这么直白的说出来，但怕姐姐从此看出了自己长远的樱谋诡计，夏凛只好委婉地说：“不是说好了姐姐还债只要为我做点事就行了吗？怎么突然又变成还钱了？姐姐你想破坏之前的约定吗？”
　　妹妹的一连三问，夏璃有些懵了，自己当初有答应过用做事来抵消欠款了吗？
　　不过夏璃对之前很多记忆都像看电影一样，也不可能完全都记住，到也不敢反驳，生怕被妹妹当成不讲信用的姐姐。
　　“好吧，那姐姐欠你的钱都会为你做事情换掉，不过你要是想要姐姐还钱了，姐姐一定也会还的！”相信自己的妹妹不会骗自己，夏璃回道。
　　确实，妹妹就是妹妹，不是外人，夏璃不用像防姬小莉和蕫馨媛一样，防自己的妹妹。
　　和想象中的一样，蠢萌蠢萌地姐姐果然记不住很多事情，只要语言够真切，死的都可以说成活的！
　　“嗯嗯，我知道了，所以姐姐没钱用了，也可以找我借，不要再去打工了，不然妈妈知道你去打工了，肯定会生气的！”没想到姐姐这么容易就相信了自己的话，夏凛又准备吓唬一下独自去打工的姐姐。
　　“妈妈会生气？”夏璃有些疑惑地反问道。
　　按理来说，勤工俭学难道不是值得推崇的教育思想吗？
　　“对呀，我们现在是读书时期，最重要的事情就是学业，如果姐姐的成绩很好，妈妈可能不会说什么，可是姐姐自从上了高中，成绩几乎都没有及格过，要是知道你成绩不好，不去学习，还去打工，而且还穿着女仆装，会被妈妈骂死的！”夏凛故意把妈妈形容成一只母老虎。
　　闻言，知道自己成绩差的夏璃也觉得妹妹说的有道理。
　　确实，一般的父母也不愿意自己未成年的女儿穿着这么短的裙子去工作，这并不是封不封建的事情。
　　不过不打工是不可能不打工的，欠债那么多，又答应了做蕫馨媛一年的女仆，为了还债，夏璃还是要打工，最多以后不要穿女仆服回来就行！
　　“我知道了，我明天开始不去打工了，努力先把成绩提高！”怕妹妹为了自己的未来给妈妈打小报告，夏璃故意把这个保证说给她听。
　　“嗯嗯，姐姐知道就好，不过虽然姐姐不可以去打工，但可以给我打工啊，这样妈妈肯定也不会说什么。”扫视着穿着女仆装的姐姐，夏凛突然提议道。
　　“给你打工？”夏璃疑惑地歪着脑袋反问道。
　　“对呀，姐姐你打工不就是为了还我钱么，但你每天下午从放学四点钟做到现在五点多，也才工作了一个多小时时间，每天下午打工最多也才能赚到五六十块钱，还不如直接当我的女仆，一天算一百的工钱！”夏凛摆出一副非常划算地表情解释道。
　　“诶诶诶！！！”给蕫馨媛当完女仆，回来又要给妹妹当女仆，什么鬼，自己命里缺女仆吗？
　　“不过姐姐你不用担心，我不会每天都让你当女仆的，只是偶尔，偶尔而已。”夏凛也清楚姐姐只欠自己八千多，可不敢像蕫馨媛一样，一下子承包了夏璃一年的女仆命。
　　“好吧...那今天......”不敢不还妹妹的欠款，夏璃只好被迫接受了，因此很想知道自己的妹妹今天是不是想自己当她的女仆。
　　“今天姐姐一定要当我的女仆，一小时一百块，妈妈回来后，姐姐就可以不用当了！”感觉离妈妈回来还有一个小时，夏凛迫不及待地说道。
　　“好吧...那你希望我为你做什么？”夏璃并没有真正当女仆的经验，甚至连女仆咖啡店一类的地方都没有去过，不知道给别人当女仆应该做什么。
　　“那...姐姐能把你的裙子撩起来吗？”
　　这条让人感觉能看到，却一直看不到的裙子真的太烦人了！
　　（ps：感谢名侦探玛修、Joker赵可儿打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：新的一个月开始了，作者要开始全勤了，求推荐票、月票，刀片，特别是新的一个月的产生的月票和保底刀片，丢过来吧，至于每天都产生的推荐票，如果你能在看书的时候顺手投一下也是极好的！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章  姐姐，我要补魔

　　“欸！！小凛，你说什么？！”夏璃以为自己听错了，一脸惊讶地反问道。
　　“就是姐姐你把裙子撩起呀。”早已经准备用手机拍下照片，晚上拿来愉悦的夏凛眨巴着眼睛重复地又回道。
　　“你在开什么玩笑吧？！”夏璃没好气地说道。
　　“我没开玩笑，我就是想拍下姐姐漂亮的照片呀，到是姐姐你似乎不情愿一样。”然而夏凛却一点都不知错，还反过来指责姐姐的不对一样。
　　感觉自己的妹妹真的有点神经大条，夏璃没好气地回道：“当然不情愿呀，哪有人无缘无故让别人撩裙子的，我让你撩，你会撩吗？！”
　　夏凛等得就是这句话，突然当着姐姐的面，把自己的校服撩了起来，露出了自己有些成熟的紫色胖次反问道：“姐姐想看，我当然可以给姐姐看，毕竟我们可是姐妹，相互确认对方胖次的口味有什么问题吗？”
　　看着自己14岁的妹妹的胖次居然比自己还成熟...，不对，这可是自己妹妹从胖次，自己作为姐姐怎么能对自己的妹妹的胖次产生非分的......也不对......
　　自己的妹妹突然毫无防备的在自己面前撩起了她的裙子，露出了她的大白腿以及成熟的紫色胖次，被吓了一跳的夏璃非常害羞移开了视线，赶忙说道：“我...我知道了，你快点把你的裙子放下来！”
　　难道所谓的亲姐妹真的比自己想象中的那么大胆？！
　　不过一想到，自己上个月好像才和自己妹妹一起洗过澡，夏璃也算是勉强的接受了这个可以互撩裙子，互看胖次的姐妹设定。
　　“姐姐愿意把裙子撩起来了吗？”第一次大胆主动在姐姐面前撩裙子而脸红的夏凛好奇地反问道。
　　“真的要撩吗？能...能不能换一件事呀，小凛～”虽然接受了这种姐妹之间互撩裙子的设定，但夏璃真的很难一下子就接受这么羞耻的事情，有些哀求地希望妹妹换其他的要求。
　　听着姐姐这样哀求自己，夏凛当然也有些心软了，想就此放过姐姐，等下次有机会再说。
　　但一想到如果能拍到几张姐姐露出胖次的照片，又或者摆出诱惑姿势的照片，今晚一定是一个美好的夜晚，夏凛毫无疑问地站在了欲望那一边。
　　“当然...不可以！姐姐你现在是我的女仆，就要听我的命令，而且谁叫姐姐你长的太漂亮了，比网上那些漂亮的coser漂亮多了，所以我忍不住想要拍几张照片。”夏凛忍不住地先把姐姐整体的模样拍了下来。
　　“你不会想把我的照片放到网上吧？这可不行！”夏璃非常严肃地拒绝道。
　　虽然如今网上想要找一张露胖次的照片，轻而易举，一搜就能搜到一大堆，甚至还有一些露出癖的家伙，无偿的在网上发布自己没有正脸的果照，就算自己的照片被发布到网上，在无数的美女照片下能被熟人看见的几率几乎为零。
　　但夏璃可没有露出癖，更不想自己的照片被到处传阅，才不想因为妹妹喜欢就让她传到网上。
　　特别是那可是自己撩裙子露出胖次的照片，要是被人拿来做那种事了，自己以后肯定会被恶心到死！
　　“当然不会，你可是我的姐姐，是我唯一的姐姐，我怎么可能会把你的照片放到网上！”听到姐姐居然怀疑自己把她的照片放到网上，夏凛当即严肃地否决。
　　确实，夏凛可是早已经把自己的姐姐当成了自己未来的新娘，把自己的新娘的色.气照发布到网上的除了‘牛头人’爱好者外，也就只有想要用这种变态的方式炫耀来满足内心的变态而已。
　　夏凛不仅不是变态，内心的占有欲还极强，别说发布照片了，就是知道有人当着她的面意淫她的姐姐，她就会感觉自己要疯了一样。
　　“那好吧...，不过你真的不能把姐姐的照片到处乱发！”自己的妹妹都这么说了，夏璃也不知道怎么拒绝了，只能接受了。
　　没办法，自己的妹妹毕竟是自己的妹妹，对于欠了妹妹的钱，不管是多是少，夏璃也不敢故意不还或者推脱。
　　不过也是，两人本来就是姐妹，又都一起洗过澡了，身上那一个地方没看过，撩个裙子而已，用不着大惊小怪。
　　不得不说，亲姐妹这个身份太好了，让夏凛极为受用！
　　一边安慰自己，早已经羞耻到极点的夏璃一边低着头，看着那本来就极短的裙子被自己颤抖地双手一点点地提高。
　　此时此刻的夏凛早已经准备好了，单膝跪在姐姐面前，摆出一副绝佳的拍摄姿势，尽量控制着自己兴奋地双手不要颤抖，疯狂地拍照。
　　“可以了没有！”感觉自己的妹妹至少已经拍了十几张了，满脸羞红的夏璃想要放下裙子了。
　　“再给我五秒！”
　　闻言，拍完姐姐的前面的夏凛迅速连滚带爬的跑到姐姐身后，把姐姐身后不一样的诱惑风景也拍了下来。
　　“你绝对绝对不能把这些照片放到网上去！”放下自己的裙子后，不放心的夏璃再一次警告道。
　　“放心姐姐，我绝对不会的，我用我的性命做担保！”夏凛也再一次认真地保证道。
　　“呸呸呸，哪有拿性命做担保的，总之我相信你，但你绝对不能让别人知道，别人我可不相信！”夏璃最后还是安心地选择了相信妹妹。
　　“我也只相信姐姐！”看着手机里诱惑性极强的照片，夏凛真的很像现在就冲回房间先愉悦一把，但一想到现在姐姐还是自己的女仆，夏凛压抑着想回房间的欲望又说：“要不姐姐再摆一个姿势，就是像猫咪一样，跪在沙发上！”
　　“小凛，你别太过分了！”闻言，感觉自己的妹妹像玩具一样玩弄自己这个当姐姐的，夏璃有些恼怒地指责到。
　　真的是老虎不发威，还真当自己是病猫呀！
　　姐姐生气了，夏凛当然不敢得寸进尺，但感觉还有时间，她也不想这样白白浪费。
　　因此看着比自己娇小的女仆姐姐，想起了一个动漫剧情的夏凛问道：“姐姐，你看过《Re：零开始的异世界生活》吗？”
　　“看过。”前两年那么火的一部番剧，夏璃当然看过。
　　“那姐姐你肯定知道蕾姆酱和拉姆酱这对姐妹女仆了，其中有一幕就是拉姆酱坐在罗兹瓦尔大腿上，洛斯瓦尔给拉姆酱补魔，我想姐姐要不也坐在我的大腿上，emmm...给我喂酸奶就好了。”夏凛提议道。
　　嗯，这才是一个女仆应该做的工作！
　　（ps：感谢Joker赵可儿打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：这种程度应该是属于非常安全的界限，嗯，慢慢发展。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章  姐姐给我喂...奶～

　　“我...我可是你姐姐，那有姐姐坐在妹妹身上的，简直是胡闹！”感觉自己的妹妹没有一个命令是正经的，夏璃没好气地责怪道。
　　“虽然你是我姐姐，但你身高比我矮，身材又比我娇小，不知道我们谁是姐姐，谁是妹妹的人一定会觉得我才是姐姐的。”夏凛故意站在了姐姐面前，摸了摸姐姐的小脑袋，稍微的比划了一下说道。
　　“你？！”感觉到自己作为一个姐姐的身份受到了极大的‘侮辱’，夏璃真的很想把自己成熟一面展现在妹妹面前，让她知道谁才是‘大人’。
　　但夏璃确实又不敢反驳自己比自己妹妹要矮小的事实，而且夏璃也真的不知道现在的自己还有什么成熟的一面可讲，气的无处发泄的夏璃只能尽量地憋着心中的怒气，脸蛋下意识鼓起两个圆圆的可爱腮帮说道：“我不陪你玩女仆游戏了，我要回房间写作业！”
　　从今天开始，夏璃就要自己完成作业了，没有时间浪费了。
　　毕竟今天才上了一天的课，夏璃现在还不知道百合高中高二的知识到底难不难，因此为了能让自己下一次月考或者期中考试的成绩从全班倒数上升几名，夏璃必须要努力了！
　　姐姐貌似又生气了？！
　　不知道是不是自己的错觉，夏凛发现今天的姐姐很容易生气，像吃了火药一样，只是稍微逗一逗，就一脸气呼呼。
　　不过没想到生气的姐姐也这么可爱，要是被一些有恶趣味的人知道了，说不定会更加变本加厉地逗姐姐呢！
　　“姐姐，我错了，我们继续玩女仆游戏吧，大不了我坐在姐姐身上！”总之夏凛不想这么快就放过穿着女仆装的姐姐，撒娇似地突然扑在了地板上，拉着姐姐柔嫩小腿。
　　本来，以往求姐姐的时候，夏凛喜欢故意从背后抱住姐姐，故意在姐姐身上蹭来蹭去，或者乘机乱.摸姐姐。
　　但今天姐姐穿的是女仆装，而且还是裙子极短，感觉风一吹就会走光的女仆装，因此今天的她选择了趴在地上，用不一样的角度去欣赏着绝美的风景。
　　确实，虽然刚才姐姐已经撩起裙子给自己看了，但有时候用不一样的角度去看一个地方，带来的风景和刺激感是不同的。
　　就像现在趴在地上，一‘汪酱’视线往上看，这一种从肉.体诠释的立体感，不是从一个单独的正面背面看的出来！
　　咕嘿嘿～
　　而且，要是姐姐真生气了，按照姐姐以往的性格，肯定会忍住在自己脸上踩上一脚，这是做妹妹的无限光荣和福利。
　　“欸！！好...好吧......”然而妹妹突然一副要哭似的模样撒娇，从来没有体验过被妹妹撒娇的夏璃当然一下子就心软了，决定满足一下自己的妹妹。
　　“阿勒？”和想象中的不一样，夏凛歪着脑袋，看着眼前莫名温柔的姐姐，感觉今天的姐姐对自己莫名的宠爱和纵容呢。
　　不过俗话说人善被人欺，马善被人骑，姐姐这么纵容自己，夏凛当然也不客气，决定要继续进犯一些。
　　看着沙发上满脸笑意，像是阴谋得逞的妹妹，夏璃感觉自己应该是被妹妹成功的作弄了。
　　但姐姐不就是妹妹撒娇的对象吗？
　　反正都是姐妹，又都一起洗过澡了，就算再玩一些这些小游戏，应该也是再正常不过的事情。
　　不过夏璃还是想保持自己感觉仅有的姐姐的尊严，因此从冰箱里拿了一盒草莓味的酸奶，夏璃拍了拍自己的大腿故意把妹妹和姐姐四个咬的很重地说道：“妹妹，坐...坐上来吧，姐姐给你喂...喂酸奶！”
　　“yeah，姐姐给我喂...奶～”感觉想要维持姐姐尊严的姐姐也莫名的可爱，夏凛忍不住调皮地挑逗了姐姐一句。
　　“是酸奶，别胡闹，不然姐姐真的不陪你玩了！”觉得女生之间的对话和男生之间的对话没什么区别，甚至有时候还更污了，夏璃今天也算是涨见识了。
　　“诶嘿嘿，是～”看着姐姐柔软的大腿，夏凛毫不客气的像姬小莉一样，直接扒开大腿，面对面的坐在了姐姐身上。
　　不知道是夏璃的裙子太短的原因，还是夏凛故意把自己的校裙有意无意的撩起来的原因，夏凛坐在夏璃身上的时候，完全没有了衣料隔绝，夏凛的大腿完全接触到了夏璃大腿，两条柔软的大腿接触到一起，当然也让两个人得到了不一样的舒服的感觉。
　　而且不知道是夏凛有意的还是无意的，夏璃的女仆短裙子有些折了起来，夏璃粉红色的胖次离夏凛紫色的胖次相距只有几厘米，似乎只要再坐近一点，就可以相互触碰到一样。
　　不过夏璃暂时没有注意到这一幕，反而感觉自己妹妹像姬小莉一样这样坐，胸前被两团重物死死的压住了，真的太刺激了。
　　特别是自己的妹妹虽然才14岁，但发育比自己和姬小莉好多了，凶器看样子最起码也是B级以上，差不多要达了C级的标准了。
　　“小...小璃，你能不能别这样坐，换一个姿势，这样...这样有些不舒服......”感觉到了胸前的压力，夏璃呼吸有些不畅了。
　　“姐姐，这个姿势怎样不舒服了，我可是很舒服呢～”
　　感受到大腿与大腿肌肤之亲的舒服，看着近似沉醉的姐姐羞红的脸上和眼睛里，似乎透露出同样有些在享受一般的表情，亢奋的夏凛有些迷醉了，一下子忘记了自己只是想要占占姐姐的便宜，让姐姐喂喂酸奶的。
　　夏璃现在的表情就像一朵花蜜，吸引着夏凛去采摘。
　　忍不住的夏凛当然一下子被无意的夏璃迷的神魂颠倒，忍不住地想要在坐近一点，想要再靠近一点，想要把自己的初吻献给姐姐，想要占有姐姐的初吻，姐姐的第一次。
　　就在沉醉的夏璃在舒服的感觉中迷失了状态，就在迷醉的夏凛在舒服的感觉中被迷惑住了，一个人不知道该说点什么，一个只想做点什么的时候......
　　下班的妈妈买菜回来了。
　　“小璃，夏凛，我回来...你们在干什么？！”看着自己的两个女儿保持着一个非常暧昧的姿势，被吓了一跳的妈妈紧张地问道。
　　（ps：感谢感谢依月零打赏的588欢乐币，感谢幼生八云紫打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：这种一般都会发生的抓奸场景，喜欢吗，诶嘿～）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章  cos服是信仰

　　“原来你们是在玩女仆的角色扮演呀，啊哈哈哈......”晚餐上，在听到了夏凛的解释后，妈妈夏月晴明显松了一口气。
　　好在夏月晴也知道自己的大女儿有cosplay的爱好，貌似还存钱买了不少cos服，而自己的小女儿也喜欢动漫，两个人说不定聊的一起劲，就一起扮演起动漫里面有趣的角色和事件呢。
　　不然要是不知道这些，夏月晴还真怀疑自己的两个女儿有什么不可告人的秘密，比如说搞百合，搞姐妹恋什么的。
　　虽然作为一个被渣男抛弃的夏月晴来说，她几乎对男人已经没有了信心，也不想再找一个人男人过日子，但作为一个母亲来说，她还是希望自己的女儿能茁壮成长，像正常的女性一样，在未来遇到一个真正值得喜欢的男人。
　　当然，这不代表夏月晴不能接受百合这类另类情人。
　　如今社会的开明度，甚至有些地区已经率先实行了同性恋婚姻合法，可以领取结婚证，思想没有那么陈旧的夏月晴当然也能接受，更何况她所在的公司就有一对领了合法的百合情侣，可是羡煞了公司不少人。
　　而且最主要，夏月晴也感觉自己公司里的女总裁赵紫涵似乎对自己有什么一样，对待自己很亲切很热情，甚至很温柔，温柔地让夏月晴有那么一点体验到当初被追求的感觉？
　　不过一想到自己已经36了，又是两个女儿的母亲，而赵紫涵才26，年龄相差十岁，夏月晴又觉得自己可能真的单身太久，思春了，连女性对自己好，都会冒出这种不纯的想法。
　　说不定赵紫涵对自己好，真的可能只是觉得自己做事勤奋，或者尊敬自己年龄大呢？
　　不过不管怎么样，夏月晴还是很感谢赵紫涵这位年轻的总裁，如果不是她的赏识，她也无法一个人挑起一个家的重担。
　　“是啊，姐姐从同学那里借了一件女仆服，回来以后说要扮演拉姆酱。”夏凛借势胡说八道。
　　“嗯...”明明被妹妹强行扮演女仆的，但妹妹也算是在掩饰，为了不让妈妈知道自己为了打工不好好学习，夏璃也只好强行承认了自己才是主谋。
　　“向同学借的，到时候一定要清洗干净了才能还给人家，而且一定要感谢对方，不管是熟悉或者不熟悉...，那个co...角色扮演也不是不可以，但你们一定不能误了学习，特别是当姐姐的小璃，你要向妹妹学习，人家不仅成绩好，还是初中部的学生会会长......”
　　和一般的母亲一样，夏月晴因为也很爱和关注自己的女儿，所以也同样很唠叨，希望女儿们能快点长大懂事。
　　“知道了。”两人异口同声地回道。
　　......
　　“姐姐，等下你先去洗澡吧，你洗完我再洗。”晚餐过后，已经忍不住想要回房间愉悦一把地夏凛向姐姐说道。
　　本来夏凛今晚是想和姐姐一起洗的，但今天姐姐给自己的刺激太大了，她怕自己在洗澡的时候控制不住把姐姐给办了。
　　当然，如果真的能把姐姐给拿下，又不会被姐姐讨厌，夏凛毫无疑问会和姐姐一起洗。
　　但她现在就怕姐姐突然感觉百合控的妹妹很恶心，突然在浴室里反抗自己，而且要是发出声响被妈妈听见了，到时候可能真的就彻底完了。
　　虽然有姐妹的身份攻略姐姐感觉优势很大，但小心驶得万年船，为了彻底拿下姐姐，夏凛做什么事也要考虑前因后果，不能一股脑热就强上。
　　“嗯，我知道了。”
　　回到房间后，夏璃第一件事就是看一看自己挂在网站上的东西和游戏账号有没有卖出去。
　　不知道自己的价格订的太高的原因，还是这些来买二手货物品的人想贪大便宜，夏璃发现自己没有一件东西卖出去的，到是有几个留言的，都是希望价格至少能在便宜个四五折才会考虑。
　　夏璃这些东西很多都是九成九新的，特别是那些cos服，有的甚至只穿过一次，或者没穿过，完全拿来收藏了，几千块钱专门定做的cos服居然一问就希望再便宜一半，如今欠债太多的夏璃可不会轻易就便宜卖出去。
　　毕竟这件cos服可不仅仅是一件cos服，还是一种信仰，以前的夏璃能轻易买下这么贵的cos服，夏璃也相信肯定有识货的，大不了先挂着十天半个月，等实在需要还钱的时候再看。
　　好在现在还算没有人真正向夏璃追过债，一定要夏璃尽快还债，不然如今的夏璃真的可能需要低价处理掉这些东西，先解决燃眉之急。
　　至于哪些少说都冲了几万的游戏账号，应该是以前的夏璃真的太非了，很多东西都没有出，哪怕是V11，V12，一千块人家都觉得贵死，感觉不值。
　　叹了口气，夏璃只能先暂时挂半个月再说，如果真的一样到卖不出去，到时候再考虑降价的事情。
　　退出网站后，夏璃拿了换洗的衣服，先去浴室洗澡去了。
　　不知道是不是自己17年没见过女生的果体有些饥渴了，还是回想起了昨天晚上洗澡时的那种舒服的感觉，又或者是今天受到的刺激太多，早已经忍受不住了的夏璃又控制不住自己，动手了......
　　此时，在妹妹夏凛的房间里，夏凛在睡在被子里，一只手拿着手机看着刚刚拍下的姐姐的女仆装的照片，另一只手则在放在被子里.......
　　“...姐...姐姐......姐姐......”
　　随着被子的蠕动，娇.喘连连的夏凛迷醉在这种臆想地感觉中......
　　.......
　　洗完澡后，夏璃敲了敲自己妹妹夏凛的房间门，提醒说：“小凛，我已经洗完了，该你去洗了。”
　　“哦！...我...我知道了！”房间里的夏凛像是被吓了一跳似的。
　　不过和大胆的妹妹不同，夏璃不敢不经过妹妹的允许就擅自踏入她的房间，因此在提醒她一声后，夏璃也回房间写作业去了。
　　（ps：感谢中二病主治医生打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章  夏璃也并不是完全讨人喜欢

　　“早上好，姐姐，我先上学去了～”
　　和昨天一样，早已经吃完早餐的夏凛在和姐姐道完早后，就出门上学去了。
　　“路上小心，小凛。”见状，夏璃回应道。
　　“小璃你也迅速点，不要以为现在离上课还有一个小时的时间就可以慢慢吞吞的，赶快去刷牙洗脸然后吃早餐去上学，要是妈妈从你们班主任哪里知道你迟到了，以后妈妈可是会提前半个小时叫你起床！”
　　同样已经吃完早餐准备上班的夏月晴，在上班之前决定先好好提醒一下自己的大女儿，以免她又觉得时间还早，结果吃完早餐后，又倒回房间打游戏去了。
　　确实，就算再懒的人，也会有早起的那么几天，以前的夏璃也早起过，甚至比自己妹妹都起来的早。
　　但那个时候的她却并没有像妹妹一样，吃完早餐就去上学了，而是觉得时间还早，因此决定把游戏里的日常任务做了再去上学。
　　然而夏璃对待游戏的态度不仅仅是喜欢，而是已经上瘾了，特别是那一天刚好出活动了，虽然晚上回来也有时间打，但夏璃最终还是经受不住诱惑，一打就是一上午。
　　最后还是因为班主任康芷昕上课时发现夏璃没来，觉得有必要打电话问一下夏璃的母亲夏月晴发生了什么。
　　接到电话后同样担心的夏月晴又打电话给夏璃，才发现自己的大女儿因为打游戏入迷了，忘了时间，所以才没有去上学...
　　“我知道了！”知道妈妈对自己唠叨比妹妹多是因为以前的自己确实游戏不像话，夏璃倒也没有觉得烦，很乐意地接受了。
　　而且妈妈对自己的唠叨本来就是因为关心自己，上一世没怎么体会妈妈唠叨的夏璃，着实也挺喜欢这样的唠叨。
　　“吃完早餐把碗筷放到洗碗池就好了，晚上妈妈回来洗。”最后唠叨了一句，穿好高跟鞋地妈妈也上班去了。
　　不过对于最后一句唠叨，这一次夏璃并不想听妈妈的了。
　　吃完早餐后，感觉时间还早的夏璃准备把妹妹和妈妈留下的碗筷都清洗干净，稍微减少一点妈妈的负担也好。
　　虽说洗个碗筷而已，谈不上能减轻多少负担，但做与不做是一个态度问题，从点滴做起，日积月累，长时间下去，夏璃相信肯定会减轻妈妈的负担的！
　　没错，这一世，自己是夏璃，自己现在要过的是属于一个名叫夏璃的小女孩的一个新人生。
　　因此洗完碗筷后，夏璃才出门上学去了。
　　“早上好，小璃！”和昨天一样，比夏璃更早就站在了夏璃上学必经之地的李诗琪，从很远的地方就注意到夏璃来了，挥手向夏璃道早。
　　“早上好，诗琪。”
　　“作业做完了没有？”李诗琪好奇地问道，
　　昨天才是好几年没做作业的夏璃第一天自己做作业，李诗琪当然担心夏璃会不会写着写着突然觉得作业太枯燥了，结果没做完。
　　“写完了。”夏璃点了点头回道。
　　“写完就好，总之哪天没写完可以提前跟我说，我可以在上课之前帮你做完的。”听到夏璃这样说，李诗琪像是听到自己的作业写完一样，松了口气说道。
　　“我知道了。”作为朋友，夏璃很高兴能听到李诗琪能这样说，但夏璃也真的很难笑起来，总感觉李诗琪有点小瞧‘自己’。
　　就像大哥哥看小弟弟，大姐姐看小妹妹一样，眼神温柔地过分！
　　到了班级以后，又和昨天，身为高中的三大校花的吉祥物，班里的班宠，夏璃又受到了同学们的各种热情，其中也有不少天天给夏璃送零食的。
　　要不是班级的人几乎一半都是自己的债主，被这样对待，夏璃还真说不定哪天就飘了。
　　上午的前两节是英语课，是夏璃最不喜欢的课，包括那个从美国来的英语老师萝莎，也是夏璃最不喜欢的女老师。
　　夏璃不知道自己是不是以前什么时候惹到她什么了，似乎从高一开始，她对自己就莫名严格，几乎每节课都至少点名夏璃一两次，而夏璃的英语成绩本来就差，被点名之后可想而知，几乎次次被点名起来都是被英语老师教训，都已经成了惯例。
　　就连如今的夏璃，虽然已经下定决心要努力学好任何一科，但这两节课一下子又被英语老师点名了四五次，次次都被教训的狗血淋头，还是很难喜欢上这个莫名其妙的美国佬！
　　明明是个美国人，而且还是和康芷昕一样以傲人的成绩毕业于同一所世界知名大学，不回自己的祖国发展，偏偏要跟着康芷昕来天朝的学校当一个英语老师？
　　不过夏璃并不太清楚康芷昕和萝莎两个人的事情，因此想不通为什么？
　　直到英语课结束后，感觉像度课如年的夏璃累瘫了的躺在桌子上，表示已经不想动力。
　　“小璃，没事吧？感觉英语老师只记得你的名字一样，今天的英语课也叫了你好几次呢！”见到夏璃累瘫了，同样清楚英语老师莫名对夏璃很严的李诗琪关心地问道。
　　“唉——，我到希望英语老师别记得我的名字，每次‘夏璃夏璃’喊的，不知道的，还以为我是她仇人。”躺在桌子上的夏璃歪着脑袋看着李诗琪，有些埋怨地说道。
　　果然夏璃的外表也不是很完美的外表，哪怕百合高中里大部分的师生都会对夏璃表露出好感，也还是有一些人不喜欢，比如英语老师。
　　好可爱！
　　看着夏璃现在摆出的这一副模样，以及小怨妇一样的眼神，李诗琪忍不住地想到。
　　“不过没事，下节课是体育课，可以放松一下了，而且我们昨天已经约好了今天这节体育课和隔壁的二班打一场篮球友谊赛，等下夏璃感兴趣的话，可以为我们三班加油，听到了你的加油，我想我们一定会获胜的！”李诗琪一脸非常期望地请求道。
　　“班级篮球友谊赛？！”作为一个看过不少篮球比赛，也独自练习过运球、投球，甚至也在街头篮球场和陌生人达过几场友谊赛的夏璃当然挺感兴趣。
　　“是的，到时候我也会上场，我希望小璃你到时候能为我加油。”夏璃居然对篮球有兴趣，感觉有戏的李诗琪非常激动地说道。
　　“当然可以，如果你们累了，也可以换我上场。”同样激动地夏璃一下子忘记了自己这幅身体很羸弱了，兴致勃勃地报名道。
　　“呃...嗯，如果有机会的话，我们会让你上场的。”看着夏璃刚好一米六的身高，以及娇小羸弱的身体，李诗琪有些不情愿地答应了。
　　不过如果打的好，把比分拉大了，到时候也不是不可以让夏璃上场。
　　毕竟和二班不同，她们三班可是有三个校园篮球队的，而且又都是主力队员，四打五应该还吃得消。
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的1176欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章  李诗琪有些渴望

　　百合大学女子附中算是国内的贵族式学校，因此很多东西也和普通高中不同，有很多讲究。
　　例如体育课，百合附中的学生并不像一般的高中一样，直接穿着课室上课时的校服，而是必须换成体育课上穿的运动服，这一点和东瀛那边的学校有些相似。
　　特别是这是女子学校，除了上体育课时有运动服，不会让人留下太多臭烘烘地味道去上课以外，还有专门让学生使用浴室，可以让一些身上异味过重的女生即时清理，可谓是人性化。
　　当然，这也是昂贵的学费应得的福利。
　　而且和一般学校一样，课间时间基本也是只有十分钟，因此一般也只有早晨没上课之前，中午一个半小时的午休，或者放学到六点半关门前才有时间使用。
　　“小璃，怎么了，不进去换运动服吗？”见夏璃拿着运动服突然停在了高二年级更衣室门外，李诗琪好奇地问道。
　　“我...我想回教室换......”能想象出里面是怎样一副桃源景象，怕刺激太大的夏璃有些不敢进去了。
　　确实，夏璃连自己的身体的诱惑都无法抵御住，更衣室里可是有更多的毫无防备的年轻少女的身体，夏璃当然怕自己又抵御不住诱惑，会产生什么不好的反应。
　　虽然可能碍于害怕，夏璃也做不出羞人的事情，但要是被人发现自己乱瞄她们，被她们发现自己是色女孩，夏璃也很害怕被她们说自己是好色之徒。
　　“怎么能回教室换，这样太不文雅了！”闻言，李诗琪连忙抓住了想要回教室的夏璃说道。
　　虽然这里是女子学校，但在教室换衣服的人几乎可以说没有，夏璃一个人跑回教室换衣服真的太突兀了，而且在教学的地方换衣服会显得很没家教，传出去肯定会被人笑话。
　　“好...好吧....不过诗琪你能不能和我一起换？”夏璃突然拉住想要拉自己进去的李诗琪说道：“我...我们等等再进去......”
　　感觉第一次一个人扎在女生堆里真的太羞耻，特别是回想起昨天下午突然在游戏厅换女仆服的事情，更是让夏璃有些后怕，不敢在众人面前单独换衣服。
　　看着羞红着脸求自己的夏璃，心跳突然加快地李诗琪同样有些不好意思地揉了揉自己的脑袋说：“哦！那我们等下再进去！”
　　太可爱了！太可爱了！简直可爱到爆！
　　不过也是，夏璃这么可爱，李诗琪也不希望太多人借着自己是女生，就在更衣室为所欲为的视奸她的夏璃。
　　离上课时间还有两分钟了，感觉大部分的高二年级上体育课的女生都已经换好运动服后，夏璃和李诗琪才进去了还有几个人在的更衣室。
　　不过几个人也是人，特别有的女生完全不在乎被别的女生看，直接大摇大摆的在更衣室里换衣服，甚至有的直接身上只穿着内衣和好朋友勾肩搭背的说着话，完全不在意自己穿着内衣做这些行为有些不文雅。
　　因此夏璃低头进去后，迅速躲在了一个无人的角落，背对着她们换衣服。
　　李诗琪则站在夏璃的身后，一边故意遮挡着夏璃，一边借此一个人承包着夏璃娇小可爱的背影。
　　哇！！！好想摸！好想揉啊！特别是那看起来纤细柔滑的腰肢，真的很想揉一揉，提前感觉一下自己未来另一半的手感，又或者揉一揉夏璃因为穿黑色运动短裤而弯腰，显得更加翘的小屁屁......
　　看着夏璃毫无防备充满诱惑性的背影，李诗琪感觉自己心跳加速，热血沸腾，内心的欲望一度想要控制自己搂住眼前的小可人。
　　好在这里是学校的更衣室，而且更衣室还有一些学生，李诗琪最后也不敢一时头脑发热，犯下不可弥补的错误。
　　不过这个诱惑也莫名的刺激这李诗琪内心潜在的欲望，让李诗琪变得更加渴望了，渴望着想要和夏璃越过那条线......
　　要是夏璃是自己的女朋友该多好啊，这样自己才不去打什么班级友谊赛，而是把夏璃带到没人的体育仓库去，做喜欢做的事情。
　　“唉———”只敢想想的李诗琪摇了摇头，心想：到底有什么办法才能百分百攻略夏璃，然后做为所欲为的事情，命运之神给点提示也好啊！
　　“诗琪，怎么了，和二班的班级友谊赛有什么问题吗？”以为李诗琪是在想等下的班级友谊赛，夏璃好奇地问道。
　　“问题到没有问题，我只是...我只是在考虑等下的上阵阵容。”
　　我只是想夏璃你怎么才能爱上我，我可是从初中开始就一直一直喜欢你！
　　虽然李诗琪想要像电视动漫里的恋爱剧情一样，只要大声地说出来，对方就会接受自己，但影视是影视，不是现实。
　　更何况让对方接受自己讲究的是两厢情愿，现在的李诗琪都不知道夏璃到底喜不喜欢自己，或者把自己当成她的什么人，怕被发好人卡的李诗琪当然不敢说出来。
　　“等下你们累了，你们可以考虑让我上场！”闻言，有兴趣的夏璃再一次毛遂自荐。
　　“啊哈哈哈......，如果有机会，我们会让你上的。”李诗琪不敢恭维一米六且身体娇弱的夏璃能在篮球这个项目对她们有所帮助。
　　体育课上课后，体育老师黄蕾带领大家做完准备运动以及热身运动后，就让大家自由活动了。
　　当然，并不是节节体育课都是自由活动，有时候体育课也会教各种各样的体育项目，只是今天三班组织和二班比赛篮球，她也知道，因此和同样让二班的同学自由活动后，她们两个闲着没事的老师坐在了不远处的亭子聊天。
　　虽然自由活动时，体育老师很闲，但体育老师也要对本班同学负责，因此不能离同学视线太远，以免出现了状况，她们找不到老师。
　　“诗琪，诗琪，你们的队员选好了吗？”同样是这件事的策划者，二班的副班长先李诗琪问道。
　　“当然选好了，别忘了我们可是已经有三个篮球队的主力，到时候别说什么不公平，我们欺负你们什么的。”李诗琪先提前打好招呼。
　　“别以为我们田径队的就是吃素的，篮球我们也经常玩，而且要不是田径部部长硬拉着我们，说不定我们才是篮球队的主力呢～”不敢示弱的二班的副班长故意讽刺回李诗琪。
　　同时，二班副班长也注意到了站在李诗琪旁边的校花夏璃，顿时满脸笑颜地向夏璃问道：“小璃公主今天是不是也准备上场呢？还是准备为二班呐喊助威？”
　　（ps：感谢爱看GL的地球人、见崎鸣六花打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章  夏璃是三班的私有财产

　　“我当然也会上场！”夏璃有些激动地说道。
　　“对，小璃到时候可能也会上场，不过以你们二班的实力，我想小璃最后也不会有上场的机会的。”还不等二班副班长惊讶，一旁的李诗琪赶忙先委婉地说明了夏璃不一定能上场。
　　“你的意思是我们二班的实力太差，没有资格让小璃公主出手咯？”
　　不知道二班副班长是不是听不懂李诗琪话里带话的意思，还是二班副班长听懂了，想要故意让夏璃也加入到一起打球，二班副班长向自己班今天准备上场的队员说：“看来我们今天要加油了，不能让三班看不起我们，今天一定要逼小璃公主出手！”
　　“一定要逼夏璃出手！”
　　“呵呵，我也很好奇三班的班宠的篮球技术怎么样呢～！”
　　......
　　二班副班长这么一说，整个二班的气氛就被带动了起来，似乎已经准备好了把李诗琪她们逼到劣势，让夏璃出场了。
　　“不过小璃公主既然也会出场，不比点什么也太无聊了，要不这样，如果我们二班赢了，到今天下午放学之前，小璃做我们二班的一天的班宠怎么样？”二班的副班长突发奇想地提议道。
　　“不行！”闻言，三班的一群人当即不乐意地拒绝了。
　　开玩笑，夏璃可是三班神圣不可侵犯的私有财产，只有三班的人才能共享，夏璃也只能为她们三班服务，一仆不事二主！
　　不过二班班长才不管三班的人听不听，转身向二班的同学问道：“你们觉得怎么样？”
　　“我们觉得可以！”一听到小可爱夏璃来她们班当一天班宠，二班的同学们顿时间热血沸腾了，似乎已经做好了必胜的准备。
　　二班的人不听劝，自顾自地热血沸腾了，李诗琪当然不可能真的让夏璃当二班的班宠。
　　别的不说，只要夏璃离开了自己的视线，李诗琪就感觉不到安全感，生怕三班这群人会乘此对自己的夏璃为所欲为！
　　因此为了保护自己的夏璃，李诗琪向班上的同学说：“夏璃从高一开始就是我们三班的班宠，以前是，现在是，以后也是，我们不能让夏璃沦为别人的班宠，我们一定要守护我们的夏璃！”
　　“夏璃自古以来就是我们三班的神圣不可侵犯的私有财产！”感觉到了前所未有的危机，班上的一群人也坚定地喊出了很早之前就已经想好的统一口号，来捍卫她们三班的班宠。
　　“谁是你们的神圣不可侵犯的私有财产，我又不是钱！”
　　明明只是一场班级之间的友谊赛，结果一下子所有人的目的都出现在了自己身上，感觉自己毫无人权可言，像是一件物品的夏璃不满地说道。
　　“你当然不是钱，你们我们的宝贝～！”
　　“哈哈哈哈，对对对，夏璃是我们三班共有的宝贝！”
　　不知道谁突然说了一句，惹得众人哄笑了起来。
　　不过夏璃也知道她们笑声没有恶意，反而调.戏的意味很足，让夏璃也不至于感觉自己被嘲笑了，突然变得不高兴，只是有些不满地憋着气，气鼓鼓地坐在了不远处的长椅上，准备观看即将开始的比赛。
　　女子篮球和一般的男生篮球的规则一样，因此和电视上的篮球比赛也有一样，一般开赛都是有一个裁判抛球，双方派出一个人抢球，谁先抢到，就意味着那一队拥有先机优势。
　　而一般越是高的人，跳跃力越强的人，越容易抢到第一球的球权。
　　二班派出的是她们班最高的女生，身高和蕫馨媛一样有一米八，而且还是田径队的跳高跳远正选选手，三班也同样派出了最高的女生高窕，身高比她稍微矮一些，一米七七的样子，但她是学校篮球队的主力队员之一，开局抢球更有经验。
　　“比赛开始！”一名临时裁判说着，迅速把球垂直抛起。
　　果然，高窕不愧是篮球队的，时机把握的很好，虽然看似跳的没有二班最高的女生反应的快，但高窕早已经经历过了成千上百次抢球，故意慢了一秒，也是因为预测到了球的轨迹。
　　因此等二班最高的女生发现自己跳快了，还没摸到球身体就在下降的时候，高窕一跃而起，单手抓球控球，双手像保护球一样抱住，然后趁二班的人都在惊讶跳跃力更差一些的高窕轻而易举就抢到球了，高窕用力单手将手中的球向正在往对方防御篮框跑去的李诗琪丢去。
　　“回防！回防！”见状，同样吃惊的二班的副班长迅速反应过来了，挥手示意自己的队员不要发愣了。
　　李诗琪虽然在篮球队里算是比较矮的，但她的实力确实连如今高三的前辈们都不敢小瞧，甚至已经被篮球队队长提前预定了下一任篮球队的队长。
　　急速地反应，高超地控球，以及飞人般地运动神经，作为前锋的李诗琪，趁着没人防御的时候，故意做了一套鲨鱼转身加大风车的花哨动作，轻松上篮。
　　确实，本来这种没人打扰的快速冲刺的环境，李诗琪完全可以借冲刺的力灌一个篮来秀翻全场，让夏璃也从此迷上自己，但李诗琪如今的身高也限定了她如今只能做到普通的灌篮，所以为了看起来很华丽一点，搞了一套在篮球队平时休息玩的‘组合技’。
　　“哇啊啊啊！！诗琪真的帅！”
　　“班长请当我男朋友吧！！”
　　“滚，你这家伙前天不是才叫我老公吗？班长大人你缺妹妹吗？”
　　不得不说，李诗琪突然耍帅，再加上李诗琪本来就是班长，平时的威严也在，一下子让在场不少人眼睛发亮，觉得篮球场上的李诗琪特别帅。
　　就连一旁的夏璃，看着李诗琪突然耍帅，内心早已经饥.渴难耐，想要在赛场上耍一回帅。
　　喜欢打篮球的人都希望自己能在球场上风骚一把，这是只有喜欢打球的人才能体会到的心。
　　“不愧是篮球队的，配合非常好，不过我们也不是吃素的。”二班副班长夸赞道。
　　虽然一下子被三班抢得了先机，甚至气势上也被压了一头，但这不代表二班就会轻易认输，因此比赛依旧火热继续着。
　　双方打球完全进入了白热化阶段，双方越打越激烈，越打越有看头，虽然三班依旧领先二班十几分了，但班级与班级之间队员相互的配合，两边之间都经常出现各种骚操作，场下的观众也是越来越多，都在为自己的班级加油，甚至连其他年级，其他班的女生也凑了过来看。
　　不过也正是在大家兴头正旺的时候，从远处另一个篮球场突然飞过来一个球，刚好打中了正在运球的高窕手中的球，球被打出界了。
　　“呵呵，抱歉，球不小心飞到你们这边了。”
　　（ps：感谢秊綤丶狂傲打赏的1788欢乐币，感谢七咲逢打赏的1688欢乐币，感谢赵曰狗打赏的588欢乐币，感谢书荒1号打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：关于群的问题，现在还没有，想多点人的时候再建，毕竟建了没几个人，尴尬，而且感觉建了也没什么人聊天呐，久而久之我自己都会忘记那个群...）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章  夏璃的死因和马玉婷有关

　　“呵呵，抱歉，球不小心飞到你们这边了？”隔壁球场，一个口红涂的特别娇艳的女生，一脸笑颜地向李诗琪她们道歉道。
　　不过李诗琪她们像是并不接受那个看起来满脸笑颜的女生的道歉，完全不给她好脸色，捡起对方的篮球，扔回到对方的篮球场上，并没有想要和她说话的意思。
　　毫无诚意的道歉，语气完全没有一点歉意，任谁也不会轻易接受。
　　当然，最主要还是那个女生大家都认识，知道她是高二七班的马玉婷，自称高二大姐大自大的女生。
　　虽然不像传说中百合附中大姐大的蕫馨媛一样，脾气容易暴躁，惹到她了，少说要挨一顿打，但却特别喜欢搞小动作。
　　像十几个人把一个柔弱的女生单独带到一个地方欺凌，又或者在食堂吃饭一样，特别喜欢一群人插队，甚至看谁不顺眼了，动不动带着十几个女生围堵别人的班级，有时候搞的别人整个班都人心惶惶，马玉婷的名声可谓非常臭。
　　不过她本人却不知道自己的名声很臭，只知道这个学校自己很拽，很霸道，在这个学校里，没有几个人敢惹自己。
　　谁要敢惹到她，哪怕是不小心走路撞到了她，除了像蕫馨媛、姬小莉这种有权有势的，内心早已经习惯觉得自己比别人‘更强’的马玉婷都会找机会报复回去，让对方下一次见到她都绕道走。
　　“呵呵，谢谢了。”感觉眼前这群人这么不给自己面子，马玉婷皮笑肉不笑地感谢道。
　　虽然马玉婷自称高二大姐大，听起来有些自大，但性格也并不是完全过分自大的人，知道如今对方两个班的体格好的女生在打篮球，她就算再嚣张，也不敢无缘无故嚣张，不然要是被高三的那群人知道她最近嚣张过头，肯定没有好果子吃的。
　　确实，马玉婷一般也是和不良，以及看起来痞里痞气的坏学生比较多的交际而已，根本就不怎么认识和知道李诗琪她们这一类好学生。
　　不过像夏璃这种会说话，会讨人开心的小可爱，马玉婷到是有些交际。
　　注意到了坐在长椅上低着头的夏璃，马玉婷像是看到了很好的好朋友一样，离夏璃还有十几米远，就挥舞着手朝夏璃走去喊道：“小璃，你在上体育课啊？”
　　“婷姐...。”没想到还是被马玉婷发现了，刚才故意低头不想被马玉婷注意到的夏璃只好抬起了脑袋，挤出了一个友好地笑容。
　　虽然夏璃不想承认，但之前的夏璃确实认识她，而且也从她身上借过两万块钱。
　　至于夏璃为什么认识她，这只能怪以前的夏璃......
　　而且，怎么说呢，夏璃的死也和马玉婷有一点间接关系......
　　当然，最主要还是夏璃自己借钱太多，不然仅仅只是马玉婷的两万块而已，夏璃也不至于寻死。
　　因此对于马玉婷，夏璃内心到没有什么憎恨，只是有些讨厌这样的人，让人感觉恶心。
　　“对了，夏璃，上星期五跟你说过的事情，不知道你想的怎么样了？”马玉婷坐在了夏璃旁边，故意很热情地将手搭在夏璃肩上，故意拉进自己和夏璃的距离。
　　“我...我会还的...请再给我一点时间。”怕自己欠债的事情被传的到处都是，夏璃小声地请求道。
　　“好，最后再给你一天，明天早上上课之前没有见到三万块，到时候可别怪我们了～。”马玉婷舔了舔红艳的嘴唇，小声地在夏璃耳边说道。
　　“三万？不是才两万吗？！”夏璃有些激动地反问道。
　　“两万，你记错了吧，别忘了你还欠小梓她们一万多，加起来一共三万两千五百元，明天早上一定要还齐，最近我们都很缺钱用呢。”马玉婷笑道。
　　“我......”才几天没见，还钱的数目从两万变成了三万两千五百元，夏璃真的不知道去哪给她弄来这么多钱。
　　可是欠债还钱天经地义，夏璃也不知道怎么反驳她的要求，只能哀求道：“婷姐，能不能多给我一些时间？”
　　“可以是可以，不过......。”
　　“没看到小璃她很困惑吗？请你离她远一点？”
　　马玉婷还没说出自己一开始早就想干的事情，一旁早已经看不顺的李诗琪过来了，拉住了马玉婷的肩膀，企图分开和夏璃越贴越近的马玉婷。
　　“你是谁？夏璃的女朋友吗？”见李诗琪这么紧张自己和夏璃靠这么近，马玉婷问道。
　　在马玉婷眼里，像夏璃这么可爱会说话的女生少说也有这么一两个女朋友，马玉婷同样对夏璃感兴趣，当然也很有兴趣知道一些夏璃的女朋友。
　　毕竟和她们不同，马玉婷仅仅只是对夏璃的外表感兴趣而已，如果能借此恶心恶心夏璃的女朋友，到是能体现出马玉婷内心有些扭曲的满足感。
　　“我...”被马玉婷问住了，李诗琪也不知道怎么回答。
　　“切，不是小璃的女朋友就不要乱管小璃的事情！”见状，马玉婷一下子没有了兴趣。
　　“你这家伙，不知道小璃很困恼吗？！”感觉马玉婷这个人有些无理取闹，看不惯的李诗琪忍不住提起的她衣襟，一副随时准备揍她的姿势。
　　感觉被小瞧的，马玉婷也怒目圆睁地瞪着李诗琪，一副谁怕谁的模样。
　　与此同时，二班、三班、七班，和夏璃李诗琪马玉婷玩的好的女生都慢慢围了过来。
　　“你们在这里干什么？！”终于感觉到了气氛不对，三个班的体育老师过来了。
　　“婊子，记住你了！”马玉婷再嚣张，也不敢在老师眼皮底下搞事，因此老师过来了，她当然也只能对李诗琪放句狠话，然后带着自己的人灰溜溜的走了。
　　马玉婷走后，大家当然也围到了夏璃身边，问夏璃为什么会招惹到马玉婷，也很关心马玉婷是不是欺负过她们的校花，甚至有些人说，这是欺凌事件的话，不用夏璃说，她们会想办法帮助夏璃。
　　夏璃可不敢把欠债的丢人事件到处乱说，所以她们在得知马玉婷并没有欺负夏璃后，她们也没有深究下去。
　　......
　　“谢谢你，诗琪！”等同学们都不再围着自己后，夏璃真诚地向一直站在一旁等自己一起去上课的李诗琪感谢道。
　　感觉自己能遇到李诗琪这样为自己两肋插刀的朋友，是自己的一生的荣幸！
　　“呵呵，没什么，只是你怎么会认识马玉婷这种人的？”李诗琪关心地问道。
　　......
　　（ps：感谢未曾命名凋谢花蕾打赏的1388欢乐币，感谢咸鱼有梦打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：虽然女主变成仁波切似乎是不可改变的，但并不代表所有借夏璃钱的女生都能推，嗯，都不喜欢女主，有什么资格把女主变成自己的仁波切！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章  追债小游戏

　　“小璃一起去食堂吧。”第四节课下课后，李诗琪来到了夏璃座位旁，邀请夏璃一起吃午餐。
　　“诗琪，要...要不今天我们不去食堂，改去小卖部吧？”知道李诗琪等下可能会趁午休时间询问自己和马玉婷之间的事情，夏璃提议今天中午去小卖部解决午餐问题。
　　确实，如果去食堂，十有八九可能会遇到姬小莉，怕被姬小莉打扰，去小卖部确实是一个不错的选择，而且也可以避开这个人小鬼大的小萝莉对自己的作弄。
　　“好。”夏璃说什么就是什么，李诗琪点头答应了。
　　更何况，不去食堂，代表今天中午不会遇到让自己讨厌的姬小莉，李诗琪当然也很赞同。
　　百合附中的小卖部也算是学校的人气地点之一，平时间课间时间都会堆满着人，特别是中午，为了买到小卖部每天中午限时特供的东西，队伍从走廊的一头排到了另一头。
　　今天特供的是小卖部食物是可乐饼和炸鸡翅，在买了一个肉松面包和一瓶饮料后，夏璃当然也忍不住食物香味，又买了一份可乐饼。
　　夏璃吃什么，李诗琪也跟着吃什么，因此也买了和夏璃一样的东西。
　　和夏璃在一处没什么人的长椅把午餐吃完后，李诗琪突然开口问道：“小璃，现在你可以和我说说你和马玉婷到底是怎么一回事了吧？”
　　“其实...总之...，这件事怎么说起呢？.......”一想到自己欠别人三万二千五百元的巨额明天就要还，夏璃有些说不出口。
　　确实，自己现在还欠着李诗琪四万一千元，如果向李诗琪爆出自己又欠马玉婷她们三万二千五百元，肯定会被李诗琪认为自己是一个爱乱借钱的坏女孩，从此说不定朋友都会做不成了。
　　明明这一切都不是自己的错......可是自己已经是夏璃了，这也是不争的事实！
　　“唉———！”夏璃唉声叹气道。
　　“难道马玉婷是...是小璃你的前女友之类的？”见夏璃唉声叹气，支支吾吾地不想回答，皱着眉头的李诗琪突然有些紧张地问道。
　　“才...才不是前女友，我都没有谈过恋爱，别乱说！”闻言，脸红地夏璃急忙反驳道。
　　“不是什么前女友，那她干嘛找你，而且你还看起来很困扰一样？”松了口气地李诗琪又问道。
　　“因为...因为我欠她钱......。”被李诗琪一直追问，夏璃也只能硬着头皮大概地解释了怎么一回事。
　　不过夏璃也怕李诗琪过于担心自己，因此一些感觉不该说的话，夏璃也一句没有说，只是大概说明马玉婷缺钱用了，要自己还钱，明天就是最后日期，不然从明天开始就做她的小情人。
　　“马玉婷这个人真的太过分了！”听完夏璃的讲诉，李诗琪突然非常暴怒地喊道。
　　才欠个三万块钱就敢逼夏璃当她的小情人，那自己借给了夏璃四万多，那是不是都可以逼夏璃做自己老婆了？！
　　“呃...，虽然马玉婷很过分，但最主要还是我自己的错误......。”夏璃抵着头，有些不好意思地说道。
　　“没错，这件事最主要还是小璃你的错误，明明想要钱了可以找我借，为什么要去找马玉婷这种人？”李诗琪有些不满地说道。
　　“我...。”
　　虽然夏璃也很想向李诗琪坦诚自己也欠了其他人很多钱，而且欠的还是李诗琪现在知道的上十倍还要多，但说出马玉婷的事情后，夏璃也明显感觉到了李诗琪的不满，怕真说出了欠其他人的钱的事情会友尽，夏璃暂时还不敢说出来。
　　“好了，小璃你也不要太担心什么了，不就是欠马玉婷三万二千五百元吗？不大了我帮你还了！”看着低头非常自责的夏璃，李诗琪当然很心疼，所以也没有继续说下去，而是直接帮夏璃还债。
　　“诶诶诶！！！”李诗琪居然说要帮自己还钱，夏璃以为自己听错了。
　　毕竟夏璃欠马玉婷可不是小数目，而是三万二千五百元，这笔钱就是让夏璃的妈妈夏月晴还，夏月晴肯定也要先好好数落夏璃一顿，再替夏璃还掉。
　　结果夏璃还没求她，李诗琪却主动说帮自己还，明明只是朋友关系，这让夏璃非常感动，觉得李诗琪这个朋友是以前夏璃交的非常值的一个朋友了。
　　“谢谢你，诗琪，不过这是我欠的钱，我想自己还掉！”也正是因为李诗琪这个朋友非常值，夏璃更觉得自己不能利用这份情谊。
　　“没关系，你欠马玉婷钱也是欠，欠我的钱也是欠，还不如欠我的钱，我又不会追债！”李诗琪微笑地解释道。
　　李诗琪巴不得夏璃欠自己更多，最好欠个几十万，说不定达到了礼钱数，到时候夏璃只能非嫁自己不可呢！
　　“可是...这可是三万多啊！你怎么...你不会向你父母拿吧，这可不行！”夏璃可不希望自己的原因，让李诗琪向她父母要那么多钱，这种事情，夏璃的底线是无法接受的。
　　“没事，别说三万了，就是十万，我还是还的起的，这些都是我自己赚的和平时间存起来的钱，你大可放心的拿去！”李诗琪有些底气地解释道。
　　自从发现自己喜欢上夏璃后，李诗琪可不只是一股脑的只想着怎么讨好夏璃，只想着怎么和夏璃相处的更好，而是把目光放的更加遥远。
　　因此从高一开始，李诗琪就开始了思考自己在校期间怎么可以稳定地赚到钱，而在各种查找和询问，甚至是尝试下，她最终成功的成为了一个有收入的网络作者。
　　“这...真的吗？”夏璃还是有些怀疑作为学生的李诗琪拿不出这么多钱。
　　“真的，比黄金还要真！”李诗琪一脸认真地回道。
　　“谢谢你，诗琪，你的钱，我一定会还掉的！”夏璃也不知道怎么感谢李诗琪了，只得用真诚地保证告诉她，自己一定会还钱！
　　“呵呵，没关系，我相信夏璃你会还掉的！”能感觉到自己和夏璃的关系貌似很接近了，李诗琪内心有些感谢马玉婷送的助攻了。
　　......
　　“诶嘿嘿～”
　　下午，篮球场边，想起中午夏璃对待自己的态度好到都似乎把自己当姐姐了，李诗琪忍不住地一直傻笑。
　　“诗琪，今天发生了什么吗？从下午上课到现在，一直都在傻笑，在语文课上，班主任都点名你好几次了，还一直坐在座位上傻笑不止，像是捡到五百万彩票一样。”坐在李诗琪一旁玩手机的高窕见到李诗琪居然还在傻笑，有些好奇地问道。
　　“啊哈哈哈，有嘛？可能今天心情有些好吧？到是你，你在玩什么，这么起劲？”注意到今天的高窕一直在玩手机，李诗琪故意扯开话题。
　　高窕可是同班同学，同班同学≈竞争对手，李诗琪当然不会说因为夏璃和自己的关系已经非同一般了。
　　以免引起高窕的嫉妒，然后她在班里说自己是叛徒，背叛了班规的第一条‘夏璃是大家的夏璃’。
　　没错，这条班规可是明确地写在了高二（3）班的班规制度上的第一条，而且这也得到了班主任康芷昕的承认，作为高二三班的班长，本来应该以身作则的。
　　“一个追债的小游戏。”高窕目不转睛地看着手机回道。
　　“追债小游戏？百合游戏？”
　　好奇地李诗琪把脑袋凑了过去，刚好看到游戏里的女主人公，也就是高窕，控制着女主人公正在邀请里面的其他女性妹纸约会，然后高窕控制的女主人公头上出现－1000的数字。
　　“嗯，游戏里面的女主角欠我很多钱，我正在让她们还钱，顺便提高好感度攻略她们。”玩的正嗨的高窕简单地解释道。
　　“还债还能提高好感度？”想到了夏璃欠自己已经有七万多了，李诗琪有些感兴趣了。
　　“嗯，像约会一次减少一千的欠款，扮女仆一次减少一万的欠款，果体围裙一次减少十万的欠款等等，通过各种各样的事件，可以慢慢提高妹纸们的好感度，总之很好玩的，诗琪你想不想试试？”注意到了李诗琪感兴趣的眼神，高窕露出一副准备拉人入坑地表情。
　　“想！”
　　（ps：污言以对的吾打赏的588欢乐币，感谢403打赏的200欢乐币。）
　　（ps2：班主任康芷昕的设定是语文老师，前面一开始设定写了是英语老师，不过已经改过来了，写到萝莎那一章的时候，我还以为我之前写的康芷昕设定是语文老师，所以把萝莎也设定成了英语老师，不过已经改过来了，班主任康芷昕是语文老师，美国人萝莎是英语老师。）
　　（ps3：总之有什么建议和意见都可以提。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章  有钱真的可以为所欲为

　　“看来媛姐她应该又找到其他好玩的事情，所以把我这个女（玩）仆（具）忘记了。”
　　非常谨慎地扫视了校门口好几遍，在确定没有看到蕫馨媛以及她的小弟小妹的身影后，松了口气的夏璃光明正大地走出了校门，迅速往家的方向走去。
　　虽然夏璃已经是蕫馨媛的女仆了，而现在也还是上班时间，按理来说夏璃现在应该待在蕫馨媛身边，但现在夏璃并不知道蕫馨媛在哪，也没有接到蕫馨媛任何命令，没有办法的她当然也就只能回家了。
　　没错，这并不是自己不履行自己的工作，而是没有工作任务，夏璃无法准确地进行工作。
　　不过也是，像蕫馨媛这种有权有势，家里女仆少说一个连的大小姐，想要玩女仆游戏，完完全全可以和专业的女仆玩，没必要执着于自己这种只是穿着类似于cos服的女仆。
　　说不定昨天说的给她当一年女仆都是她的一时兴起，如今有新的兴趣了，当然就把自己遗忘。
　　夏璃这样想着，内心莫名的高兴，三十万就这样轻松的还掉了，有钱人真的可以为所欲为。
　　殊不知，因为夏璃昨天带给蕫馨媛的刺激，整天无所事事的蕫馨媛第一次对某一样东西非常渴望，正想着怎么用平时间不眨一眼的三十万，发挥出三百万，甚至更高的价值。
　　三十万换一生，值！
　　“媛姐，马玉婷到了。”蕫馨媛的军师刘梅看了看咖啡厅门外正在往里面看，像是找人的马玉婷，小声地提醒道。
　　“她就是马玉婷？”闻言，蕫馨媛也有些好奇地看向咖啡厅门外。
　　她很想知道，这位对夏璃有不轨想法的刘梅需要怎样的代价愿意放弃夏璃，且愿意帮助她攻略夏璃。
　　“媛姐，真的要和这种人联合起来骗夏璃吗？总感觉有些不妥，要是暴露了，到时候媛姐你将会面对一个更加不好拿下的夏璃了。”许娜内心地直觉非常担心这一次计划会弄巧成拙。
　　“......。”闻言，依旧有些疑虑的蕫馨媛也不知道怎么回答许娜。
　　确实，蕫馨媛又何尝不知道现在的夏璃看起来天真可爱，有点傲娇，看样子很好拿下，但蕫馨媛也清楚如果没有一些事件加速，那就只能靠事件慢慢让夏璃知道自己喜欢她。
　　一边速度快，但有风险，一边无风险，但速度慢，蕫馨媛也真的无法抉择。
　　“爱情本来就是骗来骗去的，要么骗一夜，要么骗一生，而且媛姐她这一次又不是玩玩而已，只要把夏璃拿下了，媛姐认真对夏璃好，夏璃肯定也不会在意之前的事情的。”刘梅解释道。
　　“歪理！怎么追求夏璃，最好还是用媛姐你自己的风格更好，这种小聪明，一点都不适合！”许娜向蕫馨媛认真地提议道。
　　自己的风格吗？
　　一想到自己昨天见到夏璃的女仆装就走不动道了，很想强硬的把夏璃带到酒店办了，虽然最后用占小便宜的行为压抑住了内心突然冒出来的强大欲望，但这样做只感觉到夏璃貌似更讨厌自己了。
　　一听到高三的蕫馨媛大姐大找她一个人，马玉婷当然也是听话的一个人来到了说好的地方。
　　本来高三的大姐大突然找自己，马玉婷还是有些害怕，再想自己是不是突然惹到她了，因此拼命地想最近自己干了什么出格的事情，而最近除了今天上午第三节课和高二（3）班的李诗琪有过一些过节后，似乎没有惹到谁。
　　因此马玉婷也害怕自己是不是碰到硬茬了。
　　不过知道见面的地方是一个咖啡厅后，马玉婷的害怕也随之减半。
　　“蕫学姐！许学姐！刘学姐！......”注意到了蕫馨媛，马玉婷迅速走到了蕫馨媛她们所在的那张桌子旁边，非常尊敬地向蕫馨媛她们问好。
　　“坐下说吧。”能感觉到周围有些好奇地视线，不想引人注目的蕫馨媛指了指自己对面专门给马玉婷留下的空座位说道：“喝点什么自己点。”
　　“谢谢蕫学姐！”马玉婷一脸非常荣幸地感谢道。
　　内心却已经想好等下这桌点的全部东西自己来买单，讨好一下蕫馨媛她们。
　　“好了，废话不多说了，马玉婷，我们想要让你帮我们一个忙，当然不会白帮，我们会支付相应的酬劳的。”这个提议是刘梅提议的，当然由刘梅和马玉婷谈。
　　“帮学姐做事荣幸之极，酬劳不用也可以！”
　　一听到学姐既然要自己帮她们做事，感觉自己可以顺着这件事和蕫馨媛大姐大建立良好的关系，让自己成为高三学生后能更加顺利成为百合附中的真正大姐大，马玉婷非常愿意地说道。
　　确实，知道马玉婷和蕫馨媛关系非同一般，更多的人自然而然慢慢地愿意往她身上靠，朋友多了，势力庞大了，到时候整个百合附中不都是她的‘天下’？
　　“也不是什么麻烦事，就是关于夏璃的事情。”刘梅半眯着眼微笑地说道。
　　“夏璃？！她惹到你们了吗？”马玉婷有些惊讶。
　　“怎么，有什么问题吗？”刘梅当然知道马玉婷对夏璃也有不轨的想法，因此很想知道她是真的不轨，还是仅仅只是不轨？
　　“不不不，完全没有任何问题，只是稍微认识一点而已，一个色厉内荏的胆小鬼。”怕扯上关系会被迁怒，马玉婷只是轻描淡写的说明了自己和夏璃的关系。
　　“你？！”不知道为什么，自己嘲讽夏璃什么，蕫馨媛都感觉还可以，可是一听到别人带着嘲讽的语气说夏璃，她莫名非常恼火，很想把眼前的马玉婷揍一顿，才能把内心突然冒出来的气发泄出来。
　　还不等蕫馨媛生气，一旁的刘梅迅速压住了蕫馨媛的话说道：“也没什么，就是媛姐她最近在追求夏璃，不过没有那么顺利，所以想请你演一处戏，到时候我们不仅会让夏璃借你的钱还掉，事后还会另外给你五万，怎么样？”
　　知道马玉婷对夏璃的不轨仅仅只是不轨，没有别的过的的想法，刘梅当然觉得应该很好谈，本来想说事后给十万的，现在直接给个折半。
　　“没问题！”
　　不仅可以把借给夏璃的钱找回来，还白的五万，最重要还让蕫馨媛欠了一个大人情，帮忙追求恋人的人情，这么好的事情，马玉婷没有一丝忧虑答应了。
　　唯一可惜的是，夏璃那诱惑的身体她再不能惦记了，她可没有胆量和蕫馨媛抢女人。
　　......
　　回家路上，高兴的夏璃还没完路程的一半，手机响起了一阵令人激动的游戏BGM，吓的夏璃以为是蕫馨媛找了过来。
　　不过一想到自己的手机里的联系人貌似除了妈妈、姐姐、表姐等等一些亲戚，也就只有李诗琪和姬小莉两个人不是亲戚的，夏璃又放了一百二十个心，从口袋里拿出了手机，看到了手机屏幕上显示的来电显示。
　　表姐？
　　（ps：sorry，有钱真的大晒jpg。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章  漫画家表姐南宫咲

　　表姐？
　　一般表姐主动打电话找自己，肯定是因为赶稿的事情。
　　可是今天才星期二，离漫画主编催稿日星期五还有三天时间，离最后的死线星期六还有四天时间，按理来说时间应该非常充裕才对，夏璃也有些疑惑表姐突然打电话找自己干什么？
　　“夏璃，快！快点过来！我现在非常需要你！万分紧急！”夏璃刚一接通电话，还不等夏璃问什么事情，电话就传来了表姐急促且焦急地声音。
　　“表姐，有什么事吗？”能听到出表姐此刻的焦急，夏璃有些好奇地问道。
　　“总之你快过来！非常紧急！”不过表姐似乎不想在电话里解释，只是非常焦急地又催促了一句，然后挂断了电话。
　　“欸！！”感觉挂断电话的表姐有什么事情隐瞒自己，自己过去表姐哪准没好事，夏璃露出了一脸不情愿地表情，想要打电话过去问清楚到底什么事先，不然就不过去。
　　“嘟嘟嘟...，对不起，你拨打的电话......”
　　结果表姐似乎猜到了夏璃肯定会打电话给自己一样，挂完电话就把手机关机了。
　　没有办法了，夏璃只能被逼无奈地去表姐南宫咲那里了。
　　表姐毕竟是表姐，是妈妈夏月晴的姐姐的女儿，是自己的亲戚，自己当然不能怠慢，不然她要是给自己妈妈告状，到时候妈妈肯定会教训自己。
　　确实，虽然表姐南宫咲还只是个大二的学生，但却早已经成为了国内知名的漫画家，百合类作品《我才不是勇者》已经在国内最好的漫画周刊上连载了上百期，是名副其实的漫画家南宫咲老师，在国内10岁—25岁年龄段之间，有一大批粉丝，夏璃和夏凛也算是她的粉丝。
　　这样知名的漫画家表姐愿意让成天只想打游戏的夏璃成为自己的助手，作为妈妈的夏月晴别提多高兴了，恨不得把夏璃直接都丢到南宫咲家去，让夏璃好好跟着南宫咲表姐学习，哪怕学会怎么吃苦耐劳也好。
　　不过最主要还算夏璃也从表姐那借过不少钱，加起来有15万之多，就算夏璃真的不想去，被表姐南宫咲稍微威胁一下，夏璃也不得不去。
　　“唉——”
　　感觉自己本来光明的未来已经被巨额的债务笼罩住了，夏璃真的很想哭。
　　......
　　南宫咲的家离夏璃很近，和夏璃、李诗琪一样住在一个街区的不同小区，因此大致上也是走着回家的道路。
　　不过说是南宫咲的家，更觉得像是南宫咲的工作室，是她用自己的钱给自己买下的公寓。
　　也正是这一点，夏月晴也经常拿姐姐的女儿和夏璃她们比较，好在妹妹夏凛还算是给夏月晴争了一点气，也不至于过年的时候，夏月晴不敢在姐姐面前提自己的女儿。
　　夏璃来表姐家已经不是一两次了，因此南宫咲也早就给了夏璃一把钥匙，方便夏璃随时能进她家。
　　一进到表姐南宫咲的家，夏璃就看到了地上、桌子上，沙发上到处扔的都是作废的画稿。
　　“夏璃，你终于来了！”似乎是听到了客厅的动静，一个身高看样子和李诗琪差不多高，穿着一件成熟黑色睡衣的漂亮大姐姐从房间里跑了出来，一把抱住了注意到表姐这幅不堪入目的模样，有些惊慌失措的夏璃。
　　“表...呀～！？”
　　还没等夏璃向表姐打招呼，早已经等候多时的南宫咲突然更加紧地抱住夏璃，鼻尖在夏璃敏感的脖子上蹭来蹭去说：“补充夏璃元素！”
　　“表姐，你干嘛呀？！”感觉脖子被表姐弄的好痒，心跳突然加快的夏璃下意识推开了和自己抱的很紧的南宫咲。
　　“当然是补充夏璃元素呀，没有夏璃元素，我可是无法生存的！”南宫咲摆出一副非常严肃地表情胡说八道。
　　“什么夏璃元素，没个正经，你突然打电话给我到底找有什么事？如果没有别的事，我可要回家写作业了！”还为刚才南宫咲故意不接自己电话有些生气，夏璃没好气地说道。
　　“我当然是想你了呀，想要见见你，想要和你做各种各样事情～。”南宫咲突然捏起夏璃柔软的下巴，露出一副想要把夏璃吃掉的戏弄表情。
　　“真话呢？”夏璃似乎是已经习惯了表姐说这些无厘头的话一样，并不像其他人和自己说这种话一样容易动摇，完全一点都不感冒。
　　确实，从去年表姐因为要在这座城市上大学搬到这边开始，夏璃和表姐接触就比以往更多，慢慢地也算是知道了自己的表姐是一个有些无厘头的人。
　　虽然一开始因为比较少接触表姐这种性格的人，以前的夏璃也容易被表姐戏弄，但久而久之，也就慢慢习惯了，对于表姐说的各种话也慢慢的一点都不感冒了。
　　“我突然没灵感！”南宫咲非常严肃地说道。
　　“为什么？”夏璃好奇地反问道。
　　在夏璃的印象里，南宫咲的每一话都非常的生动有趣，完全不像是没灵感的人，怎么灵感突然说断就断？
　　“也不是没有灵感，只是我最近一话不是准备画女主人公和真正的女勇者以及女同伴们攻略海底触手怪，不过再战斗之前，肯定也需要画海边发福利的场景，但我现在根本就画不出女主人公黎霞完美的泳衣姿态。”南宫咲一脸无助地解释道。
　　“哈？”闻言，夏璃一脸难以置信。
　　南宫咲的画工可是有目共睹的，画风更是棒的不行，一百多话里几乎没有几处画崩的地方，突然说画不出来，真的让人很难相信。
　　“我没有骗你，我现在真的画不出来，就算画出来了，那也会被女勇者她们的完美泳衣姿态比过去，会显得女主人公黎霞的泳衣姿态很平淡，这样的喧宾夺主，会让我的完美女主人公黎霞变成一个不起眼的角色！”南宫咲非常严肃地说道。
　　黎霞可是她笔下最完美的角色，南宫咲绝对不会让黎霞变成其他角色的衬托品！
　　“呃...，你别把女勇者她们画太完美不就行了嘛...。”
　　“这怎么可以！不把她们的泳装姿态画的完美，我如何让她们以最美的姿态出现在读者眼前，如何让读者记住她们最美丽的瞬间，这样根本就不是福利！”闻言，作为一个职业知名漫画家，南宫咲非常认真地反驳了夏璃这种敷衍了事的想法。
　　“那你想怎么办？”搞不懂南宫咲到底怎么不满意自己，夏璃有些无奈地反问道。
　　“所以我这不是叫你赶快过来，想让你给我一点灵感。”南宫咲露出了一个非常温柔地笑容。
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的5辣条，感谢千叶芙兰打赏的3辣条。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章  我不是那样的人

　　比基尼、死水库、连体式、分体式，甚至连绷带丝带，总之能想到的款式，不知道的款式，一共将近二十多种类型的泳衣呈现在了夏璃面前。
　　“表姐，你叫我来，不会是我想让我试穿这些泳衣给你灵感吧？”已经能猜到怎么一回事了，不情愿的夏璃有些皱眉地问道。
　　“没错，为了能有更好的灵感，请务必穿上这些泳装让我拍些照，我好从这些照片找出最符合黎霞的泳装姿态！”以为夏璃答应了自己，内心非常愉悦地南宫咲有些激动地说道。
　　南宫咲没有灵感不假，但要是能拍下不少夏璃摆着各种姿势的泳装照片，把这些照片存在F盘的隐秘文件夹，就算真的找不到灵感，也会让南宫咲感觉值。
　　而且不仅仅是照片，这些沾满了夏璃元素的泳衣每天也可以拿出来补充补充夏璃元素，甚至是干点其他的事情...，总之让自己每天都保持情绪高昂的良好心态！
　　“抱歉，我拒绝！”然而夏璃完全不给自家表姐一点情面。
　　开什么玩笑，穿女仆装已经感觉非常羞耻了，结果现在表姐又逼自己穿泳装，而且一来就是二十多套，甚至连丝带和绷带这种穿了等于没穿，应该说连泳衣都不算是泳衣的东西，这种羞耻感爆棚的东西谁要穿啊！
　　虽然自己欠债没错，但是夏璃是个有节操，有底线的人！
　　只要节操和底线还在一天，夏璃绝对不会用这种近似卖肉的方式还债！
　　“不行！你不能拒绝！夏璃你可是还欠着表姐我十五万呢！我们之前可是约定好了你只能当我的助手慢慢还债，难道夏璃你要反悔吗？以前我还以为夏璃你是一个城市守信的好孩子，没想到...，嘤嘤嘤嘤嘤......”无厘头的表姐突然掩面假哭了起来。
　　哇，强行嘤嘤怪！
　　“我...我当然不会反悔，欠你的钱我一定会偿还，但我答应的是当你的助手，不是当你的模特！”夏璃当然不想破坏之前的约定。
　　如今的夏璃到处欠债又没有经济来源，根本无力用钱去偿还债务，能用当助手的方式慢慢还，在一定的程度上让夏璃心里负担少了很多。
　　“这有什么区别吗？最终的目的还不是协助我完成画稿？”南宫咲疑惑地反问道。
　　南宫咲借夏璃钱，最终的目的就是想方设法的和夏璃亲近，不管是当助手还是当模特，只要是可以亲近的正当理由，在南宫咲眼里就没有任何区别。
　　“当然有区别，一个是画师，一个模特，一个坐着画画，一个站着摆姿势，而且你不就是想画出理想中的泳衣吗？上网去找啊，网上大把，实在不行就自己穿啊！”夏璃反驳道。
　　“我当然在网上找过了，但没有一个符合我的标准的，而且你别忘了我的女主人公的设定是一米六，平板电脑，像我这种一米七，木瓜等级的可穿不下这些专门给你买的泳衣。”南宫咲当着夏璃的面前有些脸红的揉了揉自己的达到了E级的柔软物体解释道。
　　感觉自己的表姐真的太没防备了，有些脸红的夏璃下意识看了看自己的微微隆起近似平坦的胸.部，夏璃感觉南宫咲的一米六的女主人公像是拿自己的模板做的设定。
　　确实，南宫咲的女主人公创造之初就是专门按照夏璃的形象设定出来的。
　　像我见犹怜般的外貌，吸引男女的体质，让人听了就感觉甜腻轻柔的声音等等，都是前年过年时，南宫咲还在高三的时候，因为看到了好几年没见过的夏璃，突然眼前一亮被吸引住了，所以也就突然脑洞大开，按照夏璃的形象创造出了如今非常火热的作品《我才不是勇者》。
　　“可是穿泳衣真的太羞耻了，表姐你还是找其他人吧。”虽然南宫咲创造的女主人公和自己相似，但夏璃并不会因此就轻易地丢弃节操和底线妥协。
　　“五百！”夏璃真的太倔了，南宫咲只好拿出了自己的绝招，夏璃的欠款！
　　“我只是你的漫画家助手，只会帮你赶稿还债。”夏璃非常果断地拒绝了，没有一丝犹豫。
　　平时间夏璃帮南宫咲赶稿一次也可以还掉五百，没必要为了这五百，丢掉自己的羞耻心。
　　“一千！”南宫咲伸出一根手指，价格直接翻了一番。
　　“...，如果是在游泳池或者沙滩或许可以穿一件泳衣，但室内，而且还这么多件泳衣，恕我拒绝。”稍微迟疑了一下，夏璃感觉有些可惜地拒绝了。
　　“一千五！”南宫咲有些咬牙地又提高了五百，这个价格都可以专门请一个长的不错的模特给自己当一天的模特了。
　　当然并不是南宫咲觉得一千五花在夏璃身上不值，而是南宫咲只借给了夏璃十五万，用掉一点少一点，她可是还指望着利用这笔钱把夏璃彻底攻略呢！
　　“这...，表姐，你知道我是有节操和底线的...诶诶诶！！表姐，你干什么？！”一下子被南宫咲推倒在了她柔软的床上，夏璃被吓了一跳。
　　“当然是让你强行让你穿上泳衣啊，五百块都可以和你洗一次澡了，我就不信让你穿个泳衣就这么难！”感觉今天的夏璃莫名不听话，作为表姐的南宫咲当然会觉得表妹是不是想脱离自己的掌控，不听自己的话了，因此作为表姐，当然要拿出强硬的姿态，强迫表妹穿上泳衣。
　　因为是表姐妹，南宫咲当然不可能客客气气的，穿着黑色.诱惑睡衣的她直接骑在了夏璃身上，开始扒夏璃的的校服。
　　如果是别人这样过分的对待自己，觉得自己被嘲弄了的夏璃当然会不高兴，甚至会出现过激的反抗，但眼前这个南宫咲是自己的表姐，夏璃还真很难生起气来了，最多不爽表姐这种有些霸道的性格。
　　而且作为年龄大的姐姐，南宫咲早已经不是第一次对夏璃过一些过分的事情，之前洗澡的时候甚至已经把夏璃摸了个遍，比妹妹夏凛占的便宜还多，如今只是把夏璃的衣服扒了，南宫咲可一点都不觉得过分。
　　毕竟欠债还钱天经地义，反正都是女生，又是表姐妹，偶尔欺负一下难道还要记仇吗？
　　“表...表姐，我...我穿，我自己穿，你快停下来！”感觉眼前穿着黑色.诱惑睡衣的表姐像是玩真的，坐在自己身上对自己动手动脚，身前E级的物体波涛汹涌的抖动着，让被坐在身下的夏璃近距离看着这刺激了一幕，身体慢慢地有些火热了起来，感觉情况有些糟糕的夏璃屈服了。
　　“迟了，不停话的表妹，需要好好教育一番！”已经把夏璃的上衣往上扒了一半多，已经看到了白皙平坦的肚皮和纤细的腰肢，再撸上一点就可以看到夏璃今天里面穿的bra是什么颜色了，南宫咲当然不可能轻而易举就放过了认怂了夏璃。
　　俗话说，人善被人欺，如果夏璃真的凶了，南宫咲或许会停下来，甚至会道歉，可是夏璃居然怂了，简直就是在毫无抵抗地诱惑别人侵犯她！
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章  意外不一定能增加感情，说不定会蛋疼

　　“表姐...，你快停下来...，我真的要生气了！”
　　不想表姐把自己的衣服继续往上撸，把自己今天穿的白色bra露出来，夏璃用双手拼命地把自己的上衣往下扯，或者直接挥起自己毫无力度的粉拳往表姐身上锤，企图用这种方式抵御表姐的侵犯。
　　不过南宫咲可不惧力量比自己小太多的夏璃，两只手一下子就按住了夏璃抵抗的双手，一脸戏.谑地调戏道：“呵呵～，你到是生一个给我看看啊？”
　　“你...”在稍微挣扎了几下后，夏璃发现自己的双手根本就挣脱不开南宫咲的双手，力量小的过分，让还没有完全适应这种落差感的夏璃有些不甘心地说道：“你...你别逼我！”
　　“我就逼你了，你想怎么着？”
　　按住了夏璃不安分的双手，在故意用自己的脸蛋蹭了蹭夏璃的脸蛋后，坐在夏璃身上的南宫咲更加了大胆了，前后摇动地身体调戏夏璃说：“你有没有感觉我们现在的姿势很像在做.爱做的事？”
　　“谁...谁谁和你做.爱做的事，赶紧给我让开！”
　　能感觉到南宫咲柔软的身体紧贴着自己的地方在故意蹭来蹭去，没有这方面经验的夏璃当然一下子慌了，感觉非常羞耻，身体有些慌乱地拼命挣扎着，想要从南宫咲身下挣脱开来。
　　然而夏璃越是动弹，坐在夏璃身上的南宫咲莫名感觉更舒服了，内心产生了一种不言而喻的刺激感，刺激的南宫咲...根本停不下来！
　　没错，如今这种姿势只要大胆一点就能更近一步！
　　南宫咲当然不会打退堂鼓，她想要和夏璃更进一步，让夏璃彻底地成为只属于自己的女（仁）主（波）角（切）。
　　虽然南宫咲本来是打算慢慢养成攻略，慢慢地让夏璃知道自己的好，让夏璃离不开自己，只能成为自己的女人。
　　但如今夏璃就在自己身下，根本反抗不了自己，又没有人能来救她，就算有人打电话过来，不接便是，这样完美的局面，此时不上，更待何时！
　　而且有时候发生一两件意外不就是为了增进感情吗？
　　南宫咲当然也想和夏璃发些一些意外，大不了事后坦白自己对夏璃的想法，说不定夏璃还会更容易接受自己！
　　“夏璃，我...我忍不下去了......”下定决心了，内心本来有的犹豫的南宫咲眼神非常坚定，想要彻底侵犯夏璃！
　　夏璃还没反应过来，表姐南宫咲把脑袋凑到了夏璃的脖子处，像一只小猫咪一样伸出了粉嫩的小舌温柔地舔舐着早就想舔的脖子。
　　“欸--，等...等！表...表姐...别，好痒...啊♀～”
　　感觉到表姐湿热的舌头在自己脖子上舔舐着，虽然感觉很痒，但第一次体验这种感觉的夏璃也还是莫名感觉很舒服，一边抗拒着，一边享受着，有些半推半就，反抗力度没有之前那么强烈了。
　　南宫咲当然也感觉夏璃反抗力度变小了，内心的想法当然也随着夏璃的反抗力度变小而变得更加邪恶了，一只手突然抚摸在了夏璃的腰肢上，顺着往下摸去，企图像本子里发生的剧情一样，只要一触碰到夏璃的开关，就能彻底让夏璃放开来，成为一个不折不扣的小荡妇，然后自己借此一举拿下夏璃！
　　“不..不要！表姐，别再做弄我了！！我愿意穿上泳衣，别...别再继续了...，停下来！！”
　　然而就在南宫咲摸到夏璃大腿，就差一点距离就能碰到的时候，意外发生了，沉浸在莫名愉悦感地夏璃突然惊醒，有些疯狂地挣扎着为了想要摆脱开表姐。
　　而刚巧南宫咲为了调整姿势，身体有些起来了，疯狂挣扎地夏璃脚得以动弹，意外再一次发生了，夏璃一膝盖顶在了南宫咲的两腿之间。
　　咚！
　　“卧槽！！”突然地暴击，脸都青了的南宫咲忍不住地爆了句粗口，双手下意识捂着下面，倒在了床头另一边，有些酸爽地叫喊着。
　　“呃...，表...表姐，你...你没事吧？！”见状，有些汗颜地夏璃急忙紧张地问道。
　　“你说有没有事？！”第一次体验这样纯膝盖暴击，虽说夏璃力量没多大，自己也不存在蛋疼一说，但从小到大第一次那个地方受到了这样的暴击，说不疼，那都是假的！
　　只是怎么说呢，不知道是不是夏璃膝盖没有那么硬的原因，疼痛中夹杂着莫名的舒服？
　　“对不起，但...但那还不是表姐你开玩笑开过头了，主要的原因还不是你！”闻言，差点沉沦的夏璃有些害羞地反驳道。
　　“呃...，啊哈哈哈，抱歉...，谁叫夏璃你太可爱了，一下子没忍住，哈哈哈......。”虽然确实很疼，但怕以后夏璃会因为这件事不敢再来自己这了，南宫咲当然也只好把今天发生的事情当做一件玩笑。
　　不过也是，现在仔细回想起刚才发生的事情，南宫咲也有些后怕，觉得自己差点就酿成大错了。
　　确实，自己都还没有完全攻略夏璃，甚至都还不知道夏璃能不能接受未来和一个同性结婚就强上夏璃，要是夏璃是个直女，自己这一辈子恐怕都不可能再和夏璃接触了。
　　好险！好险！
　　南宫咲松了口气，一旁的夏璃内心倒有些五味陈杂......
　　刚刚表姐突然这么大胆的对待自己，夏璃还真的差点以为表姐对自己有想法呢？
　　不过想到表姐毕竟是自己的表姐，是妈妈姐姐的女儿，是和自己有较近血液关系的亲人，这种背德的感情，表姐不可能会有，夏璃倒也放轻松了不少。
　　到是自己差点沉沦了...，真的是一个小色女！
　　内心暗骂了自己一句，感觉羞耻地迅速夏璃整理好了衣着，逃跑似地道别说：“表...表姐，那今天我先回去了！”
　　“噫？夏璃这么快就走了么？不是说好了放过你，你就愿意穿泳衣吗？”迅速整理好了心态，南宫咲一脸微笑地拉住了想要离开的夏璃。
　　呵呵，自己这一膝盖可不能白挨，更何况自己今天的欲望已经被刺激的有些强盛了，不留下一些可以排忧解难的东西就想走？
　　没门！
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的200欢乐币，感谢小乖怪打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：开车？夏璃一膝盖把车顶出秋名山！前期发车≈作死。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章  背德感

　　“好，对，就这个姿势，保持别动啊——！”
　　让夏璃穿着各种泳衣在自己床上摆着各种各样的姿势，南宫咲拿着她4K单反相机，也同样用各种姿势记录了不同视角的夏璃的泳装姿态。
　　总之不知道是南宫咲早就想拍自己的泳衣姿态的照片，还是因为自己那对男性的技能——断子绝孙膝顶命中的南宫咲，让南宫咲想要报复自己，夏璃感觉南宫咲总是让自己摆出那些刁难人的姿势。
　　不过好在夏璃的身体很柔软，只要不是非常过分的姿势，像什么正坐，鸭子坐，甚至双手双脚撑地，把自己的腰往上拱这种高难度的动作，夏璃还是能勉强摆出来的。
　　“好了，你想拍的泳衣都拍了，我现在可以回家了吧？”从洗手间换回了自己的校服后，夏璃向正在欣赏刚才拍的照片的表姐问道。
　　虽然女生之间拍这些类似于写真的照片似乎没有什么大不了的，但夏璃还是感觉有些适应不了，特别是那些让人羞耻的摆拍姿势，尴尬地让夏璃想立马离开南宫咲的家，然后忘记今天下午做过的这些事情。
　　“还有这些泳衣没试呢！”闻言，正看着津津有味的南宫咲抬起了头，故意指着另一旁夏璃动都没有动过的泳衣笑道。
　　看了一眼南宫咲指的剩下的丝带、绑带、皮衣皮裤等等，夏璃白了南宫咲一眼说：“呵，这些都是不是泳衣，要试你自己试！”
　　夏璃今天穿泳衣当南宫咲的模特已经是拉低了自己的底线，丢掉了自己的节操了，再强迫着夏璃穿这些不是泳衣的泳衣，夏璃可真的会生气的！
　　“呵呵，开玩笑的，反正今天已经收获满满了！”今天的南宫咲已经拍下了夏璃上百张泳装照片，已经非常满意了，当然不会得寸进尺。
　　夏璃也知道自己的表姐至少拍了自己上百张照片，因此警告道：“等你画完这一话一定要把这些照片删除！”
　　“呵呵，没（我）问（才）题（不）！”南宫咲微笑地回道。
　　“还有，说好的减少一千五的欠款，不许耍赖！”夏璃提醒道。
　　“放心，我可是你表姐，你表姐从来不会欺骗你的！”南宫咲回道。
　　“还有...。”
　　“你有玩没有完啊，你再不走，我今天晚上就把你留下来在这里过夜！”马上就可以利用拍下的照片，以及夏璃穿过的泳衣补充一下夏璃元素了，结果夏璃有些拖拖拉拉地还不走，让猴急的南宫咲莫名有些不耐烦了。
　　虽然明明真人在这里，完全可以更好的利用真人补充夏璃元素，但南宫咲感觉今天的夏璃貌似被折腾地也有些不爽，再折腾一下说不定真会生气。
　　因此在没有拿下夏璃之前，南宫咲还是选择夏璃的性感可爱的泳装照片和穿过带有夏璃气味的泳衣。
　　“我走，我这就走！”一听到表姐要留下自己，有些害怕表姐会像刚才一样用她比自己强大的力量控制自己，夏璃迅速拿好书包准备回家。
　　也在这个时候，夏璃的手机游戏铃声响起了，来电显示是妹妹。
　　妹妹？
　　......
　　怎么还没回来呀！
　　都已经五点五十多了，妈妈都回来了，结果自己的姐姐夏璃还没有回来！
　　在家等了一下午的妹妹夏凛当然也慢慢地有些不爽了。
　　确实，夏凛作为百合附中初中部的会长，早上要早点赶去学校学生会做事，在学校的时间一般都很忙，晚上又要写作业以及在群里和学生会其他人讨论学生会的事情。
　　而且就算晚上没有这些事情，姐姐晚上也同样要写作业和打游戏，夏凛也不敢过分地去打扰姐姐，也就是说夏凛基本只有下午放学后有一点时间可以和姐姐愉悦一阵。
　　结果一般会很早赶回来打游戏的姐姐今天居然和昨天一样，五点多到还没有回来，期待了一下午落空的夏凛当然有些不爽，以为姐姐又偷偷穿着女仆服去打工了。
　　明明给自己打工就够了！
　　不过当妈妈都回来了后，夏凛的不爽也慢慢地变成了担心，担心自己的姐姐这么晚没回家，是不是蠢萌蠢萌地被别人拐走了！
　　急的夏凛想打电话问一下自己姐姐到底在哪？什么时候回来？
　　“小璃还没有回来啊，都几点了，你赶快打电话给她，叫她早点回来！”进厨房带好围裙后，夏月晴也看到时间已经快六点了，同样有些担心地说道。
　　“嗯！”接到了妈妈的命令，夏凛迅速拨打了姐姐的电话。
　　“姐姐，你在哪啊？都这么晚了，你还不回来，妈妈都生气了！”拨通后，有些着急地夏凛首先开口说道。
　　“我？我在南宫咲表姐这...啊♀～！”电话那头，自己的姐姐说着，突然发出一声奇怪地尖叫。
　　“姐姐，怎么了？！”闻言，夏凛紧张地问道。
　　“没...没什么，我正在和南宫咲表姐告别呢，你告诉妈妈，我马上回来！”对面的夏璃语气有些紧张地回道。
　　“哦，原来是在表姐家帮忙啊，那早点回来，妈妈已经在准备好晚餐了！”一听到自己的姐姐原来是在表姐家，担心地夏凛也算是松了口气。
　　姐姐偶尔会去表姐家帮忙画画，夏凛也是知道。
　　不过夏凛虽然松了口气，但一想到刚才姐姐奇怪的尖叫声，夏凛还算感觉内心莫名不舒服，像是突然堵着一股气一样？
　　厨房里的妈妈夏月晴听到了夏凛和夏璃的对话，也知道了自己的大女儿原来是在她表姐家学习帮忙，内心地担心变成了愉悦，而且今天早上剩下的碗筷貌似也是大女儿洗的，等她回来一定要好好夸奖一番，让她再接再厉！
　　......
　　“表姐，你突然干什么？！”打完电话后，夏璃秋后算账道。
　　刚才接电话的时候，南宫咲突然抱住了自己，两只手故意捏自己的臀部，当然把夏璃吓了一跳，但因为和妹妹打着电话，怕妹妹误会自己的姐姐是个变态，夏璃不敢说什么，只是故意挣扎着。
　　“没什么，就是作弄一下你！”内心突然莫名兴奋地南宫咲，脸色有些红润地回道。
　　夏凛表姐突然打电话过来，本来南宫咲只是想尝试一下背德的感觉，结果没想到当着其他亲戚的面对夏璃做这些事真的太亢奋了，让如今的南宫咲心跳跳的非常快。
　　要不是知道夏璃现在必须要赶回家，如今的南宫咲真的很想把眼前诱惑和刺激自己的夏璃再一次推到床上，先让自己这种因为背德感莫名冒出来的兴奋感减轻一点再说。
　　“你...无聊！”同样因为背德感突然兴奋的夏璃没好气地说道。
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的588欢乐币。）
　　（ps2：你们喜欢背德感吗？对，就是那种女主后面和其中一个女角色确认情侣后，其他人不仅不想放弃，还故意强迫女主做事♀，女主不想做，却又被逼无奈的哪一种(*´ﾟ∀ﾟ｀)ﾉ 。）
　　（ps3：多点吐槽，多点爱。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章  一起洗澡

　　“小璃，今天早上的碗筷是你清洗掉的吧？洗得很干净哟～！”晚餐时间，妈妈夏月晴就今天夏璃早上洗碗的事情，觉得自己女儿稍微有些成长了，好好的表扬了夏璃一番。
　　“诶嘿嘿，其实也没什么，小凛因为是学生会会长要赶去学校做事，妈妈因为离公司有点远也要赶去上班，就我早上没什么要紧事，所以就把碗筷洗掉了，而且从明天开始，每天早上的碗筷都我来洗，让妈妈晚上你回来的时候，能直接煮饭做菜！”重生以来，第一次被妈妈夸奖，夏璃有些莫名地喜悦。
　　果然自己的大女儿也会有长大懂事的一天！
　　于是欣慰地夏月晴给夏璃下达了一个日常的家务命令：“好！那从明天开始，早上的碗筷都由小璃你清洗干净了，没问题吧？”
　　“没问题！我一定会认真负责的！”为了能让妈妈对自己‘好吃懒做’的形象稍微有点改点，夏璃认真地答应了。
　　听到一向不爱做家务的姐姐突然承包了以后所有早上清洗碗筷的任务，一旁的妹妹夏凛当然也很为之高兴，对姐姐的看法稍微有了一点改观。
　　本来知道了姐姐破天荒的洗了今天早上剩下来的碗筷，夏凛还以为是姐姐肯定有什么东西想求妈妈卖给她，结果姐姐却什么都没有求，反而还承包了以后早上清洗碗筷的任务，这让夏凛大跌眼镜。
　　不过姐姐能成长，夏凛也是由衷的感觉高兴。
　　这样夏凛也不用担心未来婚后，所有的家务都是自己承担，姐姐也相应承担一点，可以节省更多的时间，也能拥有更多的时间和姐姐相处。
　　“今晚我先洗澡，没问题吧？”晚餐过后，已经收拾好碗筷的夏月晴感觉今天有些累了，想要第一个洗完澡睡觉。
　　确实，每天都要给女总裁端茶倒水，或者拿这个资料，找那个合同什么的，虽然感觉似乎没有做到秘书该做的事情，但天天七个小时穿个高跟鞋给女总裁私人打杂，也还是会有些累的。
　　不过每个月能拿那么多薪水才干这么点活，夏月晴也还是感觉这个工作很轻松，非常值。
　　“没问题，妈妈你先去洗吧。”夏璃和夏凛相互看了看，异口同声地回答。
　　“呵呵，那妈妈先去洗了，你们也别忘了要把今天的作业写完！”
　　“知道了！”
　　......
　　妈妈先洗澡了，没什么事的夏璃当然也听话的回房间准备把今天的作业写完。
　　不过作业才刚刚拿出来，妹妹突然闯了进来，一个劲地突然向夏璃质问道：“姐姐，今天下午突然去表姐家干什么？做了什么？”
　　“没...没什么，就是表姐她的漫画《我才不是勇者》出现了问题，让我过去帮她。”夏璃不敢把表姐逼自己在室内穿了十几条泳衣的羞耻事情说出来，所以只是稍微委婉地说明了自己去帮忙。
　　“真的？”夏凛一脸郑重地确认道。
　　“真的！”夏璃认真地回道。
　　“呼——，真的就好！”闻言，从刚才开始内心一直堵着的一股气的夏凛松了口气，心情舒畅了很多。
　　虽然不知道怎么回事，但从听到姐姐在电话里发出了奇怪的惊叫声后，不知道发生了什么事的夏凛内心莫名堵着一股气，呼吸有些不顺畅一样，非常不舒服，甚至感觉晚上都会被这个问题困扰，从而让人睡不着觉。
　　好在如今姐姐解释了，知道了没什么问题的夏凛也舒畅了很多，不用再为这个莫名其妙的气困扰了。
　　“呵呵，那没什么事情了，我就要开始写作业了。”搞不懂自己的妹妹为什么突然问这些问题，但如今夏璃想要做作业了，不想被妹妹打扰，导致作业写不完。
　　“不，还有一件事，姐姐你等下和我一起洗澡吧！”心情舒畅了不少后，夏凛突然莫名有些迫切想要和姐姐多多增进感情。
　　今天下午姐姐没有早点回来陪自己，自己现在要姐姐补偿回来！
　　“诶诶诶！！一起洗澡？！不行！！”被妹妹突然大胆的提议吓了一跳，小脸非常红润的夏璃当即拒绝道。
　　开什么玩笑，如今夏璃连自己的身体的诱惑都难以抵制，和妹妹一起洗，可以想象，肯定是一场煎熬，怕自己要是突然像前两次洗澡控制不住自己的欲望，对妹妹动手动脚了怎么办？
　　虽然是姐妹关系，不像兄妹或者姐弟一样恶劣，但自己作为一个女性对妹妹有邪念了，被妈妈妹妹知道了，肯定会被她们讨厌甚至是感觉恶心！
　　总之为了不破坏自己和妈妈妹妹之间的家庭关系，夏璃绝对不能在她们面前表现出对同性有想法，或者对她们身体有想法！
　　“为什么？！”夏凛突然有些紧张地发问道。
　　“我...我想一个人洗澡！”夏璃回道。
　　以前夏凛是要和姐姐一起洗澡，姐姐都是没有任何犹豫就回答了，结果现在没有任何犹豫就拒绝了，让夏凛以为姐姐讨厌自己了呢。
　　松了口气，夏凛使用了夏璃无法抗拒的姐姐的欠款说道：“可是我今天特别想和姐姐一起洗澡呢！要不一百块陪我洗一次吧！”
　　“诶诶诶！！这...今天就算了吧，或者换一种还款方式也行......。”对于欠妹妹的钱，夏璃当然没有一丝敢怠慢的，只是一起洗澡真的太刺激了，夏璃怕自己熬不过来！
　　“这...。”姐姐不想陪自己洗澡，夏凛当然有些不高兴，但一下子又似乎想到了更好玩的事，夏凛突然又有些兴奋地提议道：“那姐姐今晚陪我睡一晚，这样的话，我可以考虑不和姐姐一起洗澡！”
　　夏凛太佩服自己的想法了，和姐姐一起睡觉这个事情，这是自从上次参加了妈妈公司的年会后，夏凛就再没有尝试过的事情，如今能再一次和姐姐一起睡觉，她一定不会像之前一样畏手畏脚。
　　没错，她要把姐姐摸遍，嗯，趁姐姐睡着的时候！
　　一晚上和洗澡的一小时，孰轻孰重，不言而喻。
　　“不行！！”同理，夏璃也明白这个道理，更加不同意的拒绝了。
　　夏璃从出生到现在都还没有和那个女的一起睡过，如今突然和可爱漂亮的妹妹一起睡，夏璃会胡思乱想的整晚都睡不着的。
　　而且晚上这么大一个诱惑摆在自己眼前，夏璃也怕自己会控制不住，对自己的亲妹妹动手动脚，要是被发现了，自己这个姐姐肯定会被讨厌的！
　　“这也不行，那也不行，总之我不管，姐姐你今晚必须要答应一件，这可是你之前答应过我的用做（身）事（体）来还债，你可不能反悔！”欠债的姐姐有些无理取闹的不想出卖自己的身体，作为债主的妹妹同样也无理取闹的撒娇，被迫要姐姐答应。
　　“...那...还是一起洗澡吧......。”在一时和一夜的煎熬之间，没办法的夏璃选择一时的煎熬。
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的600欢乐币，感谢Joker赵可儿打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：求一波推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 我能揉一下你的世界遗产吗？

　　“姐姐，你到是快点啊！”
　　见姐姐在浴室外面的洗手间磨磨蹭蹭半天没有脱光衣服进来，有些等得不耐烦的夏凛拉开了分割开浴室和洗手间的移门，果着身体向背对着自己的姐姐走去。
　　“我马上就来，别...你别乱扯我的裙子，我自己脱！”一下子没注意，自己的裙子的拉链就被妹妹拉了下来，夏璃赶忙拉扯住自己的裙子，不想被妹妹扯下来。
　　在拉扯的时候，夏璃下意识看向了身后故意拉扯自己裙子的妹妹，看到了一米六七的妹妹身材比自己性感多了，该凸的有凸，该翘的有翘，才14岁，那标志性的物体已经达到了B级！
　　虽然夏璃这两天已经大概摸清楚了女生外表的一切构造，但眼前的这幅身体不是自己的，而是比自己小两岁的妹妹的，自己连自己的身体的诱惑都无法抵抗，妹妹的身体就更别说了，毫无意外地吸引到了夏璃好奇的视线，让夏璃突然心跳加快。
　　嫩...粉...白...哇哇哇！！！
　　不过夏璃也知道非礼勿视，因此哪怕是姐妹，夏璃也迅速把头扭了回去说：“你...你这幅模样还走出来，还不赶紧进去！”
　　“怕什么，这里有没什么外人，到是姐姐你，我都在里面泡了五分钟了，姐姐你还在外面发呆，姐姐你是不是想等我洗完才进去？”夏凛可一点都不在意直接的身体果露在姐姐面前，直接站在姐姐身后插着腰，不满地问道。
　　以往和姐姐洗澡的时候，姐姐可不会这样子，结果今天的姐姐一下子这样不行，一下子那样不可以，拖拖拉拉的，让夏凛着实不爽，也让夏凛很好奇。
　　怀疑姐姐是不是喜欢上自己了，所以觉得和自己洗澡很羞耻？又或者姐姐觉醒了百合之魂，觉得和同性洗澡很羞耻？
　　哈哈哈...怎么可能......
　　还是说姐姐发现自己是百合控，因为不想戳穿自己，但又无法接受自己，所以才不想和自己洗澡，想要躲避自己？
　　啊哈哈哈，怎么会，自己隐藏的这么好，像姐姐这种蠢萌蠢萌的小可爱怎么可能发现！
　　而且就算发现了，按理来说应该是厌恶和抗拒自己，而不是如今这种有些害羞的表情。
　　没错，说不定姐姐正在觉醒百合之魂，只要自己稍微加把火，就能让姐姐彻底觉醒百合属性，接受百合恋情，然后接受自己！
　　在稍微的思考一阵后，夏凛接受了姐姐这种因为害羞，所以在抗拒和自己亲密行为的设定。
　　“哪有，我...我只是突然在想问题而已，我马上就进去，你先进去再等一会儿好不好？”怕妹妹以为自己不想还债，夏璃解释道。
　　“好吧，我进去再等一会儿，如果姐姐你还不进来，等下可别怪我等下欺负你了～！”夏凛作为妹妹一般还是很听姐姐的话的，因此没有继续拉扯姐姐的裙子，听话的进浴池等姐姐了。
　　唉～，我是姐姐，我是女的，我和妹妹一起洗澡，并不算玷污妹妹的清白！
　　内心自我暗示了一阵后，夏璃也开始褪去自己的衣着，准备和妹妹坦诚相见的一起洗澡。
　　亲妹妹毕竟是自己的亲妹妹，不是外人，欠钱还债不说，就是妹妹不用欠款威胁，偏偏固执地要和自己一起洗澡，自己就算觉得再怎么尴尬也不能拒绝亲妹妹的要求，以免妹妹会以为自己这个当姐姐的讨厌她，从而疏远姐妹之间的关系。
　　确实，自己和妹妹之间的关系可是纯洁的姐妹关系，说不定自己的妹妹想要自己一起洗澡就是为了增加姐妹之间纯洁的情谊。
　　而自己却无缘无故推三阻四的躲避妹妹这种纯洁的行为，着实的很容易伤害到妹妹的心。
　　终于下定了决心，夏璃也不再遮遮掩掩的，也同样直接果着身体，进入了浴室。
　　“姐姐你真漂亮！”看着姐姐一丝不挂的娇小可爱的身体，夏凛下意识咽了咽口水，忍不住夸奖道。
　　“诶嘿嘿...。”闻言，有些害羞地夏璃还是有些不敢看妹妹的果体，只是低着头的笑了笑，坐在了浴缸的另一头，和妹妹保持着一米多的距离。
　　“姐姐，我...我帮你擦背吧！”不过夏凛却不想就这样保持着一定的距离泡泡澡就出去，因此主动找机会想要接近姐姐。
　　夏凛花一百块钱洗澡可不仅仅只是和姐姐一起洗澡，而是要想方设法的占姐姐的便宜，或者让姐姐能接受百合，接受自己，这样以后才能更容易为所欲为，而不是像现在一样，一大堆想法在脑袋里，无法施展出来。
　　确实，如果夏凛知道姐姐能接受百合，夏凛可不会像如今一样试探性的要求和姐姐一起洗澡睡觉，而是直接要求更刺激的事情，或者干脆强上姐姐，反正都喜欢了，先上了再说，谅姐姐也不敢跟妈妈说！
　　“谢谢，不用！”感觉到妹妹突然靠自己很近，她的大腿蹭在了自己大腿上，莫名紧张地夏璃下意识收回了自己的大腿，有些脸红地拒绝道。
　　噫？姐姐这一副模样...难道真的喜欢...还是说对女性的身体有想法了？
　　虽然姐姐躲避了，但看到姐姐不敢看自己，以及小脸红的都让人忍不住想啃的模样，夏凛不仅没有生气，还更加好奇姐姐喜不喜欢其他女性的身体了。
　　姐姐喜不喜欢其他女性的身体，准确地说姐姐喜不喜欢女人，这关乎到夏凛未来，夏凛当然想要弄清楚。
　　而为了验证姐姐到底喜不喜欢百合，夏凛也决定冒险一回！
　　“姐姐，我能揉一下你的世界遗产吗？！”夏凛双手摆出一副龙爪手的姿势，一本正经地问道。
　　“哈？！”处于紧张地夏璃感觉自己听错了，似乎把夏凛一本正经说出来的话听成了一句‘骚话’。
　　“就是姐妹之间平常相互测试一下对方的成长程度！”目不转睛地看着姐姐的两个基本点，夏凛有些控制不住了，两只手拍了上去，捏了捏。
　　“啪”
　　虽然很小，但却非常柔软！手感一级棒！让人捏了还想捏！
　　“呀！”
　　不过下一秒，第一次被人揉...不对，是捏的夏璃被吓了一大跳，应激性脚一伸，一脚踹在了妹妹脸上，妹妹整个人重心往后倒，整个人身体进入了浴缸里，浴缸里的水一下子溢出了不少，刚巧打翻了浴缸下面的脸盘和脸盘下面的凳子，发出了一些声响。
　　“你们没事吧？”妈妈夏月晴当然也听到了一些动静，有些担心地站在了洗手间门外问道。
　　“没...没...没事，我和姐姐闹着玩呢！”洗手间里的浴室内传出了夏凛解释地声音。
　　“哦，不过你们也别一直在浴室里玩，早点洗完早点把作业写完，然后早点睡觉，明天才星期三，不要晚起了！”夏月晴提醒道。
　　“知道了。”此时此刻夏凛正捂住一脸生气瞪着自己的姐姐，一个人独自和妈妈解释道。
　　“你突然干什么？！”妈妈离开后，对夏凛刚才行为表示极度不满地夏璃质问道。
　　“没什么，就是看看姐姐也没有成长，到是姐姐你，突然大呼小叫干嘛，搞得我好像在侵犯你一样！”感觉莫名酸爽的夏凛故意用这种容易误会地语气说道。
　　第一次摸姐姐的那里，那种感觉不言而喻，完全可以派玩年。
　　如今夏凛也就只差一个中心没有触碰过了，那里的感觉肯定应该会比现在还舒服！
　　“你...简直无聊透顶！！死变态！！！”捂住自己的胸前，感觉非常羞耻地夏璃忍不住地第一次骂自己的妹妹变态！
　　诶嘿嘿，骂的真好听，感觉是自己的女朋友骂自己变态一样呢～！
　　虽然夏凛很想把自己如今内心感觉说出来，但怕姐姐真的从今以后把自己当成变态了，夏凛也不敢表现出来。
　　总之妹妹突然袭击，夏璃已经不敢再浴室里多待了，迅速洗好澡后，逃跑似的离开了浴室。
　　姐姐离开了，夏凛当然也没心思继续泡下去了，同样迅速洗好澡，也回房间去了。
　　虽说这样的结局和夏凛一开始想象的姐妹浴不同，不过好在今天还是有收获了，夏凛也没有觉得一百块白花，反而感觉非常值！
　　确实，除了侵犯了姐姐的世界遗产以外，夏凛也感觉姐姐对其他女生碰她的身体有些害羞。
　　这说明姐姐并不讨厌和厌恶同性摸她的身体，只要自己继续努力，加以引导，完全可以让姐姐变成一个彻头彻尾的百合，然后自己也可以借此拿下姐姐，让姐姐爱上自己！
　　......
　　此刻，在自己的房间里，夏璃回想起刚才妹妹突然对自己袭击的瞬间，发现自己对刚刚哪一种感觉的回忆竟然是难以言喻地舒服？！
　　下意识捂住了自己的胸前，夏璃发现自己有些好奇，准确地有些渴望，想要再一次体验那种舒服，那种感觉......
　　想要知道到底哪种舒服，哪种感觉，自己为什么会变成这样？！
　　我果然是个色女孩！
　　夏璃感觉自己要被玩坏了......
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：三千字的大章，求一波推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章  迷上还债小游戏的李诗琪

　　“姐姐，早上好～！”已经准备出门的夏凛见到姐姐起床了，像以往一样主动和姐姐打招呼。
　　“哼！”然而今天的夏璃可不想给坏妹妹好脸色，直接扭头就走向了洗手间，并没有想以往一样回应妹妹的早安好。
　　没错，昨天妹妹做的确实太过分了，就算是姐妹也...也不能不经过别人同意就强行...强行摸别人的胸....，而且摸就算了，还捏！
　　总之，被妹妹突然袭击，夏璃有些生气了，决定不能轻易的就原谅这个坏妹妹，emmmmm.......最起码要先无视几天再说。
　　“诶嘿嘿。”见状，知道肯定是昨天的事情让姐姐不高兴了，夏凛有些不好意思的讪讪地笑了笑。
　　不过如今妈妈在场，夏凛自己也要赶去学生会做事去了，因此倒也没有着急解释什么，而是想等到下午放学姐姐回来后，再想办法祈求姐姐原谅。
　　虽说夏凛昨晚已经知道了姐姐对于其他女性摸她不仅不会感觉厌恶，反而还会害羞，但这并不代表姐姐是个完完全全的百合，更不能说明姐姐对自己有意思，最多只能证明姐姐是个潜在百合。
　　想让姐姐爱上自己，成为自己的女人，这样任重而道远的攻略之路还是很遥远的！
　　看着自己两个女儿的这一幕，虽然夏月晴并不知道她们突然闹什么矛盾，但她们毕竟是亲姐妹，夏月晴相信自己的女儿不会一直闹下去，或者说闹僵，倒也没有插嘴询问女儿们之间的私事。
　　“小璃，别忘了昨天答应的事，从今天开始，以后每天早上的碗筷都是你清洗。”上班之前，夏月晴笑呵呵地提醒了昨天答应了承包早上碗筷的夏璃。
　　“知道了，妈妈，路上小心。”夏璃微笑地欢送妈妈出门。
　　“嗯，你也动作快点。”欣慰地笑了笑，夏月晴最后唠叨了一句出门了。
　　妹妹和妈妈都走了，莫名松了口气的夏璃迅速吃完早餐，然后把碗筷都洗了才去上学。
　　上学的路上，夏璃当然也看到了每天比自己早到不知道多少的李诗琪。
　　不过和以往有些不同的是，今天的李诗琪并没有发现夏璃的到来，反而夏璃先发现了正聚精会神低头玩着手机的李诗琪，似乎并没有注意到自己已经来了。
　　“诗琪，你在玩什么呢？”有些好奇李诗琪被什么吸引了，走到了李诗琪身边，夏璃好奇地把脑袋凑了过去。
　　“玩...没...没什么？！”见到是夏璃来了，突然有些惊慌失措地李诗琪迅速把手机塞回了口袋。
　　差点就因为习惯，又回答夏璃的疑问了！
　　好在李诗琪及时反应了过来，不然这些事情要是被夏璃知道了肯定会被她当成变态，到时候说不定连朋友都很难做。
　　好不容易成为了夏璃最好的朋友，而且都说好了彼此要永远做最好的朋友，李诗琪当然不希望才两天不到就友尽了！
　　“哦。”李诗琪不想说，仅仅只是有些好奇的夏璃倒也没有追问。
　　“对了，小璃你今天走路怎么没有声音，突然出现在我身边，吓了一跳。”夏璃没有追问，李诗琪也算是松了口气。
　　“还不是你看手机太认真了，我可是和平时一样走过来的。”夏璃回道。
　　“啊哈哈哈，应该是吧......。”李诗琪有些尴尬地笑了笑。
　　不得不说，高窕介绍的游戏太有吸引力了，昨天晚上回去玩了一晚上后，甚至都忘记了要更新这么一回事了，好在还有请假条，全勤什么的还是能苟住的。
　　确实，这个游戏不仅和高窕说的可以利用债务和女角色们发生各种事情，还可以自定义名字。
　　因此昨天下了这个游戏以后，李诗琪特定找了一个和夏璃性格外貌差不多的女角色，给她命名为夏璃，这才最终导致她昨天睡了五小时，今天一大早盯着手机依旧神清气爽！
　　不过如今本尊来了，就算李诗琪内心再怎么痒痒，也不敢在夏璃面前玩，生怕被发现了后，夏璃会讨厌自己。
　　......
　　到了学校后，夏璃特定先清点了李诗琪给自己的三万两千五百元没错后，把书包交给了李诗琪，准备自己单独去找马玉婷。
　　“一个人真的没问题吧？”李诗琪非常担心地问道。
　　“就只是还个钱而已，还完我就回教室，没问题的！”夏璃点头回道。
　　可能是很讨厌马玉婷这样的女生的原因，夏璃也很想李诗琪能陪自己一起去，这样感觉更有安全感。
　　但李诗琪昨天已经和马玉婷产生了一些矛盾了，怕她们突然针对李诗琪，这一次，夏璃还是不想让李诗琪跟在自己身边。
　　“好吧，不过还了钱就快点回来，不要和她们废话。”李诗琪也怕自己和马玉婷打起来会连累夏璃，也觉得夏璃一个人去可能还更安全。
　　而且这里毕竟是学校，谅她们也不敢对夏璃乱来！
　　“嗯，我知道。”
　　点了点头，夏璃走向了另一边的楼梯，准备去高二（7）班迅速把钱还了。
　　可能是夏璃内心本能有些讨厌和害怕马玉婷这种人，因此对整个七班都没有什么好印象。
　　来到七班门口后，夏璃莫名有些紧张，想知道马玉婷来了没有，但又不敢问进进出出七班的学生，只得在门外窗外往力看，看看马玉婷有没有来。
　　“夏璃？找谁？”到是一个坐在走廊靠窗，似乎知道夏璃的女生注意到了在门口晃晃悠悠的夏璃，突然伸了个头出来问道。
　　“我...我找马玉婷。”和不认识的七班同学说话，不知道对方好坏的夏璃有些紧张。
　　“婷姐，有人找你。”闻言，那个女生很平常地向后面座位围城一群的女生喊道。
　　马玉婷虽然平时间只和‘玩的来’的女生混在一起，但班里女生基本都是抬头不见低头见，马玉婷也没有故意把和她们的关系搞得太差。
　　那个女生喊完以后，不一会儿，马玉婷就带着自己的几个好姐妹出来了。
　　发现夏璃是一个人来了后，马玉婷略微严肃地表情一下子变成了一个笑容，并没有当场提还债的事情，勾肩搭背地往夏璃带向高二（10）班旁边的洗手间说：“我们去那边说吧。”
　　“嗯。”夏璃也不想自己欠债的人被别人知道，点头答应了。
　　与此同时，跟着马玉婷出来的一个好姐妹跑向了另一边通往高三年级的楼梯。
　　————
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的800欢乐币，感谢柒月祁打赏的688欢乐币，感谢Joker赵可儿、咸鱼有梦、番茄酱撒辣椒打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：总之关于女主为什么有男性思维，还很娘？我有说过女主重生之前是个粗鲁的男人吗？我只是稍微强调过自卑，而且男性思维就不能娘吗？我之前两本男主都算是有点受受的，我如今写女主写受受的有问题吗？总之我写我的故事，不喜欢看没问题，发表意见没问题，但我不喜欢了，抱歉，我会删帖的，每个作者有每个人自己的想法，有人喜欢主动，但我就喜欢被动，虽说这可能是我一直单身且没有朋友的原因。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章  不按剧本进行

　　百合附中早上第一节课上课之前的厕所里面几乎是没有人的。
　　马玉婷当然知道这一点，因此带着她的几个姐妹，勾肩搭背，推推搡搡地把夏璃带进了几乎不会来人的女厕所。
　　一个人在周围没有其他人的情况下面对马玉婷她们几个人，这让夏璃回忆起上周周五下午放学后的事情。
　　那一天下午和往常一样，交代完去篮球队的李诗琪下星期一要给自己准备一千块钱后，夏璃收拾好书包准备回家打游戏。
　　不过就在夏璃刚好出校门的时候，刚好碰到了马玉婷她们，马玉婷借此突然说要和夏璃说点事。
　　夏璃虽然有些讨厌有些自以为是的马玉婷，但对方确实是百合附中强势的女人之一，到高三的时候说不定还真就成了百合附中的大姐大，再加上她也借过夏璃钱。
　　因此不管是为了讨好马玉婷也好，或者是为了不让对方因为恼羞成怒要自己还钱也好，夏璃当然识相的跟着她们走了。
　　那个时候的马玉婷刚巧缺钱，突然找夏璃的目的也不是别的，就是希望夏璃能还钱。
　　可能是当时的马玉婷看夏璃惊悚害怕的表情是没有钱，还不起钱，为了能要到夏璃还钱，什么威胁话都说出来了，包括说让夏璃成为她们姐妹的玩物之类的恶心话。
　　这是夏璃第一次听到这么严重的威胁，分辨不出是真是假，所以也是非常害怕，特别是又想起了自己还欠了别人很多钱，总共有三百多万，怕她们都会像如今的马玉婷一样逼债，怕事情败露被妈妈知道，有些承受不住的夏璃轻生了。
　　如今这一幅幅画面出现在自己脑海，虽然如今的夏璃对马玉婷没有憎恨，但也非常厌恶，从心底里厌恶。
　　因此夏璃并不想和马玉婷废话，而是直接从口袋里拿出了三万两千五百元说：“婷姐，这是我欠你的三万两千五百元，你看看有没有问题。”
　　“这...。”马玉婷没想到夏璃真的拿出了三万两千五百元，有些错愕地看着眼前准备吓唬的夏璃，不敢接下夏璃还给自己的钱。
　　这特么的和说好的不一样！！
　　刘梅学姐可是说过夏璃是没有能力还钱的，借此马玉婷完全可以故意对夏璃恶语相向，或者各种威胁，一直等到大姐大蕫馨媛到来后演一处好戏。
　　可如今夏璃还的起钱了，马玉婷已经不知道怎么演下去了......
　　“婷姐？”见马玉婷半天不拿自己的钱，夏璃好奇地唤了一声。
　　没有办法了，马玉婷只好对身旁的好姐妹使眼色。
　　她的好姐妹心领神会的接过了夏璃给的钱，仔仔细细，前前后后清点了好几遍，露出一副少钱了的表情说：“婷姐，这数目不对呀？”
　　“怎么可能！”
　　见状，怕她们使坏，夏璃迅速夺过了自己的钱，同样前前后后同样清点了一点，发现三万二千五百元的金额变成了两万九千四百元，整整少了三千一百元？！
　　“这...我刚才可是明明数过了有三万两千五百元.....，肯定是你刚才数的时候动了手脚，我要搜一下你的身体！”发现情况不对劲，夏璃当即把剩余的钱放回了自己的口袋，然后气势汹汹地想要搜刚才那个女生的身体。
　　没想到女高中生竟然也有这样看不出来的老千手，而且还敢当着面骗过了自己，夏璃不敢想象这样的‘人才’竟然是个女高中生！
　　不过马玉婷怎么可能会让夏璃搜自己好姐妹的身，突然挡在了夏璃面前，反咬一口说：“你说她拿了你钱，她就拿了你钱？说不定是你故意没有带够钱，想要这样少还三千一百元，我告诉你，少一分钱，我都不会收，你最好给我凑够钱！”
　　夏璃没有按照剧本空手来，马玉婷已经不知道该怎么演下去了，只能用这种卑劣的手法把戏继续演下去，等蕫馨媛大姐大快点登场。
　　“你...你们怎么能这样？！总之我也不管了，我把这剩余的钱也给你们！！以后我们两不相欠！”
　　把夏璃逼急了，夏璃也不想跟她们讲什么道理，反正心知肚明就行，因此直接把剩余的钱全部拿了出来，想要硬塞给马玉婷。
　　虽然欠债还钱天经地义，但夏璃不是傻子，用这样的方式来忽悠自己，想让自己多给她们钱，夏璃才不想上她们的当！
　　果然李诗琪她们说的对，马玉婷她们这几个都不是什么好人，能不往来就不来往。
　　因此夏璃也想把钱还掉后，从此和她们不来往！
　　马玉婷也没有想到夏璃情绪波动这么爆炸，明明上星期才发现善于交朋友的‘交际花’夏璃其实是一个色厉内敛的胆小鬼，结果现在一副不想不想理自己的表情，让马玉婷感觉自己有些被动了。
　　确实，这里毕竟是学校，马玉婷也不敢太乱来，再加上夏璃是大姐大蕫馨媛看上的女人，如今的马玉婷可不敢动手动脚，生怕要是惹得蕫馨媛不高兴了，她以后的日子就会变得不好过。
　　不过如今蕫馨媛还没有来，马玉婷也不敢接过夏璃给自己的钱，因此这样塞来塞去的，二万九千四百元，二百九十四张红色软妹大钞，‘哗啦啦’的散落在了洗手间。
　　好在早晨的洗手间一般都是最干净的时刻，洗手间地上并没有什么水渍，二百九十四张红色软妹币并没有弄脏。
　　“总之，钱我已经还了，再见！”
　　虽然感觉把钱散落在洗手间不好，但马玉婷这种人真的太令人恶心了，夏璃并不想和她多待，把钱还完后，扭头就想走。
　　“站住！”
　　不过马玉婷可不能就这样轻易放走夏璃，因此干脆一不做二不休，突然拉住了夏璃，把夏璃一把拉倒了自己怀中，捏起她的下巴说：“呵呵...，别以为这样子，你就能少还那三千一百元，总之少一分不要，你不想还的话，只能用身体还债了！”
　　如今马玉婷也没有办法了，只能用这样的方式强行留住夏璃，她希望到时候蕫馨媛大姐大能看出来，别到时候真把自己揍一顿！
　　“你？！”夏璃也没想到马玉婷真的看中的自己的身体？突然被马玉婷拉到她怀中，莫名感觉有些恶心害怕的夏璃想要从她的怀中挣扎开来。
　　“你们在干什么？！”也在这个时候，洗手间门口传来了一道非常清脆严厉的女生的声音。
　　终于来了吗？
　　已经没有招的马玉婷感觉自己眼泪都要留下来了，如果蕫馨媛再不来，她可能真的就要开始动手动脚了。
　　然而在马玉婷转身看过去的时候，才发现，好像从刚才开始，所有一切都没有按照刘梅学姐说的剧本来。
　　说好的蕫馨媛大姐大呢？怎么变成了学生会的人，而且还是学生会会长，学生会副会长，以及风纪委员三巨头？
　　“你们在干什么？！地上的钱这是怎么回事？！”左手手臂上戴着印着风纪委员臂章的少女看着眼前的一幕，再一次厉声发问道。
　　————
　　（ps：感谢艾•萝莉打赏的100欢乐币。）
　　(ps2:求推荐票、月票、刀片！）
　　（ps3：总之有疑问的暂时都按照本书世界观来看吧，就好像这章不要说什么可以微信支付之类的，但这样直接支付还有什么剧情可言，你们就当主角没想到吧，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，主角就是个普通人，不会什么都想到的。）
　　（ps：话说回来三百多张软妹币放进口袋应该合理吧？没试过......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章  学生会会长的禁脔

　　“媛姐，真的要这样欺骗夏璃吗？要不现在还来得及，收手吧？”许娜的直觉越来越强烈了，感觉用这样的方法欺骗夏璃不好，再一次认真地向蕫馨媛提议道。
　　“收手？说不定如今好戏都已经开始了，现在收手，那夏璃马玉婷她们那边怎么办？”
　　刘梅也不知道许娜为什么一而再再而三的觉得自己的预定的一出戏不好，但如今都已经早上八点多了，说不定好戏都已经开始了，就差蕫馨媛登场了。
　　听着许娜和刘梅你一言我一语的说，并没有追求过人的蕫馨媛也很迷茫，感觉她们说的都有道理，不知道该听谁的。
　　“刘梅学姐，已经可以开始了！”就在蕫馨媛还处于迷茫，不知道选择的时候，马玉婷的姐妹跑到了蕫馨媛她们所在的高三（3）班，跟这出好戏的导演刘梅报告道。
　　“媛姐？”闻言，刘梅向还处于迷茫的蕫馨媛问道。
　　“走吧！”没有办法了，蕫馨媛选择了刘梅的提议。
　　蕫馨媛也觉得许娜说的有道理，自己去欺骗夏璃，没暴露还好，可以借此和夏璃加深关系。
　　但一旦暴露了，哪怕关系变成了恋人关系，夏璃也会认为自己是个骗子，从始至终都一直在欺骗自己，所有培养起来的感情都会前功尽弃。
　　可如今马玉婷和夏璃那边都开始了，就算再迷茫，也不能放任夏璃不管。
　　虽说不是蕫馨媛不相信马玉婷，但时间一旦久了，自己又一直不去，谁知道会发生什么事情。
　　“唉～”虽然许娜不赞同刘梅的计划，但蕫馨媛都已经做出了自己的选择，许娜也没有办法了，只能跟着蕫馨媛一起陪着她们演一出戏给夏璃看。
　　确实，只要在场的人没有人敢说出去，事情或许没有人想象的那么糟糕。
　　不过不知道蕫馨媛又想到了什么，或者内心还是对这样做有很多疑虑，刚下到高二年级的楼层，蕫馨媛突然停了脚步。
　　“媛姐？”见状，刘梅好奇地问道。
　　“还是不要搞那么多花花肠子吧。”像是终于下定了决心，蕫馨媛突然说道：“说实在的，这份感情来的太突然了，虽然内心的想法很强烈，强烈到让人不会怀疑是假的，但毕竟时间太短了，有很多事情还需要确认。”
　　确实，虽然蕫馨媛感觉自己内心这一份对夏璃的欲望不是一时的，但感情产生到现在却才过了两天，自己对夏璃的事情还了解了太少了，根本就不了解她的喜怒哀乐的样子，也不知道她的喜好和厌恶，就算唐突的在一起了，说不定也会慢慢地讨厌。
　　蕫馨媛虽然没有谈过恋爱，但也知道仅仅只是稍微了解，永远也只能理解别人的表面。
　　“媛姐！”蕫馨媛最终还是选择了许娜的提议，一旁的许娜脸上的担忧之色被喜悦替代了。
　　“媛姐，你看，好像是学生会和风纪委员的人进去了！”也在这个时候，蕫馨媛的一个小妹突然发现了进入了洗手间的学生会会长，学生会副会长，以及风纪委员。
　　闻言，蕫馨媛看了看学生会会长的背影，内心少了一些担心地说：“既然学生会的人来了，这件事还是到此为止吧。”
　　作为学生会会长的表姐，虽然两人关系并不是很好，但蕫馨媛也知道林雨萱的为人，是一个严格死板，看起来不会笑的女人，有她插入，蕫馨媛倒也不用太担心夏璃的安危。
　　“这...好吧。”另一旁的刘梅有些无奈地耸了耸肩，向马玉婷的姐妹说道：“媛姐说了，这一次行动取消，你们也别为难夏璃，总之夏璃欠你们的钱我们会付，事后的钱我们也会付，你们不用担心，还有绝对不能说这件事是媛姐指使你们干的，不然你们知道下场！”
　　毕竟是蕫馨媛自己的恋情，蕫馨媛的选择，刘梅当然不会有什么疑问。
　　......
　　“你们在干什么？！地上的钱是怎么一回事？！”风纪委员谢茗岚厉声向马玉婷质问道。
　　在无人的厕所，地上撒满着百元软妹币，一个高大的女生正抱住一名挣扎着的娇小女生，旁边几名女生像是看戏一样，默默地看着眼前发生的一切，并没有搭救挣扎着的小女生。
　　这简直就是欺凌，不，是霸凌，应该说是强制圆角！
　　没错，肯定是这几个女生看上了那个小女生，企图想要用钱得到小女生的身体，结果因为被拒绝了，所以想要用这种强硬的手段逼迫对方就范，然后趁所有学生在上课的时候，这几个女生就在洗手间里对这个挣扎着的小女生做惨绝人寰的事情，直至把小女生变成仁波切！
　　这简直太可怕，不，是太可恶了，说不定还会拍下照片，以此威胁，最后慢慢地成为越来越多人的仁波切！
　　她作为学校的风纪委员，一定要制止这样破坏校风校规的行为！
　　这不是夏璃吗？！
　　一旁的学生会副会长程絮当场就认出了此时在马玉婷怀中的夏璃，似乎是感觉事情不妙，下意识咽了咽口水，看向了一旁面无表情的学生会会长林雨萱。
　　夏璃可是学生会会长林雨萱看上的女人，是她的禁脔，连学生会的人稍微地亲近夏璃，都会让林雨萱感觉不舒服，如今这一幕，程旭已经能想象出如今的林雨萱有多生气，虽说感觉依旧像平常一样，面无表情，不喜不悲。
　　“我...我们没...没干什么！”马玉婷也没想到等到的最后是学生会和风纪委的人，特别是一下子面对学生会会长，学生会副会长，风纪委员三巨头，平时间只敢对同级以及低年级嚣张的马玉婷一下子怂了。
　　和想象的不一样，马玉婷当然一下子怀疑这是不是一个阴谋，是不是蕫馨媛她们想玩死自己。
　　不过一想到蕫馨媛像玩死自己何须玩阴谋，而且昨天听蕫馨媛说，她喜欢夏璃也不像是在说谎，马玉婷也不敢轻易地确认这是一个阴谋。
　　“放开她。”这个时候，林雨萱突然用一种平淡，但却毋庸置疑的声音向马玉婷命令道。
　　“我......。”碍于学生会会长的压力，以及能猜测学生会会长如果重复了一遍叫自己放开，可能后果会更严重，马玉婷松开了夏璃。
　　（ps：求推荐票。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章  林雨萱林女帝

　　被马玉婷松开后，有种虎口脱险的夏璃迅速跑到了学生会会长林雨萱的面前，非常感动地感谢道：“谢谢你，林学姐！”
　　夏璃可不知道马玉婷是演戏，因此在夏璃看来，马玉婷是真的想对自己动手动脚，但夏璃却不想被自己感觉恶心的人玷污。
　　所以如今林雨萱能在这万分危急的时刻出现，而且当场救下了自己，当然让夏璃非常感动。
　　“呵呵，上次不是说好了，以后叫我雨萱姐吗？怎么，又忘了？”看到眼前的夏璃平安无事，林雨萱少有的露出了一个温柔地微笑，伸出细长白皙的手掌，抚摸着夏璃可爱白嫩的脸庞说道。
　　“雨...雨萱姐！”闻言，想起似乎是有这么一回事的夏璃有些害羞地喊道。
　　被林雨萱突然抚摸脸庞，夏璃并没有像别人摸自己的脸庞一样，因为感觉害羞，或者感觉对方可能在戏弄自己，会让对方停下来。
　　而是感觉莫名很舒服，很温馨，让夏璃下意识很享受被林雨萱这样抚摸，就像一只小猫咪一样，沦陷在了林雨萱的柔软温暖的手掌中。
　　不过也是，林雨萱作为三大校花之一，是被称为百合附中最美的女人，可不像夏璃仅仅只是外表人可爱能诱惑人的小妖精，而是能被称为真正女神的人物，是全校师生都爱戴的学生会会长，这样的人物，毫无疑问也让夏璃很敬佩。
　　确实，要外貌有外貌，要心灵有心灵，这样子美到极点的人，让人感觉只有在二次元和天堂才能遇到！
　　“原来林女帝你也会笑啊，我还以为你是一个面瘫呢！”第一次看见林雨萱笑，而且笑的还这么美，风纪委员谢茗岚有些惊讶地说道。
　　同时谢茗岚也很好奇可爱的小女生夏璃和林雨萱是什么关系，难道是恋人？
　　可是学校已经明令禁止女生之间的不正当交往，作为学生代表的学生会会长林雨萱怎么能带头破坏校规，这是她作为风纪委员绝对不允许的事情！
　　“谢学姐，程学姐，也谢谢你们！”闻言，夏璃也注意到了一旁不怎么认识的风纪委员谢茗岚和稍微熟悉一点的副会长程絮，也向她们表示感谢。
　　“没关系。”一旁的程絮笑了笑回道。
　　“小璃，她们是谁？这地上的钱是怎么回事？”林雨萱并没有理会一旁的风纪委员谢茗岚，而是回到了正题。
　　“她们是...是马玉婷，这地上的钱是我还给她们的钱，结果她们故意耍花招，让我突然少了三千一百元又想我再给她们三千一，如果不给...不给...”感觉太羞耻了，夏璃有些不敢当着别人的面说出来。
　　“如果不给什么？”林雨萱淡淡地问道。
　　“没...没什么......。”夏璃羞耻地低着头，不敢说出来。
　　知道怎么回事后，林雨萱也不再问夏璃，而是直接不客气地质问马玉婷她们说：“马玉婷是谁，你出来解释一下这到底怎么回事？”
　　“我......。”一边是不敢惹的蕫馨媛，一边是惹不起的林雨萱，马玉婷感觉自己可能真的被扯下了什么泥潭一样，只能等死，很难受。
　　因此马玉婷也在祈祷，祈祷蕫馨媛能出现，不然真要是到了死到临头了，她只能把蕫馨媛出卖了。
　　“说！”林雨萱不容置疑地命令道。
　　“我...这只是一个玩笑而已......，我们平时间都喜欢和夏璃开些小玩笑，所以...所以......，我们不知道夏璃不喜欢开玩笑！”急中生智，马玉婷只能故意这样搪塞林雨萱。
　　“我可不觉得刚才那些事情是玩笑！”感觉马玉婷真的太过分了，竟然用一句玩笑为自己开脱，夏璃没好气地说道。
　　“真的，我还以为你知道呢！”马玉婷一脸无辜地回道。
　　“你...，好，就算是玩笑，那我问你，我到底还了你多少钱？”在没有任何人证物证的情况下，夏璃也不想和这种无赖废口舌，只想在学生会会长在场的情况下，问清楚自己到底有没有还完钱。
　　确实，有学生会会长，副会长，以及风纪委员，三个校园内公信力更高的人作证，相信马玉婷以后也不会没事找事，又找自己还钱！
　　“你还了......。”
　　虽然马玉婷怕学生会会长，但同样也怕蕫馨媛，特别是蕫馨媛和学生会会长不同，可是真正动过暴力的人物，作为同样偶尔会使用暴力的人，马玉婷其实更怕蕫馨媛，因此在蕫馨媛没来之前，不敢轻易的把戏演完。
　　此时此刻，学生会会长，副会长，风纪委员，再加上夏璃，四双气势逼人的眼神看着自己，马玉婷第一次感觉无助，就像马玉婷以前欺负过的人一样，内心非常恐慌。
　　“还了...。”就在马玉婷万分危急差不多想说实话的时候，刚才不敢进来的小妹给马玉婷发了一封短信，告诉了她刚才刘梅说过的话，马玉婷才终于敢说实话：“还了三万两千五百元！”
　　“很好，我欠了你三万两千五百元，现在还了你三万两千五百元，从今以后我们两不相欠，希望你以后别来打搅我的生活！”趁着如今学生会会长在这里，有些狐假虎威的夏璃直接挑明了自己不想和马玉婷做朋友的意思。
　　不仅蕫馨媛喜欢夏璃，连学生会会长都和夏璃关系非同一般，就是给马玉婷十个胆子，马玉婷也不敢再找夏璃的茬。
　　最后点头算是知道了夏璃的意思后，马玉婷带着她的姐妹们灰溜溜的跑出了洗手间。
　　本来马玉婷她们欺负了自己的夏璃，林雨萱不想就这样轻易放过她们，但如今夏璃很好的处理好了这件事，好挑明了以后两不相欠，马玉婷她们不能打搅夏璃的生活，对此很满意的林雨萱当然也懒得现在找这几个跳梁小丑的麻烦。
　　没错，等到有机会的时候，林雨萱再把这些人好好整一顿，特别是那个碰了夏璃的马玉婷，一定要找机会把她开除掉！
　　“小璃，你最近缺钱用吗？”出了洗手间后，林雨萱关心地向夏璃问道。
　　“没...。”
　　“如果缺钱用了可以找我借，别再去找其他人了，以免又发生这样的事情，知道不？”林雨萱语重心长地提议道。
　　“呃...我知道了......。”夏璃有些不好意思地回道。
　　夏璃都向林雨萱总共借了二十六万之多，如今还都还不清，夏璃可不敢轻易再向林雨萱借。
　　确实，已经欠了林雨萱这么钱，而且还经常欠林雨萱的恩情，都这样了，在厚着脸皮借钱，这完全低于了夏璃的底线。
　　（ps：感谢咸鱼也要高盐值打赏的588欢乐币。）
　　（ps2：求推荐票～）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章  李诗琪吃醋了

　　“小璃，今天中午去哪吃饭呢？”第四节课下课后，李诗琪跑过来问夏璃的想法。
　　“去小卖部吧。”想起昨天在小卖部吃的可乐饼真的太好吃了，夏璃有些期待今天小卖部特供的美食是什么了。
　　当然，最主要还是夏璃想把自己还清了马玉婷钱的事情告诉李诗琪，让她能安心一点。
　　本来一还完马玉婷的钱，夏璃就想跟李诗琪说明一下的。
　　可是谁知道和学生会会长林雨萱刚一道别完，上课铃声就响了，夏璃没有时间向李诗琪说明，而下课后，又因为太受欢迎的原因，夏璃又被同班同学里三圈外三圈的团团围住了，也没有办法和李诗琪说明，所以也就只能午餐时间跟李诗琪说明一下。
　　不过如果午餐去食堂的话，是很容易遇到姬小莉的，因此不管是为了向李诗琪说明情况，还是有意无意的躲避姬小莉，夏璃又选择了去小卖部解决午餐。
　　没办法，欠姬小莉钱太多了，夏璃根本还不起，但又不想被她逼迫的做一些羞耻的事情，只能这样有意无意的躲避她，让她想不起来自己。
　　今天小卖部特供的美食是鸡肉卷，夏璃在买了一个芝士面包和一盒饮料后，和昨天一样，又同样买了一份特供食物，想尝尝鲜。
　　而李诗琪和以往一样，夏璃吃什么，她就跟着吃什么，哪怕自己不是很喜欢吃，也要按照夏璃买的东西同样买了一份。
　　因为只有这样，李诗琪才能知道夏璃的口味，在未来的婚后生活，李诗琪才能做出和夏璃口味的美食。
　　两人拿着午餐在校园里转悠了半天，最后选定在了校内庭院一处长椅上。
　　“马玉婷那件事已经没问题了吧？”同样因为是单独相处，没有人打扰，担心的李诗琪想要知道今天早上的事情有没有处理好。
　　“嗯，虽然一开始有些问题，但后来学生会会长、副会长以及风纪委员突然出现了，她们帮我见证了，我想以后马玉婷也不会来找我的麻烦了。”夏璃简单的把早上的事情叙述了一遍。
　　“这样就好，她马玉婷再有本事，也不敢惹学生会和风纪委！”闻言，松了口气的李诗琪有些激动地说道。
　　还债不等于还情，李诗琪其实也很担心夏璃就算还完债了，马玉婷也会故意有事没事骚扰夏璃，如今有学生会会长她们的见证，李诗琪也不用担心自己不在夏璃身边时，夏璃不会被这些恶心的人骚扰。
　　李诗琪真的很想二十四小时和夏璃一直一直在一起，这样她就不用担心有歹人接近自己的夏璃！
　　“不过诗琪，我担心马玉婷她们会找你的麻烦。”虽然自己没问题了，但夏璃也还是很担心李诗琪的问题。
　　今天早上，夏璃算是看出了马玉婷这个下三滥的人品，当然怕她会故意报复李诗琪。
　　“呵呵，没事，马玉婷是个欺软怕硬的主，她不敢找我的麻烦的。”李诗琪轻松地笑了笑，并不在意这个自称高二大姐大的马玉婷。
　　“可是...，不过她们真的找你的麻烦了，你就告诉我，我去找雨萱姐帮忙！”夏璃还是担心马玉婷这个人会故意找李诗琪麻烦，下定决心地搬出了学生会会长林雨萱。
　　虽然向一个大债主帮自己解决麻烦不符合夏璃内心的底线，但李诗琪这几天对自己做的事情，夏璃也是看在眼里，记在心里的，如果是为了李诗琪，夏璃不介意厚着脸皮求林雨萱。
　　然而夏璃却不知道自己刚才明明应该是让李诗琪感觉到感动的话，李诗琪听后，感觉自己在李诗琪内心的尊严受到了践踏。
　　就好像女朋友跟男朋友说，你如果有麻烦了，我去找我的一个男的朋友帮忙一样，让李诗琪内心极不舒服。
　　特别是自己喜欢的人，亲切的叫一个不是她亲人，而是外人的人姐，更是李诗琪内心有些吃醋了。
　　虽然同性之间相互叫姐妹很正常，但这里是女子学校，夏璃是李诗琪喜欢的人，李诗琪当然会在意接近夏璃的一切不是亲人的女性。
　　不过李诗琪也知道夏璃是担心自己，所以才说出这样的话，因此李诗琪只是有些不感冒地拒绝说：“不要去求她帮我，不管我发生了什么，你都不要去求她。”
　　“为什么？”夏璃不明白李诗琪为什么突然这样说。
　　“总之不要去求她，你有什么麻烦了，也不要轻易的去求她，来找我，我会一一帮你解决的！”李诗琪语气有些坚决地说道。
　　“呃...，好吧。”虽然夏璃不知道李诗琪为什么这么不想自己去找学生会会长林雨萱帮忙，但夏璃其实也是不想因为自己的私事去求看起来大公无私的学生会会长，到也同意了李诗琪的说法。
　　在夏璃看来，学生会会长林雨萱是一个完美的好学生，和自己日常生活线几乎平行，很少有交叉，李诗琪才是自己的朋友，而且是最好值得信赖的朋友，夏璃当然更愿意听朋友的话。
　　.....
　　不知道是不是自己提了林雨萱的事情，还是因为别的事情，从下午开始，夏璃发现李诗琪表情严肃了很多，下课也很少和自己交流，只是坐在她的座位上，远远地看着自己，不知道在思考什么，直到放学后，才和自己打了声招呼，然后和高窕她们一起去篮球队了。
　　夏璃想不明白，倒也没有深究，收拾好书包准备回家。
　　“媛姐不会真的忘记了前天说的事情了吧？”出了校门后，又没有看到说要自己当她一年女仆，她才愿意不追究30万欠款的蕫馨媛，夏璃别提多高兴了，简直就是心花怒放！
　　才当了一天女仆，就还清了三十万的债务，这简直就是做梦！
　　虽然感觉这样还债，夏璃内心也还是有些莫名内疚，但蕫馨媛这个人太坏了，只会作弄自己，不安好心，比起内疚，还是庆幸高兴更多一点！
　　下意识哼起了上一世夏璃最喜欢听的，这一世夏璃脑内记忆最有印象的一首歌，夏璃兴高采烈的走在了回家的路上。
　　正想着如果能快点写完作业，看一看动漫、电影放松一下也好。
　　确实，反正债务一时半会儿还不完，天天想着也累，好不如走一步算一步，反正应该总能船到桥头自然直的！
　　“夏璃姐姐，你好啊～”
　　就在心态稍微放宽的夏璃兴高采烈的哼着小曲走回家的时候，在夏璃回家必经之地的一处路边停车地，一辆停在那的加长版的劳斯莱斯车窗被摇了下来，可爱的学妹姬小莉正露出天真无邪的笑容向夏璃打招呼。
　　（ps：感谢番茄酱撒辣椒、青幽穹、书客37307091512、修殇打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章  羊入虎穴

　　“夏璃姐姐，你好啊～”此时，可爱的学妹正一脸天真无邪地坐在车内向夏璃打招呼。
　　听到这么熟悉的声音，夏璃很想当做什么都没有听到，继续哼着小曲回家。
　　可是正所谓拿人手短，吃人嘴短，欠了别人一屁股债，扭头不认人这种事，夏璃可做不出来，更何况来接姬小莉的女司机已经从车上下来，主动为夏璃拉开了车门，不用她们说，夏璃也知道，这是姬小莉在邀请自己上车。
　　“呃...，你也好啊，小莉，我现在准备回家呢，明天见！”虽然夏璃不可能当做没看到姬小莉，但绝不能轻易地上她的车，不然一旦踏入了虎口，不被蹭破一点皮，撕掉一块肉，夏璃可不相信姬小莉会放过自己。
　　“别走这么快呀，夏璃姐姐，我可是有事找你商量呢！”
　　姬小莉说着，穿着西服的女司机突然挡在了夏璃面前，摆出一副邀请的姿势，邀请想要回家的夏璃上车。
　　看了看挡在自己身前一米八五，人高马大的女司机，停下脚步的夏璃狐疑地看了姬小莉一眼反问道：“有事？能有什么事？”
　　开玩笑，以前姬小莉为了哄骗自己，次次不是以有事为借口，然后以欠债为要挟，以前的自己都上了好几回当了，如今的夏璃才不会轻易地上她的当！
　　“夏璃姐姐你先上车，上车我就告诉你～！”卖关子的姬小莉拍了拍自己旁边的座位，一脸纯真，像是没有任何企图的邀请夏璃上车。
　　不得不说，身高只有一米五五，比自己矮小的姬小莉卖萌，让夏璃都莫名感觉挺可爱的。
　　但夏璃知道姬小莉可爱的外表只是一个掩饰，内在的她完完全全可是一个腹黑萝莉，轻易地相信腹黑萝莉说的话，可是会吃亏的！
　　因此夏璃警惕地说道：“不行！你先说，说完以后，我再考虑上不上车！”
　　“呵呵～，夏璃姐姐，你真的以为你有选择的余地吗？”可能是因为这里只有夏璃和姬小莉两个人，没有其他百合附中的学生，看到夏璃这么倔，姬小莉突然就不演了，露出了一个腹黑的笑容威胁地反问道。
　　姬小莉说完，明白姬小莉意思的女司机的气场瞬间从一个彬彬有礼的女司机变成了一个咄咄逼人的保镖，一步步地向夏璃逼近了，似乎只要夏璃逃跑或者反抗，她就瞬间单手把眼前这个小矮子夹在腋下，往车里塞。
　　“等等！你要干什么！我...我自己来！”不想被女司机乱碰的塞进车里，夏璃还是选择了自己上车，这种更加体面的方式。
　　没办法，谁叫夏璃欠了姬小莉这么多钱，又有一些把柄在姬小莉手中，姬小莉就算要玩真的，夏璃做什么反抗恐怕都是徒劳的，最后还是老老实实的上车了。
　　更何况姬小莉最多也只是威逼利诱的做了一些让夏璃讨厌或者羞耻的事情，而且这些事情大多都是夏璃半推半就的答应了，和马玉婷这种强制逼迫夏璃不接受的事情本质不同。
　　因此夏璃就算再不喜欢姬小莉对自己做过的一些事情，也不会因为这样讨厌或者厌恶姬小莉。
　　毕竟这些都是夏璃自己半推半就答应了的事情！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　总不能自己答应了，还反咬一口对方强迫自己的......
　　“唉～”感觉今天下午肯定是一个缓慢的下午，原本兴高采烈的夏璃只能唉声叹气来表达自己现在的心情。
　　夏璃上车后，刚才出校门时的笑颜被愁眉苦脸替代了，姬小莉当然也注意到，内心愤愤地想到：难道姐姐大人就这么不愿意和我在一起吗？！
　　不过姬小莉一想到最主要还是自己还没有完全攻略姐姐大人，姐姐大人还不能了解自己的爱意和良苦用心，内心倒也没有多少愤愤不平，而是思考今天下午应该和姐姐玩些什么，才能让姐姐看出自己对她的心意。
　　“小莉，我们现在去哪？”怕姬小莉带自己去一些未成年人不能踏入的地方，夏璃有些担心地问道。
　　“呵呵～，当然是带姐姐去我家呀！”姬小莉突然大胆地揽住夏璃的手臂，像恋人一样靠在夏璃肩膀上说道。
　　“诶诶诶？！！你家？！！”夏璃被吓了一跳。
　　以前的夏璃可都还没有去过姬小莉家，结果现在姬小莉突然带自己去她，难道...难道她想要玩更加羞耻的事情？！
　　确实，学校毕竟是学校，不是私人的场所，还是有很多局限性的，但姬小莉家却不同，那可是姬小莉私有的地方，说不好听一点，就是姬小莉的地盘，自己去了不等于羊入虎口，不对是虎穴！
　　而且别的不说，姬小莉家可是真正的有钱人的地方，说不定还会碰到姬小莉的父母，如果自己被姬小莉作弄的事情被姬小莉的父母发现了，那肯定会死翘翘的！
　　“停车！停车！我要下车！”夏璃可没有做好去姬小莉家的准备，拍了拍车门，嚷嚷地要下车。
　　“车已经锁死了，就是子弹都打不进来，你又谈何出去？还有顺便说一句，这辆车的价值是你如今欠的百倍还要多，打坏了要赔，不过赔不起也没关系，大不了一辈子给我还债～！”丝毫不介意夏璃在自家车上乱搞的姬小莉故意有些高兴地暗示道。
　　一听到姬小莉竟然要自己一辈子都给她还债，夏璃当即停下了胡闹。
　　这不是说自己一辈子给她当牛做马做还债女仆吗？想得美！
　　夏璃并没有想象中的脸红害羞，而是满脸不满，像是把自己的话当真的一样，姬小莉真的欲哭无泪。
　　明明这么聪明的人，明明在别人印象里是人见人爱的‘交际花’，跟谁都相处的很好一样，结果情商这么低，过分了！
　　虽然姬小莉的家离学校有点远，但因为开着车的原因，因此也没用多少时间，就像夏璃走路回家一样，十几分钟就到了姬小莉的家门口。
　　不过也仅仅只是姬小莉家的大门口，要到姬小莉的住的大别墅，进来家门口后，还要随着道路，经过一个个经过修剪，形状各异的植被后，才算真正到了姬小莉住的大别墅。
　　第一次见到这么大的别墅，夏璃已经想象不出别的什么私人房子能比的，只能用学校的教学楼或许才能与之相比。
　　“夫人，到了，下车吧～！”已经下车姬小莉非常高兴地向车内的夏璃伸出一只手，欢迎她能来自己家。
　　“嗯...”有些惊愕的夏璃下意识点了点头，然后当即有些脸红的反应过来说：“谁...谁是你的夫人，别乱喊！”
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的500欢乐币，感谢苟活の咸鱼打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第39章  doyoulike玩♀游♀戏♀

　　不愧是真正有钱人的家，如果用一个字来形容就是“大”！
　　真的大，大到离谱，是夏璃活到现在看过的最大的私人住宅，不，可能都会是夏璃这辈子看过的最大住宅！
　　以前最多在电影里或者漫画动漫中才看到过这么大的住宅，没想到如今却能在现实里真正的看到这样的住宅，姬小莉不愧是真正的千金大小姐！
　　按理来说，能住在这样的房子，五十七万对于姬小莉来说应该只是一个小数字而已，结果姬小莉追债追的比李诗琪还要勤快，而且每次听话后减少的债款额度甚至比自己表姐还要少，难道真的越有钱越小气吗？
　　不过欠债还钱天经地义，夏璃倒也没有什么好抱怨的。
　　进了姬小莉的家后，带给夏璃的震撼更大，已经不知道怎么去形容自己看到的一切了，只能说贫穷限制了自己的想象。
　　如果硬要说，就是感觉影视作品中描述的近代西欧宫廷风格一样，典雅，华丽。
　　“小姐，欢迎回来，还有欢迎你的到来，夏璃小姐。”似乎是提前就知道姬小莉会回来了，也知道姬小莉带一个名为夏璃的少女，早已在玄关处恭候的女执事向两人问好的。
　　“你...你好。”虽然夏璃不是很擅长和陌生人面对面的交流，但还是回应了她一句。
　　“嗯，我回来了，雯姨。”如果是一般的女仆向自己问候，姬小莉可能不会理会，或者只是稍微点头示意一样，但眼前这个雯姨是她贴身女仆楚铃的母上，是一直跟随着自己母上大人的家臣，不是一般的仆人，姬小莉还是要尊敬的喊她一声姨。
　　而在问候玩楚雯后，姬小莉故意当着夏璃的面又问道：“雯姨，母上和妈妈呢？”
　　“主母让我告诉你，今晚她和太太不会回来吃饭。”楚雯淡淡地回道。
　　“嗯，我知道了！”闻言，没想到母上和妈妈今晚居然不在家，姬小莉莫名兴奋。
　　母上？妈妈？难道姬小莉有两个妈妈？有钱人可以为所欲为？
　　一旁的夏璃，在听到姬小莉口中的母上和妈妈，以及楚雯嘴里的主母和太太后，心生疑惑，以为自己听错了。
　　不过一想到这是姬小莉的家事，就算她的爸爸有两个妈妈，作为一个外人，特别是如今在别人的地盘上，夏璃当然不敢乱问什么，以免搞出什么误会。
　　姬小莉在说出母上和妈妈后，当然也一直观察着旁边夏璃的表情，发现了夏璃疑惑的表情。
　　但姬小莉并没有着急解释什么，而是带着夏璃去自己房间。
　　确实，攻略急不得，如果夏璃不主动问，她就把自己母上和妈妈的事情告诉夏璃，就会像讲诉故事一样没有什么价值，而且一点都不浪漫。
　　“小姐。”来到姬小莉的房间后，提前回来，为大小姐收拾房间和布置场景的楚铃站在了房间门口，为姬小莉和夏璃推开了房间门。
　　虽然姬小莉作为真正的千金大小姐，每天都会有女仆为姬小莉打扫和收拾房间，但这一次夏璃会来，不像让夏璃看到一些东西后对自己产生不好的想法，姬小莉让自己的贴身女仆提前回来了。
　　一来让楚铃把一些该藏好的东西藏好，像印有夏璃图案的各种抱枕，或者是专门订做和夏璃模样几乎一模一样的硅胶娃娃。
　　二来让楚铃提前准备好点心茶水，以及一些感觉能用上的道具，这样她就可以直接反锁门，不用担心别人会打扰她和姐姐大人之间的亲密时间。
　　因此等姬小莉把夏璃带进房间后，站在门外的楚铃不动声色的把门给关上了，然后守在门外，以防有人突然闯进去打扰到大小姐。
　　“这里就是你家啊，真的好大，小莉你不愧是真正的千金大小姐！”只有姬小莉一个人了后，从刚才开始一直战战兢兢，不敢乱说话的夏璃忍不住地赞道。
　　“呵呵～，喜欢吗？”只有两个人了，姬小莉大胆的不行，故意凑到夏璃的面前，非常暧昧地问道。
　　“喜...喜欢什么？”姬小莉突然靠这么，突然脸红的夏璃下意识退后了一步，不敢看姬小莉的眼睛。
　　“当然是我...我的家呀，如果夏璃姐姐喜欢，我允许夏璃姐姐一辈子都住在这里！”莫名兴奋的姬小莉同样有些脸红，有些激动地说道。
　　以往在姬小莉的梦中，夏璃来她房间，不是被推，就是来找她索爱的，如今梦想成真了，早就意淫了无数次的姬小莉当然会亢奋。
　　感觉只要现在自己将姐姐大人推到床上，从今以后姐姐大人就会是自己的女人了，以后自己不管在哪里，都可以对姐姐做各种为所欲为的事情！
　　不过姬小莉也清楚自己的感觉只是自己的一厢情愿，并不是姐姐大人的意愿，倒也没敢真推，只是有这个想法而已。
　　没错，只要姐姐大人允许，她会毫不客气的把姐姐给推了！
　　“我才不要一辈子住在你家当你的仆人！”闻言，差点感动的夏璃想起了刚才车内的话，没好气地反驳道。
　　“呃...夏璃姐姐，我刚才说的不是这个意思......。”姐姐大人的情商真的低的过分了，姬小莉感觉自己要哭出来了。
　　“不是这个意思，那是什么意思？！”然而夏璃却不相信腹黑小萝莉说的话，总感觉她心里在捣鼓着什么，是不是又想借机作弄自己。
　　当然是我喜欢你，我想娶你当我老婆的意思呀！
　　虽然姬小莉很像直接说出来，但她也知道，如果真的直接就这么说出来，没有一点意境，没有一点像是在告白的气氛，低情商的姐姐大人十有八九会怀疑自己又作弄她，说不定还会让她更加警惕自己，自己以后更不好攻略她了。
　　虽说这本来就是姬小莉自己的原因才造成这样的结果，但谁叫姐姐大人真的太可爱了，每一次看到姐姐大人可爱的模样，就忍不住想要作弄一番！
　　“夏璃姐姐，我们来玩一个小游戏吧！”没有办法直接说出我喜欢你这几个字，姬小莉只能通过别的方法让姐姐大人知道自己对她的心情。
　　（ps：感谢这个昵称不非法打赏的588欢乐币，感谢青幽穹打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第40章  做我女朋友好不好？

　　“什么游戏？”感觉姬小莉肯定又在打什么坏主意想作弄自己，夏璃一脸警惕地反问道。
　　“呵呵～，夏璃姐姐别紧张，就是一个小游戏而已。”
　　见到夏璃已经应激性的在警惕自己了，有些哭笑不得的姬小莉从桌子上拿起了楚铃早就为她准备好的一条黑色的眼罩解释道：“这个游戏很简单，就是带着这个眼罩抓鬼，每人限时十分钟，谁没有抓到对方，或者谁用时最短抓到对方，谁就赢，范围是这个房间的任何地方，赢了的人可以要求输了的人做一件事。”
　　“我不玩！”一听到赢了的人竟然可以要求输了的做一件事，感觉没有什么好事的夏璃当即拒绝了。
　　“呵呵～，夏璃姐姐你觉得如今这种情况你能拒绝我吗？”姬小莉露出一个非常甜美的笑容威胁道。
　　夏璃知道这里是姬小莉的地盘，自己做什么都是徒劳的，但夏璃也还是知道姬小莉的为人，知道轻重不会乱来。
　　不过怕姬小莉真以为自己喜欢被她作弄，因此有些严肃地警告道：“我告诉你，你...你可不要乱来啊，兔子急了也是会咬人的！”
　　“放心，夏璃姐姐，不会让你白玩，如果你赢了，你可以让我一次性减免你十万的债务，就算你输了，我也会因为你陪我玩了一个有趣的小游戏，减免你五百元的债务，这可是很划得来呢～”
　　姬小莉可不是马玉婷这种只会动手的莽货，比起强迫夏璃，她更喜欢诱惑夏璃，让夏璃自己跳进她的陷阱，主动把福利送到她面前。
　　“真的？！”闻言，欠了姬小莉五十七万的夏璃确实动心了。
　　“真的，我姬小莉一人做事一人当，如果我说话出尔反尔，五十七万的债务你完全可以不用还给我这种人了！”姬小莉认真地发誓道。
　　“不会是故意引诱我上当受骗吧？”夏璃狐疑地看了姬小莉一眼，还是有些信不过姬小莉。
　　毕竟，此夏璃非彼夏璃，虽然同样非常动心，但却不相信人小鬼大精明着的腹黑萝莉姬小莉会真的这么容易就免掉了自己十万额度的债务。
　　就算是真的，姬小莉肯定也会动一些手脚让自己赢不了，让自己根本就免不了十万额度的债务，还要答应姬小莉的一个要求，简直得不偿失！
　　十赌九骗，十赌九骗啊！
　　“呵呵，怎么可能，如果我想引夏璃姐姐你上当受骗，说明我百分之百会赢，应该直接拿五十七万来骗，干嘛还要拿十万这种对于夏璃姐姐你来说还了像是没还的额度骗你呢。”姬小莉脸上维持着一副甜美的笑容，表情看不出任何动摇。
　　内心却早已经在想为什么今天的姐姐大人格外生疑，难道真的是骗多了，成长了？
　　可是今天才是第一次用这种拿巨额诱骗的招式，按理来说新套路应该能百分百诱骗到夏璃姐姐的呀！
　　“呃...。”被姬小莉这么一说，就算免了十万，依旧还不清债务的夏璃也莫名觉得言之有理。
　　不过夏璃还是有些担心姬小莉的要求会很过分，是自己完成不了的事情。
　　因此在接受和姬小莉一起游戏之前，夏璃要求道：“我可以答应你玩一局游戏，但你必须要先提前说出你的要求，比赛结束后，我也只遵守你赛前说的那个要求，其他要求一概不负责！”
　　唉，没想到自己的姐姐大人也变得精明了起来，看来以后得研究更深一点的套路了！
　　内心叹一口气，脸上挂满笑颜的姬小莉故意反问道：“夏璃姐姐，你觉得什么样要求等于十万块呢？”
　　“诶诶诶！！！”闻言，夏璃有些被动了，内心已经为自己多疑的事情有些后悔了。
　　难道姬小莉是真的会免得自己的十万额度，结果自己以小人之心度君子之腹怀疑她，让她不高兴了，想要想出一个价值十万块的要求！
　　毕竟十万块的要求，已经可以做很多过分的事情了，刚开始的时候可都没有说一定要十万块的要求。
　　亏大了！亏大了！
　　“小莉，要不我们减少一点额度吧......。”想不到有什么自己能做到的十万块的要求，夏璃有些尴尬地提议道。
　　不过姬小莉却没有理会夏璃的提议，而是像是突然做了什么决定一样，突然一本正经地大胆地问道：“夏璃姐姐，如果你输了，做我女朋友好不好？”
　　“诶...！”姬小莉突然说自己输了后要当她的女朋友，感觉像是被告白了的夏璃非常惊讶，脸上当即绯红一片，甚至害羞。
　　但一想到前两天蕫馨媛曾经用三十万威胁过自己当她的女朋友，联想到姬小莉这种有钱人肯定也同样不是真正的喜欢自己，可能也只是想要交个女朋友玩玩而已，或者是无聊作弄一下自己。
　　于是不想因为钱沦为有钱人玩物的夏璃突然非常严肃地拒绝说：“不好！”
　　虽然只是姬小莉一时兴起，忍不住才提出了这个意见，但突然被自己喜欢的夏璃姐姐发好人卡，姬小莉的内心还是很难受，感觉自己都要委屈的哭出声，想要质问夏璃姐姐：为什么不想做自己的女朋友？
　　不过好在姬小莉的心理承受能力还是很强，突然被发好人卡后，也在反思自己，也觉得自己确实告白告的太仓促了，姐姐大人都还不知道自己对她的爱，她也没有喜欢自己的意思，被拒，很正常，没有被拒，才会是一件匪夷所思的事情。
　　因此虽然被姐姐大人发卡了，但她不会拼命地质问姐姐为什么拒绝她，而是在反思姐姐大人为什么会不接受她。
　　稍微平静了一下心态，姬小莉选择本来一开始就计划好了用来刷好感度和暧昧度的‘喂点心大作战’，指着早就让楚铃准备好的点心茶水问道：“呵呵～，那我的要求就是想要坐在夏璃姐姐大腿上，让你亲自喂我吃点心，不过金额从十万变成一万，这个总可以了吧？”
　　“这...好吧。”和前天妹妹的要求差不多，一个一百元，一个一万，斟酌一阵后，夏璃点头答应了。
　　“那夏璃姐姐你先当鬼吧！”终于开始今天的正题了，已经等不及的姬小莉把黑色的眼罩递给了夏璃。
　　（ps：感谢污言以对的吾打赏的1000欢乐币，感谢青幽穹打赏的200欢乐币，感谢爆刘继芬、妹控萝莉控百合控打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第41章  妄想被视奸属性？

　　“三十，二十九....五，四，三，二，一，你已经藏好了吧，我开始了！”
　　戴上什么都看不见的眼罩背着墙数了三十秒后，夏璃开始摸索着看不见的环境，缓慢地寻找着不知道躲在这个房间哪里的姬小莉。
　　虽然做鬼的范围定在了姬小莉的房间，但姬小莉的房间比自己家的面积还要大，再加上冰箱、沙发、桌子、衣柜等等，房间一般该有的东西有，没有的东西也有，总之这里东西很多，让不熟悉姬小莉房间的夏璃完全只能靠摸黑，无法像自己家一样通过记住自家的家具电器来判断自己现在的方位。
　　难怪姬小莉愿意跟自己玩这个游戏，这里是她的主场，她完全有主场优势。
　　不过游戏都已经开始了，再去说这些倒有些显得自己耍赖皮一样。
　　因此竟然找不出姬小莉的方位，夏璃只好故意引诱姬小莉出声说：“小莉呀～，这样子慢慢地抓你太无聊了，一点乐趣都没有，要不你发声提示我一下？”
　　“好啊，夏璃姐姐，我在你右手边呢～”
　　让夏璃没想到的是，姬小莉真的就这么听话的给自己提示了。
　　确实姬小莉的声音是从右边传过来的，夏璃稍微的向右边转过去了一点，开始向那边摸去。
　　不过姬小莉只是提醒了一声后，就没有发声了，让一直往右边摸了半天，最后摸到了墙上都还没有摸到姬小莉的夏璃好奇地再一次发问道：“小莉，你到底在哪儿啊～”
　　“夏璃姐姐，我再你身后呢～！”
　　姬小莉刚一说完，夏璃就感觉到了有两只冰凉的小手伸到了自己裙内突然抓住了自己的屁股，而且还有些用力的揉捏了几下。
　　“你...你干什么？！”突然反应过来的夏璃当即捂住自己的屁股转过身来，感觉非常羞耻地向眼前自己看不到的姬小莉质问道。
　　“不是夏璃姐姐你说太无聊了吗？所以为了有趣一点，我决定不一直躲着了，我想要别的抓鬼的人一样故意在被抓的前提下逗一逗鬼，增加趣味性的时候顺便给夏璃姐姐你一点提示。”看着眼前姐姐大人一副因为看不到自己，而又害怕自己对她乱.摸的羞耻表情，姬小莉莫名很兴奋。
　　甚至想如果能多一根绳子就好了，或许现在发生的应该是另一则故事。
　　当然，光有绳子也还不行，还必须要让姐姐大人在看不见的情况下不知道是谁侵犯了她，不然在姐姐大人知道是自己姬小莉的情况下，故意强绑她，事后肯定会被讨厌的。
　　“那...那你也不能乱.摸啊！”觉得姬小莉肯定就是想借此作弄自己，夏璃没好气地警告道。
　　“呵呵～，我没有乱.摸啊，你看别人玩做鬼的时候都会拍别人的屁股提示别人，还是说夏璃姐姐你玩不起，想要认输了？”姬小莉笑了笑，故意激将地反问道。
　　“谁...谁要认输！只是不准你乱.摸我而已！”夏璃一边没好气地警告着，一边往前面摸去，想要借此把感觉在自己眼前的姬小莉捉住，赶紧结束掉自己当鬼的这一局。
　　不过因为看不见，再加上不熟悉环境的原因，夏璃向前走了两步，并没有抓到感觉原本在自己眼前的姬小莉，反而大腿突然被一只小手拍了一下，捏了一把。
　　“你...都叫你别乱.摸了！！”在看不见姬小莉的情况下，被姬小莉不知道什么样的表情作弄的夏璃真的感觉太羞耻了，有些抓狂的挥舞的手臂，不想要姬小莉再靠近自己。
　　“欸——，连大腿都不行吗？”
　　在摸够了后，趁夏璃看不见的时候，姬小莉可不会这么老实听话，从抽屉拿出了早已经准备好的摄像机，静悄悄地走到夏璃身后，慢慢地提起了夏璃的裙子，拍摄着这无限美好风光。
　　“当然，不行！你都不是在提示，而是在乱.摸，乱捏！”听到了姬小莉的声音在自己身后，感觉被戏弄了的夏璃突然生气地转过身来向背后的姬小莉说道。
　　而在转身的时候，夏璃感觉自己的裙子似乎被扯了一下，感觉没好事地又问道：“你在做什么？”
　　“我没做什么呀～”夏璃竟然转过身来了，姬小莉也不客气，下意识爬在了地上，拿着摄像机伸到了自己最喜欢的姐姐大人的裙下。
　　好不容易邀请姐姐来一回自己家，对于这些以前都想做的事情，如今当然要一件件实现！
　　反正姐姐大人的一生她已经预定了，提前预支一点姐姐大人的福利，似乎没有什么问题吧？
　　“哼！你最好不要乱来！”虽然感觉姬小莉肯定不安好心，但夏璃如今什么都看不到，只能发声警告她不要乱来。
　　“呵呵～，放心，姐姐大人，之后我不会乱碰你的！”
　　之后，果然和姬小莉说的一样，夏璃没有被姬小莉无缘无故作弄了。
　　但不知道是不是自己的错觉，夏璃总感觉什么不对劲，就像前天下午和昨天下午被妹妹和表姐盯着自己穿着的女仆服和泳装一样，让夏璃有种被视奸的感觉，莫名感觉羞耻，身体下意识有些燥热。
　　不过一想到这些事情貌似都是自己胡思乱想导致的结果，夏璃有些怀疑自己是不是有什么特殊癖好觉醒了，比如说妄想被视奸？
　　哇哇哇，我果然真的是一个色女孩，居然还有这种癖好！
　　“姐姐大人，十分钟过去了，你输了。”把摄像机放回来抽屉以后，姬小莉提醒道。
　　“你都还没有开始，谁说我要输了，说不定是平局呢！”摘下了眼罩，重获光明的夏璃反驳道。
　　确实，虽然这里是姬小莉的主场，但姬小莉戴上眼罩后，也会因为看不见，视觉障碍，让她行动变缓慢，夏璃可不觉得姬小莉能轻易抓住自己。
　　因此虽然夏璃没有赢，但不代表夏璃会让姬小莉赢！
　　“三十，二十九，二十八......。”
　　在姬小莉面着墙壁开始倒数的时候，夏璃迅速来到了离姬小莉比较远的地方开始寻找藏身之处，最好能让姬小莉摸十分钟都摸不到的地方。
　　可是不知道姬小莉平时间有锁衣柜和储藏柜的原因，夏璃发现只有能进个人的地方都会锁住了？
　　“一！夏璃姐姐，我来抓你咯～”也在这个时候，姬小莉倒数完了。
　　看着姬小莉一转过身来就像是知道自己一样向自己慢慢摸过来，没有办法了，找不到地方的夏璃在看了一眼姬小莉的床后，迅速躲到了姬小莉的床底。
　　（ps：感谢青幽穹打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：作者码字很慢，为什么会很慢呢，因为作者在努力把每一章都写的有趣！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第42章  我选择守望先锋！

　　“夏璃姐姐，快点出来吧，我可是已经知道你躲在哪儿了。”
　　躲在床底的夏璃看着床底外边姬小莉缓慢行动着的双脚，大气不敢喘一口，生怕呼吸声太大，姬小莉会听到什么动静。
　　“诶呀？刚才明明能感觉到夏璃的气味在这里的，怎么一下子找不到夏璃姐姐了呢～？”
　　什么气味？你是汪酱吗？！
　　姬小莉仅仅靠气味就能找到自己在哪，夏璃当然不敢相信。
　　看着姬小莉的脚走向了另一边，听到脚步声越来越远后，从刚才开始有些担惊受怕的夏璃松了口气。
　　被蒙住了眼睛就是被蒙住了眼睛，就算姬小莉在熟悉她的房间，也不可能突然趴到地面上，从床底下把自己拽出去，除非她作弊！
　　“终于找到夏璃姐姐了！”
　　然而就在夏璃神经松懈没有注意床底下的时候，一只手不知道什么时候伸了进来，突然抓住了夏璃的手腕。
　　“诶诶诶！！”
　　看着床底外不知道什么时候趴下的姬小莉，只见她戴着眼罩，准确无误的抓住了自己的手腕，像是知道自己在床底一样，夏璃非常怀疑地说道：“你作弊了，你肯定作弊了！”
　　“我没有作弊，我都用夏璃姐姐你刚才用过的眼罩啊，你看这个眼罩是看不见的。”似乎知道夏璃会这样质问自己，已经成功抓到夏璃的姬小莉把眼罩直接摘下递给了夏璃，让夏璃亲自验证自己有没有作弊。
　　“不可能，这个眼罩既然看不见，你怎么突然会知道我在床底，而且一下子就发现我了？一定是你刚才趁机摘下眼罩偷看了，或者你这个眼罩一定有问题！”然而姬小莉才这么三分钟不到就找到了自己，还抓到了自己，夏璃真的很难相信姬小莉没有作弊。
　　“呵呵～，夏璃姐姐，你是电影看多了，还是动漫看多了，这个眼罩只是普通的眼罩，并没有任何特殊的功能，而且你说我趁机摘下眼罩偷看了，我刚才可不知道姐姐大人你躲在床底了，如果我摘下眼罩偷看，难道我不会考虑我作弊会被你抓现行？我看是夏璃姐姐你输了，想赖账了～”姬小莉微笑地解释道。
　　姬小莉确实作弊了不假，但夏璃一条都没有说中。
　　姬小莉不动声色的摸了摸自己的耳朵，把耳朵里的蓝牙耳机摘了下来放入了口袋，看了看自己的书桌旁的堆着的一些书籍，露出了一个微笑。
　　这可是她第一次邀请姐姐大人来自己家，没有任何计划和准备，姬小莉怎么敢主动提出玩这个游戏呢。
　　房间外，看到了大小姐对自己露出的微笑，站在门外的楚铃知道监视结束了，面无表情的把手中的笔记本盖上了，交给了一旁的女仆，让她放好，自己则继续坚守在大小姐的房间门外，以防有人突然闯进去打扰到她们。
　　“我当然不会赖账，只是你一下子就找到我了，太让人怀疑了！”还是感觉太蹊跷了，夏璃仍不死心。
　　“那只能说夏璃姐姐你太香了，只要寻着你的气味，我就能轻松找到你！”姬小莉解释完，突然露出一副腹黑的表情问道：“愿赌服输，姐姐大人应该不会反悔吧～？”
　　“我当然不会反悔，只是...我想知道小莉你的房间的衣柜和储物柜怎么都用锁锁上了，防小偷？”一想到刚才本来想藏进去的衣柜和储物柜，但发现了这些地方都被锁锁住了，夏璃有些好奇地问道。
　　按理来说，姬小莉家这么有钱，家里的安保措施一定很好，只有脑门抽了的小偷才会找上这。
　　而且就算如果为了防小偷，作为一个有钱人应该买一些更好的锁，或者配的上这些衣柜、储物柜颜色的锁更好看，这些像是突然从仓库，或者附近超市临时买来的锁就这样锁着，太唐突了。
　　总之，本来夏璃是很想藏在衣柜或者储物柜的，这样就算被姬小莉知道自己躲哪了，只要自己死拉着衣柜门和储物柜门，姬小莉也不能抓到自己，结果这些都被锁上了，当然让夏璃很好奇，甚至都怀疑是不是怕自己躲在里面她抓不到，故意事先锁住了。
　　“夏璃姐姐，想知道～？”稍微惊愕了一下，姬小莉露出一个不怀好意地笑容反问道。
　　“不是很想...。”感觉姬小莉肯定又在打什么坏水，夏璃警惕地摇了摇头。
　　“呵呵～，女生的小秘密。”姬小莉露出一个俏皮的笑容解释道。
　　呃...，女生能有什么小秘密？
　　回忆起夏璃的记忆，除了会来男生没有的大姨妈，夏璃还真没想到还有什么女生做的事情是比较特殊的。
　　什么，你说打扮穿女装，抱歉，大佬真的可以为所欲为。
　　其实姬小莉很想把衣柜里的东西暴露给夏璃看，让姐姐大人知道自己到底有多爱她。
　　但如今刚刚被姐姐大人发卡，姐姐大人对自己的好感度并不是很高，如果过早的暴露这些，不仅不能刷到姐姐大人的好感度和羞耻度，说不定还会让姐姐大人感觉讨厌、恶心，被姐姐当成变态。
　　虽说喜欢姐姐大人，姬小莉不介意做一个变态，但姬小莉是想做被姐姐大人喜欢着的变态，而不是被姐姐大人讨厌和厌恶的变态。
　　“姐姐大人，要不你坐在我身上喂我吃点心和茶水吧～？”坐在沙发上，想起刚刚姐姐大人屁股的手感和柔软，姬小莉忍不住地提议道。
　　“欸，你一开始明明说坐在我的身上，怎么换了？”和一开始说的不一样，虽然感觉都差不多，夏璃还是有些好奇地问道。
　　闻言，姬小莉也陷入了沉思，觉得自己是选择姐姐大人的屁股呢？还是大腿呢？
　　“要不两种都试试，换着来？”想要兼得的姬小莉好奇地提议道。
　　“不行！只能选一种！”虽然夏璃都感觉两种差不多，但总感觉姬小莉作弄自己的意味很大，不想就这样轻易地满足她的要求。
　　鱼和熊掌暂时不能兼得，体验过更多姐姐大人的大腿的姬小莉这一次选择了比较少接触过的屁股说：“那好吧，我选择屁股！”
　　“诶诶诶？！！”夏璃感觉自己似乎听错了，听到了一句非常害躁不要脸的话。
　　“不是，我说我选择你坐在我身上！”
　　......
　　“姐姐大人，我想先尝一块红豆酥。”感受到坐下在自己大腿上的姐姐大人屁股的柔软，无比舒服的姬小莉非常享受的微闭着眼睛，指了指其中一盘的红豆酥。
　　虽然感觉坐在比自己小的姬小莉的大腿上很害羞、很羞耻，同样也莫名有些舒服，但夏璃毕竟才前天坐了妹妹的大腿，也算是有点经验，倒也没有过分的紧张和害羞，听话的拿起了一块红豆酥给姬小莉喂去。
　　这是姐姐大人第一次坐在自己身上亲手喂自己吃东西，姬小莉当然吃得非常认真得体，小口慢咽，一点点的吃掉，甚至突然抓住姐姐大人的手，想用舌头把姐姐大人刚才拿了红豆酥的手指上沾上的红豆酥的黏上的粉末舔干净。
　　“你...你突然干什么？！”感觉到自己的手指突然被姬小莉湿热柔软的舌头舔了几下，夏璃当即把手缩到了自己胸前，满脸通红，非常害羞地质问道。
　　第一次被人舔手指...怎么说能...非常的舒服，但又无法形容那种感觉......，总之让人心跳加速，莫名兴奋，想要再体验一下那种舒服的感觉。
　　“这些可都是很贵的，不能浪费，接下来我要一块杏仁饼。”反过来责怪姐姐大人的不是后，姬小莉又命令道。
　　“你...！”愿赌服输，为了等下能早点回家，夏璃选择还是暂时不要再反抗了，以免浪费了时间，又被坑，听话的拿起了一块杏仁饼。
　　不过在拿杏仁饼的时候，夏璃不经意地看到了桌子上一张照片，像是家庭照一样，照片中有三个人，两个成熟漂亮女性，以及姬小莉。
　　而这两个女性都和姬小莉有一些共同点，特别是其中一个和姬小莉长的几乎一模一样，完全像是成年短发版的姬小莉，一个则只是棕色的眼瞳和棕色的发色和姬小莉一样，特别是两人眼睛，几乎一模一样。
　　“小莉，这个照片是？”想起刚才姬小莉和楚雯的对话，已经决定了未来组建百合家庭的夏璃非常有趣地问道。
　　（ps：感谢地狱少女.阎魔爱打赏的1688欢乐币，感谢呆萌的幽幽子打赏的588欢乐币，感谢jony打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第43章  姐姐，我错了！

　　“小莉，这张照片是？”联想到刚才姬小莉和楚雯说的话，夏璃非常好奇地问道。
　　故意没反应过来像是不知道的一样，看了一眼自己让楚铃提前摆放在桌子前，就是为了让夏璃在这个时候能注意到的一张自己的全家福，姬小莉恍然大悟的回答：“哦，这是我一家人的照片，左边黑色短发穿着西装的女性是我的母上，右边穿着红色礼服棕色长发的女性是我妈妈，中间穿着白色连衣裙的是我。”
　　如果说诱惑姐姐大人玩游戏就是今天的主题，那么将自己是‘父母’都是女性，自己生活在一个百合的家庭的事情告诉姐姐大人，就是今天想要的结果。
　　虽说如今婚姻自由，百合结婚已经是法律允许的事情，但这不代表夏璃愿意接受和女性结婚。
　　因此为了让姐姐大人能更加接受百合恋情，又或者暗示姐姐大人，姬小莉要把自己‘父母’是百合的事情告诉姐姐大人，并把自己未来一半不介意是男性或者女性的事情也告诉姐姐大人。
　　“一家人？！”闻言，莫名激动地夏璃忍不住好奇地追问道：“冒昧的问一句，一家人是指你只有两个妈妈，没有爸爸？”
　　“嗯，我家算是少数的百合家庭，只有两个妈妈，没有爸爸，不过真要叫她们之间一个爸爸的话，我的母上一家之主，我可以叫她爸爸。”姬小莉解释道。
　　“哦哦，难怪你和你的母上和妈妈都非常像！”看着桌子上的百合家庭的照片，夏璃莫名激动和向往。
　　虽然同性恋早已经是十几年前就允许了的事情，但这不能代表所有人都愿意接受同性之间相爱，如今世界各地也还是有不少反同群体，至少还有过个几十年，甚至上百年，等拥有老一辈封建的声音开始减少，年轻人的新声音开始变多时，同性恋才能真正地迎来平等。
　　又或者同性之间结婚都可以为种族的繁衍和延续做出贡献，恋爱才会没有性别。
　　夏璃在重生之前，虽然知道百合结婚合法，但可能是因为朋友少，圈子小的原因，从来没有接触过百合恋人，更别说百合家庭。
　　毕竟，不可能把路上看到的相互拉着手的女生都认为是百合恋人吧？
　　因此如今终于知道了有一个百合家庭，而且这个家庭利用科技的力量生了一个孩子后，夏璃对于自己喜欢女性，想以后和女性结婚的想法更加坚实了！
　　注意到了姐姐大人似乎对自己是百合家庭的事情莫名好奇，感觉有戏的姬小莉好奇地问道：“一般的家庭都是爸爸妈妈的组合，夏璃姐姐，你觉得我有两个妈妈会不会不正常？”
　　“当然不会！只要你的母上和你妈妈是真正相爱的，哪怕都是女性也没关系，更何况百合结婚早已经是合法的，没问题的！”以为姬小莉因为生活在不一样的家庭会感觉不正常，有些自卑，支持和以后同样会选择百合恋情的夏璃急忙安慰道。
　　“谢谢你，姐姐大人！”没想到姐姐大人这么支持和看好百合结婚，高兴地姬小莉忍不住地抱住了坐在自己大腿上的夏璃问道：“那姐姐大人以后会选择和女生结婚吗？”
　　那当然，非女性不娶，非女性不嫁，就是全世界的女性都不喜欢我了，宁愿做条单身狗，也不要嫁给男人，这是夏璃的死线！
　　虽然夏璃很想这么诚实的说出来，但如今坐在姬小莉身上，真把这些话说出来，自己现在算不算在占姬小莉的便宜？
　　而且仔细想想，姬小莉这个腹黑萝莉可是一肚子坏水，如果真的把话说的这么绝对，以后要是被当做把柄威胁自己了，怎么办？
　　因此斟酌再三，夏璃只是含糊地回道：“结婚这件事还有些遥远，我还没有想过，虽然我不是很考虑性别，但我结婚肯定要和我真正喜欢，且对方也真正喜欢我的人结婚，不是谁都可以！”
　　“姐姐大人，我也是呢，只要是我喜欢的人，不管对方是男是女，我都愿意和她永远在一起！”闻言，高兴地姬小莉也向夏璃说明了自己的想法。
　　只有相互喜欢，姐姐大人不管是男女都接受，这不正是说明姬小莉她可以对姐姐大人发起攻势，然后拿下姐姐，和姐姐成为恋人，和姐姐结婚，和姐姐做各种各样为所欲为的事情！
　　夏璃也没想到姬小莉是一个潜在的百合女，这让以后想要和女性结婚的夏璃一下子对姬小莉有那么一点兴趣。
　　毕竟反正都欠姬小莉那么多欠还不清，干脆娶...，好吧，欠了那么多欠，应该是嫁给她，这样自己也不用再为还债的事情发愁，甚至还可以让姬小莉帮以前的自己欠下的其他债务也顺便还了。
　　不过夏璃对于爱情还有有自己的底线，并不是谁都行，最起码要让夏璃觉得值得爱的人，不然就是知道对方可以接受百合，夏璃也不会无缘无故去攻略对方。
　　哪怕自己欠了很多钱，欠得都看不到未来了，夏璃也不想自己和未来的另一半之间，仅仅只有钱。
　　“对了，姐姐大人，今晚要不在我家住一天？”虽然被姐姐大人发了好人卡，但在知道姐姐大人对爱情的标准后，姬小莉想趁母上和妈妈不在的时候留姐姐大人一宿，开始自己对姐姐大人的攻势！
　　“不行！我...我在放学的时候都打电话告诉了我妈妈，我今晚会回去的，如果太晚回去，我妈妈会担心了！”觉得腹黑的姬小莉肯定不安好心，一直保持警惕地夏璃没有丝毫犹豫地拒绝了。
　　“好吧，等下我让司机送你回去。”今天姬小莉已经得到了自己想要的，倒也没有继续想要威胁和逼迫夏璃一定要留下来的意思。
　　毕竟，兔子急了也是会咬人的，就算知道了姐姐大人并不在意另一半的性别，也急不得，以免事情做过了，被姐姐大人讨厌了，到时候事情会更麻烦。
　　对此，夏凛深有体会。
　　......
　　“姐姐，你今晚怎么又这么才回来啊？！”坐在客厅等了一下午的夏凛见到姐姐终于回来了，虽然露出了一个笑颜，但注意到时间已经五点半了，当即又板着个脸，有些生气地质问道。
　　本来夏凛是想趁今天下午有时间，好好地向姐姐解释一下昨晚晚上的事，让姐姐原谅自己，结果姐姐又像前两天一样，这么晚才回来，当然让夏凛很不高兴。
　　明明下午这个时候的时间都应该属于她，为什么？！为什么姐姐这几天连续几天都这么晚回来？！到底是谁故意不让姐姐回家的？！
　　如果是前两天，自己这么早放学，又没有加入什么社团，居然比妹妹这个学生会会长还要晚回来，夏璃或许会觉得自己没有注意时间，有些不对。
　　但今天的夏璃可是还没有原谅昨晚妹妹对自己做过的事情，因此不仅没有回答妹妹的质问，还反过来没好气地“哼”了一声，完全不理会自己生气的妹妹，拿着书包往房间走。
　　“姐姐，我错了！我知道错了！”一下子想起昨晚的事情，刚刚还一脸生气的夏凛突然扑跪在了地上，两只手抱住夏璃的两条腿，脸不停的在夏璃白皙柔软的大腿上蹭来蹭去的求饶道。
　　（ps：感谢Mr9打赏的600欢乐币，感谢官方毒贩、璃茉-1打赏的588欢乐币，感谢污言以对的吾打赏的500欢乐币，感谢冥夜遐思、减肥好难打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第44章  我当然选择原谅你啦

　　“姐姐，我错了！我知道错了！”能感觉到姐姐还为昨天晚上的事情生气，刚刚还有些生气姐姐这么晚回来的夏凛突然跪扑在姐姐的脚下，双手死死的抱住姐姐大腿，小脸拼命地在姐姐白皙的大腿上蹭来蹭去地求饶道。
　　毕竟，天大地大姐姐最大，如今姐姐是真的还在生气，因此就算下来再怎么生气姐姐这么晚回来，也要等姐姐生完气，不记仇自己了，才能再责怪姐姐的问题。
　　“哼！你错了？你哪儿错了？”不过妹妹早已经不是第一次用这种方式向自己求饶了，没有一点新意，感觉不到一点诚恳，夏璃当然不可能就这样轻易地放过她。
　　“我错不应该作弄姐姐，我错不应该擅自揉又捏姐姐的胸...。”
　　“嗯哼！”就在夏凛想把‘部’字说出来的是，一旁听着非常羞耻的夏璃当即发声让她不要乱说下去。
　　真的是，还敢说自己又揉又捏，不害躁！
　　看着有些脸红害羞的姐姐不许自己把昨天的事情说出来，知道姐姐肯定还是挺在意昨晚的事情，内心暗自喜悦的夏凛继续自我反省道歉道：“我错不应该对姐姐乱来，我错不应该没有早点向姐姐好好道歉！”
　　“你还知道你的错啊！不过为了让你以后都能好好尊重你的姐姐，不以作弄姐姐为乐，我决定无视你一个yue...一周再说吧！”
　　虽然妹妹这么轻松地把自己的错误数落了一边，但一想起昨天那种要被玩坏了的感觉，夏璃还是不想就这样轻易的原谅以作弄自己为乐的妹妹。
　　俗话说，三天不打上房揭瓦，夏璃也觉得自己必须要树立一下姐姐的威风，不然只怕有一天自己的这个妹妹会骑到自己这个做姐姐的头上！
　　“誒！！不要！姐姐我知道错了，你就原谅我吧！”一听到姐姐居然要无视自己，感觉到有些慌的夏璃更加拼命地抱着姐姐大大腿哭闹，企图姐姐原谅自己。
　　夏凛每天也就只有和姐姐在一起的时间是最快乐，也是让她最容易忘记一天劳累的时候。
　　结果姐姐突然说要无视她，而且一无视就是一星期，就像给习惯了网络的人，突然给他断一星期网一样，难受地让人无法接受。
　　特别是姐姐对夏凛来说更是无比重要的存在，就像生命之源水一样，是她这一生都无法缺少的重要的存在，突然无视她一个星期，无疑不是在往死里折磨她！
　　“哼！谁叫你作弄姐姐来着！”终于让这几天作弄自己的妹妹服软了，作为姐姐的夏璃第一次有种自己在当‘姐姐’感觉。
　　没错，这才姐姐该有的威风！
　　“好了，我也该回房间做作业了，你快点放快我，别再乱蹭了！”决定先无视妹妹两天再说的夏璃抽了抽脚，发现自己的妹妹不仅没有放开，还变本加厉的用她的小脸蛋拼命地蹭自己的大腿，甚至一度把自己的裙子都蹭起来来了。
　　“我不放！姐姐不原谅我，我就不放开！”夏凛拼命地蹭着姐姐的大腿，还故意朝姐姐的大腿吹气，企图让姐姐投降，被迫原谅自己。
　　“你干嘛...别乱蹭，别...别乱吹气！”突然感觉自己的大腿很痒，夏璃捂住自己的裙子，有些用力的挣扎，想要从妹妹的两只手挣脱开来。
　　不过经常不怎么锻炼的夏璃哪有经常会在学校锻炼的妹妹力量大，被妹死死地抱住了，夏璃根本就挣脱不开来。
　　“你快点放开我，不然姐姐我可要生气了！”挣扎了片刻后，夏璃稍微用力地用手刀打了打妹妹的小脑袋警告道。
　　“我不放！总之姐姐不原谅我，我就不放手！”然而夏凛就像顽皮的熊孩子一样，偏偏就要这样无理取闹，除非夏璃原谅她，不然她就一直这样无理取闹下去。
　　“我数到三，如果你还不放开我，你可别怪姐姐对你不客气了！”没有办法了，夏璃学着别人家的姐姐一样用这种最终奥义威胁妹妹乖乖就范。
　　“一，二，二点五......二点六......”
　　“哼！姐姐不原谅我，我就永远不放开！”
　　然而不管夏璃说什么，夏凛像是吃定姐姐了，死死地抱住姐姐的大腿。
　　“唉——，好了，我原谅你了，你现在可以放开我了吧？”无奈地叹了口气，夏璃选择了投降。
　　没办法，抱着自己的妹妹夏凛毕竟是自己的亲妹妹，夏璃就算想要表现姐姐的威风，也不能真的动真格，不然真的不小心弄到了妹妹，把妹妹弄哭了，别说妈妈会教训自己，就是夏璃也不能原谅自己。
　　“真的？”停下来一直蹭着姐姐大腿的脸蛋，但依旧死死地抱住姐姐大腿的夏凛抬起了头，露出一脸可爱委屈的表情确认地问道。
　　“真的，我原谅你了，不会无视你了，我们还是和以前一样，是非常好的姐妹，不过以后你可不能胡来！”看着自己抱着自己大腿的可爱的妹妹委屈的模样，夏璃有什么不理由不选择原谅这么可爱的妹妹呢？
　　“谢谢姐姐！”夏璃蹭了蹭姐姐白皙的大腿，非常感谢道。
　　“呃...，那你现在可以放开我了吧？”见妹妹似乎并没有想主动放开自己的意思，夏璃主动地提醒了一句。
　　“虽然姐姐原谅我了，但我现在还生姐姐的气，所以我没有原谅姐姐之前，我还是不会放开姐姐！”夏璃不生气了，终于轮到憋了半天的夏凛开始气呼呼地指责姐姐的问题了。
　　当然，最主要还是夏凛抱着姐姐的大腿蹭来蹭去太舒服了，有些爱不释手了，而且还能借此偷看到今天姐姐穿的白色胖次，当然要珍惜的多看一阵。
　　“诶诶诶！你怎么这样耍赖呀？我哪有做什么让你生气地事情？”感觉莫名其妙，夏璃无奈地反问道。
　　“那我问你，姐姐你今天下午怎么又这么晚回来，你不是答应我不再去打工的吗？”一边蹭着姐姐的大腿，夏凛一边生气地质问道。
　　“我没去打工，我...我是去朋友家玩了！”夏璃回道。
　　“是女的朋友吧？是谁？！”竟然把自己的姐姐带回家，夏凛非常警惕地追问道。
　　“我们读的是女校，当然是女的朋友啊，总之是高一的一个学妹，你不认识的。”不知道为什么妹妹要问这些事情，但夏璃还是回答了。
　　“我们学校的，高一的学妹，我不认识的！我不管，我生气了，姐姐你接受惩罚吧！”感觉姐姐回答的太敷衍了，内心莫名不舒服的夏凛突然发狂的在姐姐大腿下乱蹭了起来，甚至一度把头都蹭到了姐姐的裙内。
　　“诶诶诶！！你突然发什么疯？！”突然重心失衡倒在了沙发上的夏璃非常害羞的捂住自己的裙子，没好气地说道。
　　“我回来了小璃，小凛...，你们......”
　　突然回家的妈妈夏月晴看着沙发上玩闹的两个人，虽然惊讶的很想吐槽问她们又在搞什么鬼，但作为妈妈，她最后还是没有开口。
　　（ps：感谢青幽穹打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第45章  女总裁的生日宴会

　　“你们也都这么大人了，整天打打闹闹的没有一个女孩子的模样？特别是小璃你这个当姐姐的，都高二了，有时间和妹妹打闹，还不如抓紧时间做作业学习，明年九月份就要升入高三了，到时候考不到好的大学，看你以后出来怎么找工作！还有小凛你也是，虽然你是学生会会长，是年级第一，但人外有人，天外有天......”
　　晚上，和别人的妈妈一样，因为担心自己的女儿未来，络绎不绝的说了一大堆为了女儿好的唠叨话。
　　对此，听话乖巧的夏璃和夏凛当然是老老实实的听训，时不时还要点头，表示自己知道了，明白了。
　　不过夏月晴也不算是极度唠叨的人，唠叨完该唠叨的事情，倒也没有故意扯其他的事情继续唠叨，而是想起了一件很重要的事情一样，向女儿们问道：“对了，这个周日.你们没有什么安排吧？”
　　闻言，夏璃和夏凛下意识相互的看了看，似乎都不知道妈妈为什么突然这么问。
　　“没有。”不过妈妈竟然问了，没什么事的夏璃当然老实地回答。
　　“我也没有。”姐姐没有什么安排，一旁的夏凛当然也跟着摇了摇头。
　　像是松了口气一样，夏月晴非常认真地说道：“没有就好，不过就算有，如果不是很重要的，可以推脱掉的，那一天也一定要推脱掉。”
　　“妈妈，那一天有什么重要的事情吗？”猜不到星期天能有什么重要的事情，重要的居然让妈妈这么重视，夏凛好奇地问道。
　　“嗯，星期天是妈妈的老板，你们的赵紫涵姐姐的生日，届时公司所有人，以及公司的一些重要客户都会参加，你们的赵紫涵姐姐也希望到时候你们能有时间参加，因此不管你们那天有什么事，能推脱的尽量推脱或者延后，虽然妈妈和赵紫涵姐姐只是老板和工人的关系，但赵紫涵姐姐她帮我们家已经帮的够多了，不然我一个人也不可能撑起这个家，送你们去好的学校上学，所以那一天我希望你们都能参加她的生日宴会。”夏月晴回道。
　　“没问题，赵紫涵姐姐的生日宴会，我一定会参加的！”一听到是妈妈的老板赵紫涵的生日宴会，夏凛毫不犹豫地答应了。
　　确实，正如妈妈所说，如果没有赵紫涵姐姐对妈妈的帮助，妈妈也不能一个人撑起这个家，知恩图报这个道理，夏凛还是知道。
　　当然，最主要还是夏凛觉得赵紫涵姐姐似乎对妈妈有别样的意思，指不定哪天赵紫涵姐姐会成为自己的“爸爸”，对于这个将来说不定会成为自己亲人的赵紫涵姐姐的生日宴会，夏凛当然要参加。
　　“小璃，你呢？星期天可以参加赵紫涵姐姐的生日宴会吧？”见一旁的夏璃半天没有回答，像是在犹豫什么一样，夏月晴好奇地问道。
　　“我...我也一定会参加的！”
　　虽然一想到赵紫涵，就会联想到自己如今还欠她一百三十万的债务，会联想到上个月赵紫涵突然用十万还款逼自己认她做义母，但赵紫涵也确实在帮助妈妈，帮助这个家，夏璃当然不敢不去她的生日宴会。
　　别的不说，就光光如今还欠赵紫涵的一百三十万，夏璃也都不敢轻易做出惹她生气的事情。
　　不过好在赵紫涵愿意借钱给自己，十有八九说不定是对自己如今单身的妈妈有兴趣了，只要赵紫涵和自己妈妈的事成了，不仅一百三十万不用还，说不定欠其他人的钱也可以还掉。
　　因此人家要自己认她做义母，说不定就是因为等不及了，所以要自己提前偷偷摸摸的喊她“妈妈”。
　　“很好，你们都能参加，妈妈也很高兴，总之你们这几天也要想好送什么生日礼物给你们的赵紫涵姐姐，不需要太名贵，只要那么有这份心意就行！”夏月晴高兴地提醒道。
　　“嗯，知道了”夏璃和夏凛异口同声地答应了。
　　......
　　“姐姐，等下妈妈洗完澡后，你先去洗吧，我最后洗。”知道姐姐应该对于昨晚的事情还耿耿于怀，夏凛这段时间当然不能再提议和姐姐一起洗澡，因此吃完晚餐后，夏凛决定让姐姐先洗。
　　确实，既然暂时不能借机触碰姐姐的身体了，那就只能拿姐姐每天刚刚换下来，香喷喷，还有一点热度的原味衣服来感受一下子姐姐的存在。
　　“好，我知道了。”然而对于夏璃来说，只要不是像昨天一样想和自己一起洗，妹妹想第几个洗，夏璃都完全没一点问题。
　　因此妈妈洗完后，夏璃就先去洗了，而夏璃洗完后，也没有在意像是早早就站在浴室门口等候洗澡的妹妹，吹干了自己的头发以后，回到房间写自己的作业去了。
　　百合附中高中部的作业虽然不少，但也绝对不会多，哪怕今天语数英加上其他科目都留有不少作业，但耐下心认真做，除了数学有两道大题不会做，空着了，其他所有作业加起来也才写了四十多分钟而已。
　　这还是夏璃这种成绩偏差的速度，如果是班里的好学生，像李诗琪她们，可能二十多分钟就写完了。
　　写完作业后，夏璃当然也打开了电脑，看看今天的东西有没有卖出去。
　　不过可能是真的把二手货的标记标太高了，很多感兴趣的买家都是嫌贵，都希望能降低一点价格。
　　对此，夏璃当然视物品的情况而定，稍微的降低一点，或者减低一两折，问她们这样买不买。
　　看完物品之后，夏璃当然也看了看挂在网站上的游戏账号，和前两天一样，依旧无人问津。
　　就算有人询问了，也是在问这些游戏账号里面是不是有什么特殊的物品或者道具，不然怎么卖这么贵？
　　可能是游戏账号的价格真的标的太高了，夏璃还是将游戏账号的价格稍微调低点看看情况，如果有人感兴趣了，就尽量这样卖出去，如果依旧无人问津，那就只能在把价格降低一点。
　　——
　　（ps：感谢末鲤打赏的1688欢乐币，感谢青幽穹打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第46章  李诗琪有想法了

　　【夏璃对你的好感度已经达到了百分百，夏璃想成为你的女朋友！】
　　【同意/拒绝】
　　凌晨二点钟，躺在床上的李诗琪看到手机屏幕出现的选项，没有一丝犹豫，点下了同意。
　　【恭喜你，夏璃已经成为你的女友！】
　　终于成功了！
　　看到手机上的游戏提示，终于成功把名为夏璃的游戏角色成功攻略了，变成了自己的女朋友，李诗琪突然欣喜若狂，感觉自己像是完成了一件必须完成的大事一样，内心亢奋地一下子变得精神满满，完全没有了刚才一副困的想睡觉的模样。
　　这两天，不，现在已经过了零点了，应该是这三天，从前天下午放学回家下载后，到现在还不到四十八个小时就把自己想要攻略的角色攻略了，这么快的速度，让李诗琪莫名很有成就感，非常想要把这种喜悦分享出去。
　　不过一想到自己只不过是借着夏璃的名字，把游戏里面的角色攻略，并不是真正的把夏璃攻略了，内心不免也生出了一丝悲凉。
　　特别是一想到昨晚中午夏璃提到的学生会会长林雨萱，这么完美的女性和夏璃认识，自己不去想办法尽快攻略真正的夏璃，让其他别有用心的女人趁早打消念头，反而却沉浸在了游戏里面，让李诗琪一下子又不觉得刚才的成功有什么成就感，到是有一丝悲凉。
　　而且已经连续两天没有更新小说了，这个月的请假条都已经用光了，就算是为了寻找攻略夏璃的方法而玩游戏，但也不能不更新小说啊？！
　　毕竟在学习之余写小说就是为了赚钱存钱，为以后夏璃和自己生活的时候，能得到精神上和物质上的满足，能获得她想要地幸福。
　　不行！自己不能只攻略游戏中的夏璃，还要把现实中的夏璃攻略！
　　没错，就像攻略游戏里的夏璃一样，先试着邀请夏璃约会，反正后天就是星期六了，如果不行，就像游戏里一样加上一点欠款诱惑，这样夏璃肯定会答应周六陪自己约会！
　　打定主意后，李诗琪不再继续打游戏，而是把闹钟调到了七点钟，然后不再多想什么，开始进入睡眠，为明天开始主动攻略夏璃养精蓄锐。
　　......
　　“滴滴滴...”
　　似乎已经养成了七点半起床的习惯，闹铃一响，不管是睡的再熟，或者是感觉自己已经醒了，但只有七点半的铃声响起后，夏璃才会有反应，从床上下来了。
　　“姐姐，我先上学去了。”
　　“小璃，妈妈也先上班去了，别忘了把碗洗了。”
　　这几天的场景和以往差不多，像是早已经习惯了一样，不觉得那不对劲，唯一的不同是，这些场景是夏璃这几天亲眼看到，亲生体会，让她感觉莫名温馨。
　　吃完早餐，洗好碗后，夏璃又到了李诗琪等自己的地方，和以往一样，今天的李诗琪也早早发现了自己，主动和自己打招呼。
　　“早..早啊，小璃！”虽然见到夏璃来了，李诗琪非常高兴，但一想到昨天晚上决定好的事情，李诗琪一下子又有些不好意思，眼神有些飘，不敢和夏璃对视。
　　“早，诗琪。”夏璃莫名其妙地看了李诗琪。
　　不过不知道是不是自己的错觉，虽然感觉李诗琪和以往一样，但看着眼前的李诗琪，夏璃又感觉和以往的李诗琪有些不同，怎么说呢，有些扭捏，像是想说什么，但却欲言又止。
　　“诗琪，怎么了，有什么事吗？”见状，好奇地夏璃关心地问道。
　　“没...没什么，我们赶快上学去吧！”‘做贼心虚’的李诗琪以为夏璃似乎看出自己内心对她的不轨的想法，当即挥手表示自己没有胡思乱想。
　　“哦。”虽然夏璃还是感觉很奇怪，但李诗琪都这么说了，倒也没有故意追根问底。
　　李诗琪你这么怂干什么？不就是约个会吗？至于说不出口吗？！
　　到是一旁的李诗琪，感觉自己一下子丧失掉了一个绝佳的机会，内心懊悔不已。
　　确实，李诗琪也是知道的，夏璃这么受欢迎，到了学校、班级铁定有很多人围着夏璃，到时候她就更没有机会找夏璃说明了。
　　因此趁如今是和夏璃单独相处的时候，一定要把自己想和她周六去约会的事情说出来！
　　“小璃...。”鼓起勇气，李诗琪喊出了夏璃的名字。
　　“什么事？”闻言，夏璃疑惑地看了看一旁的李诗琪反问道。
　　“我...我...，我昨天玩了一个游戏！”不过第一次主动邀请夏璃约会这种事真的太难了，让以前习惯只听从夏璃的话的李诗琪感觉太不好意思了，根本不知道怎么开口，一不小心把自己玩游戏的事情暴露了出来。
　　“哦？很有趣吗？什么类型的游戏？”以为是李诗琪想要介绍自己玩那个游戏，作为朋友，夏璃当然要先听一下朋友的意见，在考虑要不要玩一玩。
　　“很有趣！不...不是，是我昨天玩了一个游戏，突然受到了一些启发，感觉对小璃你应该很有用！”没有办法了，灵光一闪的李诗琪只好另辟道路地说道。
　　虽然没有办法直接邀请夏璃约会，但如果能让夏璃接受游戏里的还债设定，也还是可以让夏璃接受自己的约会，借机刷好感度，而且以还债的目的让夏璃做各种各样的事情，李诗琪也不怕说不出口，简直是一个完美的好办法！
　　“什么启发？”一听到对自己有用，夏璃有些好奇了。
　　“就是关于还债的事情，小璃你不是欠我很多钱吗？四万一千元加三万二千五百元，一共是七万三千五百元，虽然小璃你很想还，但你现在又没有什么收入来源，所以我想到了一个非常好的办法，就是夏璃你用劳动来还债，当然也不是那种累人的劳动，而是我需要你了，你来帮忙，借此可以还掉一些钱。”内心暗喜，表面微笑地李诗琪把听起来非常美好的事情说了出来。
　　确实，不用还现钱，又不用做苦工还钱，仅仅只是帮一些小事就能慢慢还完债，这搁到谁那，谁都会觉得是好事。
　　“呃......。”
　　可是夏璃已经吃了不少这样的亏了，被蕫馨媛作弄，被妹妹作弄，被姬小莉作弄，被表姐作弄，突然又一个不用还钱的好事摆在自己眼前，自己是拒绝呢？还是拒绝呢？
　　夏璃虽然很想拒绝，但李诗琪这个人对自己这么好，帮自己做了不少事，是自己最要好的朋友，夏璃也不忍心不还钱给她。
　　因此在这样想要还钱，却又还不了的时候，夏璃最后还是点头同意了：“好吧，如果诗琪你觉得这样可以，我也可以通过帮你做事慢慢还债，不过你想还现金了，也可以叫我还现金，我会尽力还的！”
　　确实，夏璃相信李诗琪人这么好，肯定不会像蕫馨媛、姬小莉她们一样，让自己做一些莫名其妙的事情作弄自己。
　　“好，小璃，那......。”一听到夏璃竟然破天荒的答应了这个游戏里面才有的设定，李诗琪感觉自己的桃花运终于来了，连老天爷都来帮自己了，当然忍不住地想要提出第一次要求，用一百...五百元的债务让夏璃周六陪自己约会一天。
　　“班长大人，小璃，早啊。”然而就在这个时候，因为马上就要到学校的原因，也要走这条路去上学的高窕从另一边的接头拐角走了出来，看到了不远处的李诗琪和夏璃，非常热情友好地扑了上去，插在了两人的中间，两只手分别非常熟练的搭在了两人的肩上。
　　“早，高窕同学。”友好地向班里热情的女生打了声招呼，刚才没有听清的夏璃又好奇地向一旁的李诗琪问道：“诗琪，你刚才说什么？”
　　“呵呵...，没什么......。”如今有人在这，还是同班同学，怕变成全班的女生的众矢之的，李诗琪不敢在同班同学的面前单独邀请夏璃周六和自己约会。
　　“诶——？你们说什么呢？加我一个？”高窕神经大条的说着，突然向一旁的李诗琪警告说：“我们可是约定过夏璃是大家的夏璃，你可不能借着自己和夏璃家比较近就偷跑！”
　　“谁要偷跑啊！”
　　“我才不是大家的夏璃！”
　　（ps：感谢绯红的橘络打赏的200欢乐币。）
　　（ps2：求一波推荐票（づ￣3￣）づ╭❤～）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第47章  我一定是夏璃公主的骑士

　　“下节课是校园写生课，上课后带好绘画工具到学校庭院集合。”上午第三节下课后，早已经得到了美术老师指示的美术课代表突然站上了讲台向全班同学通告道。
　　“yeah！”一听到下节美术课是校园写生课，有些不想闷在教室或者美术室的同学一下子变得非常兴奋，已经开始和朋友讨论下节美术课去哪写生。
　　确实，一般美术课的校园写生课，除了要完成老师那节课布置的任务以外，其他基本类似于自由活动的体育课一样，学生可以不受束缚的在校园内任意地点玩闹、休闲、聊天等等，一直持续到快下课前再回去原来集合的地方集合，最后等待老师宣布下课就行，是非常轻松自由的一节课。
　　这样轻松自由完全像是在等下课的课，毫无疑问是绝大部分同学喜欢的，今天的李诗琪也同样非常喜欢。
　　因此，听到了下节课是校园写生课后，李诗琪第一个主动来到了夏璃面前邀请道：“小璃，下节写生课，我们一起吧！”
　　“好啊。”在学校，李诗琪是和夏璃待在一起最久的人，不管是体育课、音乐课、美术课，李诗琪也经常是和她一起去上课的，几乎形影不离，早已经习惯地夏璃当然不会拒绝。
　　“不过就我们两个人，到时候在前天吃饭的那张长椅上集合！”不想这一次又被人打扰，李诗琪提前说道。
　　“嗯，我知道了。”夏璃倒也没有多想，点了点头答应了李诗琪的要求。
　　......
　　“这节课的内容不限，只要内容和校园有关，不管是建筑、人物、动物、植物，就算你们想画老师我都行，但下课后一定要上交一幅作品，下节课我可是会把你们所有人的作品都在全班同学面前一一展示和解析，你们可不能随便敷衍，小心丢脸的是你们自己！”庭院内，穿着非常有艺术气息，但因为头发有些凌乱，更像一个迷糊鬼的美术老师站在同学们面前宣布了这节课的内容。
　　“欸！！！”一听到的美术老师下节课竟然要把所有人的作品都在全班面前展示和解析，这节课想摸鱼，或者画技不好想要敷衍，又或者害羞怕丢脸的女同学们嘘声一片，不喜欢老师这种做法。
　　不过这里是学校，就算有些不喜欢美术老师的这种做法，最后也只能默默接受。
　　“夏璃，这节课写生课我们一起吧，我想画你！”
　　“小璃，和我一起吧，我们互相做模特！”
　　“夏璃公主，我想画学校的小公主！”
　　......
　　美术老师宣布解散后，毫不意外，一大群想画夏璃或者和夏璃一起画画的同学都围了上来。
　　“抱...抱歉，我想一个人画！”见状，夏璃趁包围圈收缩，快要把自己团团围住不留一点缝隙的时候，夏璃借助着自己娇小的身材，迅速逃离了这个人群。
　　先来后到，夏璃已经答应了这节课只和李诗琪一起画画，当然不想失约，更何况李诗琪才是夏璃最好的朋友，夏璃内心当然也更向着李诗琪，不想因为同班同学不遵守和她约定好的事情。
　　好在同班同学也不是一群痴女，见夏璃跑了，也没有拼命地追上去，只是惋惜夏璃怎么突然跑了，这节课乐趣少了一大半。
　　“小璃，这边。”已经在前天吃午餐的长椅等了半天的李诗琪见到夏璃终于来了，高兴地挥舞着手臂，示意夏璃过来。
　　不过一想到今天早晨发生的事情，李诗琪也怕又突然杀出一个程咬金，在确认了夏璃背后没人后，又确认地向夏璃问道：“刚才没有追上来吧？”
　　“没有，就我一个人过来了，有什么重要的事情吗？”摇了摇头，夏璃好奇地问道。
　　当然有，我周六想邀请你出来约会！
　　虽然如今没人，李诗琪很想这样大胆的说出来，但直接这么大胆的说出来，如果对方对自己有一点意思还好，说不定对方会接受，但如果对方没有这个意思，反而还感觉约会什么的太羞耻了，肯定会被拒绝。
　　因此李诗琪也知道自己急不得，需要一个插入口，尽量能委婉地，又不让夏璃会感觉害羞地把夏璃约出来。
　　“我想单独画小璃你，不想被其他打扰，所以想要和你单独相处。”李诗琪微笑地解释道。
　　“欸？是吗？”闻言，感觉这句话莫名暧昧地夏璃小脸有些微红，有些好奇地看了看李诗琪的眼睛，但并没有看出什么。
　　“因为小璃你是这个世界最美的人，除了画你，我不想画其他人！”李诗琪认真地把自己地想法说了出来。
　　“那...那我也画你吧，emmm...我也感觉你是这个世界最帅气的人！”被李诗琪夸了一通，想起李诗琪这两天为自己做的事情，夏璃也不吝啬把她也夸了一遍。
　　“是吗？”第一次被夏璃夸自己是这个世界最帅气的人，李诗琪也感觉非常地害羞，有些飘飘然。
　　“嗯嗯！就像骑（忠）士（犬）一样！”夏璃把自己对李诗琪的印象说了出来。
　　“如果我是骑士，那我一定是夏璃公主的骑士！”闻言，李诗琪非常兴奋地说道。
　　“我才不是公主！”
　　“不，你就是我的公主，是值得奉献和守护一生的公主！”
　　“呃...，中二病犯了吗？”
　　“啊哈哈哈...，被发现了吗？。”
　　......
　　听清楚了刚才对方说的话，两个人都有一些脸红，但又因为有些害羞地原因，两人又都没有敢深入下去，只是相互的坐在两棵树下，画着对方的模样。
　　“小...小璃，周六安排吗？”感觉差不多要下课了，李诗琪当做不经意地反问道。
　　“没有。”夏璃诚实地回答。
　　“那...周六能陪我去步行街吗？”鼓起勇气地李诗琪大胆地邀请道。
　　“诶诶诶！步行街？！”闻言，夏璃被吓了一跳。
　　这算是约会吗？难道李诗琪她对我......
　　“对，我好久没有去实体店买衣服了，我想去步行街看看实物，放心，我不会让你白陪我的，就当小璃你做我的一天仆人，帮我看衣服，帮我拿衣服，我会减少你五百元的债务的！”怕夏璃会因为太害羞拒绝，李诗琪当即换个说法的解释道。
　　“哦，好吧。”感觉有些可惜的松了口气，夏璃点头答应了。
　　夏璃差点以为自己被这么好的李诗琪喜欢上了呢？
　　确实，李诗琪可不是蕫馨媛、姬小莉这些爱乱作弄人的人，她是一个非常认真的人，她说的话，夏璃可是会当真的！
　　没想到只要换个说法，就能轻松约到自己喜欢的夏璃，第一次体验到‘夏璃债务’便利的李诗琪内心暗喜，非常高兴地说道：“说好了，周六早上九点在步行街附近的百合公园见面！”
　　（ps：感谢000az打赏的2864欢乐币，感谢搞事情的卫宫切嗣打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第48章  不能把夏璃的间接接吻让出去

　　“我说最近这两天怎么没有在食堂见到夏璃姐姐了，原来夏璃姐姐喜欢上小卖部的食物了呀？”
　　就在今天中午又决定午餐在小卖部解决的夏璃和李诗琪在排着队的时候，两个让她们熟悉的人出现了。
　　“呃...，小莉，小铃，好巧啊，你们也是来小卖部吃午餐的吗？”看到一旁似笑非笑的腹黑萝莉姬小莉以及她身旁的贴身女仆楚铃，夏璃尴尬地笑了笑问道。
　　夏璃这几天选择和李诗琪一起在小卖部解决午餐，除了因为要单独谈话外，就是为了避开姬小莉，以免又被她找到机会作弄自己，结果没想到的是，姬小莉这种真正的大小姐居然也来小卖部，让夏璃感觉自己是不是真的被姬小莉盯上了？
　　一天不作弄自己不舒服系列？
　　“真的好巧呢，今天突然想换一下口味，想来学校的小卖部看看有什么好吃的，结果没想到能碰到夏璃姐姐，真的是上天注定呢！”姬小莉摆出一副天真无邪地表情说道。
　　“呵呵......。”闻言，没有一点感动的夏璃尴尬地笑了笑。
　　别人不清楚姬小莉的为人，夏璃可是非常清楚眼前这个腹黑萝莉肯定又是一肚子坏水，不安好心。
　　一旁的李诗琪也不是很喜欢这个占着自己可爱就敢随意占夏璃便宜的学妹，想要把她支开：“确实很巧呢，不过现在来小卖部的人越来越多了，你不赶快到后面去排队，一直站在这里好吗？”
　　“噫？诗琪姐姐你不打算帮我们买午餐吗？”姬小莉故意疑惑地问道，一副似乎是李诗琪刚刚答应了帮她买午餐的模样。
　　姬小莉当然知道这是李诗琪想要支开自己故意说的，想让自己带着楚铃老老实实的到后面排队，她就借机带着姬姐大人跑路。
　　“哈？姬小莉妹妹你什么时候有让我们帮你午餐呢？现在说可是等于插队哟！”知道自己身后排了不少正急着吃午餐的人，其中还有不少都是高二、高三，都是姬小莉的学姐，李诗琪故意提高音量说道。
　　“欸？可是人家第一次来小卖部...，不是很懂......。”姬小莉说着，故意摆出一副委屈地可爱表情向李诗琪后面排着队的人问道：“学姐们，我现在是不是已经算插队了？”
　　“呵呵～，没关系，你毕竟是第一次来，这一次你就先让你的朋友帮你买，不过下一次可要提前和你朋友说清楚，或者自行到后面排队。”看到姬小莉一副可爱的模样，再加上她本来又是学妹，站在李诗琪身后的女生并不在意让姬小莉插一次队。
　　“是啊，如果是大小姐想插队，没有关系的，我们不会在意的！”队伍也有人是认识被称为千金大小姐的三大校花的姬小莉的，特别其中有些人还是姬小莉的粉丝，当然允许这么可爱的姬小莉插一次队。
　　可爱真的可以为所欲为！
　　“谢谢你们，不过插队是不对的，我们还是会自行排队来买今天的午餐的！”不过姬小莉却并没有因为她们允许就插队，反而让自己一旁的贴身女仆楚铃遵守小卖部规则，让她去排队说：“小铃，麻烦你了，买两人份的午餐。”
　　“是。”接到了大小姐的命令，楚铃面无表情地跑到了队伍最后面。
　　不愧是腹黑萝莉姬小莉，不得不说她这样做非常妙，不仅让在场的人都觉得姬小莉这个可爱的学妹品行很好，提高了自己的形象。
　　还让李诗琪不知不觉成为了一个坏人，觉得李诗琪应该是答应过姬小莉帮她买午餐，结果中途突然改口刁难，姬小莉不想和李诗琪争论，这才不得不让自己的女仆帮自己重新排队。
　　“切！”明明一开始就可以让女仆去帮自己排队，却偏偏还要故意让自己帮她们买，让自己突然被一些人敌视，感觉姬小莉不像表面这样天真无邪的李诗琪不爽地砸了砸嘴。
　　不过李诗琪倒也不在意别人看自己的目光，只是在意这个一直跟夏璃身边，故意亲密地揽着夏璃手臂，占夏璃便宜的姬小莉。
　　“小璃，今天我们去楼顶吃午餐吧。”不想带着姬小莉去自己和夏璃单独去的地方，李诗琪突然提议道。
　　“好。”夏璃没有见过学校的楼顶是什么样的地方，好奇地点头答应了。
　　然后三人便一起来到了百合附中，午餐时间一般情侣超多的楼顶。
　　确实，和一般没什么人去的楼顶，或者是学生禁止踏入的楼顶不同，百合附中的楼顶是经过独特设计的，有绿化、有长椅，环境很好。
　　虽说四周围有五米高的安全网，但网格的间距还是挺大的，一点也都不妨碍视野，依旧可以站在高处眺望远方的风景。
　　而且因为楼顶比较高的原因，在楼顶享受午餐，还能感觉到不少凉爽地自然风。
　　因此也正是这个地方很好，楼顶上的长椅早就被先来的人占去了，哪怕这些椅子设计的都很长，理论上至少可以做六个夏璃这么体型的人都不挤，但因为这些人基本都是情侣，而且又都旁若无人的打情骂俏，识相的人当然不会故意坐过去捣乱。
　　没有办法了，当然只能随便找一块空地坐下来。
　　好在李诗琪既然提议来楼顶吃午餐，当然也准备好了可以坐在地上和草坪上的席布，夏璃她们也不至于只在坐在有灰尘的地面上。
　　当然，最主要楼顶情侣很多，李诗琪相信姬小莉看到这些场景后，应该也会更加害羞，收敛一点，不要因为装作可爱就可以为所欲为的占自己夏璃的便宜！
　　“小璃姐姐，我...我有点饿了，要不让我吃一口，等下楚铃过来了，我再还你一口？”然而在看到旁边有两个情侣相互你一口我一口的吃同一个面包，姬小莉不仅没有收敛，也想和夏璃一起吃同一个面包。
　　“不行！”闻言，还不等夏璃说话，一旁的李诗琪当即拒绝道。
　　“欸？！！为什么不行？！诗琪姐姐想饿死我吗？”姬小莉一脸委屈地问道。
　　“总之不行就是不行！”李诗琪非常严肃地拒绝道。
　　开什么玩笑，和夏璃共吃一块面包，她自己都没有体验过，说明夏璃的第一次间接接吻还在，这可是仅次于初吻，不亚于一般接吻的存在，李诗琪怎么可能让出去。
　　“为什么不可以啊？”到是一旁的夏璃把自己的面包一撕两半，把自己嘴巴没有碰过的一半递给了姬小莉。
　　“如果是这样，当然没问题！”见状，李诗琪松了口气地回道。
　　“切！”感觉夏璃姐姐的智商应该和情商换一换的姬小莉不爽地砸了砸嘴巴。
　　（ps：求一波推荐票。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第49章  黑丝女仆夏璃

　　“小璃，回家注意安全，我去篮球部了！”
　　可能是终于约到了夏璃周六陪自己约会，今天的李诗琪格外高兴，就连和夏璃道别，也都是光彩照人，一副像是生怕别人不知道她发生了什么好事一样。
　　“嗯嗯，明天见。”看到李诗琪非常高兴，虽然不知道怎么一回事，但作为朋友，夏璃当然也莫名心情好，同样高兴的和她道别。
　　不过就在李诗琪走后，高兴的夏璃收拾书包准备出教室回家的时候，一只手突然挡在了准备出教室的夏璃，一个差不多已经被夏璃忘记的熟人突然出现在了高二（3）班教室的门口，笑呵呵勾起夏璃的下巴地问道：“小可爱，这么快就准备回家了吗？”
　　“媛...媛姐？！”蕫馨媛突然出现，把差不多已经把她忘记的夏璃吓了一跳。
　　确实，蕫馨媛自从那天强迫夏璃当女仆后，已经两天没有出现了，夏璃都以为她已经把自己忘记了呢。
　　结果现在突然出现了，当然让夏璃以为蕫馨媛是不是突然无聊了，又想起自己这个乐子来了？
　　“呵呵～，摆出一副这么吃惊的样子，是不是觉得我已经把前天说的事情忘记了？”故意将自己的脸凑的离夏璃很近，蕫馨媛一脸戏谑地问道。
　　“不是...没有，只是没想到媛姐你突然出现在我的教室门口，我被吓了一跳而已。”双手不动声色的握住了蕫馨媛勾住自己下巴的右手，夏璃非常温柔缓慢的把她的右手放了下来。
　　好在这个时候班级里除了几个做值日的，以及几个同样行动比较慢的同学外，其他的同学去社团的都去社团了，回家的也都回家了，不然这一幕要是被全班同学看见了，肯定会很尴尬的。
　　特别是一些嘴里平时间就一直说着“夏璃是大家的夏璃”、“是高二（3）的神圣不可侵犯的私有财产”等等的人，要是被她们发现了，指不定还会搞出什么大误会。
　　说不定还会把自己欠了30万的事情抖出来，这是夏璃不希望看到的。
　　毕竟人怕出名猪怕壮，要是自己欠蕫馨媛30万，答应了做蕫馨媛一年女仆的事情抖出去了，那些同样借了夏璃钱，特别是姬小莉这种腹黑的人知道了，说不定也会故意这样作弄自己，以后铁定没有一天安宁的。
　　“哦，是吗？那小可爱你最近这两天怎么都不来找我，是不是忘记了当我的女仆这回事？”蕫馨媛的右手又不安分的摸了摸夏璃的脸蛋问道。
　　“诶诶诶？！嘘——嘘——”夏璃没想到蕫馨媛竟然这么简单就把自己当女仆的事情说了出来，紧张连续两声。
　　直到扭头看了看教室里似乎并没有人听到蕫馨媛刚才说的话，夏璃才松了口气，没好气地提醒道：“你怎么就...就这样口无遮拦地就把我当女...女仆的事情说出来啊，被人听到了怎么办？！”
　　“你本来就答应了当我的一年女仆，被人听到了就被人听到了呗。”感觉夏璃这一副不想让别人知道模样特别可爱，蕫馨媛故意作弄地回答。
　　“你...，好，我错了，我是你的女仆，那今天媛（援）大小姐有什么指示？”说不过蕫馨媛，夏璃只好认怂了。
　　好在蕫馨媛这个大姐大大家都认识，虽然不像马玉婷一样让人会感觉恶心不想靠近，但蕫馨媛大姐大很暴力这个名声甚至已经传到了外校，一般人还是从内心本来的会畏惧这样的存在，所以蕫馨媛和夏璃谈话，这些人还真不敢偷听，更不敢乱传，生怕传到了蕫馨媛大姐大的耳里，惹她不高兴。
　　“很好，这才是我蕫馨媛听话的女仆，今天也没有什么特别指示，陪我去唱K吧。”蕫馨媛一把揽住夏璃的肩膀，将夏璃搂在自己身边说道。
　　“唱K？好的...，不过我只是媛（援）大小姐的女仆，所以请你自重！”不想这一幕被别人看到后乱传，说自己成为了大姐大的女人什么的，有些脸红的夏璃挣脱来了蕫馨媛的手臂，和蕫馨媛拉开了一段距离。
　　这难道就是刘梅和许娜昨天说的，传说中的害羞？！
　　看着夏璃一副不想乖乖就范的脸红模样，蕫馨媛下意识看向了身后今天准备好为自己打助攻的许娜和刘梅。
　　对此，许娜和刘梅两个人都为蕫馨媛大姐大刚才的行为伸出了一个大拇指，干得漂亮！
　　......
　　KTV又名卡拉OK，是主要用于唱歌的地方，一般繁华热闹的地方都有大量这样的店面，而一般下午放学以后，因为到傍晚回家还有不少时间，很多学生也会呼朋引伴的聚集在KTV一起热闹，其中有不少把荷尔蒙激素都唱出来，或者唱歌时突然对上眼了，来了电波的，总之也是有不少情侣诞生的地方。
　　“诶诶诶！！真的要穿啊？”看着蕫馨媛递给自己的黑白两色的女仆服，以及两条长筒黑丝袜，夏璃有些不情愿地说道。
　　“你既然是我的女仆，当然要穿上女仆装，放心，我知道KTV冷，这不给你准备了两条黑丝袜。”蕫馨媛一本正经地回道。
　　“这...好吧。”知道反抗是没有结果的，反而还会浪费时间，导致自己更晚回家，夏璃只好听话的接受了。
　　反正上次都穿过一次女仆装了，再穿一次又如何，不就是多加了两条长筒黑丝袜吗？！
　　好在蕫馨媛有钱，订下的KTV房间当然不是一般的房间，里面是专门附带有可供洗浴、上厕所的洗手间，夏璃也不用专门跑到不知道有没有人，有多少人的洗手间。
　　人靠衣装，佛靠金装，这句话说的真的一点错的没有。
　　穿上黑白两色的女仆装，穿上两条长筒黑丝袜后，夏璃从镜子里看到了一个可爱、美丽、性感于一体的自己，特别是这两条别致的长筒黑丝袜，穿在自己腿上，让夏璃自己都忍不住的抚摸了两下。
　　而感觉到穿上丝袜摸自己大腿的特殊触觉后，夏璃也第一次知道自恋是怎么写了，自己的腿自己可以玩一年！
　　最后忍不住地用手机把镜子里的自己现在这幅模样拍了好几张照片后，夏璃走出了洗手间，把这幅模样呈现在了蕫馨媛她们眼中。
　　诱人的小天使！
　　在看到夏璃这一副模样后，包房里所有人都目不转睛的看向了夏璃，特别是穿着长筒黑丝的双腿，像是有别样的诱惑一样，吸引住所有人的目光，就连平时间跟在蕫馨媛身边假正经的女生，在看到夏璃的黑丝后，都忍不住的把视线往哪瞟。
　　确实，除了天气变冷以外，她们几乎都没有见过夏璃穿长袜裤袜的模样，基本都是短袜，每天都是光着两条诱人的大白腿，如今突然换上了黑丝，给她们一种视觉的冲击。
　　“咳咳，小可爱，来，坐到我身边来。”在发现自己的小妹们都把眼睛放到了自己喜欢的小可爱腿上，蕫馨媛假咳两声，提醒她们审美的眼神带干净点，招呼着夏璃走近点，坐到自己身旁让自己独自仔细欣赏。
　　蕫馨媛这么一提醒，其他人当然也听话的把视线收了回来，而为了打破这份尴尬，把气氛带的更热闹一点，许娜突然拿起了麦克风，站在了台上说：“我先来给大家演唱一首《主动大胆地说爱你》！”
　　——
　　（ps：感谢风吹过的甜蜜打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第50章  百合盛开的季节

　　“没有华丽的辞藻，不会交谈的技巧......。”台上，许娜用唱歌的方式疯狂地暗示蕫馨媛和夏璃。
　　“坐近一点，呵呵～，我又不会吃了你。”
　　沙发上，看着一旁穿着女仆服的夏璃警惕的和自己拉开了有一米多间距，蕫馨媛笑呵呵地主动地坐在了夏璃的身边，和夏璃贴的很近。
　　“别...别靠我这么近，有点热...。”
　　蕫馨媛突然坐近，在感觉到蕫馨媛的大腿故意紧贴着自己穿丝袜的大腿后，身体突然有些燥热的夏璃下意识挪了挪屁股，与她保持一点的距离。
　　KTV的包厢本来就是比较昏暗的地方，除了一些彩色暗光以外，就只有点歌机和巨大的液晶屏幕有一些光，在这样暗的地方，蕫馨媛突然和夏璃贴的很近，当然会让夏璃下意识燥热，冒出不好的想法，臆想出糟糕的事情。
　　“呵呵～，是空调温度不够低吗？”看了看夏璃穿着黑丝的大腿，忍不住诱惑的蕫馨媛一只手轻放在了夏璃穿着丝袜的大腿上摩挲着，一边拿起了空调遥控器，把温度稍微调低了一点。
　　“不是...，总之你不要靠我这么近！”夏璃打了一个激灵，把自己被摸的腿稍微的收了收，不想让蕫馨媛乱碰。
　　“这可不行，你现在可是我的女仆，我想让你坐近点，你就必须坐近点，懂？”然而忍受不了夏璃诱惑的蕫馨媛才不管夏璃允不允许，直接强行搂住夏璃的腰肢，强行把夏璃揽到自己身边。
　　“不懂！我只是你的女仆，不是你的女朋友，请你放尊重点！”怕影响到别人唱歌，夏璃小声地说着，身体摇动着挣扎着，想要从蕫馨媛的手中挣脱开来。
　　夏璃虽然还是像之前一样，很抗拒自己，但蕫馨媛倒也没有生气，反而故意地反问道：“是啊，你是我的女仆，是我蕫馨媛花了30万高价签订了一年工作契约的私人女仆，可是一般女仆都是要做女仆的工作的，你有做吗？你会做吗？”
　　“我...，可是我们之前说好的，从早上上学开始，到下午五点半之前才当你女仆的。”
　　夏璃当然也知道不用像真正的女仆劳累就能还掉30万欠款很轻松，但这可是之前说好的，夏璃没有毁约，要怪就怪蕫馨媛当初自己的决定。
　　“对啊，我当初是这样说的，可是从早上上学开始，到下午五点之前你有真正当过我的女仆吗？”蕫馨媛又问道。
　　不知道蕫馨媛为什么这样问，但总感觉蕫馨媛话里有话，夏璃有些警惕地反问道：“那...那你想怎么样？！”
　　“呵呵～，我没想怎么样，我只是告诉你，我这简单就答应了30万人让你当我的女仆，但却偏偏没有让你做女仆的事，因为你从头到尾都不是我真正的女仆，而是我包养的女仆，我包养的女高中生！”蕫馨媛一脸开玩笑似的解释道。
　　“你...无聊！”闻言，无法反驳的夏璃小脸早已经一片羞红，扭头看向了唱歌的许娜，不想理会蕫馨媛。
　　不过蕫馨媛也说的没错，用30万让人当女仆一年，却又不做女仆的事，这样除了被包养，还能有什么情况？
　　“哈哈哈...，难道我有说错吗？而且包养的女生一般被称为二奶，干女儿，你是不是还要喊我一声亲爱的，或者干妈？”蕫馨媛一脸戏谑地说道。
　　“你...无耻！”蕫馨媛才大自己两岁就跟自己开这种要自己喊她干妈的玩笑，感觉受到了侮辱的夏璃想要推开一旁的蕫馨媛，但推不开，只好把头扭向了另一边，不想理会这个开玩笑没有轻重的家伙。
　　“好，好，我错了，你不是二奶，你不是干女儿，你只是我的女仆！”发现夏璃有些生气了，蕫馨媛也知道自己一时间作弄夏璃太兴奋了，不小心作弄过头了，连忙道歉地松开了夏璃。
　　“被包养的？”
　　“当然不是，你是我真正被聘请来的女仆。”蕫馨媛突然很诚恳地回道。
　　“哼！”不过夏璃不可能蕫馨媛的道歉就这样一下子原谅她，依旧摆出一副不想理会蕫馨媛的模样。
　　“接下来让我送给大家一首《希望你懂我的心》，希望大家喜欢！”许娜从台上下来后，刘梅抢过了麦克风说道。
　　“对了，小可爱你等下想唱什么歌，我们一起来一首吧。”刘梅上台暗示后，蕫馨媛不动声色地把自己的一只手搭在了夏璃的肩上提议道。
　　今天蕫馨媛邀请夏璃来KTV，可不只是想让夏璃穿上自己精心准备的女仆服让自己养眼，让自己过过手瘾，而是真正想要和夏璃一起唱歌，想要真正的攻略夏璃。
　　毕竟，正如许娜所说，如今夏璃对自己的好感度太低了，自己稍微做一些她认为出格的事情，她都会觉得自己这是故意在占她便宜，会抗拒。
　　但如果能慢慢提高夏璃对自己的好感度，夏璃能接受的东西也会随之越多。
　　特别是如果夏璃是自己的女朋友，恐怕只要是一般情侣能接受的事情，夏璃不仅不会拒绝，反而还会非常乐意接受。
　　因此为了实现内心的野望，蕫馨媛需要一步步的攻略夏璃，提高夏璃对自己的好感度。
　　只有这样，蕫馨媛才能把自己内心越来越多对夏璃想要为所欲为的欲望，成功的施加在夏璃身上。
　　“我...不想唱。”感觉把自己的声音唱出来太羞耻的了，夏璃有些害羞地说道。
　　“这怎么行，来了KTV哪有不唱歌的？必须唱一首，不然今天下午我可不会轻易地放你走的！”没想到夏璃会这么害羞，一旁的蕫馨媛威胁地怂恿道。
　　“是啊，来了KTV的人今天必须都献唱一首，接下来是媛姐和夏璃两人的合唱，也是今天唯一的一对合唱，大家鼓掌欢迎！”见状，唱完的刘梅突然用麦带节奏地说道。
　　“来一首！来一首！......”
　　其他人一下子就心领神会刘梅的意思，全都起哄了起来，让一旁的夏璃下不了台，似乎今天不唱一首，就会把这里所有人都得罪了的感觉。
　　“我唱，我唱还不行吗？”迫于压力，夏璃翻看点歌机的歌曲目录，点了一首歌说：“媛姐，你会唱这首《届不到》。”
　　“啊哈哈哈....，这首歌大姐头肯定不会，这辈子也不会，不过大姐头会《百合盛开的季节》，你们唱这首吧。”还不等一旁感觉突然自己被反过来将了一军的蕫馨媛说话，知道夏璃肯定是无心的许娜突然换了一首《百合盛开的季节》解释道。
　　“好啊，这首我也会。”回忆脑内的记忆，对这两首特别有印象的夏璃回道。
　　（ps：求一波推荐票。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第51章  夏璃的初吻

　　“小可爱，准备好了吗？”蕫馨媛拿着麦克风试了一下音，确认没问题后，向身边同样在试音的夏璃问道。
　　“嗯，没...没问题。”不过毕竟是第一次在众人面前秀歌喉，怕出丑，夏璃依旧还是很紧张。
　　“那就开始吧。”蕫馨媛看向点歌机前面的许娜。
　　许娜点了点头，《百合盛开的季节》这首歌便响起了......
　　然后随着蕫馨媛开口，蕫馨媛像是对这首歌的歌词掌握的很熟练一般，一边唱着歌，一边用各种深情的眼神看着夏璃。
　　让同样唱着这歌的夏璃完全处于被动，像是被牵着鼻子走一样，只能跟着音乐节奏配合着台上魅力四射的蕫馨媛。
　　因此在这首歌带动下，早已经是主角的蕫馨媛当然也可以在这首歌里为所欲为，牵起夏璃的手，把夏璃拉到自己的怀中，摸夏璃的大腿，搂夏璃的腰肢，抚摸夏璃的脸蛋等等。
　　蕫馨媛每一个节奏都把握的非常好，像是早已经把这首歌透析完毕一样，做出来的行为一点都不违和，像是专门为这首歌做的编舞一样。
　　确实，面对着这些非常符合歌词的行为，夏璃虽然很害羞，但因为早已经跟着音乐节奏被蕫馨媛牵着鼻子走了，音乐还没有停，夏璃也同样根本停不下来，完全陷入在了这音乐的泥潭之中，无法自拔。
　　而随着这首歌进入高.潮，蕫馨媛的行为也越发的大胆，趁夏璃还被自己带入这音乐的节奏的时候，蕫馨媛勾起了夏璃的下巴，缓缓地向她吻去。
　　就像演唱着《百合盛开的季节》一对百合情侣一样，两个人的嘴唇吻在了一起。
　　“嗯...嗯......。”随着音乐进入了尾声，音乐的声音渐渐变小，包厢内，台面上只剩下来两人接吻发出来低吟的声响。
　　竟然真的亲到了！真的亲到了！
　　本来蕫馨媛最后只是想勾起夏璃的下巴，并没有想要做到最后一步，可是不知道是不是自己也陷入了这音乐的节奏之中，又或者是夏璃粉嫩的小嘴唇真的太诱人了，蕫馨媛自己也控制不住自己的行为，吻在了夏璃的嘴唇上。
　　第一次接吻，怎么说呢，蕫馨媛也无法形容这种无法用言语形容的舒服的感觉，只是感觉夏璃的嘴唇很柔软，有种特别的香甜，让人忍不住的想要吮吸。
　　或许...这种感觉只有接吻过的人才能略微了解一二。
　　总之这种感觉让蕫馨媛非常上瘾，蕫馨媛下意识搂住了夏璃的腰肢，稍微地和夏璃贴的很近很近。
　　台上突然发生这没有预兆的一幕，台下的众人当然已经惊讶的目瞪口呆，不知道该怎么办。
　　毕竟她们都不敢打断大姐头如今这么享受的表情。
　　至于夏璃，因为还沉浸在这音乐的泥潭之中无法自拔，所以在感觉到接吻带来的舒服感觉，夏璃一下子就迷醉的有些沉沦，两只手同样下意识抓住了蕫馨媛的衣服，沦陷在了接吻的感觉之中。
　　直到吻了近三十秒，在感觉到蕫馨媛不安分的手从自己的腰肢滑到了自己的身后，突然有些暴力的揉捏自己的臀部，夏璃才终于一下子清醒了。
　　发现眼前的蕫馨媛正在和自己接吻后，清醒的夏璃一下子就慌了，身体突然有些挣扎，两只手想要推开眼前的蕫馨媛。
　　然而此刻的蕫馨媛内心的欲望完全被夏璃的身体激发了出来，突然感觉到怀中的小可人在挣扎，欲望上头的蕫馨媛当然不可能就这样轻易地放过夏璃，反而更加用力地抱紧夏璃，甚至企图和夏璃进行舌吻，想要尝试让夏璃乖乖就范！
　　在感觉到蕫馨媛的舌头在强行突破自己的嘴唇和贝齿后，夏璃一开始当然是咬紧牙关死命抵抗，但夏璃越是抵抗，蕫馨媛的侵犯意识就越是强盛。
　　斗不过蕫馨媛，夏璃只好故意吧蕫馨媛的舌头放进来，就在蕫馨媛的舌头碰到自己的舌头，这种舌头与舌头之间柔软的触感让蕫馨媛享受了一瞬间后。
　　因为夏璃突然稍微用力的咬了一口蕫馨媛同样毫无防御力的舌头，在突然感觉到疼痛的蕫馨媛应激性的收回了舌头，非常生气地捂住自己的嘴巴说：“我去！你突然干什么？！！”
　　“你...你突然亲我干什么？！！”趁机和蕫馨媛拉开距离，初吻莫名被夺去的夏璃非常恼火地反问道。
　　开什么玩笑？！被蕫馨媛戏弄就算了，结果蕫馨媛竟然还故意亲吻自己，把自己准备给未来一半准备的初吻都夺去了！
　　虽然夏璃承认刚才的接吻她也沦陷下去了，可是蕫馨媛如果不亲吻自己，自己也不会沦陷，一切都是她的错！不可原谅！
　　总之气不过，特别是一想起蕫馨媛总是一副戏弄自己的恶霸表情，夏璃忍不住地用力踩了蕫馨媛一脚。
　　“我...抱歉...,唱歌唱的太入迷了，一不小心亲上去了，不过你不用担心，大不了我负责，我做你女朋友！”虽然被夏璃突然踩了一脚很疼，但蕫馨媛还是积极地主动道歉，并愿意为夏璃负责。
　　当然，最主要还是因为蕫馨媛确实强吻了夏璃，而且貌似还是夺去了夏璃的初吻，在蕫馨媛的内心里，夏璃的重要程度毫不意外的又直线上升了一大截。
　　因此哪怕被夏璃踩了一脚，就算很疼，夏璃不仅不会生气，反而连刚才因为夏璃咬自己舌头的气也消了。
　　确实，如果是没和夏璃接吻以前，哪怕蕫馨媛喜欢夏璃，被夏璃突然这么用力的踩了一脚，感觉自己被骑到头上的蕫馨媛也会对夏璃不客气的。
　　“谁要你这个无耻下流的人做我的女朋友！”蕫馨媛不说话还好，一说夏璃想起了上次蕫馨媛要自己当她一年女朋友的话更是来气，感觉已经在这待不下去了，拿好自己的书包，气呼呼地冲出了KTV。
　　“诶？！夏璃！等等！......”见状，蕫馨媛当然想要拦下夏璃。
　　“媛姐。”不过却被一旁的许娜拦了下来说：“现在夏璃她正在气头上，还是不要去追了，先让她冷静冷静。”
　　确实，虽然一些都是按照昨天制定的计划发展，但许娜没想到蕫馨媛会突然强吻夏璃，事情突然的变故让她也不知所措。
　　（ps：感谢防火女从不传火打赏的3376欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第52章  医生游戏

　　简直是不可原谅！！
　　戏弄自己就算了，居然还敢故意强吻自己，还...还乱.摸自己，还想和自己舌吻，简直太可恶！！
　　总之一想到蕫馨媛突然夺去了自己的初吻，夏璃就气不打一处来！
　　回到家后，夏璃依旧没有消气，并没有听到坐在沙发上等了自己半天的妹妹叫唤自己，气呼呼地闷进了房间。
　　“姐姐？”
　　看到姐姐今天突然又穿了女仆服，而且还穿了这么吸人眼球的性感黑丝，夏凛本来想要质问姐姐是不是又去打工了，然后想办法让姐姐穿着黑丝女仆服给自己服务服务，结果姐姐似乎并没有看到自己一样，脸色有些不好地回房间去了。
　　让夏凛疑惑姐姐是不是发生了什么事，又或者是没有完全原谅自己，不想和自己说话？
　　......
　　“唉～”回到房间后，心烦意乱地夏璃把书包丢在了书桌旁的凳子上，衣服也没有换，直接扑在了床上，把头埋在了被子里，想要借此忘记掉刚才让人不想回忆起的一幕。
　　这毕竟是夏璃的初吻，是夏璃想要留给未来的另一半留下的初吻，结果就这样莫名其妙的被别人夺去了！
　　虽然按理来说对方是女性，被一个女性夺去了初吻在大部分人眼里其实没有什么，更何况夏璃本来就是女子学校的学生，就算和女生接吻，也不是什么稀奇事。
　　但夏璃并不是一般的女生，是早已经下定决心当百合女的女生，因此心态也不能像一般的女生一样，觉得把自己的初吻给女生似乎并不是什么的大问题。
　　而是会觉得这是天大的事，哪怕以后蕫馨媛会忘了自己，自己也会记得她当初强吻了自己，夺走了自己的初吻！
　　如果是像李诗琪这样好的女生夺去了初吻，夏璃或许还更会接受一点，也可以借机和夺去自己初吻的好女生发展关系。
　　可是如今自己的初吻就是被蕫馨媛这样的不良少女夺走了，而且对方摆明了就是想要趁还在高中的时候戏弄自己，把自己当玩具使唤，夏璃可一点都高兴不起来。
　　然而夏璃越是不想回忆起，刚才蕫馨媛主动亲吻自己，自己很是享受的一幕却一直重复的出现在自己脑内，像鬼畜一样，让夏璃心烦意乱。
　　“啊啊啊！！！该死！死蕫馨媛！臭蕫馨媛！......”突然暴躁地夏璃把旁边的枕头一把扔在了床头的墙面上，超级不爽地大喊大叫道。
　　没有办法彻底的让自己能平静下来，夏璃只能想下一次见到蕫馨媛的时候，一定要让她好好解释一下强吻自己的事。
　　不然就算因为债务的原因还必须要当她女仆，夏璃也觉得自己也不能再随意地听蕫馨媛的话了。
　　虽然因为被蕫馨媛强吻的事情，如今的夏璃并不想见到她，但毕竟还欠着她30万的债务，如果自己不去当她女仆，谁知道恼羞成怒的蕫馨媛会不会故意跟自己妈妈说？
　　这是夏璃不想看到的。
　　“姐姐，你怎么了，发生什么了吗？”在门外偷听房间里情况的妹妹突然听到姐姐大喊大叫，有些担心姐姐情况的夏凛忍不住地闯进了姐姐的房间。
　　因为刚才一直想蕫馨媛强吻自己的事情，夏璃差点忘记自己的妹妹也在家，以为妹妹刚才听到了什么，夏璃有些脸红地回道：“没...没什么！”
　　“那姐姐刚才突然大喊大叫，说死什么媛坏什么媛的干什么？”夏凛狐疑地反问道。
　　要不是知道姐姐不是那种人，夏凛都会把这个“媛”字联想到圆角呢。
　　“啊哈哈哈...没什么，应该是你听错了......。”夏璃敷衍地回道。
　　“是吗？”夏凛并不相信姐姐说的“没什么”。
　　不过比起问这些，夏凛更在意姐姐身上穿的女仆服和性感黑丝，有些好奇地问道：“姐姐，你又去打工了？”
　　闻言，夏璃这才反应过来自己连女仆服都没有换就回来，简直太粗心了！
　　明明上次都已经想好了不能再穿女仆回来，结果又穿回来了！
　　不过最主要还是蕫馨媛的错，如果不是她强吻自己，自己也不会穿着女仆服回来！
　　没错，就是蕫馨媛的错！都怪她！
　　“我...没有...这个是...是我们班的道具，对，只是我们班的道具！”夏璃有些慌乱地回道。
　　怕被妹妹误会成打工，然后被妈妈知道了就不好，又不想自己欠了蕫馨媛30万的事情说出去，夏璃只好胡乱地把锅丢给了自己班。
　　“道具？为什么是女仆服？”总感觉姐姐有什么瞒着自己，莫名不舒服的夏凛不甘心地追问道。
　　“呃...，就是...这不是秋分到了嘛，差不多就是秋季校园祭了，所以需要道具！”想到了差不多应该快到秋季校园祭了，不知道怎么回答的夏璃只好往那边扯。
　　“哦，姐姐这么快就得到消息了啊？”夏凛有些惊讶地说道。
　　作为百合附中初中部的学生会会长，夏凛当然也得到了下下周星期四、星期五连开两天学园祭的消息。
　　只是夏凛也才今天早上知道，没想到消息分部的那么快，难道高中部已经提前通知了？
　　“呵呵...，是我们班的同学得到了消息......。”怕被发现什么，夏璃尽量把锅推给别人。
　　“哦，不过姐姐你既然没有去打工，那姐姐你刚才回来的时候为什么心情这么不好？被你们班的同学欺负了？”夏凛有些皱眉地问道。
　　姐姐这么娇小，这么可爱，又这么胆小，就是夏凛自己都会忍不住作弄，夏凛当然怀疑是不是有人看上自己这么“优秀”的姐姐了，不过不会撩人，只能用惹姐姐生气的方式让姐姐注意自己？
　　“呃...，怎么会，我也算是我们班的中心人物了，怎么可能会有人欺负我？！”感觉自己这个高二学生被妹妹这个初三学生小看了，作为姐姐的夏璃脸不红、心不跳为自己辩解道。
　　“那姐姐你怎么会心情不好？”夏凛又问道。
　　夏凛今天似乎就是要问清楚姐姐心情不好的原因。
　　“我...我有点不舒服而已。”夏璃不是很好心情地回答。
　　确实，夏璃如今的情况，也就只有不舒服能形容了。
　　“哪不舒服了？”
　　闻言，突然紧张地妹妹二话不说，用手把夏璃的刘海抚了上去，当即把自己的额头触碰在姐姐的额头，像是在检查姐姐有没有发高烧一样。
　　“你...突然干什么？！”妹妹突然靠自己这么近，把夏璃吓了一跳，夏璃下意识把她推开了一点。
　　虽然被姐姐推开了，但夏凛并没有在意，反而突然又想到了什么一样，跑出了夏璃的房见。
　　不一会儿，夏凛穿着一件不知道哪来的白大褂，肩上带着一个听诊器，像是一名医生一样一本正经地说道：“姐姐，你竟然不舒服了，让我好好地检查一下你的身体吧！”
　　（ps：感谢人外娘打赏的1988欢乐币。）
　　（ps2：前段时间我申请我小号读者号的时候想打“人外娘”，发现被占了，原来是李！）
　　（ps3：明明想好了剧情，却不知道怎么下笔才好，这应该也是卡文的一种了。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第53章  姐姐腿上死，做鬼也风流

　　“姐姐，既然你身体不舒服了，那就让我来帮你检查检查身体吧♀。”夏凛穿上了一条医生用的白大褂，脖子上戴着一个听诊器，似乎想玩医生游戏一样，像个医生一样一本正经地和夏璃这个患者说道。
　　夏璃也没想到妹妹这么关心自己，竟然不知道从哪找出了听诊器这些东西，但夏璃身体并没有任何不舒服，也并不想和妹妹玩医生游戏这种像小孩子玩的过家家一样的游戏。
　　于是拒绝地说道：“呵呵，小凛，谢谢你了，不用检查了，我其实没病，只是内心稍微有些不舒服而已，过一会儿就会好的。”
　　“不行，心病也是病，有时候甚至比身体的一些病更严重，必须治！姐姐你快点把自己的衣服撸起来，我要检查你的心跳是否正常！”夏凛带好的听诊器的耳挂，右手拿着听诊头像平时医生测量心脏一样，一本正经地想要测量夏璃的心脏。
　　诶诶诶？！真的要玩啊？！
　　夏璃也没想到自己的妹妹是要玩真的，而且还想用听诊头触碰自己的心脏，说白一点，这不就是想触碰自己的左胸吗？
　　看着妹妹一本正经不像是开玩笑的一步步向自己走来，夏璃虽然很感谢妹妹的关心，但一想起前天妹妹捏了自己的胸产生了奇怪的感觉后。
　　有些后怕地夏璃当即阻止妹妹道：“等等，小凛，我好像突然好了，一下子什么事情都没有了，而且还感觉非常高兴愉悦，什么问题都没有了！”
　　确实，上次那种特殊的感觉都差点把夏璃都玩坏了，作为姐姐，夏璃当然不想在妹妹面前露出那一副羞耻地表情。
　　“这样正好，既然姐姐好了，那我也不检查姐姐的身体了，不过器具都拿出来了，要不姐姐陪我玩医生游戏吧！”早猜到姐姐身体应该没什么问题的夏凛突然提议道。
　　确实，从刚才额头碰额头以及根据姐姐说话的声音、语气，夏凛早就能猜到姐姐应该不是身体原因不舒服。
　　不然夏凛也不会故意去把自己很早就想姐姐陪自己玩医生游戏买的道具了，而是打电话告诉妈妈，或者先带姐姐去医院看看。
　　“这有什么区别吗？总之我要写作业了，要玩过家家去找别人玩，都多大了还想玩这样的游戏。”不想陪妹妹玩这个要被她触碰到自己胸的游戏，夏璃想要把妹妹赶出自己的房间。
　　谁要玩过家家，我是想和姐姐玩少儿不宜的医生游戏！
　　虽然夏凛很想这样说，但真这么说了，恐怕姐姐二话不说就会把自己推出房间。
　　因此在这个时候，夏凛只能祭出了对姐姐道具‘姐姐的欠款’说道：“放心，我不会让姐姐白陪我玩的，姐姐愿意陪我，我可以免掉姐姐一百元的欠款！”
　　“这...可是......。”不得不说欠款对夏璃的攻击是巨大的，特别是妹妹这种夏璃不敢不还的欠款，更是让夏璃招架不住。
　　不过夏璃是真的不想陪妹妹玩医生游戏这个听起来很麻烦，又感觉没什么好事的游戏。
　　想起了上周末妹妹只是要求自己十分钟的膝枕，夏璃提议道：“要不换一个要求，比如膝枕什么的？”
　　“这...。”一听到‘姐姐的膝枕’，夏凛有些犹豫了。
　　确实，在姐姐白皙柔软的大腿上假寐也是一种难得可贵的享受，特别是如今姐姐穿的还是黑丝，是短裙子的女仆装，如果能躺在这样姐姐的大腿上享受，简直可以说是死而无憾了！
　　姐姐腿上死，做鬼也风流！
　　可是和姐姐玩医生游戏也有很多乐趣，除了可以借机触摸姐姐的世界遗产外，也可以找机会拍姐姐的大腿，摸姐姐的黑丝，有更多占不完的便宜。
　　一个不用担心姐姐会抗拒，可以完全轻松地就可以享受到妹妹的大白腿和黑丝，只是时间只有十分钟，一个虽然姐姐会有所抗拒，但却能借机占到姐姐更多的便宜！
　　总之都有好坏利弊，让人难以抉择。
　　没有办法了，夏凛第一次决定一次性使用超过一百的欠款来命令姐姐说道：“姐姐，要不今天我出两百元欠款，姐姐陪我玩医生游戏，又给我当十分钟膝枕？！”
　　“不行，我可以当你的膝枕，但绝不陪你玩医生游戏！”不仅没有换一个要求，还多了一个要求，感觉得不偿失地夏璃拒绝了妹妹无礼的要求。
　　“这不行，那不行的， 姐姐你到底有完没完啊？！本来我完全可以直接像上次一样用一百块让姐姐当我的女仆，我什么都可以玩了，结果这次出两百，姐姐你还这么多要求！”夏凛突然没好气地说道。
　　真的感觉最近姐姐似乎有些婆婆妈妈的，总是这不行那不行的，夏凛也觉得自己要强硬一点，不然每一次都被姐姐糊弄过去，就是把欠款全部花玩了，也会一点进展都没有！
　　“呃...，可是医生游戏夏凛你不觉得有点...哪个？”夏璃也没想到妹妹突然对自己意见这么大，有些软下气地反问道。
　　“有点那个？我就问姐姐，你到底陪我玩，还是不陪我玩？”姐姐居然怂了，夏凛当然也不客气，继续气势凌人地说道。
　　到底你是姐姐，还是我是姐姐啊？！
　　“我...我如果说不陪，小凛你会怎样？”感觉说出了老赖发言地夏璃有些紧张地看了看妹妹的表情。
　　“如果姐姐不答应，就别怪我强行和姐姐玩了，总之欠债还钱天经地义，姐姐你不要想着躲掉！”夏凛摆出一副随时推到姐姐的模样，似乎只要姐姐拒绝，她就会依靠着比姐姐强大的身体把姐姐强硬的按在床上，然后玩一些为所欲为的游戏。
　　“唉...好吧，那你想先让我当膝枕，还是想玩医生游戏？”看来妹妹是不和自己玩一下游戏是不会罢休的，叹了口气，夏凛只好答应了。
　　而且也是，欠债还钱天经地义，竟然之前就已经答应过要用这样的方式来还债，妹妹想要玩什么都是她的自由，毕竟她才是债主，自己只是一个欠债的，只要服从债主的要求就好。
　　“先膝枕吧！”看着姐姐穿着黑丝的大腿，夏凛忍不住地想要先享受姐姐柔软的黑丝大腿一番。
　　（ps：感谢晓之以宁打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第54章  一脸懵大腿

　　“小凛，要不你先出去一下，等我换好衣服你再进来，我再给你当膝枕？”
　　看了看自己身上穿的裙子很短的女仆装以及两条大腿上的性感黑丝，夏璃感觉自己现在这一身真的太羞耻了，想要换成平时间在家里穿的服装给妹妹当膝枕。
　　然而夏凛就是想要姐姐穿成这样给自己当膝枕，见到姐姐居然想要换衣服，当即一边阻止，一边怂恿地推着姐姐上床说：“姐姐，不用换衣服了，这样最好，而且能和女仆装的姐姐玩游戏还多了一分乐趣呢！”
　　总之，今天不管怎么样，哪怕是强迫姐姐，一定要让姐姐穿着黑丝给自己当膝枕。
　　确实，夏凛也才是这几个月开始用欠款让姐姐给自己发福利的，而这几个月在南方一直都是炎热的天气，姐姐很少穿丝袜，更别说性感的黑丝了，如今有机会了，夏凛当然不能放过，一定要好好享受一番。
　　嗯，没错，除了现在享受，晚上等姐姐洗澡完后，还要把这两条原味的黑丝收藏起来。
　　毕竟这可是姐姐第一次穿的黑丝，有纪念意义！
　　至于姐姐找不到，那就不关她夏凛的事了，反正姐姐不见了胖次和bra都已经不是一两回了，也不用担心姐姐这个迷糊鬼会发现什么异样。
　　当然，一般夏璃少东西的时候，都是夏凛洗的衣服和收的衣服，因此为了不让姐姐和妈妈发现异样，今天的衣服夏凛也一定要抢在妈妈前面提前处理掉。
　　“好，好，我不换，我不换...，你不要一直推我！”突然被妹妹推着上床，感觉自己马上就要被推到了，夏璃当即迅速地说道。
　　以为自己的妹妹不相信自己是换衣服，夏璃也懒得换衣服了，直接像上次一样正坐在床上，让自己穿着黑丝的大腿并拢在一起，变成一个性感黑色的柔软枕头。
　　看到这一幕，夏凛当然也忍受不住了，迫不及待地爬上了姐姐的床，把自己的脑袋靠在了姐姐柔软地黑丝大腿上！
　　果然，穿着黑丝的膝枕和完全.裸露的膝枕是有区别！
　　感受到姐姐穿着黑丝的大腿带给自己的一种特殊的感觉，在这一刻，夏凛觉得自己似乎觉醒了黑丝的属性，变成了一个黑丝控！
　　不行了！不行了！好想摸一下啊！
　　看着眼前近在咫尺的黑丝大腿，夏凛真的很想触摸一下。
　　毕竟过了这个村，可就没有这个店，夏凛也不知道姐姐下一次穿黑丝是什么时候。
　　“姐姐，要不我们一边保持这样，一边玩医生游戏吧！”夏凛一边说着，一边故意拿着听诊器的听诊头放在了姐姐的大腿上，趁机利用听诊头故意听取什么的时候，用手触摸姐姐的穿着黑丝的大腿。
　　“唔——！小凛...有点凉......。”感受到夏凛手中冰凉的听诊头在自己的大腿上滑来滑去，夏璃大腿有些动弹地说道。
　　好滑，好舒服！
　　不过夏凛已经完全沉浸在了姐姐的黑丝大腿之中，对于黑丝大腿带给自己的特殊触感就欲罢不能了。
　　当然，仅仅只是这样子结束掉十分钟，显然不是一个合格的姐控，黑丝控、大腿控。
　　因此在故意摸了姐姐的大腿一阵后，夏凛突然换了一个姿势，正面朝下的姿势趴在了姐姐的大腿上，把自己的脸闷在了姐姐大腿上，用脸来感受姐姐黑丝大腿的感觉，以及姐姐特有地香甜气息！
　　真的死而无憾了！
　　一脸闷在了姐姐的黑丝大腿上，夏凛一下子幸福地不想起来了，想要永远地安眠在姐姐黑丝大腿的温柔乡之中。
　　“欸！！小凛，你能不能换一个姿势...，有点痒......。”感受到妹妹把脸埋在自己的大腿中急促的呼吸，被湿热.地气体吹着大腿很痒的夏璃推了推妹妹像是黏在自己大腿上的脑袋，有些脸红地说道。
　　“揪⑨..辙盐＆￥＃...。”闷在姐姐大腿中的夏凛吐字不清楚地说道。
　　“什么？”
　　“就这样保持保持一会儿，等下我会换一个姿势的！”闻言，夏凛扭过头来和姐姐清楚地又说了一边，然后又闷在了姐姐的黑丝大腿中。
　　“呃...你怎么样这样啊，真的很痒！”夏璃没好气用手刀敲打着夏凛的脑袋，想让她快点换一个姿势。
　　“好，好，好，我转过身来可以吧？”
　　被姐姐这样一直用手刀敲打着脑袋，夏凛当然也无法一直安心地享受，只好转过身体来，平躺在姐姐的身体上，用仰视视角看着上面的姐姐。
　　往上看，非常平坦，没有像动漫里一般的巨.乳姐姐一样，因为太大阻碍视线，导致自己看不到姐姐的眼睛和下巴，夏凛有些感慨地说道：“果然，和动漫里姐姐的场景有些不一样，不过我还是很喜欢！”
　　虽然只要是姐姐的，不管大小，夏凛都很喜欢，但一想到更庞然大物一点就可以更加为所欲为的揉捏，夏凛还是很想体验一番的。
　　“哈？”歪着脑袋的夏璃有些听不明白妹妹想要表达地意识。
　　“没什么，就是姐姐你可能已经过了发育期了，不会再发育了。”夏凛有些失望地回道。
　　闻言，以为妹妹是在说自己长不高了，作为姐姐的夏璃当即反驳道：“你才没有发育期，我今年才十六岁，肯定还在发育期，别以为你现在14岁比我高一点就很了不起，指不定那一天我就突然长到一米七几，长的比妈妈还高！”
　　“呵呵，如果姐姐你能长到妈妈这么高，以后姐姐你让我做什么我就做什么！”知道姐姐肯定是没得长了，夏凛不慌不忙地发誓道。
　　确实，就算万一姐姐以后长的妈妈这么高大了，夏凛高兴都来不及呢。
　　毕竟，这样就能把萝莉体型和御姐身材的姐姐都体验一遍！
　　“好，说到做到，如果哪一天我比妈妈还要高了，你可别后悔今天说过的话！”感觉自己这个当姐姐的被小瞧了，对自己还是有很大期待的夏璃记住了妹妹今天讲的话。
　　“不过，现在姐姐你还是要听我的话，把衣服撸起来吧，我要给姐姐你这个‘病人’听诊了！”躺在姐姐的黑丝大腿上，带着听诊器的夏凛突发奇想，想要躺在姐姐的黑丝大腿上摸...给姐姐听心率。
　　（ps：这种程度的污应该没问题吧，最近似乎一下子又变得非常严，后台都有通知警告了。）
　　（ps2：求一波推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第55章  你知道亲吻的感觉吗？

　　“真...真的要听心率吗？能不能换一个，比如拿温度计什么的，让我夹到腋下？”夏璃有些害羞地扯着自己的衣服，不想让妹妹把她手中那个又冰又凉的听诊器放到自己衣服里面。
　　“不行，那样太无聊了，好不容易有使用听诊器的机会，我当然要听一听姐姐的心率，我可是从来都没有用过听诊器听别人的心率呢！”无法占到姐姐便宜的提议，毫无疑问被夏凛当即反驳了。
　　看着姐姐依旧还是有些迟疑，夏凛又怂恿地说道：“行啦，姐姐你不要想那么多，我只不过是想听听姐姐你的心率而已！”
　　“好吧，但如果我发现你戏弄我了，医生游戏就到此结束！”点了点头，夏璃最终还是相信了自己的妹妹这一次应该不会乱来。
　　“安了，我不会乱来的！”夏凛一本正经地保证道。
　　终于得到了姐姐的允许，夏凛也不怕姐姐抵抗，等姐姐把自己的衣服稍微撸路上一点，可以看到姐姐今天穿的粉红加白点的bra了，夏凛拿起听诊器，按在了姐姐左胸上。
　　“呀！好...好凉！”感受到妹妹手中冰凉的听诊头突然按在了胸前的冰凉感觉，夏璃身体应激性地颤抖了一下，有点不想让又冰又凉的听诊头反放到自己身上。
　　“嘘——，姐姐别说话，我正在认真听你的心率呢。”然而此刻夏凛像是进入状态一样，躺在姐姐的黑丝大腿上，倾听着姐姐的心跳声。
　　“咚咚..咚咚..咚咚......。”夏凛一边认真地听着姐姐的心跳声，一边故意有意无意的测试着姐姐贫瘠但又不能说没有的欧派的柔软度，可谓是非常刺激！
　　“小凛，可以了吗？”夏璃一脸羞红地问道。
　　可能是自己妹妹如今的手有意无意的会蹭到自己的欧派，想起了前天晚上的事情，夏璃的内心一下子亢奋了不少，身体突然慢慢地有些燥热，让自己无法平静地面对躺在自己大腿上听自己心率的妹妹。
　　然而此时此刻突然欣喜的夏凛注意力完全在了姐姐越来越快的心跳声上，在注意到姐姐的心跳声确实越来越快，并不是因为自己突然激动而听到的幻觉，夏凛暗喜地说道：“姐姐，你的心跳声很快呢！”
　　明明刚才心率还正常，可是随着自己听的时间越来越长，夏凛就发现姐姐的心跳声就越快，而且快到就像自己晚上偷偷摸摸的拿姐姐用过的胖次一样，是激情、亢奋地哪一种快，不用姐姐明说，夏凛也知道姐姐应该是非常在意自己！
　　难道姐姐是个妹控！！！
　　听着姐姐越来越快的心跳声，夏凛感觉自己听出了姐姐的心声！
　　心跳是不会骗人了，如今这种场面，除了姐姐是个妹控，夏凛已经想不到别的理由来解释姐姐突然越来越快的心跳声了！
　　“我...。”夏璃也感觉到自己心跳声越来越快，似乎都传到了自己的耳朵里一样，两个耳朵都能清楚地感觉到自己如此快而猛烈地心跳声。
　　不过眼前的可是自己的妹妹，夏璃并不想自己的身体是因为妹妹的原因才出现了反应，因此想要扯开话题地说道：“小凛，你知道亲吻是什么感觉吗？”
　　亲吻？！难道姐姐想要亲自己？！
　　“我...我不知道！！”内心非常期待地夏凛摇了摇头回道。
　　夏璃不知道自己为什么要突然问自己妹妹这种问题，可能是因为初吻才刚刚被夺去了没多久太在意了吧？
　　但既然说出来了，夏璃当然也想借此知道妹妹对于女生和女生接吻是什么看法，是普通，还是要认真对待？
　　“那小凛你对于女生和女生接吻怎么看？是觉得很普通，还是必须要认真对待？”夏璃好奇地问道。
　　难道姐姐真的也喜欢我，所以也忍不住了，想要和自己接吻？！
　　不对！不对！如果姐姐喜欢自己，那为什么还要抗拒自己？
　　可是如今姐姐为什么要问这个问题，难道姐姐虽然也是百合女，但却喜欢别的女人？
　　一瞬间，本来欣喜若狂的夏凛发现姐姐的问题似乎并没有自己想象的这么简单，更像是一个选项。
　　如果选对了，姐姐会变成自己的女人，和自己接吻，但如果选错了，姬姐就会变成别人的女人，姐姐就会和别人接吻。
　　开什么玩笑？！姐姐可是自己先预定的姐姐，和姐姐接吻的必须是自己！更何况如今姐姐的初吻还在，自己一定要守护姐姐的每一个吻！
　　大脑在飞速地思考一阵后，夏凛决定选择一个保守地答案说：“女生和女生接吻当然是很普通的，就像家常便饭一样，但这个一般是指非常亲的亲人，就像我们这样的亲姐妹一样，但如果是和外人却必须要认真对待，不是自己的恋人，不能和别人身边接吻，连亲脸都不行！”
　　“那如果和一般朋友的女生接吻了该怎么办？”不是很懂的夏璃追问道。
　　“姐姐你和别人接吻了？！”姐姐突然这么问，敏感的夏凛突然紧张地反问道。
　　“我...我没有，不是我，是我的同学，我看到她和她的一个普通朋友接吻了。”闻言，不敢把自己被强吻的事情乱说的夏璃开脱道。
　　“哦——，原来是你的同学啊！”闻言，刚刚突然紧张，感觉像是突然失去了一切的夏凛松了口气。
　　不过夏凛也知道大意不得，因此又说道：“姐姐，总之不管别人是不是普通朋友，但女生和女生之间接吻也是一件需要非常认真对待的事情，姐姐你千万不要轻易地就和别人接吻，不对，是绝对不要和别人接吻，哪怕她们说很普通，你也不要相信，不然妈妈知道了，肯定会打断你的腿的！”
　　在女子学校，夏凛当然也看过不少女生与女生接吻的事情，甚至有些在外面也男朋友的，在校内都会有一个随时亲热的女朋友，看起来女生之间的接吻在学校很正常一样。
　　但姐姐是自己的姐姐，夏凛绝不让别人乱亲吻自己的姐姐，哪怕亲脸亲手都不行！
　　“嗯，我知道了！”一听到妈妈知道自己和别的女生会打断自己的腿，如今还没有能力自立的夏璃当然不敢把今天发生的事情乱说。
　　不然真的要是被妈妈这种不希望自己的女儿是百合的妈妈知道了，说不定真的会被狠狠地教训一顿。
　　“不过虽然女生和女生之间不能乱接吻，但姐妹之间却可以，这是一种证明姐妹之间关系好的证明！”
　　已经躺过十分钟的夏凛突然坐了起来，趁姐姐不注意的时候，把姐姐推到在床上，然后趁机压在了姐姐身上，红着小脸地问道：“姐姐，要不我们试一试，体验一下接吻的感觉？”
　　（ps：感谢地狱少女.阎魔爱打赏的1688欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第56章  姐妹之间小秘密♀

　　“姐姐，要不我们试一试，体验一下接吻的感觉？”一脸潮红的夏凛撅起自己的小嘴，非常渴望地向身下姐姐粉红色的小嘴唇吻去，想要借势把姐姐的初吻夺去。
　　殊不知夏璃的初吻早已经被她不认识的人夺去，她就是再怎么亲吻姐姐，也永远无法再得到姐姐的初吻，反而把自己的初吻奉献给姐姐的稍微没那么重要的第二个吻。
　　当然，前提还必须是夏凛能亲吻到姐姐，不然就是想要以奉献初吻的代价来换取姐姐的第二个吻，尚且还做不到。
　　“欸！！等等！小凛...先停下来！”妹妹突然毫无征兆地想要和自己接吻，夏璃当然被吓了一跳，当即有些慌乱地伸出了两只手，挡住了压在自己身上想要亲吻自己的妹妹。
　　被姐姐阻止了自己的强吻，有些不爽的夏凛当即摆出一副委屈地表情反问道：“姐姐，你阻止我干什么，你是不是不想和我证明我们是亲密的姐妹关系？”
　　“当...当然不是，我们一直都是非常好的姐妹，只是接吻什么...，我们都这么大了，是不是有些不妥？”夏璃有些不好意思地解释道。
　　确实，夏璃今年都16岁了，夏凛也14岁了，两个人的年龄都已经不小了，这个年龄段搂搂抱抱都可能会被人乱说，亲吻这种感觉像是只有情侣才做的事，都已经这么大的姐妹了，肯定是不行的。
　　“没关系的，这个只是为了证明我们姐妹之间的关系，没有一点不妥！”夏凛非常认真地怂恿道。
　　“可是真的有姐妹都这么大了，还相互亲吻来证明姐妹关系吗？更何况，接吻这种嘴巴对嘴巴的真的是姐妹之间验证关系的事情吗？”夏璃依旧还是有些难以信服妹妹说的话。
　　“当然有，而且只有这样才能更快的增加姐妹之间的亲密度，总之亲密的人之间接吻是很正常的，相信我，不信姐姐晚上可以去看樱Trick，两个女主为了增加彼此的亲密度，经常相互亲吻！”夏凛解释道。
　　“呃...，可你说的是动漫里面的啊！”夏璃狐疑地看了妹妹一眼，有些无奈地回道。
　　夏璃不知道妹妹为什么这么执著想要和自己接吻，难道妹妹很想和自己的关系更亲密一点？
　　想到这，为了表明自己非常重视妹妹的夏璃又说道：“而且不一定要接吻才能增加亲密的关系啊，我们就是不接吻，也永远是非常亲密的姐妹！”
　　姐姐能这么说，夏凛当然也挺高兴的，但夏凛可不仅仅只是想要和姐姐做非常亲密的姐妹，她当然不能止步于此。
　　“可是我想和姐姐接吻来增加亲密关系，而且我懂事以来都没有体验过接吻的感觉，姐姐你就和我亲一次嘛～，也算是为了以后更熟练一点做准备！”夏凛突然撒娇了起来，小脑袋突然在姐姐的胸前像撒娇的猫咪一样乱蹭了起来。
　　“别...，小凛...停...停下来......。”身上的妹妹突然在自己胸前撒娇，像是触发了什么机关的夏璃突然有些娇.喘，想要制止突然撒娇的妹妹。
　　明明是夏凛在自己身上乱弄...，为什么自己会也一种莫名舒服的感觉？
　　“不停，姐姐不答应我，我就不停下来！”夏凛感觉自己应该是抓到了姐姐弱点，姐姐如果不答应，她就一直这样蹭，蹭到姐姐答应为止。
　　而且这样一直蹭着姐姐的胸前的感觉也还是挺舒服的，让人有种很温馨的感觉，就算姐姐不答应和自己接吻，夏凛也觉得自己又占了姐姐一大把便宜。
　　被妹妹这样一直蹭着，夏璃感觉前天晚上的那种要被玩坏的感觉又要出来了一样。
　　不想被妹妹玩坏的夏璃急忙地说：“好...我...我答应你...，你快点停下来！”
　　确实，如果是前天晚上那样就真的太坏了，到时候夏璃都不能保证自己会不会说出一些反常的话，做出一些反常的事。
　　“真的？”闻言，夏凛听话地停了下来，好奇地确认道。
　　“真的，不过...只能亲脸！”有些缓过气的夏璃回道。
　　“啊？只能亲脸呀，那有什么意思？”感觉自己被忽悠了的妹妹没好气地说着，似乎又想继续蹭姐姐的胸前，想要借此继续威胁姐姐屈服。
　　然而缓过来的夏璃早已经有了戒备，两只手交叉在胸前，无懈可击的夏璃有些生气地说道：“反正就只能亲脸，爱要不要，不想要就给我走开，我要起来了！”
　　“这...好吧，亲脸就亲脸，不过必须两人都要亲，我亲姐姐的脸蛋，姐姐亲我的脸蛋。”似乎是突然想到了什么，本来想要继续强迫姐姐答应的夏凛突然听话了起来。
　　“没问题！”仅仅只是相互亲脸蛋，这种程度，夏璃轻松地答应了。
　　“那...我先亲姐姐！”坐了起来后，夏凛抓住了同样坐起来了的姐姐的手臂，犹如蜻蜓点水一样在姐姐脸色亲了一口。
　　不过虽然只是亲脸，但这也是姐妹俩好久以来第一次亲脸，特别是夏璃，这是她重生以来第一次被妹妹亲脸，怎么说呢，心里还是挺高兴的。
　　一下子让夏璃有些相信妹妹之前说的姐妹俩相互接吻来增加亲密度的事情了。
　　“姐姐，该到你亲我了！”夏凛有些脸红地提醒了一下突然发呆的姐姐。
　　“哦！”同样脸色有些红润的夏璃木讷的点了点，撅起自己粉嫩的小嘴唇，缓缓地向妹妹的脸蛋吻去。
　　不过可能是感觉第一次亲吻亲妹妹的脸蛋真的有些害羞，夏璃不敢看妹妹的突然莫名其妙暧昧的眼神，所以只好闭着眼睛向妹妹的脸蛋吻去。
　　“...嗯...嗯嗯......。”
　　妹妹的脸蛋好柔软，而且还有点湿热，就像蕫馨媛的嘴唇一样......
　　嘴唇？！
　　在感觉到了似乎有种和蕫馨媛接吻一样的感觉，夏璃猛地睁开眼睛，发现自己亲的不是妹妹的脸蛋，而是妹妹的嘴唇！
　　此时此刻妹妹像是主动在索取吻一样，主动地吮吸着夏璃的嘴唇。
　　“你...你突然干什么？！呀——！”发现情况不对劲后，夏璃突然从床上站了起来，迅速连退好几步，不小心踩到了被单上，连人带着被单滚下了床。
　　“这是姐姐你自己亲过来的，本来我想提醒的，但谁叫姐姐你的嘴唇太诱惑人了，我一下子没忍住...诶嘿嘿，不过姐姐你不用担心，这些对于姐妹来说是很正常的事，而且我也不会对其他人说的，这只是我们姐妹之间的秘密！”感觉自己终于有了和姐姐之间的特殊秘密，觉得自己和姐姐关系应该进了一大步地夏凛非常性奋地说道。
　　“你胡说，明明是你刚才故意扭头了，所以我...我才不小心亲到了你的嘴唇！”从床下站了起来的夏璃揉了揉自己摔疼了的屁股，没好气地说道。
　　“对呀，姐姐你都说是不小心了，本来就是一件事故而已。”夏凛一副没关系地表情安慰道：“姐姐，安了，安了，只不过是姐妹之间的亲吻而已，别这么生气嘛～”
　　“你...唉——”妹妹都这么说了，夏璃感觉自己再认真下去，感觉好像是自己的不是了？
　　今天被蕫馨媛强吻就算了，结果和妹妹又亲上了，这让夏璃真的无法理解这些人为什么这么轻松就能和别人接吻，难道真的女生接吻其实很普通？
　　可是偏偏这两个人夏璃又不能说什么，总不能和她们绝交吧？
　　所以只能当做一件事故，再不济就当是被她们咬了一口！
　　总之，今天莫名其妙和两个人接吻了，夏璃最终还是归咎于可能是自己身处百合学校的原因，说不定以后自己不注意，还有更多的人想和自己接吻呢？
　　（ps：作者尽量是往欢乐有趣的方向走。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第57章  越来越温柔的夏璃

　　“媛...媛姐，别...不要...停下来。”被蕫馨媛双手按倒在床上，眼看蕫馨媛就要吻上来了，夏璃有些害怕的拼命挣扎，不想让自己的亲吻就这样被自己不是很喜欢的人夺去。
　　然而夏璃的力气毕竟太弱，哪里是大姐大蕫馨媛的对手，根本抵抗不了几秒，蕫馨媛就吻了上来，亲在了夏璃的小嘴唇上，让夏璃一下子迷醉在了这亲吻的触感之中，无法反驳。
　　直到蕫馨媛吻了一阵后，趁蕫馨媛松懈的时候，夏璃突然猛地推开了身上的蕫馨媛，擦了擦沾满了蕫馨媛口水的嘴唇，非常不满地质问道：“蕫馨媛，你...干嘛突然亲吻？！”
　　“因为我想要和姐姐变得更亲密呀～”
　　就在夏璃推开了身前的蕫馨媛后，眼前的蕫馨媛一下子变成了自己的妹妹夏凛！
　　“原来是个梦啊？只是为什么会有些真实呢？”在被吓了一跳后，沉睡的夏璃一下子惊醒了，下意识摸了摸自己有些湿润的嘴唇。
　　“姐姐，你醒啦？！”也在这个时候，妹妹不知道什么时候突然进了自己的房间，正站在床头，笑呵呵地看着自己。
　　看到眼前脸色有些红润，看样子今天气色很好的妹妹，夏璃才反应过来，原来昨天被亲吻了两次的事情是真的，而且第二次就是和自己妹妹亲上了。
　　“你...怎么会在我的房间？！”想起了昨天和妹妹亲吻过的事情，害羞的夏璃下意识有些紧张了起来，说话都有些结巴。
　　“我当然是来看姐姐有没有起床，没想到姐姐你今天会突然起那么早呢？”夏凛有些出乎意料地说道。
　　以往姐姐都会因为晚上打游戏打得太晚，早上七点半的闹钟不闹是绝对不会醒来的，哪怕妈妈来喊，姐姐也是不到七点半不起床，久而久之，妈妈也算是暗许了姐姐七点半起床的习惯，只要上学不迟到就行。
　　结果今天好不容易提前勇气想来亲一下姐姐，都还没有进入正戏，姐姐就已经醒了，当然把刚刚接触到姐姐嘴唇的夏凛吓了一跳，迅速拉开了一段安全的距离。
　　虽然经过昨天和姐姐亲吻后，感觉和姐姐关系进了一大步的夏凛胆子肥了不少，但也暂时做不到无缘无故当面大胆地又亲吻姐姐，而且还是当面偷吻！
　　闻言，夏璃下意识看来旁边的闹钟一眼，发现现在才六点四十五分，比以往七点半早了很多，看样子应该是生物钟慢慢地调整了过来。
　　神清气爽的伸了一个懒腰，夏璃看了一眼还站在自己房间的妹妹说道：“既然我已经起来了，小凛你也该出去了，我要换衣服了！”
　　“我...。”然而好不容易提起勇气来亲吻姐姐了，夏凛不甘心这样的结果，很想像昨天一样，再和姐姐亲一次。
　　毕竟和姐姐接吻的感觉真的太舒服了，让人感觉已经上瘾了一样，不亲一下，浑身难受！
　　可是一想到如今妈妈就在厨房煮早餐，夏凛又还是不敢把自己索吻的要求说出来，生怕索吻没成功，反而被妈妈知道了自己想要亲吻姐姐就麻烦了。
　　“小凛，你没听到吗？我要换衣服了，你该出去啦！”以为自己妹妹没有听到，夏璃有些大声地又说道。
　　“哦...，好！”最终，夏凛还是压抑住了想要和姐姐接吻的强大欲望，逃跑似地跑出了姐姐的房间。
　　看着妹妹的背影，夏璃莫名地感觉自己的妹妹似乎哪里有些不对劲，很奇怪？
　　不过今天妹妹并没有提昨天关于接吻的事情，反而像是把昨天发生过的事情忘记了一样，到是让夏璃内心轻松了不少。
　　换好今天的校服后，夏璃也迅速前往洗手间刷牙洗脸去了。
　　“小璃，今天起的很早嘛！”做好早餐后，看到夏璃已经刷好牙洗好脸从洗手间出来了，夏雨晴很是高兴地说道。
　　“诶嘿嘿，妈妈，早上好。”夏璃有些不好意思地笑道。
　　“起得早好啊，像你这种年龄段的孩子都还在发育期，就是要养成早睡早起的习惯，才能发育的更好！”夏月晴像个老师一样教育自己的女儿说道。
　　“我会的！”
　　一想到昨天妹妹说自己长不高了，身为姐姐的尊严被践踏了，夏璃就非常渴望自己能长高一点，最起码不能比妹妹矮！
　　“妈妈，姐姐，我先上学去了！”
　　可能是妈妈在场，夏凛如今暂时不敢当着妈妈的面和姐姐说太多，生怕姐姐不小心把昨天的事情抖出来，因此迅速吃完饭后，夏凛很早就拿好书包出门了。
　　“这么快啊，那妈妈今天也早点上班去吧。”见小女儿这么快就吃完早餐上学去了，夏月晴也不敢落后，吃完早餐，把台面稍微清理了一些后，也很早就出门了。
　　以往夏月晴七点半左右才出门，都是为了监督自己的大女儿有没有按时起床。
　　可如今这几天大女儿不知道为什么突然这么自觉了起来，每天还帮忙把早上的碗筷洗掉了，大女儿这样往好的方向发展，夏月晴当然也想给大女儿更多的信任。
　　妹妹和妈妈都走了，夏璃当然也不甘落后，加快了吃早餐的速度。
　　......
　　早餐，李诗琪特地提前了十分钟，七点二十就出门了，想要提前去以往的地方等夏璃上学。
　　然而不知道自己产生了幻觉，还是自己还没睡醒，还在梦中，明明都还没到八点，自己就看到了夏璃已经到了，而且就在以往自己等她的地方等自己。
　　毕竟，以前李诗琪要是起的晚了，夏璃肯定不会等她，一般都是李诗琪等夏璃才能有机会一起上学，因此为了和夏璃一起上学，李诗琪早就养成了比夏璃起的更早的习惯。
　　结果今天夏璃不仅早起了，而且还在自己等她的地方等自己，这让李诗琪受宠若惊。
　　揉了揉自己的眼睛确定没看错后，李诗琪虽然很高兴夏璃会等自己，但又觉得让夏璃等自己不会，当即跑到夏璃的面前道歉说：“抱歉，小璃，让你久等了。”
　　“没关系，我也刚来，走吧，我们一起上学去吧。”摇了摇头，夏璃微笑地说道。
　　“哦！”不知道是不是自己的错觉，李诗琪感觉最近的夏璃对自己真的越来越温柔了，感觉就像是要成为自己的女朋友一样！
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第58章  班主任康芷昕

　　早晨七点半，这可能是夏璃自从升上高中后第一次这么早来上学，怎么说呢，让夏璃有一种别样的感觉。
　　“康老师早！”隔壁高二（4）班的同学正热情地向她们的任教语文老师康芷昕打招呼。
　　“早。”见状，康芷昕微笑地回应了她们。
　　随后，这些被回应的女生一个个都非常变得非常高兴，像是被康芷昕回复了很荣幸一样。
　　“康姐姐大人早！”而有的更大胆的，则直接称呼老师为‘姐姐大人’。
　　“早。”对此，只要不是上课时间，康芷昕当然也同样回复了。
　　被回应的那个‘姐控’学生一下子飘飘然地走不动道了。
　　不得不说，班主任康芷昕也是真的人气，从停车库一路走过来，有不少羡慕和爱慕她的学生都主动热情地和她打招呼。
　　特别是她今天又是穿着一件白色的衬衫和黑色的牛仔裤，和几乎是裙子的学校形成巨大差异，让人有种酷酷的、坏坏的感觉，更是让一群喜欢这个风格的女生为之倾倒。
　　可能是今天真的来的太早的原因，夏璃自从升上高中后，第一次早早晨上学的时候撞见自己的高中班主任。
　　康芷昕一路同样向科学楼这边走过来，夏璃和李诗琪见状，当然也异口同声地向她打招呼：“康老师早！”
　　“早，小璃，诗琪。”康芷昕容易友好地回应了她们。
　　康芷昕一般对待自己教的和知道名字的学生都会喊的比较亲切一点，这也是为什么康芷昕老师在学校很有名气的原因之一。
　　明明外貌看起来酷酷的，像是一个高冷御姐，但对待别人却又莫名的亲切和温柔，这样的差异感，一下子拉进了和学生们之间的距离。
　　夏璃也不例外，所以才敢想老师借钱，只是没想到老师还真就借钱了，如今将近两年下来，都累计到三万六千元了。
　　欠老师钱，而且还是自己的班主任，一欠就是三万六，恐怕全世界也不找到像夏璃这么奇葩的学生了。
　　当然，班主任康芷昕也同样奇葩，不仅愿意借钱给自己的学生，还一借就是三万六，从来没有开口让夏璃还过钱。
　　不过不管康芷昕让不让自己还钱，自己竟然借了班主任的钱，当然也要趁早还，特别对方本来就是自己的班主任，更是需要重视。
　　打完招呼后，夏璃和李诗琪玩教室那边走，康芷昕则走向了另一边的教师办公室。
　　不过康芷昕突然想到了什么一样，又突然朝身后夏璃说道：“小璃，你过来一下。”
　　“哦！”狐疑地和李诗琪对视了一眼，虽然不知道怎么一回事，但夏璃作为学生，当然是听话的跟了上去。
　　班主任要找夏璃，只是普通的老师找学校，同样作为学生的李诗琪当然不可能去问班主任找夏璃干什么这种话，只能一个人回教室了。
　　......
　　“小璃，最近学习学的怎么样，会不会跟不上？”和平常的老师一样，康芷昕也是跟关心自己学生的学习的。
　　“还行吧。”夏璃有些含糊地回道。
　　“还行说明还完全不行，还是需要加油努力啊，现在是高二了，明年下半年可就升到高三了，到时候可别连大学都考不上！”康芷昕突然有些严厉地教训道。
　　“我知道了，我会努力的！”闻言，夏璃认真地回道。
　　“嗯，你能有这样向上的心很不错，不过你也不用担心，你既然是我的学生，我一定会努力让你考上大学！”康芷昕一下子又突然非常温柔地安慰道。
　　“谢谢老师，我会努力学习的！”听到班主任竟然原因帮助自己学习，不想麻烦班主任的夏璃当然会更加努力学习，尽量不要去麻烦到班主任。
　　百合附中作为一个女子学校，教师办公室毫无疑问也可以称为女教师办公室，办公室里清一色都是二十岁以上御姐型、人妻型的老师，算是满是学生的学校独特的风景。
　　特别是学生穿的几乎是清一色的校服，而老师则可以穿着各种各样的女款衣服，更是在女学生群里鹤立鸡群，让人一看就知道是老师。
　　一进教师办公室，夏璃首先闻到的是各种淡淡的香水味，让人有种进入了百花园的感，然后是一群女老师，只见她们批改作业的批改作业，准备功课的准备功课，和一般的教室办公室的风景一样，唯一不同的是，眼前这个风景是只属于女子学校特有的。
　　也在这个时候，一个人影以迅雷不及掩耳之势突然出现在了康芷昕面前，想要突然大胆地抱住眼前的康芷昕，却被康芷昕一只手按住了脑袋，让她无法前行。
　　而这个想要抱住康芷昕的女教师，就是夏璃不怎么喜欢的英语老师，一个美国佬，萝莎。
　　“芷昕，你终于来了，我跟你说，刚才刘老师她......。”英语老师萝莎当然也发现了康芷昕身后的萝莎，声音突然戛然而止，眼神非常不善地看着夏璃说：“夏璃犯什么事了，这么早就被你喊到办公室来？”
　　“萝莎老师早。”虽然夏璃不知道自己那惹到她了，或者那让她讨厌了，但她毕竟是老师，夏璃也还是有好地叫了她一声。
　　“没什么事，就是和夏璃聊会儿天而已。”康芷昕把自己手中的包塞给萝莎说：“萝莎老师，帮我把我的包放到我桌子上，谢谢。”
　　“这......。”萝莎有些不甘心地看了看康芷昕和夏璃一眼。
　　然而康芷昕也并不继续理会萝莎，带着夏璃出了办公室。
　　“老师，我们这是去哪？”明明有什么事可以在办公室聊天，却偏偏要带自己别的地方，搞不懂的夏璃有些好奇地问道。
　　“去复印室，复印一张语文小考，等下两节语文课用来考试。”康芷昕回道。
　　“欸！！考试？！”一听到等下是语文考试，根本就没有复习过前面内容的夏璃有些慌了，想要回教室复习一下，能临时抱到一点佛脚是一点！
　　“嗯，周末老师更有时间批改试卷，这一次的试卷满分是150分，如果你没有拿到90分合格，到时候老师可是会单独给你补课。”康芷昕说道。
　　“呃...老师，我可以先回去复习一下吗？”一想到自己语数英从来就没有及格过，夏璃有些为难了。
　　“呵呵，这一次是突击小考，你都知道了，你觉得我还会放你回去吗？”看着夏璃一副为难地表情，康芷昕露出了一个温柔地微笑笑问道。
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第59章  老师喜欢我？

　　唉——
　　看着眼前“唰唰唰”的一张语文试卷被复印出来，明明都发现了上面有的题目自己没记牢，需要翻书复习一遍，却因为老师告诉自己今天上午两节课是语文突击测试，不能回去复习。
　　对此夏璃只能内心唉声叹气，希望语文的阅读理解和作文不难，不然肯定是不及格预定。
　　“小璃今年16岁了吧？”站在夏璃一旁的班主任康芷昕突然一脸很温柔地问道。
　　“嗯。”虽然不知道老师为什么突然要问这样的问题，但老师提问，夏璃还是诚实地点头回答了。
　　“几月份出生的？”康芷昕又问道。
　　“六...六月份，六月...一号出生的。”夏璃有些害羞地回道。
　　“哦，那你后年高考就18周岁了。”康芷昕若有所思地说道。
　　“是的。”夏璃点了点回道。
　　“那小璃你也没有交女朋友呀？”一脸温柔的康芷昕突然冷不丁地问道。
　　“哈？！”被吓了一跳的夏璃歪着脑袋，感觉自己似乎听错了什么。
　　“都高二了，正值这个年龄的时候，小璃你没有女朋友或者喜欢的人？”康芷昕好奇地反问道。
　　“没...没有！”被老师问自己有没有女朋友，有没有喜欢的人，就算有，夏璃也会说没有，更何况如今却是没有，夏璃更是拼命紧张地为自己解释。
　　“你放心，你就算有，老师也不会说什么，我这个老师是赞同你这个年龄段的人谈恋爱的，毕竟都这么大了，是该有自己的想法。”康芷昕温柔地笑道。
　　夏璃也没想到班主任康芷昕的思想竟然这么开明。
　　确实，如果是她的妈妈也能这样想该多好啊，这样夏璃以后也不用担心自己和女性结婚后，还要想办法劝服自己的妈妈接受百合恋。
　　不过如今夏璃确实没有女朋友，也没有什么喜欢的人。
　　“老师，我真的没有女朋友和喜欢的人！”夏璃认真地回答。
　　“哦，那你有没有想要过谈恋爱呢？”康芷昕好奇地反问道。
　　“我......。”被自己的班主任问这些问题，夏璃当然是害羞的要死，不好意思回答，只是承认的点了点头。
　　康芷昕说的不错，夏璃如今正值青春年华，内心不可能不渴望恋情，只是暂时没有发现自己有喜欢的人而已。
　　“呵呵，那你有想过和老师谈一场恋爱吗？”康芷昕突然站在了夏璃身后，利用自己的身高直接将比自己娇小的夏璃拥入自己怀中，小声地在夏璃耳边吹起道。
　　“诶——！！”
　　康芷昕突然说出这样的话，夏璃当然被吓了一跳，非常害羞地待在她怀中不敢动弹，不知道自己该怎么办？
　　虽说因为康芷昕是自己的班主任，自己的老师，师生恋肯定必须要拒绝的。
　　但也正因为是自己的老师，而夏璃也知道这个老师非常亲切，非常温柔，非常好，夏璃也担心如果自己拒绝，会不会伤到老师的心？
　　而且...怎么说呢，这毕竟是夏璃第一次听到别人告白，本来就渴望恋爱的夏璃更是不知道该怎么办？
　　俗话说过了这个村，就没有这个店，如果自己这一次拒绝了，说不定以后都没有喜欢的人再向自己告白了，到时候自己难道真的要孤独一生？
　　“呵呵，不愿意吗？嫌老师太老了吗？”康芷昕温柔的脸上露出了一丝苦涩。
　　“不是...只是...只是......”
　　“只是什么？”
　　“你们在干什么？！”就在这个时候，英语老师萝莎突然出现在了复印室门口，非常气愤地质问道。
　　被抓到了类似于师生恋的现行，夏璃内心当然一下子变得非常害怕，生怕萝莎把这个情况抖出去，然后自己和康芷昕两个人每天就会上新闻，题目就是关于师生恋的问题。
　　“萝莎老师你眼睛不好么，我们当然是在增进师生情谊，感觉马上就可以变成姐妹了呢！”然而康芷昕也一点不怕萝莎，并没有放开夏璃，反而笑呵呵地像是开玩笑似地说道。
　　确实，异性师生之间搂搂抱抱肯定是不行，但同性就不一样了，特别是都是女性，这种情况在百合附中完全是少见多怪。
　　哪怕康芷昕就是这样一直抱着夏璃，只要不是在严肃的场合下，都是非常正常的行为，最多会被领导批评过于不注重教育者身份而已。
　　“你...你明明知道我......，你还故意这样气我！”
　　看着康芷昕怀里搂着的夏璃，内心莫名窝火的萝莎非常生气，突然冲到了她们面前，很想要把她们强行放开，但最终还是没有下得去手，只能自个气的直跺脚。
　　“呵呵，谁无缘无故气你干什么？倒是萝莎老师你，无缘无故来复印室干什么？”康芷昕笑了笑，好奇地反问道。
　　我不来复印室，到时候你和夏璃这个小狐狸精发生了什么我都不知道！
　　“我...我当然是来复印学习资料！”两手空空的萝莎回道。
　　“哦，那萝莎老师你忙吧，我们已经复印完了，该回教室了。”说完，康芷昕就拉着害怕的不敢动的夏璃，头也不回地出了复印室。
　　看着她们离开的背影，没有办法的萝莎只能站在复印件面前，像是在思索着什么一样。
　　......
　　“老...老师......。”虽然如今离开了萝莎所在的复印室，但夏璃还是莫名很害怕，生怕自己和老师的事情会被抖出去。
　　确实，明明自己什么事情都没有做，只是听到了康芷昕老师向自己告...告白而已，都还没有答应，自己应该什么错都没有才是！
　　“别担心，她只是嫉妒你而已。”康芷昕温柔地摸了摸夏璃的小脑袋安慰道。
　　“嫉妒？”夏璃有些听不懂康芷昕说的意思了。
　　“呵呵，现在别想那么多，马上就要到教室了，好好想想怎么认真考到90分再说吧。”康芷昕温柔地笑了笑，像一个没事人一样推着夏璃进了教室。
　　虽然康芷昕也想借此解释一下自己的事情，但马上都要要上课了，这些事情一时半会也说不完，因此康芷昕还是决定等下次夏璃没考好的时候，让夏璃到自己家里补习的时候，再好好说明一番。
　　“欸？！！”夏璃已经彻底搞不明白康芷昕的意思了？
　　（ps：感谢安娜丽丝の血鸦打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第60章  师生恋还是百合附中的传统

　　“Some people believe that international sport......，夏璃你起来翻译一下这段话的原意。”英语课上，今天看起来心情不是很好的英语老师萝莎已经是第七次点夏璃的名字了。
　　“有些人...相信运...国际运动......。”
　　然而夏璃对于英语完全就是半桶水，这一段阅读理解里面有一半的单词都不认识，除了第一句因为旁边的女生说过夏璃记得住以外，后面的句子夏璃根本就翻译不出来，只能张巴着嘴巴，半天半个字蹦不出来。
　　一旁的同学看到夏璃翻译不出句子，当然也非常同情她，忍不住想要小声的出声帮助她。
　　“旁边的同学不要说话！”不过还没说一个字，就被气势汹汹的英语老师萝莎给堵了回去。
　　等夏璃半天回答不是问题后，萝莎老师又开始教训了夏璃起来：“夏璃同学，平时学习不用功，尽想着一些杂七杂八的事情，你现在可是学生，你的本职就是学习，不要成天给我异想天开！知道吗？”
　　不知道是不是因为看到自己和班主任康芷昕太亲密，作为教育者的她不能原谅自己这种行为，还是因为别的原因，夏璃感觉今天英语老师萝莎莫名针对自己，让她有些不爽。
　　但夏璃也知道自己成绩确实不好，上一次月考成绩不仅在全班是倒数，在全年级的排名中也是在下游垫底的水平，特别是英语，甚至是全年级最差的那几个，就算被英语老师教训，也是情有可原。
　　没错，哪怕被妈妈夏月晴知道了，恐怕也不会觉得英语老师这样针对有问题，还反而希望英语老师能多针对一样，让自己的女儿夏璃能争口气。
　　“我知道了...。”因此虽然很不爽，但确实不会的夏璃也不可能去顶撞老师。
　　总之，也不知道是谁惹到这位来自于灯塔国的老师，今天她的课异常严肃，而班宠夏璃则被莫名针对了。
　　......
　　“唉——。”上午前两节课接连两节课考试，后两节课接连两节课被英语老师动不动点名批评，一连四节课下来，夏璃的精神已经奔溃，有气无力的躺在了课桌上，有种现在就想回家的冲动。
　　特别是今天本来就是星期五，明天开始就是周末了，更是让人无法静下心来学习，脑袋里只想着快点放学回家。
　　“小璃，你没事吧？”下课后，早已经有些愤愤不平的李诗琪迅速过来安慰夏璃。
　　“没事...。”夏璃有力无气地回道。
　　看到夏璃经过了两节英语课后，已经变成这样了，平时间从来不骂老师的班长李诗琪还是忍不住地说了英语老师萝莎两句：“今天英语老师是不是吃错药了，总是叫你回答问题，一共提问了二十七次，其中有十三次都是提问你，感觉她就是在针对你一样，小璃，你最近是不是惹到她了？”
　　“嫉妒吧？”想起了今天早上班主任康芷昕说的话，夏璃下意识说出口。
　　“嫉妒？”
　　“不是...没什么，我也不清楚为什么英语老师总是点自己，可能是上次月考我的英语成绩是全部垫底，所以英语老师特别喜欢点我回答问题。”夏璃大概地解释道。
　　虽然班主任康芷昕早上说了英语老师萝莎嫉妒自己，但却并没有解释嫉妒自己哪里，在不知道康芷昕说英语老师到底嫉妒自己什么事情，夏璃也不想妄下定论。
　　更何况对方毕竟是自己的英语老师，自己还要在她手下学习两年，为了不彻底被她盯上，夏璃还是少说她的事，以免流言蜚语慢慢地传到她耳边。
　　而且比起英语老师，夏璃还是更在意班主任康芷昕早上说的那些话到底什么意思。
　　虽说一开始夏璃以为是班主任对自己的告白，但仔细想想，班主任说的‘那你有没有想过和老师谈一场恋爱吗？’这是疑问句。
　　而且后面又问‘嫌老师太老’什么的，也没有具体说明是她，只是感觉单纯的说老师比较老而已。
　　因此夏璃怀疑其实这并不是什么告白，这可能只是问自己想不想和老师谈恋爱，而不是和她康芷昕？
　　总之最主要还是康芷昕说的不清不楚的，无法看透她的心的夏璃当然也想通她说的话到底什么意思，所以脑袋里才会冒出各种各样的想法。
　　等等！难道英语老师喜欢我？
　　一想到英语老师说的‘你...你明明知道我......，你还故意这样气我！’，夏璃又怀疑英语老师喜欢自己。
　　毕竟有些人对待自己喜欢的人和别人不一样，都会要求非常严格，而英语老师因为喜欢自己，所以对自己非常严格？
　　不过一想到康芷昕说的英语老师是嫉妒自己，而不是嫉妒她，夏璃又疑惑了？
　　难道英语老师喜欢康芷昕？
　　哇哇哇，这关系真的乱啊！！！
　　感觉越是去想早上的事情，就越感觉脑袋越混乱，已经放弃思考的夏璃在一处趴在了桌子上，不想起来。
　　“小璃公主，你没事吧，是不是饿坏了，要不要我背你去食堂啊？”夏璃被英语老师针对了两节课，同学们也看在眼里，也都围了过来关心夏璃，高窕更是自告奋勇的愿意被夏璃去食堂。
　　“小璃，如果你饿坏了，让我背你吧！”一听到别人要被夏璃，有些吃醋的李诗琪也同样自告奋勇想要背夏璃，不想让别人碰自己的夏璃。
　　“呵呵，谢谢，我没有饿坏。”在这个时候，同学们也还是很关心自己，夏璃也觉得自己之前没有被她们白摸。
　　“要不我们今天一起去食堂吧。”高窕突然像周围一片的同学体验道。
　　“好，今天中午一起用餐。”
　　“同意！”
　　似乎大家都没有试过二十多个人，接近一个班的同学一起用餐，感觉这样挺新热闹，挺新鲜的学生纷纷赞同了高窕的提议。
　　“欸！！”
　　然后瞩目的一幕出现了，二十多个人围夏璃一起到食堂用餐，这么受欢迎的一幕，当然又让不少人认识了夏璃这个校花。
　　不过二十多个人用餐也有好处，姬小莉看到了，作为一个低年级的学妹，她当然也很识相，只是和夏璃打了声招呼就走了，并没有在一群人面前单独霸占夏璃。
　　人一多，场面也热闹，聊天聊八卦的话题当然也多了。
　　“你们知道吗？据说高三的许小清学姐已经和她们班的班主任订婚了，而且父母都同意了。”高二（3）班消息最灵通的女生肖曦灵突然小声的向高窕说道。
　　“订婚了？”闻言，因为今天的事情有些敏感的夏璃好奇地问道。
　　“嗯，据说她们高一就开始相恋了，但一直都是保密，只是因为高三了，差不多就要毕业了，她们老师也差不多可以辞职了，再加上双方父母都同意了，所以她们最近比之前大胆火热了许多，让人知道了。”肖曦灵解释道。
　　“毕竟都上大学了，大学可基本不管什么师生恋，不过话说回来，每年高三毕业都会至少爆出一对师生情侣，怕不是已经成为了学校传统。”高窕没有一点惊讶地说道。
　　“呵呵，怕不是诅咒，就是不知道我们高二升到高三后会爆出哪对师生情侣，让人很期待呢。”李诗琪感觉好笑地笑道。
　　“呵呵...不清楚......。”一想到自己今天早上被班主任康芷昕抱住，然后被萝莎抓到现行，尴尬地夏璃就有些不想和她们谈论关于师生恋的八卦了。
　　（ps：感谢优雅的污妖王打赏的300欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第61章  姐姐和别人约会了

　　一周学习的时间一晃也就过去了，如今夏璃终于迎来了重生后的第一次周末。
　　不过和以往夏璃闷在家里打游戏不同，这个周末的事情还是很多，星期六要陪自己最好的朋友李诗琪去逛街，星期天还要去参加赵紫涵的生日派对。
　　而现在，夏璃就在为挑选什么衣服和李诗琪一起去逛街发愁。
　　确实，虽然李诗琪是以借款的名义让自己陪她逛街，但周六让别人单独陪自己出门在夏璃看来就等于约会，当然不想马虎。
　　更何况这毕竟是夏璃第一次约会，哪怕并不是情侣恋人的那种约会，只是普通朋友之间的约会，也不想怠慢。
　　“小璃，出来吃早餐了，多八点半了，在不吃，早餐都凉透了！”也在这个时候，今天休假的妈妈有些不耐烦地提醒道。
　　“哦！马上来！”
　　闻言，夏璃也懒得纠结那么多了，选择了一件无袖衫和热裤，穿好后，急匆匆地跑出了房间。
　　“慢点吃，没人跟你抢！”看着刚才半天叫不应，现在又拼命吃早餐的夏璃，夏月晴没好气地提醒道。
　　“是啊，姐姐，今天是星期六，又不用上学，不用这么急。”看到姐姐狼吞虎咽的一幕，已经吃完早餐躺在沙发上看电视的夏凛也感觉好笑地提醒道。
　　“我也不想啊，可是我已经和人约好九点钟一起去买衣服，当然不能迟到。”夏璃一边嚼着已经凉了的烤面包，一边解释道。
　　“欸——，本来我也还想小璃你也陪妈妈一起逛街，顺便为赵紫涵姐姐挑选生日礼物的，不过你既然和别人约好了，那你就陪你的朋友去吧，不过别忘了给赵紫涵姐姐准备礼物。”夏月晴感觉有些可惜地说道。
　　本来以为好不容易有机会一家三口去逛街玩的，结果夏璃却早就和别人约好了一起买衣服。
　　不过好在夏璃从小到大读的都是女校，认识的朋友都是女生，夏月晴也不用太担心夏璃会被坏男人骗感情。
　　“嗯，我知道了。”夏璃明白地点了点头。
　　“对了，钱够用吗？”夏月晴好奇地问道。
　　“够了...吧......”
　　“我再给你五百吧。”听到大女儿这么没有底气，以为大女儿身上除了这个月学校的饭钱就没什么钱了，夏月晴破例多给大女儿五百块零花钱。
　　虽然妈妈夏月晴并不是太在意大女儿周六和朋友一起去买衣服，但在一旁沙发上看电视的夏凛可是非常在意。
　　自己这个周末除了用餐，其他的时间基本都在宅在自己房间的姐姐竟然要出门买衣服？
　　这可能是夏凛听到最好笑的笑话。
　　没错，就是打死夏凛，夏凛也不相信这只是简单的和朋友一起买衣服，这明明就是去约会！
　　开什么玩笑，自己都还没有和姐姐约会过，竟然被人捷足先登了？
　　总之，一听到姐姐竟然和别人一起去买衣服，夏凛就感觉内心非常不爽。
　　当然，最不爽的还是姐姐居然答应和别人一起约会。
　　明明都和自己亲过了，明明自己夺去了姐姐的初吻，结果姐姐却似乎并没有明白自己的心意，还和别人一起约会了？
　　“姐姐，你今天和谁一起去买衣服呀？”按耐住自己不爽的情绪，夏凛尽量露出一个平静的笑容问道。
　　“我们班的一个同学，你不认识的。”有些不想在亲人面前提同班同学的事情，特别对方自己还欠了她不少钱，夏璃有些随意地回道。
　　一个同学，约会无疑了。
　　忍住内心地不爽，夏凛微笑地说道：“哪是谁啊，姐姐你说出来，下一次我不就认识了。”
　　第一次在亲人面前提起同班同学的名字，夏璃感觉有些害羞地回道：“就是我们班班长李诗琪。”
　　“呵呵，我能陪你们一起去买衣服吗？”看着姐姐既然露出了害羞的表情，夏凛已经皮笑肉不笑地问道。
　　姐姐一说出哪个叫‘李诗琪’的名字，竟然会害羞，夏凛表示自己已经不能淡定了，今天一定要掺和进去，看看这个叫李诗琪的婊子到底是个什么样的人，到底是用了什么手段诱骗自己的姐姐的。
　　“欸？！！”夏璃被妹妹突然的举动吓了一跳。
　　不过还不等惊讶的夏璃回答，妈妈夏月晴好奇地反问道：“欸？小凛你刚才不是答应今天陪妈妈逛街的吗？”
　　呃...忘了这茬事了......
　　闻言，夏凛当然也想起了刚才吃早餐时，妈妈提议一家人一起去逛街，自己没有任何犹豫就答应了。
　　但那不是因为觉得姐姐可能回去才答应的...
　　可如今姐姐不仅不和妈妈一起去逛街，还要和别的女人一起去约会，夏凛当然不能容忍这样的事情发生。
　　“妈妈，我改变主意了，我突然想起一些重要的事情今天必须要做，所以...妈妈抱歉了。”夏凛一脸诚恳地道歉道。
　　“呵呵～，这可不行，你可是先答应妈妈再先，今天就是天塌下来，你也要陪妈妈一起去逛街！”两个女儿都不想陪自己这个妈妈去逛街，感觉自己被嫌弃了的夏月晴脸色也一下黑了，露出了一个让夏凛不能拒绝的笑容。
　　“欸！！！”
　　妈妈黑化了，夏璃当然不想在家里多待，以免受到妈妈的‘无限唠叨’重伤，而且离见面九点钟还有十几分钟了，再不走可能真的就会迟到了。
　　因此最后喝完同样早已经凉了的牛奶后，夏璃逃跑似地出门了：“妈妈，小凛，我先走了。”
　　“等等...，姐姐！”
　　虽然夏凛很想追上去，但在妈妈突然黑化的气场下，她只能看着姐姐的背影离自己而去。
　　......
　　百合公园不愧是百合公园，夏璃下了车后，环视了百合公园门口附近一周，发现在这块地方百合情侣真的多，特别是百合公园门口，进进出出的基本都是一对对女性，根本找不到一个男生。
　　确实，毕竟这个公园就叫百合公园，被人一传十，十传百后，慢慢地大家都认为这是女生恋爱的地方，一般男生也都不会轻易踏足这里。
　　就算偶尔有一两个男生踏进来，但在看到公园里全身百合情侣后，发现自己在这里很另类，也会迅速逃离这个满是女性谈恋爱的地方。
　　“小璃，这边！”早在八点半就站在门口等的李诗琪见到夏璃出现了，高兴地挥舞着手臂叫夏璃过来。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第62章  百合恋人的约会圣地

　　“小璃，这边～”见到夏璃来了，高兴地李诗琪有些激动地挥舞着自己的手臂示意不远处的夏璃看到自己。
　　“诗琪，这么早就来了呀...。”
　　第一次和别人约会，害羞的夏璃明显有些紧张，有些放不开的走到了李诗琪的面前，好奇地打量着李诗琪今天的装扮。
　　和自己一样，同样是一件无袖衫和一件热裤的搭配，莫名有种心有灵犀的感觉？
　　不过和夏璃穿着的白色热裤的俏丽可爱不同的是，李诗琪穿的是有些酷酷的黑色热裤，配合起李诗琪本来就有些英气的外貌，有种冷酷御姐的韵味。
　　一个俏皮可爱风，一个冷酷帅气风，两个人站在一起，莫名有种姐妹装的感觉。
　　不过如今两人都站在百合公园门口，到是穿出了恋人装的感觉，再加上两个人的外貌本来就长的不错，更是羡煞了周围不少人。
　　特别是夏璃，一副若有若无的楚楚可怜深情，吸引了不少人的目光，让周围的人都忍不住想要多看几眼。
　　“小璃，你今天穿的很可爱！”看到夏璃这一副模样，李诗琪按耐不住地夸奖道。
　　学习了游戏攻略之后，李诗琪早就学到了用夸奖自己喜欢的人的服饰来增加好感度，但如今夏璃的穿着是真的可爱俏丽，让李诗琪都有种想要把夏璃拉到墙角玩小游戏的冲动！
　　“诶嘿嘿...”第一次约会时，被第一次约会的人夸奖自己穿着很可爱，虽然夏璃还有些不适应被人夸奖可爱漂亮，但知道对方是真心夸奖自己，还是会感觉非常害羞，露出了不好意思地表情。
　　不过被人夸了，夏璃当然也要夸回去：“诗琪你也是，穿的很漂亮，有些酷酷的，我很喜欢！”
　　确实，比现在这一副可爱的模样，夏璃更羡慕李诗琪、林雨萱她们冷酷帅气的外表。
　　“呵呵...是吗？”李诗琪表面淡定地回着，内心早已经激起了千层浪。
　　没想到小璃居然会夸奖我很漂亮，还有些酷酷的，而且还说很喜欢，看来以后也要保持这一副模样！
　　内心暗下决心后，李诗琪也知道时间宝贵，不能一直杵在这里浪费时间。
　　因此重新回忆了一下昨天晚上制定好的计划，李诗琪决定先带夏璃进这个百合恋人的约会圣地之一——百合公园。
　　百合公园顾名思义，公园里面几乎都是百合恋人。
　　不过李诗琪带夏璃来百合公园可不仅仅只是让夏璃看看百合恋人，而是让夏璃看到这群百合恋人的大胆，让她也能接受这样看起来很正常的行为，从而李诗琪也可以趁机更加大胆攻略。
　　确实，跟着李诗琪进入百合公园后，一路上夏璃见到了不少搂搂抱抱成对成对的恩爱的百合恋人，比学校里面的百合恋人要多的多，甚至是还更大胆！
　　哪怕现在是大白天，光天化日之下，有些百合恋人像是没有看到周围的人一样，和自己喜欢的人做着一般晚上公园才会发生的事！
　　而周围的人，似乎对这里发生的一切都习以为常一样，并没有太过于惊讶，依旧和自己的女朋友有说一笑。
　　哪怕旁边坐着的一对情侣正相拥在一起热吻，旁边的恋人像是没看到一样，继续拉着小手有说有笑。
　　总之，这里面的一切让夏璃又惊又叹又羡慕，也很想以后交给了一个女朋友后，带自己的女朋友来这个地方看看。
　　不过也是，百合结婚虽说早已经是法律允许的事情，但百合恋人的基数完全不能和外面的异性恋相比，能在一千对普通恋人中，能找到一对百合恋人都是极难的事，这也是为什么很多百合情侣都已经结婚了，偶尔也会来百合公园逛逛的原因。
　　因为只有来到这里，才能看到更多的同类，让她们能保持平常的心态，不会被一些极端的异性恋厌恶鄙视的眼神所影响。
　　而且据说这个百合公园就是一对有钱的百合情侣捐赠的，捐赠者当初要求的名字就是百合公园，可谓是为这个地方百合恋人造就了一个百合恋人专有的恋爱圣地。
　　这也是李诗琪为什么要带夏璃来这个地方，就是为了暗示夏璃，自己喜欢她，想要和她做一对百合情侣。
　　不过仅仅只是暗示，恐怕也很难增进自己和夏璃的感情，因此李诗琪当然也知道必须要大胆点，不然一直等着拖着，迟早有一天会变成败犬。
　　确实，作为一个网络小说家，李诗琪虽然没有谈过恋爱，也不懂现实的百合恋爱该怎么进行，但看到那么多小说和动漫，李诗琪还是知道被动的人容易成为人生败犬，更何况如今是自己喜欢夏璃，而不是夏璃喜欢自己。
　　所以趁现在夏璃还在好奇地扫视百合公园里面的时候，李诗琪觉得自己要主动一点牵到夏璃的小手，先让暧昧的情愫升一点温。
　　鼓起勇气后，李诗琪也不含糊，直接牵起了夏璃的小手，指着不远处公园里的流动冰激凌车说：“小璃，前面有买冰激凌的，我们过去看一看吧。”
　　“欸？！！”突然被李诗琪拉起小手，毫无防备的夏璃当然被吓了一跳。
　　“小璃，你想吃什么味道的冰激凌？”把夏璃拉到了冰激凌车前，看着车内菜单上各种款式的冰激凌，李诗琪好奇地问道。
　　不过李诗琪似乎并没有放手的意思，反而拉着手像平常说话一样和夏璃交流，到是让夏璃有些左右为难了。
　　李诗琪是自己最要好的朋友，女性朋友之间相互牵手拉手在百合附中都似乎很正常，更别说外面女性拉手和牵手了，只是这里是百合公园，看样子是百合恋人的恋爱圣地，在这样的地方牵手，会不会有些不妥？
　　毕竟这里看样子到处都是恋人，或者是即将成为恋人的一对，自己和李诗琪在这个地方牵手算是什么意思？
　　总之在这个地方被李诗琪突然牵手，夏璃感觉有些害羞，有些以为李诗琪是自己女朋友一样......
　　“小璃，你想吃什么味道的冰激凌？”见夏璃低头没有说话，李诗琪又问道。
　　“我...我要巧克力味的。”脸上有些红润的夏璃害羞地说道。
　　“那我要牛奶味的。”闻言，这一次李诗琪点了和夏璃不一样味道的东西。
　　（ps：感谢鬼红打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第63章  夏璃舔过的冰激凌超甜的

　　“谢谢你，诗琪。”冰激凌的钱被李诗琪付了，被请客的夏璃有些不好意思地感谢道。
　　明明都决定了以后不要无缘无故再让李诗琪为自己掏钱，结果最后李诗琪还是主动帮自己的钱一起付了，让夏璃有些过意不去。
　　虽然这个冰激凌才五块钱，偶尔让别人请一次似乎也没什么，更何况对方本来就是自己最好的好朋友，但积少成多夏璃又不是没试过，知道习惯了被人请客，自己迟早有一天也会沦陷，重走以前夏璃的路。
　　毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，一旦习惯了，不仅债务还不掉了，自己到头来说不定会又欠下更大一笔债务，到时候可能就真的看不到自己的未来了。
　　因此哪怕只是一个小小的请客，也让夏璃提心吊胆的，生怕自己会喜欢上这种感觉，然后一去不复返。
　　“没关系，我们到那边的长椅上坐着吃吧。”李诗琪笑了笑，指着不远处一张空长椅说道。
　　不过李诗琪的想法却和夏璃想的相反，觉得夏璃五块的东西都有点不想让她请，似乎是不想和自己拉近关系一样。
　　确实，明明之前夏璃每次让自己借钱给她，夏璃都像拿自己的钱一样，让李诗琪感觉夏璃就像自己的女朋友一样，毕竟只有女朋友花自己的钱才会像花她的钱一样。
　　结果现在夏璃不仅不向自己要钱了，还要还自己钱，甚至连五块的冰激凌都有点不想让自己请一样，这让李诗琪感觉夏璃这是想和自己弄清关系，划清界限一样。
　　因此这也更加让李诗琪想要大胆的进行自己的计划，尽快地提高夏璃的好感度，然后找一个合适的机会告白，让夏璃名正言顺的成为自己的女朋友。
　　没错，只要夏璃成为了自己的女朋友，自己以后也不会这么提心吊胆的乱想什么，完全可以安下心来。
　　“巧克力味的冰激凌好吃吗？”看着夏璃伸出粉嫩诱人的小舌头舔舐着冰激凌，真的很想品尝一下夏璃粉嫩小舌头‘味道’的李诗琪咽了咽口水，好奇地问道。
　　“还...可以，就是好像有点苦？”
　　不知道是不是自己这幅身体味蕾太敏感，还是这里的巧克力冰激凌本来就没有什么糖分，夏璃感觉和重生之前的巧克力冰激凌味道有些不一样，莫名有些苦涩。
　　“哦，是吗？我这个牛奶味的冰激凌可是非常甜，要不我们换一下吧！”本来只想和夏璃相互喂一口的李诗琪抓到机会，想要把整个冰激凌换着吃。
　　夏璃不喜欢吃苦的，李诗琪跟了夏璃两年多了当然也早就知道了，如今夏璃看样子并不是很喜欢吃巧克力味的冰激凌，李诗琪当然要主动提议把整个冰激凌相互换一下。
　　毕竟这样不仅增加了两人之间的暧昧度，更是主动的帮助了不喜欢吃苦的夏璃，而且在增加好感度的同时还可以品尝一下被夏璃小舌头舔过的冰激凌，简直是一举三得！
　　“谢谢，不...不用了。”闻言，害羞地摇了摇头回道。
　　虽然夏璃知道李诗琪肯定是为自己好，所以才突然提议换冰激凌，但两个人的冰激凌都已经舔过了，换冰激凌不就等于相互舔对方舌头舔过地方，比间接接吻都要刺激，夏璃可暂时接受不了这样的行为。
　　“没关系的，我还嫌这个牛奶味的冰激凌太甜，想要吃巧克力味的冰激凌中和一下，我们还换着吃吧，这样我们又都能迟到两种口味的冰激凌呢！”这一次，大胆地李诗琪没有像之前一样听夏璃的话，而是按照自己的想法继续怂恿夏璃。
　　“可是...都已经吃过了......。”看了看李诗琪手中已经被她舔过的冰激凌，夏璃莫名咽了咽口水，感觉非常羞耻地说道。
　　“没关系的，如果是夏璃你，我不会在意的。”李诗琪完全没有一点嫌弃，反而还非常乐意地说道。
　　不过怕夏璃拒绝，李诗琪又故意问了一句：“难道夏璃你...，如果你不想换，那就算了吧。”
　　“我...我没有，只是......。”夏璃有些左右为难了。
　　如果拒绝，说明自己嫌弃李诗琪这个一直被自己挂在嘴边的最好朋友，但如果接受，则又感觉这种行为有些不妥，真的太羞耻了，感觉不亚于和蕫馨媛和妹妹接吻。
　　“唉——，没事的，我可以理解。”李诗琪又故意地说道。
　　“不是...我没有不想换......，我换，我想和诗琪你换一下冰激凌！”一想到之间连初吻都给一个不喜欢自己的人，只是和自己非常要好的朋友换一个冰激凌吃应该没什么，夏璃最终还是选择和李诗琪交换一下冰激凌。
　　“呵呵，谢谢你夏璃，我就知道你会和我换的！”李诗琪一脸笑颜地把自己的牛奶味冰激凌递给了夏璃。
　　“没...没什么。”感觉好羞耻地夏璃尴尬地笑了笑，把自己舔过的巧克力味的冰激凌交换给了李诗琪。
　　两个人看着双方舔过的冰激凌，不约而同的咽了咽口水，然后开始品尝。
　　苦吗？明明超甜的好不好！
　　细细品尝着夏璃刚才舔过的巧克力味冰激凌，李诗琪完全没有感觉到一丝苦味，到是感觉这个巧克力是非常甜，是她吃过最好吃的巧克力，甜而不腻，吃了还想吃！
　　哇啊啊！这是李诗琪吃过的冰激凌，自己再吃真的没问题吗？
　　一想到这是李诗琪吃过的牛奶味冰激凌，夏璃已经完全无法静下心来品尝牛奶冰激凌的味道，注意力全在这是李诗琪吃过的。
　　吃完冰激凌后，两人都像是被一种名为暧昧的酒香熏醉了一般，两人脸色都浮现了一些红润，都不知道现在该说点什么，气氛显得又尴尬又暧昧。
　　不过李诗琪也知道这只是自己计划中开始，自己不能被这么一点‘小甜头’缠住脚。
　　因此在鼓起勇气后，大胆地李诗琪再一次牵起了夏璃的手说：“小璃，时间也不早了，我们也该去步行街看看了。”
　　“哦！”这一次被李诗琪突然牵住手，夏璃明显没有刚才那么惊讶，反而像是接受了被李诗琪这样牵住手一样，也同样握住了李诗琪的手。
　　（ps：感谢千恋万呱打赏的5000欢乐币，感谢书客59202482952打赏的588欢乐币，感谢喵之下微阳、soysauc打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第64章  2013？买！

　　李诗琪说的步行街离百合公园并不是很远，就在百合公园附近没多远，因为又恰好在百合大道上，所以故而又得到名百合步行街。
　　不过虽然也可以称为百合步行街，但和百合公园全是女性不同，这条步行街里面男女数量掺半，算是夏璃重生以来看到过最多的男性的时候。
　　怎么说呢，不知道是好久没看到这么多男性，还是继承了以前夏璃的记忆，看到眼前这一幕，夏璃隐隐地感觉有些不正常？
　　特别是当发现步行街有不少异性恋人后，夏璃更是感觉惊奇，似乎这一些景象应该不会发生一样？
　　不过一想到自己会产生这样的想法是因为自己就读于女子学校，以及本来就很少看到男性的原因，夏璃又释然了，觉得就算感觉不正常也没什么。
　　毕竟夏璃的内心是喜欢女性，想要和女性谈恋爱结婚，因此哪怕认为异性恋不正常也没关系，反正不关自己什么事。
　　这里男性很多，夏璃和李诗琪两个本来外貌就不一般的女生手牵手像好姐妹一样的出现在了步行街，当然吸引了不少目光。
　　特别是夏璃那一副‘我见犹怜’的外貌，对男性魅惑度也是非常之高，让看到的男性都忍不住多看了夏璃这个小妹妹一眼。
　　一下子，这条步行街觉醒了不少妹控和萝莉控。
　　不过李诗琪不喜欢夏璃被别人盯上的感觉，因此拉着夏璃快速地往步行街里面走，直到看到一家看起来不错的女装服饰店，李诗琪才停了下来说：“小璃，我们去这家店看看吧。”
　　“嗯。”今天是夏璃陪李诗琪来买衣服，李诗琪说去哪，夏璃当然是没有什么意见。
　　一进女装服饰店，一位面带微笑地女服务员热情地迎了上来，友好地向夏璃和李诗琪说道：“欢迎光临，请问有什么可以为你们服务的？”
　　“你这里有没有情...姐妹装？”今天的计划非常紧凑，李诗琪也懒得一件件的去找自己今天想和夏璃一起买的姐妹装，直接向女服务员开门见山地问道。
　　闻言，女服务员下意识看了李诗琪身后的夏璃一眼，似乎明白什么回事一样，露出一个心领神会的笑容说：“当然有，请跟我来。”
　　然后女服务员就领着李诗琪和夏璃来到了一个满是百合情侣装的区域，这里所有的女装都是成对成对的搭配的，而且搭配的非常好看，让人一看就知道是恋人或者亲密的人一起才会穿的衣服。
　　“小璃，你喜欢什么款式的衣服？”看着这里琳琅满目的情侣装，大致上很满意地李诗琪好奇地反问道。
　　“我...？”
　　“对呀，我想和你一起买一套姐妹装，所以我想问问你的意见。”李诗琪点了点头解释道。
　　“欸？！！”没想到李诗琪既然要和自己一起买姐妹装，有些受宠若惊的夏璃被吓了一跳。
　　确实，李诗琪能做自己的好朋友，夏璃都已经很高兴，很荣幸了，结果李诗琪还想和自己一起穿更亲密的姐妹装，这说明李诗琪非常看重自己，更是让夏璃莫名感动。
　　不过夏璃现在并没有多余的钱买衣服，所以只能拒绝说：“我...我今天不准备买衣服......。”
　　确实，除了午餐钱不能乱动外，夏璃也就只有妈妈给的五百元了，但这五百元是每天给赵紫涵姐姐过生日买礼物的钱，在没选好什么礼物之前，夏璃也不想乱动这些钱，以免到时候不够用。
　　“没关系，今天是我买衣服，所以这件衣服就当我送你的。”能听到出夏璃的语气里透露着贫穷，李诗琪非常大方地说道。
　　“可...这......”李诗琪都说到这个份上了，很在乎李诗琪这个好朋友的夏璃当然也只能一咬牙，一跺脚地决定道：“我还是自己付钱吧，不过我身上并没有多少钱，只能够买一套！”
　　“没关系的，就当是你今天陪我来逛街，我送给你的纪念礼物。”知道如今的夏璃不会无缘无故接受别人的恩惠，李诗琪当然早就想好一个适当的名义送给夏璃。
　　“是啊，都是好姐妹了，不要什么鸡毛蒜皮的事都斤斤计较，这次她买单，下次有机会你再买单回来不就行了嘛，不要想太多。”感觉今天应该能做出一单，女服务员为愿意付钱买单的李诗琪说话。
　　谁斤斤计较啊，你都不知道我到底欠她多少钱了，怎么可能再说出随随便便让她买单的事？
　　不过女服务员都这么说了，再加上李诗琪是真的想和自己一起穿姐妹装，夏璃当然不可能扫了她的兴，点头答应了：“谢谢你了诗琪，不过下一次有机会一定要让我给你买单！”
　　“嗯嗯，会的。”李诗琪点了点头答应道。
　　“那个...店员姐姐你有什么推荐呢？”夏璃并没有挑选过女装，在看了半天没看出什么名堂后，夏璃好奇地向一旁的女服务员问道。
　　闻言，作为一个职业卖女装的服务员，她早就为夏璃和李诗琪挑好了一套她认为最合适的情侣装，只要夏璃提问，她就无所顾忌的推销。
　　因此完全没有一点犹豫，直接指着一对一高一矮，类似于姐妹恋人的女性人体模型模特说：“这两套衣服应该非常适合你们！主打黑红两色，款式带点哥特风......”
　　听着女服务员的介绍，以及看到女性人体模型模特身上的姐妹装穿起来真的好看，很符合夏璃向往的哪一种酷帅酷帅的感觉，当然让夏璃有些想要。
　　不过当看到这两套衣服加起来竟然要2013元，感觉像打劫一样的价格，夏璃又忍不住说道：“这两套衣服也太贵了！”
　　“这两套衣服都是全套的套装，从发饰到衣服到靴子到袜子，如果购买甚至会附送配套的胖次和bra，而且材质都是值得信赖的，这个价格已经是非常实惠了，原价本来是2900，但因为店长要求，后改为2013，意思是爱你一生！”女服务员微笑地解释道。
　　“就这两套衣服了，我很喜欢！”闻言，被这个2（爱）0（你）1（一）3（生）打动了的李诗琪已经不太在意这个价格了，只要是她付得起，当然要买下来，感觉只有这样才能让夏璃知道她的心意一样。
　　不得不说，店家针对消费者的手法有一套，屡试不爽。
　　“呵呵～，那么请你们一起到这间换衣间换衣服吧。”感觉要做出一单大单了，女服务员笑得合不拢嘴，决定给大方的李诗琪来一次助攻，让她等下试完衣服后，更能下定决心买单。
　　（ps：感谢懒癌晚期齐格勒打赏的6688欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第65章  女孩子一起换衣服没什么问题的！

　　为了让李诗琪等下能更加下定决心买单，女服务员主动为她打起了助攻，不由分说地就把夏璃和她往一个试衣间里推。
　　夏璃还没有反应过来，就被不像是初犯的女服务员熟练地往李诗琪的怀中推去。
　　对此，早就得到了女服务员眼神暗示的李诗琪当然也主动的张开双手，想要抱住重心向前倒去的夏璃。
　　“欸！！”不过不知道是不是刚才女服务员推的太急了，还是夏璃重心失衡下意识想要抓住什么东西来维持平衡，夏璃发现自己的两只小手不知道什么时候抓在了李诗琪的胸前！
　　C等级，不应该接到D等级了！
　　“小璃，没事吧？”突然被夏璃袭击，还感觉到夏璃的手有意无意的捏了两下，内心暗喜地李诗琪别提多愉悦了，脸色不知不觉浮现了一抹微红。
　　“没...没事！”闻言，惊慌失措地夏璃迅速地收回了自己的‘咸猪手’，和李诗琪拉开了一点距离，感觉非常害羞地道歉道：“抱歉...，我...我不是故意的！”
　　“呵呵～，如果是夏璃你的话，没关系的～。”在这个本来就有些狭窄的试衣间，莫名有些亢奋地李诗琪更加大胆了许多，身体稍微地又贴近了夏璃一点，疯狂地暗示道。
　　“我......”在这个狭窄的空间里，夏璃也感觉到了暧昧的氛围，身体下意识燥热了不少，冒出了想要逃出这个试衣间，去外面透透气的想法。
　　不过试衣间的大门在夏璃被成功推进来的那一刻就被女服务员顺手关上了，夏璃想要逃出去还必须要转身去拉开那个会自动锁上的电子锁。
　　可是如今李诗琪和自己贴的很近，再加上这个试衣间本来就狭窄，随意动一下到可能会触碰到对方的身体，像转身这样大幅度的动作，夏璃可不能保证自己不会碰到李诗琪的身体。
　　因此如果想要出去，夏璃必须要先让李诗琪稍微离自己远一点。
　　“诗琪...，我...你能不能稍微后退一点，我...我想出去！”可能是这种氛围真的太暧昧了，心跳加速的夏璃语气都有些急促和慌乱。
　　“为什么要出去？”李诗琪也一样，第一次遇到这么刺激的场景，声音也同样有些急促。
　　“我...衣服都没有拿，我想出去拿衣服。”夏璃急中生智地回道。
　　“这里是你们的全套衣服，接好。”
　　也在这个时候，早已经不是第一回敢这种事的女服务员早就去到橱衣柜给她们挑选了合适尺寸的衣服，而且知道这件事做的好，李诗琪十有八九会买单，因此连本来是购买之后才会附送的胖次和bra都从上面扔了进去。
　　“欸！！！”夏璃没想到女服务员的服务这么周到，简直就是想把自己往绝境逼呀！
　　确实，本来试衣间的空间就狭窄，结果女服务员不仅连衣服都丢进来了，甚至把类似于装衣服的盒子袋子都扔进来了，更是把本来不多的空间都占去了，夏璃更没有办法转身开门逃出去了。
　　不过和李诗琪单独在这样狭窄的空间换衣服真的太暧昧了，夏璃暂时还不想受到这样的刺激。
　　不然要是被李诗琪知道自己是一个色女孩，以后夏璃都不知道怎么和她相处了，说不定到时候连朋友都做不成了。
　　“诗琪，这里会不会觉得太窄了，要不我...我去另外一间试衣间？”
　　空间狭窄到两个人的脚都要相互交叉的站着，让对方的一只脚放到自己两脚之间的空隙，才能不再踩到对方的情况下正常的站立，时不时不小心动一下还会蹭到和夹到对方的腿，夏璃都感觉到自己的身体燥热.地不行，迫切想要从这个暧昧地试衣间逃出去。
　　“其他的试衣间暂时在维修中，只有这个试衣间可以使用，而且这个衣服本来就比较难穿，你们两个人一起换，也可以相互帮助一下，省的试衣间的门开来开去，让你们两个美女走光！”还不等李诗琪说话，女服务员主动解释道。
　　“欸！！”这完全已经是把自己逼上绝境了！
　　女服务员这么买力的给自己助攻，李诗琪当然也记在心里，哪怕夏璃不喜欢这两套衣服，她今天都会为这两套衣服买单了！
　　不过李诗琪也知道女服务员的助攻只能到此为止了，接下来能不能刷到夏璃的好感度，占到夏璃的便宜，就是她自己的本事了。
　　“好了，小璃我们还是赶快试一下新衣服吧，我可是订了两张上午11点15分的电影票，等下我们还要赶去看电影呢！”鼓起勇气地李诗琪两只手下意识放在了夏璃的腰间，抓起夏璃的上衣边，想要把夏璃的衣服撸上去，脱下来。
　　“欸！！诗琪...你想干什么？！”李诗琪突然要脱自己衣服，不敢相信李诗琪是这样的人的夏璃被吓了一跳，当即扯住自己的上衣问道。
　　“帮你脱衣服呀，这里空间那么小，我们都无法低头，更别说自由活动了，如果我们自己脱衣服，肯定不好脱，所以我帮你脱，等下你帮我脱！”李诗琪一本正经地解释道。
　　闻言，想象了一下自己脱自己衣服的场景，夏璃也觉得李诗琪似乎说的很有道理。
　　只是......
　　“好了，小璃，现在已经不晚了，反正我们都是女孩子，一起换衣服没什么问题的！”见夏璃还在犹豫，已经迫不及待想要把夏璃扒光的李诗琪猴急的怂恿道。
　　“这...好吧。”虽然感觉两个这样暧昧的待在一个狭窄的空间换衣服真的太羞耻了，但如今夏璃已经想不到什么办法出去了，感觉有什么原因都会被李诗琪和女服务员一一解决一样。
　　而且也正如李诗琪说的女孩子一起换衣服没什么问题的，夏璃也只好放弃挣扎，选择在这个狭窄暧昧的试衣间里和李诗琪一起换衣服。
　　不过好在和自己换衣服的是自己的好朋友李诗琪，如果是蕫馨媛和姬小莉这两个坏家伙，指不定又想故意作弄自己。
　　（ps：感谢末鲤打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第66章  夏璃也想脱单了

　　“小璃把你的双手举起来吧，我要开始脱了。”按耐住内心地亢奋，李诗琪保持着一本正经地模样说道。
　　“哦！”闻言，害羞地夏璃听话的举起了自己的双手，一副毫无防备，任君随意的模样。
　　见状，李诗琪当然也不客气，两只手抓在了夏璃纤细的腰肢上，像是在寻找夏璃的上衣的衣边一样，一边有意无意的抚摸着夏璃的腰肢，一边抓到了夏璃的上衣衣边，一点一点缓缓地把夏璃的衣服往上撸。
　　不一会儿，李诗琪就把夏璃的无袖衫脱下来了，夏璃白皙娇小的身体果露在了她的眼前，上半身只剩下了一条白色的bra遮挡。
　　但哪怕只是这一副模样，在这狭窄的暧昧试衣间里，李诗琪也越发的亢奋和激动了起来，身体都因为过于亢奋有些在颤抖，似乎只要一个邪念压过了理智，李诗琪就会立马抱住眼前诱惑自己的小可人，然后把自己脑内如今冒出来的各种想法都在夏璃身上做一遍！
　　不过李诗琪也注意到了夏璃因紧张和害怕而颤抖的身体，知道自己真的这样做了，绝对会被夏璃讨厌死。
　　所以哪怕李诗琪现在比之前大胆了许多，也不敢做太越界的事情，以免还没有提升两人之间的暧昧情愫，到是先触犯到了对方的底线，被对方突然厌恶。
　　因此在脱掉夏璃的上衣后，李诗琪两只手并没有试图去触摸夏璃看起来摸起来应该很舒服的光洁白皙的皮肤，而是将两只手往下面的热裤抓起，去在解夏璃的小皮带。
　　“呼——哈——”
　　在这个狭窄的空间里气氛毕竟太暧昧了，两个人都能听到自己因为亢奋和紧张而产生的急促的呼吸声。
　　“我要蹲下来了！”在解开夏璃的小皮带和纽扣时，为了能更好解一点，也为了能近距离的看到自己这几年都想看到的神秘景色，李诗琪主动地蹲了下来。
　　再解开夏璃的下皮带和热裤上的纽扣后，接下来完全不用李诗琪继续往下扒，热裤就顺着夏璃的两条白皙的大腿滑了下去，把夏璃今天穿的白色胖次暴露在了离李诗琪眼前。
　　夏璃的胖次！夏璃的胖次！......
　　第一次看到夏璃的胖次，李诗琪的眼睛像完全被吸引住了，忍不住地一直盯着，似乎一副想把夏璃全部看光一样。
　　咽了咽口水，李诗琪完全有些控制不住自己了，两只手忍不住地想要把夏璃的胖次都扒下来。
　　“欸！！试穿衣服而已，胖次就不要试穿了！”在感受到身下的李诗琪呼吸声变得非常急促后，已经被脱去了热裤的夏璃就已经感觉非常羞耻了，当然不可能继续让李诗琪脱下去。
　　“哦！”李诗琪最后还算冷静，没有因为失了智做出一些让夏璃讨厌或者厌恶的事情。
　　虽然感觉很可惜，但李诗琪感觉能做到现在已经不错了，说不定让夏璃适应适应，下次就可以做更刺激的事情！
　　不过前提是必须要让夏璃喜欢自己，让夏璃先成为自己的女朋友先，不然就算有再多的想法，都可能是徒劳。
　　“诗琪，该...该到我帮你脱了！”夏璃像刚才李诗琪一样，两只手抓在了李诗琪的上衣衣边上，语气有些紧张地说道。
　　“嗯。”李诗琪点了点，升起了自己的双手，让夏璃能脱的方便一点。
　　“呼——哈——”第一次主动帮别人脱衣服，而且还是在这暧昧狭窄的试衣间里，夏璃的心脏早就一直狂跳个不停，整个人显得非常亢奋，脑袋里也冒出了各种各样色色的想法。
　　但夏璃知道自己不能这么做，不然一旦这么做了一定会被李诗琪讨厌了。
　　因此就算再怎么想要和眼前诱惑和刺激自己的李诗琪做一些色色的事情，夏璃也内心也会一直告诫自己不能乱来，要保持冷静。
　　没错，要像学校里的女生在更衣室一样，能平静的面对其他女生的身体，而不是去胡思乱想。
　　“诗...诗琪，最后一点你自己脱吧。”
　　夏璃身高并不高，因此在脱李诗琪上衣的时候，最后一点还是让李诗琪自己脱了，然后露出了比夏璃成熟性感的紫色bra。
　　也在这个时候，夏璃也彻底能确定李诗琪的等级达到了D，毕竟眼睛是不会骗人的！
　　不过夏璃也知道自己不能往她那个白嫩大的地方看，不然很容易出事的，因此也学着李诗琪一样，蹲在了地上来给李诗琪脱热裤，以此来躲避李诗琪达到了D等级的诱惑。
　　然而在脱去李诗琪的热裤，把李诗琪性感成熟的紫色胖次暴露出来后，夏璃又才感觉到眼前的诱惑性才是最大的，一下子吸引住了夏璃的眼睛。
　　这可是夏璃第一次近距离地看得别人那里，怎么说呢，好奇心非常大，和刚才的李诗琪一样，也很想扒下李诗琪的胖次，看一看。
　　不过夏璃虽然有色心，但胆子比本来胆子要小的李诗琪还要小，就算李诗琪不会阻止夏璃脱自己的胖次，夏璃也不敢脱。
　　因此在脱掉李诗琪的热裤后，夏璃也站了起来，两个人就这样只穿着胖次和bra相互看着对方，暧昧的空气不知不觉燥热了几分。
　　不过最后除了试穿衣服和穿回自己原来的衣服时稍微相互亲密的接触了几下，一直到试衣结束也没有发生过于出格的事情。
　　毕竟李诗琪和夏璃都比较胆小，比较谨慎，在对方还只是自己的好朋友，不是自己的女朋友之前，都不会做太出格的事情，以免被对方讨厌。
　　“衣服还满意吗？”等夏璃她们出了试衣间后，知道里面肯定发生了不少趣事的女服务员微笑地问道。
　　“很满意，打包好，我们要带回去！”感觉自己和夏璃的暧昧关系又上了一个阶层，李诗琪非常高兴地回道。
　　“谢谢惠顾，我马上帮你们打包好！”成功地做成了一单大单的女服务员已经笑不拢嘴了。
　　和李诗琪计划的没错，经过这一次换衣刺激之后，夏璃对李诗琪只是好朋友观念稍微的改变了一些，甚至冒出了希望李诗琪是自己女朋友就好了的想法。
　　确实，夏璃早就已经决定找一个女性陪伴自己一生了，如今李诗琪这样刺激夏璃，当然也让夏璃对李诗琪产生了一些想法。
　　而夏璃对自己的另一半也并没有多大要求，就是希望对方能真心喜欢自己，然后只要自己真的能接受她就行了。
　　像李诗琪这种这么好的女生，特别是对是夏璃非常好，又没有做过什么坏事，也没有什么坏思想，再加上本来就长的帅气美丽这个加分项，毫无疑问夏璃是肯定能接受这样好的人成为自己的情侣的，只是不知道对方怎么看待自己而已。
　　毕竟只是单方面能喜欢能接受是不行的，还必须要看对方喜不喜欢自己，不然就是再喜欢对方，对方要是不喜欢自己也不要强来，也无法走的一起，更别说长久的走下去。
　　（ps：求一波推荐票。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第67章  朋友之上，恋人未满

　　“小璃，你今天有没有想要去的地方？”看完了近两个小时的电影，吃完了午餐后，今天已经玩的很满意的李诗琪想要知道今天夏璃有没有想要去的地方，或者有没有想要买的东西。
　　“这里有没有礼物店？”想起了今天早上妈妈交代的事情，夏璃好奇地扫视了周围的店铺一周问道。
　　“礼物店？”
　　“嗯，明天我妈妈的老板生日，她也邀请了我和我妹妹参加，到时候要送她一件礼物，可是我现在不知道要送点什么好？”夏璃解释道。
　　确实，既然不知道送什么礼物好，夏璃当然很想找一家专门买礼物的商店，看看店家能有什么推荐的。
　　“生日礼物？你妈妈的老板是男的还是女的，年龄大概有多大？”想要帮夏璃的李诗琪好奇地反问道。
　　“是个女总裁，年龄应该是26岁。”夏璃回道。
　　26岁的女总裁，还行，虽说很年轻，但和夏璃相差十岁，平时间和夏璃又没有什么交际，和夏璃关系应该仅仅只是认识，可能连普通都不算，就算随便送一件礼物，应该不会有什么问题。
　　更何况夏璃本来也就是学生，没有什么经济来源，这么有钱的女总裁肯定也不会和一个女高中生计较。
　　“人家是个女总裁，肯定是不缺钱的，你就算送很名贵的礼物，在她眼里都是一般，所以你也不用想那么多，找一个你认为满意的送给她就行了。”李诗琪分析道。
　　“可是我应该送一点什么好呢？”夏璃好奇地反问道。
　　“emmm....”李诗琪思考了一阵，突然像是想到了什么，一下子又牵起了夏璃的手说：“我记得这里附近有一个精品店，里面买很多各种各样的小礼物，而且价格也很公道，我们去哪看看吧。”
　　“好。”一天下来，夏璃已经主动被李诗琪牵了好几次，在看电影的时候，更是摸了一个多小时，如今夏璃也算是潜移默化地接受被李诗琪突然牵自己手的设定。
　　而且被李诗琪这个好姐妹牵着自己的手，夏璃也感觉挺舒服的，何乐而不为呢？
　　......
　　“欢迎光临，请问有什么能为你们服务的。”一进精品店，精品店的女服务员热情地凑了上来。
　　“我想送一个人生日礼物，这个人是我妈妈的上司，年龄26岁，你有什么推荐的？”看着精品店里琳琅满目的东西，本来就不知道选什么礼物的夏璃更不知道怎么选了，想听听店员的推荐。
　　“抱歉，我能问你一些隐私的问题吗？”闻言，女服务员突然问道。
　　“什么？”
　　“你和你妈妈的上司是什么关系？”
　　“咳咳...！”女服务员突然这么犀利地一问，把毫无防备地夏璃呛到了。
　　什么关系，母女？
　　可...这还只是私下认的母女关系，自己妈妈都还不知道，如今赵紫涵和做自己妈妈的事还没有成，乱说是肯定不行。
　　“什么关系，当然是普通的上下属的家人关系啊！”不过还不等夏璃回答，一旁感觉女服务员问的问题很有歧义的李诗琪不爽地解释道。
　　“嗯嗯，只是普通的姐姐和妹妹的关系而已！”夏璃迫不及待地解释道，生怕女服务员乱想自己和别人之间的关系。
　　“呵呵，抱歉...。”女服务员尴尬地笑了笑，走到一处物品栏上，拿起一个篮球大小毛茸茸的猫咪展示样品说：“如果是这样，我推荐你送这款最近在女性中热卖的猫咪玩偶，你送这个也很符合你的身份，我想应该是一个不错的礼物。”
　　闻言，夏璃接过了那个猫咪玩偶展示样品看了看又摸了摸，发现这个猫咪玩偶确实不错，而且也符合自己作为一个学生送别人礼物的身份，应该不会让人觉得自己是随便选的。
　　在看了价格才299后，觉得还在接受范围内，夏璃满意地说道：“好，就这个吧，对了，能不能帮我用一个好的礼物盒装好？”
　　“当然没问题，很多人买生日礼物都会来我们这家店，我们早看准备了好几款精美好看的礼盒，只有你们购买了，我们都会免费帮你们包装好的！”女服务员把展示样品放了回去，从下面拿出了一盒没有拆封的猫咪玩偶回道。
　　“对了，诗琪，你没有什么看中的礼物，让我买一件送给你吧！”
　　在女服务员包装礼物的时候，夏璃想到今天从冰激凌到姐妹装到电影票到午餐等等这些钱都是李诗琪帮自己付了，感觉不好意思的夏璃想要回赠一点东西给她，哪怕只是买个小礼物，也算是让自己没有完完全全的只接受李诗琪的好意，而忘记了礼尚往来这四个字的意思。
　　我看中了一进店门就能看到的那枚白色戒指，你会送吗？
　　虽然李诗琪很想这样大胆明了的告诉夏璃，让夏璃知道自己愿意成为她的人，但李诗琪也知道今天的进展已经很神速了，急不得，而且比起自己求夏璃给自己买戒指，李诗琪还是想知道夏璃会愿意送自己什么，自己在夏璃心里的地位到底是什么位置。
　　于是李诗琪突然认真地回道：“小璃你想送我什么，你就送我什么吧，我都会喜欢的！”
　　呃...什么叫我送什么，你都会喜欢，我送店门口那个看起来不错，也不贵的白色戒指你会接受吗？
　　不过戒指这类首饰还是不能乱送的，不然要是被李诗琪误会了，不仅礼物可能送不出去，两个人的关系也会随着尴尬而疏远，所以在如今只是好姐妹的关系，夏璃还是选一些好姐妹之间能接受的礼物更好。
　　虽然夏璃如今对李诗琪印象非常不错，觉得这样好的人能做自己的另一半肯定很不错，但也还没有达到非她不行，夏璃就算有想法，也不会有意识的主动去追求她。
　　确实，经过了老师和李诗琪的刺激，夏璃虽说有谈恋爱的冲动，但也并没有迫切想要谈恋爱的想法，当然不会像一些饥渴男女一样，见到看起来不错的对象就主动追求。
　　不能送容易误会的礼物，又不能送太随便的礼物，夏璃在精品店逛了一周后，眼光最后停留在了一条看起来不错，价格也差不多的项链说：“诗琪，我想送你这条项链，可以吗？”
　　“当然没问题，我非常喜欢！”看到那条看起来不错的项链，李诗琪没想到自己在夏璃内心的地位这么高了，已经达到朋友之上，恋人未满，这让很意外的李诗琪非常欣喜。
　　“哎嘿嘿...，你喜欢就好。”夏璃也没想到自己选的礼物让李诗琪这么高兴，也同样非常欣喜。
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第68章  还好姐姐还没洗澡！

　　“小璃，谢谢你今天能陪我逛街，我今天玩的很高兴，下星期一见。”李诗琪不可能提着自己的大袋小袋去夏璃家，这样太没礼貌了，因此把夏璃送到小区门口后，李诗琪也准备回自己家。
　　而且李诗琪因为之前手机游戏的事已经把自己的网络小说鸽了两天了，今天星期六有时间，李诗琪当然也要趁现在多更几章，算是把前两天鸽掉的章节还回去。
　　“嗯嗯，我也玩的很高兴，下星期一见。”夏璃暂时也还没有想把自己的好朋友介绍给自己的家人的想法，倒也没有主动邀请李诗琪去自己家坐坐。
　　虽然夏璃和李诗琪现在只是好姐妹，没有做一些见不得人的事，但让自己的家人见到自己的同学这种场景真的太尴尬，夏璃都还没有做好任何思想准备。
　　而且最主要还是夏璃欠了李诗琪不少钱，不想让自己的妈妈知道自己在外面欠了很多钱，夏璃也不敢无缘无故带李诗琪去自己家。
　　和李诗琪道别后，夏璃提着自己的大包小包回家去了。
　　“妈妈，小凛，我回来了。”
　　可能是现在才下午四点不到，还很早，妈妈和夏凛还在逛街，家里现在只有夏璃自己一个人。
　　不过现在只有自己一个人也好，夏璃也不用担心自己如今这些大包小包不像是五百块就能搞定的东西被妈妈撞见，也省的被妈妈质问自己哪来的这么多钱。
　　把东西藏好的藏好，放好的都放好后，夏璃也换掉了今天在外面穿了一天的短袖衫和热裤，换成了平时间在家里喜欢穿的白色体恤和蓝色短裤。
　　“接下来该干什么呢？做作业？”换好衣服后，不知道该干点什么的夏璃伸了个懒腰，双手叉腰环视着自己的房间，似乎想找点正事来做。
　　不过一想到自己的作业昨天晚上已经基本都做完了，就差自己不怎么会做的英语作业还空着，夏璃有些头疼了。
　　特别是一想到作业里面有近三十道选择题，两道阅读理解，一篇作文，更是让夏璃提不起什么做作业的兴趣，想要看看动漫，把作业留到晚上再做。
　　没办法，虽说夏璃已经决定要好好学习，想要在下次月考或者期中考试尽量达到中游水平的成绩。
　　但每个人的天赋本来就不同，再加上夏璃真的之前就没有学过什么知识，特别是英语这门主科是真心烂，没有好状态之前，还是不要轻易的动，不要到时候错太多，又被英语老师莫名针对。
　　因此在决定先把作业放一遍看动漫后，夏璃打开了电脑。
　　也在这个时候，夏璃想起了自己挂在网站上的东西，知道自己现在欠了不少钱没有还，也下意识点开了网站，看看自己的东西有没有那个可以卖出去的。
　　果然是想象很丰满，现实很骨感，虽然这些东西几乎都是九成九新的东西，但二手的东西就是二手的东西，哪怕打个九折，依旧有人嫌太贵。
　　不过一直挂在网站上卖不出去是肯定不行的，夏璃可是还指望着这些钱能把自己一些小额债主先还掉。
　　在痛苦地挣扎了一阵后，夏璃还是决定再降低一点，打一个八折试一试，如果还不行，可能真的就要降到六七折或者半价了。
　　把价格降低后，夏璃打开了全国最大的同性♀交友网站，想找找一些番剧看。
　　也在这个时候，夏璃想起了上次妹妹介绍给自己的动漫，貌似有小林家的龙女仆，此花亭奇谭，某科学的超电磁炮，魔法少女小圆，樱Trick，citrus等等。
　　看到这么多自己没有看过的动漫，有些眼花缭乱的夏璃当然也纠结先看哪一个更好。
　　可能是想起了前天妹妹说过樱Trick里面很亲密的人相互亲吻是非常简单的事情，碍于好奇和未知，夏璃点开了樱Trick这部番。
　　然后，夏璃整个人的价值观被狠狠地刷新一番！
　　这...这简直太刺...太不知廉耻了，才看了两集，里面的两个人像是好姐妹的两个女主就亲吻了好几次，而且期间还有其他暧昧的暧昧行为，都是夏璃无法想象的事情。
　　难道女生之间的日常生活真的和自己想象的不一样？！
　　“小璃（姐姐），我们回来了。”
　　就在夏璃准备看第三集，想要继续了解下去的时候，妈妈和妹妹回来了。
　　闻言，被吓了一跳的夏璃赶紧关掉这么刺激的动漫，出房间门迎接回来的妈妈和妹妹：“欢迎回来，妈妈，小凛。”
　　“赵紫涵姐姐的生日礼物买好了吗？明天我们可是吃完中午饭就要提前赶过去，毕竟妈妈是赵紫涵姐姐的秘书，需要早点过去看看有什么需要我帮忙的。”夏月晴确认地问道。
　　“已经买好了！”夏璃点了点回道。
　　“买好就行。”夏月晴松了口气，把菜交给小女儿夏凛说：“小凛，你先把这些菜放到厨房，妈妈放好东西后就来做今晚的晚餐——土豆炖牛肉。”
　　“好的，妈妈，等下土豆去皮就让我来帮忙，不过在此之前我想和姐姐说一点事情！”
　　夏凛听话地把手中的菜先放到了厨房，然后还不等姐姐问她有什么事情要说，夏凛就把比起自己力气小的姐姐从她的房间门口推进去了她的房间，顺手把门关了，一副说悄悄话地模样。
　　“小...小凛，你有什么事吗？！”刚刚看完樱Trick，以为妹妹会像动漫里面的女主一样向自己索求吻，还没缓过来地夏璃非常紧张地问道。
　　闻言，夏凛并没有说话，而是直接伸手摸姐姐的头发，然后把鼻子凑过去吻姐姐的味道。
　　“欸！！小凛，你...你想要干什么？！”
　　妹妹突然乱.摸自己的头发，还把她的鼻子凑到自己身上乱嗅，被吓了一跳的夏璃应激性地当即往后退，然后不小心绊倒了脚，倒在了床上。
　　“还好姐姐还没洗澡！”确认没问题后，担忧了一整天，胡思乱想的一整天，已经完全想歪了的夏凛终于松了一口大气。
　　“哈？！洗澡？”夏璃有些搞不懂自己的妹妹再说什么了。
　　“呵呵...，没什么，就是想补充一点姐姐元素......。”现在妈妈在家，不敢乱来地夏凛尴尬地笑了笑，想要就此打住。
　　“......。”已经不是第一次听到这话的夏璃也不知道怎么回答妹妹的话。
　　姐姐元素？缺姐姐吗？......
　　姐姐没有故意把话题扯下去，夏凛身上的担忧也彻底松懈了下来。
　　确实，自从早上听到姐姐要和一个叫做李诗琪的婊子去约会后，夏凛胡思乱想的大脑就一刻都停不下来，甚至越想越歪，越想越坏，把自己想对姐姐做的事情，都联想到了李诗琪和姐姐的身上，让夏凛自己整个人感觉很难受。
　　特别是夏凛还不能去阻止她们的约会，只能陪妈妈去逛街，更是让夏凛难受的要死，简直就是煎熬！
　　所以一回来后，夏凛就迅速检查一下姐姐身上有没有什么异味，或者看看姐姐的头发有没有湿。
　　毕竟，如果姐姐身上有异味，不用姐姐自己说明，夏凛自己都想象到到底什么样的行为才能让姐姐身上染上浓厚的别人的女人味。
　　但这还不是最严重的，更严重的是姐姐洗澡了，如果发生了这种事，夏凛这一辈都不会放过那个敢侵犯她姐姐的人，以及一辈子都会悔恨姐姐的第一次不是自己的！
　　好在姐姐还没有洗澡，不然就是没发生什么，在没有彻底弄清姐姐和那个叫李诗琪的婊子的关系前，夏凛都会感觉自己会被笼罩在被戴原谅帽的阴影下。
　　如今姐姐身上并没有太大的异味，也没有洗澡，说明李诗琪那个人并没有和姐姐做什么太过于亲密的事情，都是自己想太多了，是自己给自己戴了莫须有的原谅帽。
　　想到这，夏凛都感觉有些好笑，自己可能是真的寝取姐姐的百合本子看多了，所以才会把所有接近自己姐姐的女人想的像本子里面的女人一样坏，看到别人漂亮的姐姐就想干坏事。
　　“好了，姐姐，我先去厨房削土豆皮了，有什么事还是吃完饭再说吧！”确认没问题后，夏凛也不再纠缠姐姐，跑去厨房帮妈妈忙了。
　　“emmm...，刚才不是说有什么事吗？又推到了晚餐过后吗？”感觉妹妹的行为举止真的太奇怪了，夏璃有些想不通。
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第69章  接吻会让人上瘾的

　　“唉——，该做英语作业了！”
　　晚上洗完澡后，看着桌面上从昨天晚上就空着没做留到今天晚上的英语作业，夏璃也知道不能再拖下去，不然要是明天也不小心忘记做英语作业，下个星期上英语课老师要检查或者要讲这些作业内容时，发现自己没做，肯定少不了一顿批评。
　　咚咚。
　　“姐姐～”不过就在夏璃坐到椅子上准备动笔的时候，同样洗好澡的妹妹突然闯了进来，打断了想要写英语作业的夏璃。
　　“有...有什么事吗？”看着眼前妹妹像是因为着急没有完全吹干还有点湿漉漉的头发，夏璃想起了刚才吃饭前妹妹说的话，有些好奇地问道。
　　“呵呵，也没什么重要的事，就是想要了解一些不知道的事情而已。”夏凛淡淡地笑了笑回道。
　　“什么事？”夏璃疑惑地反问道。
　　“就是姐姐你和那个叫李诗琪的是什么关系，还有那个叫李诗琪是什么样的一个人，是不是经常和姐姐一起玩？”按耐住内心对李诗琪的不满，夏凛用和平常一样语气问道。
　　“什么...什么关系，就是我的同学，我的朋友呀！”并不想让妹妹知道自己也欠了李诗琪不少钱，夏璃有些敷衍地回道。
　　确实，虽然夏璃也欠了妹妹不少钱，但妹妹毕竟是妹妹，不是外人，就算被妈妈发现了，妈妈可能也只是教训夏璃一顿，然后用减少夏璃的零花钱和增加夏凛的零花钱的这种方式让夏璃慢慢偿还妹妹的钱。
　　可是如果让妈妈知道了夏璃欠了外人的钱，特别是一欠就是几万、几十万的，可想而知，妈妈应该不只是教训夏璃这么简单了，而是教训她自己，认为自己的教育出了问题，才会让夏璃走上这样的道路。
　　因此不想妈妈因为自己的错误而自责，不想妈妈因为自己错误而承担责任，夏璃当然不想李诗琪她们这些自己欠她们钱的人和自己的家人走太近，以免不小心说漏了嘴，把自己在外面欠了巨额债务的事情都抖了出来。
　　“哦，那你的那个叫李诗琪的朋友是什么样的一个人，是不是经常和你一起玩呢？”夏凛好奇地又问道。
　　“能和你姐姐我交朋友的，当然是一个好人啦，而且我们本来就是同班同学，在学校经常在一起玩不行吗？”感觉妹妹似乎有些追着李诗琪的问题不放，感觉莫名其妙地夏璃有些不耐烦地回道。
　　“呵呵...，我只是好奇而已，毕竟姐姐你那么好骗，我怕你被人骗了还帮别人数钱。”能感觉到姐姐的不耐烦，夏凛也觉得自己可能真的想太多了，有些尴尬地笑了笑解释道。
　　“你才好骗！没别的事你快点出去，我要写作业了！”觉得自己的妹妹肯定是吃饱撑着来作弄自己的，夏璃没好气地从椅子上站了起来，想要赶她出去。
　　“欸！！等等！姐姐，其实我还是有一件事！”就在夏璃想要推她出去的时候，鼓起勇气的夏凛急忙开口说道。
　　“还有什么事吗？”怕又被妹妹戏弄，夏璃保持警惕地反问道。
　　“也...也没什么重要的事，就是...就是我想和姐姐接...Ki...Kiss.....。”突然害羞地夏凛声音越来越小地说道。
　　这毕竟是夏凛第一次向姐姐索吻，就算鼓起了不少勇气，胆子也大了不少，但说到关键词的时候，夏凛还是感觉挺害羞的，喉咙像是堵住了一样，有些发不出声。
　　“什么？”听不清楚的夏璃反问道。
　　“Kiss！”不过夏凛是真心想要和姐姐再一次接吻，因此突然又很大声地说了出来。
　　“Kiss？！”知道这个词意思的夏璃当然被吓了一跳。
　　“嗯，我还要和姐姐你接吻！”害羞地夏凛一脸认真地回道。
　　“不行！”闻言，感觉非常羞耻的夏璃当即拒绝了。
　　“姐姐你放心，我会给钱的，亲一次抵消一百元欠款！”知道姐姐肯定会拒绝这么害羞的要求，夏凛也拿出了夏璃的债务威胁似地说道。
　　“这...就算是欠款也不行！”迟疑了一下，夏璃还是坚决地拒绝了。
　　“为什么？”夏凛不满地反问道。
　　“因为...总之不行就是不行，如果你想要膝枕可以，但接...接吻就是不行！”一脸害羞地夏璃坚决地说道。
　　确实，上一次和妹妹因为事故不小心亲到了就算了，夏璃也不想和妹妹在那件羞耻的事情上计较那么多，但这一次妹妹主动提起想要和自己接吻，这种可以防范于未然的事情，夏璃当然是拒绝的！
　　虽然在看了两集樱Trick后，夏璃也算是接受了女生之间，特别是亲密的人之间接吻似乎并没有太大问题的设定，但那仅仅只是接受了，不代表亲密的人想要和夏璃亲吻，夏璃就愿意和她亲吻。
　　没错，乱和别人接吻这件事情在夏璃看来还是有些淫乱的，如果不是自己的女朋友，夏璃才不想再乱亲了。
　　债务不能让姐姐屈服，但又不能对自己的姐姐用强的，特别是如今妈妈在家，夏凛更是连大一点的声响都不敢搞出来。
　　没有办法了，不想放弃和姐姐亲吻的夏凛只能主动屈服地扑在了姐姐脚下，抱在姐姐的大腿上，一脸委屈地祈求道：“姐姐，就亲一次嘛，我是真心想要和姐姐接吻的，就亲一次嘛！”
　　“欸！！”
　　夏璃也没想到自己的妹妹又用这么无耻地一招，像上次一样抱住自己的大腿，一副不答应就永远不放手的模样。
　　“你都洗澡了...快，快点先起来！”无奈的夏璃想扶刚洗完澡的妹妹起来。
　　“我不，姐姐你不答应我，我就不起来！”夏凛用这一招早已经炉火纯青，已经用脸开始在夏璃白皙的大腿上蹭了起来。
　　“好...好，我...我答应你，不过只有这最后一次了，没有下一次了！”拗不过的耍赖皮的妹妹，没有辙的夏璃除了再纵容她一次，已经没有别的办法了。
　　“姐姐～”闻言，夏凛并没有答应姐姐的后半句话，而是直接猛地站了起来，突然抱住了眼前的姐姐，然后借助着自己比姐姐高一点的身高，夏凛稍微地把头低下一点，迫不及待地向姐姐吻了过去。
　　“欸！！等等...唔！”夏璃还没有反应过来，妹妹柔软的嘴唇就堵住了她的嘴，让她被迫地享受着被妹妹侵犯性地亲吻。
　　和上一次事故一样的亲吻不同，这一次是真正的在双方都知道的情况下接吻，因此和上一次只是简单的嘴唇接触不同，这一次夏凛亲吻的动作明显大了很多，让夏璃都有些沉迷了。
　　虽然夏璃不想承认，但被妹妹这样一只手抱着，一只手温柔地捏着自己的屁股进行接吻，夏璃真的感觉好舒服，比起第一次和蕫馨媛那种懵懵懂懂的感觉，以及第二次和妹妹的那种只是亲了几下的感觉还有舒服多了，让夏璃都有些主动的吮吸着自己的嘴唇，两只手下意识抓在了妹妹的背部。
　　在感受到了姐姐有些接受和自己接吻了，夏凛当然也高兴，很想更加大胆一点，想要借势把姐姐推到床上，把姐姐压在床上亲吻。
　　可是一兴奋，心跳突然加快了太多，让本来想多吻一阵的夏凛不得不松开了姐姐，然后像是要窒息一样大幅度呼吸。
　　被妹妹松开后，夏璃当然也感觉到了自己的失态，下意识和妹妹拉开一点距离。
　　“姐姐？”才吻了三分钟不到夏凛有些不甘心就这样结束了，试探性地喊了姐姐一声。
　　“就...就这样吧，明天见......。”脸蛋早已经是红通通一片的夏璃已经不敢看妹妹的眼睛。
　　“这...”夏凛伸出一只手，想要抓住眼前的姐姐再进行一次这么令人精神愉悦的事情，但夏凛也知道自己今天得到的已经够多了，有必要让姐姐缓一缓，因此倒也没有继续强迫下去：“嗯，姐姐，明天见！”
　　确实，反正夏凛已经着实的感觉到了姐姐也应该爱上了接吻了感觉，现在需要给姐姐一点冷静的时间，让她回忆和记住这种舒服的感觉，等她受不了的时候，自己再索吻，到时候姐姐就算再怎么抵抗，恐怕她的身体也会半推半就的接受。
　　毕竟，接吻可是会让人上瘾的！
　　（ps：感谢我要女装打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第70章  真的最后一次了！

　　清晨，天才蒙蒙亮，莫名亢奋的夏璃就已经醒来了，整个人显得非常的神清气爽。
　　哪怕现在才凌晨五点五十几分，还没有完全到达早晨时段，但夏璃已经完全睡不着了，就这样精神饱满地躺在床上，无聊地看着上面白色的天花板。
　　造成这样的情况的原因，夏璃大概也能猜到，应该是太在意昨天晚上和妹妹接吻的事情了，所以导致自己一整晚睡眠都很亢奋，哪怕如今起床了，整个人的精气神也显得非常亢奋，并没有因为早起想要睡回笼觉。
　　确实，昨天晚上和妹妹的接吻真的让夏璃感觉太舒服了，让从来就没有体验过恋爱感觉的夏璃有种觉得自己好像恋爱了的错觉，一整晚都在思考着昨天晚上接吻的事情，和妹妹的事情，都要感觉自己快疯了！
　　真的好像再尝试一下那种感觉......
　　“唉——”下意识摸了摸自己的粉嫩的小红唇，夏璃感觉自己有些渴望和妹妹嘴唇贴着嘴唇的那一种感觉。
　　不过一想到自己作为姐姐去臆想自己的妹妹应该是属于不伦，哪怕只是亲姐姐和亲妹妹姐妹之间亲嘴的，这种在别人看来似乎不是太严重的事情，但夏璃内心，确是一件非常严重的事情！
　　所以，夏璃就算很渴望昨晚那种接吻带来的舒服的感觉，也不能去想和妹妹发生这样的事情，而是应该和自己喜欢的人，和自己的另一半发生才行！
　　可能...自己也到了青春期吧，所以才会慢慢地对那方面有些渴望？
　　夏璃感觉自己已经睡不着了，所以也没有继续躺在床上胡思乱想，而是该准备起床刷牙洗脸写英语作业了。
　　昨天妹妹的那一吻，可是让昨晚的夏璃完全没有了心思作业，今天无论如何都要在上午吃饭之前做完，毕竟下午开始就要去参加赵紫涵姐姐的生日宴会，到时候夏璃可不能保证自己能早点赶回来写作业。
　　不过就在夏璃刷完牙，洗完脸，换好衣服准备写英语作业的时候，妹妹竟然又突然闯进了自己的房间？
　　“呃...，诶嘿嘿，姐姐～。”像一个贼一样轻手轻脚打开了姐姐房间门，结果发现姐姐竟然醒来了，错愕的夏凛慌张的惊了一下，然后腆着脸地朝姐姐露出了一个意味十足的微笑。
　　“你...你怎么早跑到我的房间干什么？！”昨天那一个吻的威力可不小，一看到妹妹毫无征兆地突然又跑到了自己的房间，害羞的夏璃一下子显得惊慌失措，非常紧张地质问道。
　　我当然是来找机会亲姐姐，如果可以甚至想上姐姐的呀！
　　和夏璃一样，因为昨天和姐姐嘴对嘴的相互缠绵了近三分钟，特别是最后那几十秒，让夏凛更是感觉到了姐姐都在主动寻求那种刺激后，夏凛当然也是一晚上睡不着，期间甚至拿姐姐以前用过的胖次和衣服都熄火了好几次，但最终没多久，因为自己的臆想，又引火烧身，让夏凛整整一晚没睡！
　　不过虽然一晚没睡，但因为亢奋的原因，一大早夏凛依旧精神饱满，完全不像是煎熬了一夜没睡的人，更像是睡了十几个小时后睡不着的人。
　　而实在睡不着了，夏凛也打算准备起床洗脸刷牙，可是经过姐姐房间的那一瞬间，夏凛的欲望瞬间爆发战胜了毫无准备的理智，夏凛也突然决定想要进姐姐房间，趁姐姐没起床亲一亲姐姐，或者再做一些更加刺激的事情。
　　结果，夏凛一进去，发现姐姐竟然起床了？！
　　开什么玩笑？以前姐姐可是不到七点半不起床的，而且今天好是星期天，不是上学期间，结果竟然才清晨六点就起床了？！
　　不过一想到姐姐可能也是昨天晚上的事情亢奋的一晚没睡，所以才起的那么早，内心暗喜的夏凛又露出了一个意味十足的笑容。
　　“欸嘿嘿～，我当然是来看看姐姐有没有起床呀～”知道姐姐对自己在意了，夏凛胆子一下子肥了不少，直接走到姐姐身边，故意一屁股挤在姐姐坐的那张椅子上，和姐姐贴的很近地说道。
　　“那...那你现在知道我已经起来了，你可以出去了，我还要写作业！”妹妹突然大胆地坐在自己身边，本来就紧张的夏璃一下子变得非常害羞，两只手有些慌乱地想要把妹妹从自己的椅子上推出去。
　　见状，知道妈妈现在没起床的夏凛胆子肥的一批，直接抓住了姐姐动弹的双手，非常直接地说道：“姐姐，我又想和你接吻了！”
　　“欸！！”闻言，夏璃也没想到妹妹这么大胆，又来找自己接吻，这让本来就渴望接吻的夏璃被吓了一跳的同时，也有些迟疑地冒出了想要的念头。
　　不过一想到眼前的可是自己的妹妹，夏璃又当即回绝说：“不行！昨天我们可是说好最后一次了，你不要再找我接吻了！”
　　“可是我并没有答应呀？而且昨天的接吻姐姐你不也很喜欢很享受吗？要不我们再亲一次？放心，这只是我们姐妹之间的秘密，不要说出去就不会有一点事情的！”知道姐姐有很多顾虑，夏凛故意怂恿地解释道。
　　“这...谁享受了！......。”闻言，激动的夏璃有些迟疑了。
　　不得不说，妹妹给自己的诱惑真的太大了，让渴望接吻的夏璃真的很想再和妹妹亲吻一次。
　　可是眼前的毕竟是自己的亲妹妹，自己这样做，真的好吗？
　　虽说姐妹同性之间的接吻听起来并不是什么太严重的事情，但比起和妹妹接吻，夏璃还是更想以后找一个女朋友，这样自己就不用担心什么问题，完全尽情地和自己的女朋友接吻。
　　哇啊啊啊！不行了！不行了！自己怎么满脑子都是接吻的事情！要死了！要死了！
　　“姐姐？”见姐姐还在犹豫，感觉有戏的夏凛催促道。
　　“我...最后一次，真的最后一次了，到时候你就是哭着求我，我都不会再和你亲了，还有，这一次也要免掉100块钱的债务！”看着妹妹的嘴唇，忍不住的夏璃决定最后再体验一次。
　　没错，只要最后尽情再体验一次后，自己肯定也不会一直胡思乱想了，然后要想办法就快找到一个女朋友，这样自己也就不会对妹妹产生这么多不洁的臆想，自己也就不会被妹妹戏弄了！
　　“呵呵，没问题！”得逞的夏凛笑的非常愉悦。
　　既然开了一个头，她就不相信姐姐不会一点点的沉沦，到时候只要一点一点的把姐姐吃干净，姐姐这一辈子就只能属于自己了！
　　......
　　（ps：感谢三贝打赏的588欢乐币，感谢白昼无疆打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：如果你喜欢这本书，可以点击推荐票，然后点击全部，最后点击确认，非常感谢！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第71章  百合酒店

　　亲吻了已经有五分多钟了，期间甚至连舌吻都做过了，感觉已经足够了，夏璃把意犹未尽的妹妹推了开来，有些警告性地说道：“好了，小凛，到此为止吧，以后不能再做这种事情了！”
　　“欸？为什么？姐姐你不也感觉挺舒服的吗？”还有些亢奋地夏凛稍微地又和姐姐贴近了一点，一副还想要继续接吻的模样。
　　“谁...谁感觉舒服了！总之这是最后一次了，你快点出去，我要写作业了！”闻言，一脸羞红地夏璃从椅子上站了起来推搡着妹妹，想要把她从自己的房间推出去。
　　“欸！！好，姐姐别推...，我...我自己出去！”见状，夏凛倒也没有继续说什么，知趣地离开了姐姐的房间。
　　确实，虽然第一次和姐姐亲吻是事故，但从昨天晚上开始的第二个吻，以及今天早上的第三个吻可都是在姐姐允许的情况下进行的，特别是今天早上的这个吻，姐姐明显又比昨天晚上更主动。
　　因此夏凛相信姐姐内心百合之魂已经在无意识一点一点觉醒了，相信用不了多久，姐姐肯定也会更加地接受百合，到时候夏凛就可以借机拿下姐姐，为姐姐负责一辈子！
　　所以在如今姐姐内心比较动摇和混乱的时候，夏凛更不能逼的太紧，而是要让姐姐慢慢地冷静下来，然后再经过‘正确’的引导，让姐姐内心能彻底地接受百合恋。
　　“唉——”
　　妹妹离开后，已经冷静下来的夏璃想起刚才发生的事情，下意识深深地叹了一口气，已经开始自责了起来，又完全没有了一点心思写英语作业。
　　确实，明明昨天都说好了是最后一次了，结果面对妹妹的诱惑，又鬼迷心窍的和她接吻了，让夏璃很后悔刚才为什么没有坚定自己的内心，怀疑自己的定力是不是真的很差？
　　不过亲都亲了，夏璃也不能狡辩。
　　因此比起去自责，夏璃也是真心想要想办法去规避这些事情。
　　而办法如今夏璃也只想到一个，那就是找一个女朋友，这样子对妹妹突然冒出来的臆想就可以转移到自己女朋友的身上。
　　不过夏璃也并不只是想找一个臆想转移的对象，而是想找一个自己喜欢的真正的女朋友，因此也不是随便一个人就行。
　　在认真思考了一阵后，夏璃脑内当然也浮现了不少人，李诗琪、姬小莉、康芷昕、林雨萱、甚至连强吻过自己的蕫馨媛都联想到了。
　　但在深入思考一阵后，又感觉这些人又都不行。
　　没错，喜欢一个人很简单，只是自己一个人的事情，但想和自己喜欢的人在一起，就不只是一个人的事情了，还必须要让对方也喜欢你才行！
　　而在这一群人里面能感觉对方对自己有意思的，夏璃只能想到李诗琪和班主任康芷昕。
　　但是夏璃和李诗琪现在只能算是好姐妹，而班主任康芷昕上次说的话也说的不是很清楚，夏璃无法得知她们喜不喜欢自己。
　　而在不知道对方喜不喜欢自己的情况下，夏璃又绝对不可能主动采取行动的。
　　因此思来想去一早上，夏璃依旧想不到什么真正的好办法。
　　......
　　“小璃，你不会就穿着这一身衣服去参加赵紫涵姐姐的生日派对吧？”午餐过后，马上就要准备出发了，发现自己的女儿还穿着类似于在家里才穿的衣服，夏月晴好奇地问道。
　　“对呀。”闻言，夏璃下意识看了看自己今天穿的热裤和T恤，并没有发现什么问题后点了点头回道。
　　“对什么对？！你是一个女孩子，平时间穿着这些衣服就算了，但去参加别人的生日宴会，这种隆重的事情还是要穿的有家教一点，不然别人看到虽然不会说你，但肯定会说我没有家教，是我没有教育好你，还不趁现在赶紧换掉！”感觉自己的这个大女儿真的太松懈了，没有一点对事情的紧张感，夏月晴唠叨地教训道。
　　呃...这样穿不行吗？明明自己和李诗琪约会的时候就这是这样穿的呀？
　　不过看了一眼今天妈妈特意换上的淡蓝色礼服，以及妹妹一条漂亮的黄色连衣裙，夏璃也知道怎么回事了，点头回道：“哦，我现在就换！”
　　说完，夏璃迅速回到了自己房间折腾着衣柜，在快速浏览一阵后，夏璃的目光停在了一件刚好过膝的白色连衣裙。
　　“嗯，这还差不多。”看到夏璃换了一身白色干净的连衣裙，整个人的形象一下子变得非常的文静得体，夏月晴这才满意了。
　　都准备好了后，夏月晴也不再浪费时间，用手机叫了一辆出租车，带着自己的两个女儿前往了今晚举行生日派对的地方——百合酒店。
　　百合大学、百合附中、百合公园、百合大街、百合步行街，自从重生后这几天，夏璃见到过的带有百合字样的地方比上一世17年见过带有百合的字样的地方还要多，已经差不多快要免疫了。
　　不过虽然叫百合酒店，也只是一个名字而已，和百合公园这种完全被女性和百合恋人占据了不同，这是商业性的地方，因此来百合酒店的人，当然是男女老少都有。
　　今天百合酒店全部被赵紫涵包了下来，为了宴会不被打扰，或者客人们的财产遭到破坏，今天没有收到请帖的人都不许入内，哪怕是司机，如果没有专门的请帖，也只能停到酒店门口，不能开进酒店。
　　“您好，能检查一下请帖吗？”门口，一位百合酒店的女保安向走到自己面前的夏月晴问道。
　　“这是我们一家三口的请帖，分别是夏月晴、夏璃、夏凛。”闻言，夏月晴把三张分别写着夏月晴、夏璃、夏凛的请帖交给了女保安检查。
　　“谢谢您的合作，没有任何问题，祝您们晚上玩的愉快！”一听到是上头特别说明了的人，记得这三个名字的女保安也没有特意去对照记名簿来辩真伪，而是简单地确认请帖没问题后就放夏月晴她们进去了。
　　“谢谢。”道了句谢后，夏月晴拉着自己两个女儿的手进入了百合酒店。
　　门口的保安在确认夏月晴她们走远后，拿起了对讲机向保安经理说：“经理，经理，这里是002，你说的夏月晴、夏璃、夏凛已经到了。”
　　（ps：感谢防火女从不传火打赏的1688欢乐币，感谢绯夜之红打赏的800欢乐币，感谢橘不可耐打赏的788欢乐币，感谢东都之狼打赏的588欢乐币，感谢污言以对的吾打赏的300欢乐币，感谢我要女装感谢读者打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第72章  果然，赵紫涵喜欢妈妈！

　　不愧是真正的有钱人，轻轻松松就把这么大的酒店包了下来！
　　看着眼前比姬小莉家还要大不少的大酒店，第一次来百合酒店的夏璃有些感慨地想到。
　　确实，百合酒店虽然还只是四星酒店的标准，但把这么大一个酒店包下来，按照酒店平时的营业额，至少也要几十万，而且这还只是包下今天一天的场地的费用，如果再加上其他费用，像酒水、美食等等，费用肯定要番上一番。
　　而赵紫涵举行盛大的宴会时一般又会请几个明星和几个表演团助阵，就算不请大牌，光光这些出场费加起来恐怕也不比酒水美食少。
　　这么多费用加起来，少说也是七位数起步。
　　虽说夏璃就光欠赵紫涵的钱就是七位数，但用两三年的时间慢慢地花完和一夜花完完全是不能比的。
　　不过这么多钱一夜花完虽然看起来很铺张浪费，但对于如今26岁就是上亿身价的女总裁赵紫涵来说不仅没有浪费，还净赚了不少！
　　没错，能和这么有钱的女总裁赵紫涵来往的，除了她的亲戚以及她手下的员工，其他人非富即贵，不然赵紫涵也不可能邀请他们参加自己的生日宴会，而其中有不少人又都是赵紫涵的生意伙伴，那些生意做大了的，以后还想仰仗赵紫涵的，送的礼物肯定不菲，一天下来承包酒店的费用就回了本。
　　毕竟商人从来不做亏本买卖，她赵紫涵26岁凭借着一己之力用才不到五年的时间白手起家打拼出了属于她赵紫涵自己的商业领域，不可能没有一点商业头脑，当然也不可能毫无利益就铺张浪费。
　　“月晴姐，这么早就来了？小璃和夏凛也来了！热烈欢迎！”
　　就在夏璃她们准备进酒店里面的时候，一位穿着黑红旗袍，看样子比夏月晴稍微高一点，应该有一米七四的性感艳丽但又不是端正典雅的旗袍美人从酒店里走了出来，露出一副惊讶和高兴地表情欢迎夏月晴她们的到来。
　　“紫涵，生日快乐！”见到是赵紫涵来了，夏月晴拿出了小女儿推荐自己送的一条花了近三千元买的项链送给了她。
　　“紫涵姐姐，生日快乐！”妈妈把礼物送出去了，夏璃和夏凛当然也把自己准备好的礼物送给了赵紫涵。
　　“谢谢，我能拆开看看吗？”似乎是有些意外，赵紫涵迫不及待想要拆开眼前这三个人送的礼物。
　　“当然可以。”夏月晴点了点回道。
　　虽然这有些不符合天朝这边的习俗，但夏月晴并不是很在意这些，倒也没有露出什么介意的表情，更何况夏月晴其实也很在意自己的上司喜不喜欢小女儿夏凛为自己推荐的礼物。
　　“那...我就先拆小凛的吧。”看了看眼前的三分礼物，赵紫涵像是很难抉择一样，最终决定先拿起了夏凛送的礼物。
　　“这是...一本书？”拆开了夏凛的礼物后，赵紫涵看到了一本书，似乎有些不理解夏凛这样的小女生为什么不送一支口红，而送一本书给自己，是告诉自己就算是总裁了也好好学习吗？
　　“呵呵，这是一本世界名著，紫涵姐姐你会喜欢的。”夏凛笑了笑回道。
　　光让妈妈送赵紫涵项链还不太明显，因此为了自己的幸福，夏凛有必要再暗示赵紫涵一番，让赵紫涵拜读特定为她准备关于人妻类的百合书后，能让她早点鼓起勇气攻略自己的妈妈。
　　没错，只有把妈妈也变成了百合女，以后夏璃自己和姐姐在一起的时候，妈妈的反对情绪才不会那么大。
　　“呵呵，谢谢，我很喜欢！”虽然不知道夏凛为什么要送自己一本世界名著，但赵紫涵还是高兴地收下了她送的礼物。
　　“那接下来就拆月晴姐的礼物吧！”收好了夏凛的礼物后，赵紫涵又迫不及待地拆开了夏月晴的礼物。
　　“项链？！”似乎超乎预料的，赵紫涵明显比刚才惊讶不少。
　　但也很快把有些惊讶地表情收了回来，露出高兴地笑容说：“月晴姐，谢谢你的礼物，我很喜欢！”
　　“你喜欢你好！”闻言，能感觉到赵紫涵没有失望的夏月晴露出了高兴地表情。
　　“我能现在带上吗？”高兴的赵紫涵突然好奇地向夏月晴问道。
　　“当然可以！只是...只是紫涵你现在不是带着一条项链吗？”
　　一听到赵紫涵既然愿意戴自己买的三千元不到的便宜项链，作为她秘书的夏月晴当然感觉很荣幸，不过看到赵紫涵脖子上已经挂了一条比自己这条精美多了，一看就是真正高档货的项链，夏月晴又有些不理解赵紫涵这么做。
　　难道是为了讨好自己这个秘书？
　　不可能！不可能！这个世界比自己优秀的人太多了，赵紫涵真想找一个更好的秘书，肯定不是什么难事，没必要讨好自己。
　　难道...紫涵她...，不可能！不可能！自己今年都36岁了，都黄脸婆一个，就算赵紫涵有那个方面的癖好，也不可能找自己，公司可是有大量单身女神级的人物供她选择，完全没必须追求自己这个有过男人，生过两孩子的老女人。
　　“没关系，比起我现在脖子上这条，我好像更喜欢月晴姐的这一条，月晴姐，你能帮我戴上吗？”赵紫涵笑了笑，好奇地反问道。
　　“当然没问题！”闻言，莫名害羞地夏月晴拿起了项链，走到赵紫涵的面前，有些紧张地给她戴上了项链。
　　果然，赵紫涵喜欢妈妈！
　　看着眼前赵紫涵和妈妈莫名暧昧的一幕，夏璃惊讶地同时，也很庆幸。
　　虽然三百万的债务不是想还就能轻松还掉，但如果赵紫涵和自己妈妈的这件事能成，不仅欠赵紫涵的一百三十万不用还，甚至三百万的债务还掉都可能不是梦，而且等赵紫涵和自己妈妈彻底结婚成家后，恐怕零花钱也会成倍的增加！
　　“最后就拆小璃这个大件的吧～”不知道是不是妈妈亲自给赵紫涵戴上了项链的原因，赵紫涵的语气明显欢快了许多。
　　“猫咪玩偶？”压根就没有想过有人会送这样礼物的赵紫涵当然也同样有些惊讶，然后一脸高兴像是少女心爆棚地抱着猫咪玩偶蹭了蹭，欣喜地接受了：“谢谢小璃你的猫咪玩偶，我很喜欢！”
　　“诶嘿嘿。”闻言，没想到赵紫涵会这么喜欢的夏璃有些不好意思地笑了笑。
　　“呵呵～，好了，你们也别在这里一直站着，到房间里先休息一下吧。”高兴地收下了夏家一家三口送的礼物，端正美丽的像一个仙子的旗袍美人赵紫涵恢复成了刚才一副不食烟火的淡雅笑容，邀请夏璃她们到专门为她们准备的房间。
　　（ps：最近总是莫名拖的好晚......(。-ω-)zzz）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第73章  生日宴会

　　离生日宴会正式开始还有一段时间，赵紫涵决定先带夏月晴她们到专门为她们准备的套房休息一下，让她们先熟悉一下今天晚上住的环境。
　　和上次年会一样，这个套房是夏璃、夏月晴、夏凛以及赵紫涵四个人准备的房间。
　　不过和上次不同的是，这一次的套房里面有四个房间，说明四个人完全可以分开睡，没有必要像上一次一样。
　　“月晴姐你们就现在这里休息一下吧，等宴会快开始了，我会过来叫你们的。”把夏月晴她们领到套间后，赵紫涵并没有坐下来休息，而是准备去忙别的事情了。
　　“紫涵，要不让我也帮一下手吧。”感觉坐在套间里休息有些不太好，夏月晴主动请缨道。
　　“谢谢，不过月晴姐你今天是客人，不是我的秘书，所以你还是静心地在这里休息一下吧，等我忙完了，我就过来找你们。”感谢一声后，赵紫涵温柔地回道。
　　“好吧。”闻言，有些不好意思的夏月晴只好点头答应了，和夏璃她们一样，坐在了沙发上看电视。
　　果然有戏！
　　看着妈妈和赵紫涵两个人的关系莫名有些橘里橘气，一旁看电视的夏璃和夏凛都下意识冒出了这个想法。
　　“你们怎么了？”回到沙发上后，夏月晴发现两个女儿貌似都在看着自己，疑惑地反问道。
　　“没什么！”闻言，想到一起的两人又都异口同声地摇头回道。
　　“对了，妈妈，今晚我们不会住在这里吧？”想起自己英语作业还没动，夏璃有些好奇地回道。
　　“是啊，明天是星期一，我还要早点赶去学校，不会迟到吧？”作为初中部的学生会会长，夏凛当然有些担心明天去学校的问题。
　　“放心，我们只是在这休息，等生日宴会后，我会带你们回家的，你们回到家后只要洗好澡，把闹钟调好就不会迟到的。”闻言，夏月晴表示没有任何问题地说道。
　　“可前提是妈妈你没有喝醉才行呀，妈妈你毕竟是紫涵姐姐的秘书，到时候肯定少不了要喝酒，而妈妈你的酒量又......。”夏凛担忧地说道。
　　确实，如果赵紫涵是真心对妈妈有意思，妈妈今晚恐怕不管怎么样都不可能回去了，只能住在这里。
　　虽然妈妈和赵紫涵住在这里正和夏凛的意思，但不要把自己和姐姐这两个无辜的人下水啊，特别是自己和姐姐都要上学。
　　“放心，我的酒量早已经不是去年的我了，妈妈我自有分寸，不会喝多的！”夏月晴认真地保证道。
　　“如果是这样就好了......”想起了去年妈妈喝了一点红酒后就不省人事了，夏璃也对妈妈的保证没有一点信心。
　　确实，虽然没有动漫小说里的那么夸张，闻到一点酒香就会醉，但也仅仅只是喝了一点红酒，连一百毫升都没到，醉的就像人家喝了二斤半白酒一样喊都喊不醒，酒量差的过分。
　　“呃...你们就这么不信任你们的妈妈吗？”第一次被两个女儿这么不信任，夏月晴无奈地看着她们问道。
　　“是的。”闻言，两个人异口同声地点了点头。
　　......
　　下午五点，随着明朗的天色逐渐变得有些黯淡，参加赵紫涵的生日派对的人都陆陆续续地来了，生日宴会也差不多该开始了。
　　咚咚。
　　“月晴姐，生日派对已经开始了，我们也该过去了。”也在这个时候，已经布置好该布置的事情的赵紫涵过来叫夏月晴她们。
　　“嗯。”
　　然后和赵紫涵便领着夏月晴一家子前往了酒店已经布置好的大堂。
　　一进大堂，夏月晴她们当然也被大堂里一幕幕惊叹。
　　和上次过年会围着桌子吃饭不同，赵紫涵的这一次生日宴会总体流程还是偏西式，是自助式的宴会，想吃什么要自己去摆放好食物的桌子上拿，然后可以选择站着吃，也可以选择坐在周围的桌子上吃，总体上是夏璃第一次见到的场面，挺新鲜。
　　不过也是，能参加赵紫涵生日宴会的，有一半都是有钱人和成功人士，而另一半又都是和成功人士有关的人。
　　一群精英人士汇集于此，肯定少不了各种交流，甚至谈婚论嫁的可能都有，能随意走动的宴会当然也更符合这些人，不然如果是围着桌子吃还到处走动，就会显得有些不像样，像一个菜市场一样。
　　咣当！
　　就在这群精英人士在相互交谈，整个大堂显得有些吵闹的时候，大堂里的灯光突然全部灭了，黑麻麻的一片当即让所有人都安静了下来。
　　咚！
　　也在这时候，随着一道非常亮的照明灯照向了大堂的台面上，所有人的目光又都聚集了过去。
　　“欢迎大家参加这一次由百合酒店负责的生日宴会，宴会接下来马上就要开始了，现在让我们请出这一次的主角，赵紫涵赵小姐上来讲几句话。”注意到所有人都视线都聚集过来后，感觉差不多了，女主持人出现在了灯光下，主持着今天的生日宴会。
　　“啪啪啪...。”一听到是今天的主角赵紫涵上台说话，台下瞬间掌声一片，都像是在恭贺赵紫涵的这一次生日快乐。
　　然后，灯光师像是知道赵紫涵的位置一样，控制着照明灯一下子就又照在了赵紫涵的身上，所有人的目光又投向了灯光下的赵紫涵。
　　在这万人瞩目的时候，赵紫涵朝夏璃她们笑了笑，然后一步步走向台面，期间灯光师一直控制着照明灯照着赵紫涵，周围的人也都纷纷向赵紫涵祝贺。
　　此时此刻，赵紫涵气场和气质都比在场所有人都要高上不少，不愧是今天的真主角！
　　“欢迎在场的各位能参加我的26周岁生日，我由衷的感谢你们，祝你们今晚玩的愉快！”上台后，赵紫涵也只是简单地表达了对参加自己生日宴会的人的谢意。
　　“呵呵～，没错，今天晚上的节目可是很丰富的，我谨代表百合酒店向在场的客人表示感谢，祝你们玩的愉快，就是玩嗨了也没关系，今晚的百合酒店的房间也是足够的！”赵紫涵说完后，一旁的女主持人急忙接了话说道。
　　然后随着一位歌星上台献唱，大堂的灯光再一次全部亮起后，这一次的生日宴会便正式开始了。
　　————
　　（ps：感谢末鲤、橘不可耐打赏的588欢乐币。）
　　（ps2：还是先说明一下吧，关于亲妈夏月晴，是不可能和夏璃有什么过线的互动的，当然也不可能抛弃，所以只能以另外一种方式加入到夏璃体系，而妹妹夏凛就没有问题，所以母控们还是期待义母吧。）
　　（ps3：昨晚太晚谁，有点头晕，今天要早点睡才行，不过还有一章，晕。）
　　（ps4：头一晕，本来想到的一大段大堂描写都不想写，一写就头晕，不过一想到这一大段描写在你们眼里都是水，感觉码不码都好像没问题.....）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第74章  吃撑的肚子七个月

　　“你好，美丽的小姐，能和我饮一杯吗？”一位穿着西服，看样子只有二十岁出头的年轻男子向穿着白色连衣裙的夏璃问道。
　　“美丽的小姐，愿意与我共舞一支吗？”另一边，一个看样子和夏璃差不多年龄，应该也是一个高中生的男生彬彬有礼地邀请夏璃和她共舞。
　　“小可爱，还是别和这些臭男人纠缠，和姐姐我到外面的花园逛逛，聊聊女性之间的话题～。”另一旁，一个穿着蓝色礼服的女性也热情大方地邀请夏璃。
　　“小妹妹，今年几岁了，在哪读书啊？”
　　“小妹妹，想要认一个会给零花钱的姐姐♀吗？”
　　......
　　虽然不想承认，但这就是一个看脸的世界，在大家都不认识的情况下，长的好看的人明显更容易被人发现，被人看上，被人在意。
　　更何况夏璃本来就是美丽到‘我见犹怜’的女生，如今穿着的一身素雅的白色连衣裙，与这个华丽的宴会形成鲜明的对比，完全像一个脱离了凡俗的小仙女，无时无刻不吸引和撩动在场不少人的心弦。
　　特别是那些从来就没有谈过恋爱的人，一般要么眼光过高，一般要么暂时还没有想法，这样的人一遇到‘我见犹怜’的夏璃，一下子就让他们的本来没什么多余的内心像是多了一样东西一样，解释不清楚，但又无时无刻不让你内心感觉像挠痒痒一样，迫使他们在意夏璃。
　　然而在意久了，发现夏璃不仅不属于自己，自己甚至连她的名字都不知道，一下子又让内心这种多出来的东西消失了一样，让本来不空虚的人一下子变得莫名空虚了不少。
　　“欸！！我......。”一下子像在学校一样被一群人围住，而且其中有一半的是夏璃没怎么说过的男性，这让已经不知道和男性说话的夏璃一下子有些慌乱，张巴着嘴巴不知道怎么说话。
　　就在这个时候，一旁吃着东西的夏凛当然也发现了自己喜欢的姐姐被围住了，连忙凑了过去帮姐姐解围说：“姐姐，我看到了那边有好吃的，我们过去那边吃吧！”
　　然后不理会那群人失望的表情，不由分说就把姐姐从这群人面前拉走了。
　　“谢谢你，小凛。”得救后，夏璃非常感谢道。
　　“诶嘿嘿，没关系！”被姐姐感谢了，夏凛害羞地挠了挠自己的脑袋，接受了姐姐的谢意。
　　不过夏凛当然也担心姐姐会被一些陌生人的花言巧语诱骗到，因此又突然严肃地提醒姐姐说：“总之姐姐你最好不要听陌生人的话，这群人基本都是不了解你，只是看到外表就想解决你而已，为了你的安全，你绝对不要离他们太近！”
　　没错，这个世界姐姐只需要接近她一个人就好！
　　“嗯，我知道。”夏璃当然也清楚地点了点头。
　　确实，不是夏璃自恋，夏璃每天照镜子都感觉自己可爱的让自己都想搂都想亲，更何况别人，而且这么多不认识的人无缘无故接近自己，没有一点理由和目的，夏璃也是不相信的。
　　不过如今比起想这些问题，夏璃更想赶紧把这里觉得好吃的美食都品尝一遍。
　　鸡鸭鱼肉、热食、冷菜、小吃、甜品，看着几张长长的台面上摆满了数百种美食，夏璃重生以来第一次感觉自己这么饥饿，拿起盘子和筷子便快速在这几张桌子前游走。
　　只可惜自己这幅身体的胃真的太小了，都还没有吃多少，都还没有把这里所有感觉好吃的美食都品尝一下，夏璃一下子就感觉自己的肚皮好撑了，完全吃不下一点东西了。
　　“姐姐，你吃饱了吗？”一直跟在夏璃身边的夏凛当然也注意到了姐姐已经不怎么动筷子了，同样已经吃饱的夏凛好奇地问道。
　　“我已经吃撑了！”摸了摸自己鼓起来的小肚子，夏璃诚实地回答。
　　“是的呢，感觉有七个月了，姐姐你都要生小宝宝了！”闻言，大胆的夏凛故意把自己的手放到了姐姐稍微鼓起的肚子，故意戏弄地说道。
　　“你才七个月了！你才要生小宝宝了！”见状，夏璃当即拍掉了妹妹的咸猪手，没好气地反驳道。
　　虽然自己的手背姐姐拍掉了，但夏凛不仅没有一点生气，反而抓起姐姐的时候放到自己肚子上说：“对对对！我的肚子已经七个月了！我要生小宝宝了！只不过这个小宝宝是谁的呢？不会是姐姐的吧？”
　　“咳咳！”闻言，夏璃被妹妹的这个话呛到了，非常害羞地说道：“别胡说！”
　　虽然女性之间怀孕只是借助医学产生的，和异性之间的各种行为产生的似乎纯洁多了，但让妹妹怀孕什么的，这得要多‘禽兽’才能接受，又不是姐妹版的缘之空，反正如今夏璃是难以接受的。
　　“诶嘿嘿～姐姐，既然我们都吃饱了，在这里没什么事，要不我们会房间等妈妈吧，妈妈是紫涵姐姐的秘书，估计可能要到生日宴会结束才能走，回房间休息不用一直站着也更舒服。”把姐姐调戏一顿后，夏凛感觉自己内心莫名开始亢奋，冒出了一些臆想，想单独和姐姐相互一会儿。
　　饭饱思淫欲，没什么事，玩♀姐姐是一个不错的选择。
　　“好啊，不过先跟妈妈说一下吧，等下妈妈也不用浪费时间找我们，可以直接回房间。”看了看不远处妈妈正跟着紫涵姐姐和别人谈话，吃撑了不想站着的夏璃点头同意了。
　　“好，我现在就去说！”
　　夏凛也没想到已经被亲了两次的姐姐既然还这么没有防备，庆幸的夏凛还不等姐姐过去跟妈妈说，自己就自告奋勇地先跑到了妈妈那边，跟妈妈解释。
　　然后不一会儿，妈妈就同意了让两个女儿回房间休息，也朝不远处的夏璃做了一个OK的手势。
　　跟妈妈说完，得到妈妈的同意以后，夏凛也提多亢奋了，拉着姐姐的手迫不及待地往房间赶。
　　“小凛，慢一点，我是真吃撑了，走这么快不舒服...。”此时此刻夏璃的注意力全部在了撑着的肚子上，完全没有去多想妹妹夏凛走这么急的原因。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第75章  妈妈喝醉了

　　“真的是！我都说了我不舒服了，你还要这么急拉着我！”回到房间后，吃撑了夏璃没好气地甩开了妹妹的手，不满地埋怨道。
　　到了房间后，夏凛也知道自己刚才确实有些猴急了，赶忙向姐姐道歉说：“对不起，姐姐，我这不是有些着急想休息嘛～。”。
　　“你...唉——，算了...被你这样一搞，我更不舒服，还是要赶紧躺在沙发上休息才行！”叹了口气，夏璃也懒得和妹妹吵下去。
　　毕竟是自己的可爱妹妹，夏璃也不可能因为这一点鸡毛蒜皮的事和她一直闹下去，更何况沙发就在眼前了，有时间和妹妹争论，还不如早点躺下去休息。
　　不过因为吃撑的原因，平躺在沙发还是会有些不舒服，因此夏璃是半躺在沙发上，像一条咸鱼一样，已经不想起来了。
　　看着姐姐毫无戒心的躺在沙发上，一想到现在只有两个人，内心莫名亢奋的夏凛迅速地把房间门关了，然后坐在了姐姐的身边，假装和姐姐一起坐在沙发上看电视。
　　“哈哈哈...。”看着电视里正演着有趣的一幕，半躺在沙发上的夏璃忍不住笑出了声，全然不知道旁边的妹妹正喘着粗气，一直有意无意的看着自己，似乎在寻找什么一样。
　　“呼——，姐姐，我...我们来接...接吻吧！”深呼吸一口气后，鼓起勇气的夏凛直接一只手放在了姐姐白皙的大腿上，再一次大胆地索吻。
　　“哈？”认真看着电视的夏璃一下子没有听到妹妹说什么。
　　但感觉到妹妹的手在自己大腿上来回抚摸，甚至有意无意的把自己的白色衣裙往上撩，似乎是想把自己今天穿的白色胖次露出来，夏璃急忙把自己的腿一收，紧张地质问道：“你...你想干什么？！”
　　“我想和姐姐接吻！”既然说出来了，夏凛也干脆一不做二不休，直接爬上了沙发，一点点地向姐姐靠去。
　　“欸！！”夏璃也没想到妹妹再外面也这么大胆，当即两只手推住了想要靠近自己的妹妹说：“不行，早上不是说好了最后一次吗？”
　　“姐姐，难道你就不想再和我接一次吻，再体验一次那种舒服的感觉吗？”闻言，夏凛故意诱惑地说道。
　　早上的接吻，夏凛可是清晰的感觉到姐姐很主动呢，当然不相信姐姐不喜欢这种接吻的感觉。
　　确实，虽然夏璃为了不再去乱想和妹妹接吻的事情，说明了早上是最后一次接吻了，而且为了能更彻底的体验出那种接吻的感觉从而增加自己的定力，夏璃也是很主动的去感受那种舒服，但如今妹妹又主动地向夏璃索吻，知道接吻很舒服的夏璃不可能没有一点想法。
　　没办法，那种感觉真的太舒服了，而且接吻是真的会让上瘾，才亲了几次的夏璃当然不可能一下子就腻了。
　　不过说过的事情就要做到，为了不再错误的道路上越走越远，夏璃决定坚定自己的内心，不想再继续犯错了。
　　“不想...一点都不想！”摇了摇头，夏璃拒绝道。
　　“真的一点都不想吗？”夏凛好奇地反问道。
　　“不想！总之今天早上是最后一次了，以后我都不会再和你接吻了！”夏璃坚定地回道。
　　“放心，不会让姐姐你白亲的，我会免掉你一百块的欠款！”夏凛使出了姐姐的欠款。
　　“不行！就是一千块都不会再亲了！”夏璃这一次异常坚定。
　　“姐姐～！”没有办法了，夏凛使出了百分百会让姐姐答应的奥义——撒娇，两只手突然抱住了姐姐的大腿，一边拼命地在躺在沙发上的姐姐的大腿上蹭，一边趁机偷看姐姐的胖次。
　　“就算你求我都不行！”然而这一次夏璃内心非常坚定，并没有因为妹妹的撒娇而心软，而是用另一只脚直接一脚踹在了妹妹的脸色，企图把妹妹踹开。
　　突然被姐姐一脚踹在自己脸上，知道这一次姐姐应该不会轻易妥协了，夏凛只好自己主动妥协说：“好，我知道了，我们不玩亲亲了，我们玩别的，玩别的总可以了吧？”
　　确实，就连最终的奥义撒娇都不行了，已经没有别的办法的夏凛也只好妥协了，毕竟总不能用强的吧？
　　好在姐姐的坚决无法长久坚持，特别是接吻这种会让人上瘾行为，夏凛相信姐姐用不了多久肯定还会和自己亲的。
　　而现在，夏凛就要给点时间姐姐，让姐姐自己慢慢地煎熬，说不定等姐姐受不了的时候，姐姐自己就主动求自己了呢？
　　姐姐求自己，像痴女一样的求自己，这一副画面，令人期待呢！
　　“你还想干什么？”夏璃警惕地看着自己的妹妹，似乎只要她又有什么过分的行为，夏璃就会又来一脚。
　　“我想躺在姐姐的腿上看电视，时限是等妈妈她们回来，这样总可以了吧？”夏凛好奇地提议道。
　　“啊？！一直躺到妈妈回来，这也太长了，到时候我的脚都麻了！”闻言，夏璃并不想接受这个提议。
　　“放心，如果姐姐腿麻了我会起来的，等姐姐你的腿不麻了我再继续！”夏凛回道。
　　“这...好吧。”认真地想了想，夏璃还是接受了。
　　虽然妹妹的这个提议听起来感觉就像是膝枕的加长版，和十分钟就能减少一百欠款的膝枕比起来太亏了，让人不是很想接受，但和接吻能减少一百欠款一比，夏璃还是宁愿选择这个膝枕加长版。
　　没错，只要不是错上加错的事情，就算求再严一点夏璃还是能接受的。
　　毕竟欠债还钱天经地义，只要当几个小时的膝枕就能赚一百块，这么轻松的事情恐怕谁都愿意做，更何况躺在自己大腿上的还是自己可爱的妹妹，何乐而不为？
　　也在这个时候，夏璃也觉得自己更像一个姐姐。
　　咕嘿嘿～姐姐白皙的大腿！姐姐白皙的大腿！......
　　然而夏凛躺在了姐姐白皙的大腿上后，注意力依旧不再电视上，而是在姐姐白皙的大腿上，甚至故意有意无意的用脸蛋在姐姐的大腿上蹭来蹭去。
　　不过夏璃的注意力全在了电视上，并不是很在意在自己大腿上乱蹭的妹妹。
　　这样相安无事的温馨场面一直持续到晚上十一点多，应该是生日宴会已经结束了，外面传来了不少声音，看样子是大堂的客人都在往这边的房间走。
　　咚咚。
　　也在这个时候，赵紫涵用公主抱抱着已经睡着了的妈妈进来了......
　　————
　　（ps：感谢夜间看雪打赏的2000欢乐币，雨夜中的姑娘打赏的1688欢乐币，感谢橘不可耐打赏的588欢乐币。）
　　（ps2：这章修改花了不少时间...）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第76章  鬼故事

　　“妈妈这是喝醉了，睡着了？”看着赵紫涵用公主抱抱着有些脸红已经熟睡了的妈妈，好奇的夏璃小声地问道。
　　赵紫涵只是点了点头，并没有出声回答，一副怕自己说话就会吵醒夏月晴的样子。
　　然后在夏璃和夏凛暧昧的眼神下抱着熟睡的夏月晴进了其中一个空房间，把夏月晴温柔地安放在床上，替夏月晴盖好被子后，才有些依依不舍地静悄悄地走出了房间。
　　出了房间后，赵紫涵这才出声解释道说：“你们的妈妈已经喝醉睡着了，所以今晚在这睡，而这么晚了让你们两个姐妹单独在家里也有些不安全，所以你们今晚也在这里睡一晚吧。不过你们放心，月晴姐已经提前交代我了，明天一早就会有酒店厨师准备好早餐送过来，到时候你们吃完早餐，我就立马送你们去上学，保证让你们在七点半之前把你们送到学校，小凛你也不用担心你在学生会的工作会拉下。”
　　“谢谢你，紫涵姐姐，妈妈就有劳你照顾了！”一听到明天能在七点半之前赶到学校，本来有不少担忧的夏凛轻松地就接受了这样的状况，并暗示的把妈妈交给了她。
　　虽然不能和姐姐单独待在家里，让夏凛失去了一个美好的夜晚，但如果能让妈妈和紫涵姐姐两个人的关系更上一层楼，夏凛还是感觉很值。
　　没错，妈妈和紫涵姐姐相爱之日，就是自己和姐姐相恋之时，夏凛恨不得赵紫涵今晚就能拿下妈妈！
　　“嗯。”对此，赵紫涵并没有肯定，也没有否认的点了点头。
　　“紫涵姐姐，明天别忘了先送我们回家一趟，我们还要回家拿书包。”一想到自己英语作业还没有做，而明天就是星期一了，夏璃如今整个人都有些提心吊胆的。
　　不过好在明天赵紫涵说了七点半之前会把自己和妹妹送到学校，夏璃也不至于过分的担心英语专业问题，而且明天早上第三第四节才是英语课，实在不行，课间抄袭也能暂时应付一下。
　　没办法，并不是夏璃自己想抄作业，而是被逼无奈，这不是夏璃的错，是世界的错，让夏璃一直没有时间写作业！
　　“放心，你妈妈都交代好了，我不会忘记的。”闻言，赵紫涵温柔地摸了摸夏璃的小脑袋，像一个长辈一样安慰夏璃道。
　　“嗯。”被未来极有可能是自己妈妈的赵紫涵摸着脑袋，夏璃莫名挺享受的。
　　不过一旁的夏凛莫名吃味，感觉自己的姐姐被除了自己的女人乱碰，莫名不舒服。
　　但一想到眼前的赵紫涵以后可能会是自己的妈妈，妈妈摸女儿的脑袋很正常，夏凛又有些释然了。
　　“好了，时间也不早了，明天还要早起，你们也早点睡吧。”摸了夏璃的小脑袋一阵后，赵紫涵摆出了一副很困的模样，出乎意料地进了另一间空房间。
　　对于赵紫涵和妈妈的关系，夏璃和夏凛都感觉可以实锤了，就算她进妈妈的房间一起睡，夏璃和夏凛也不会感觉好奇，结果赵紫涵却选择了妈妈隔壁的那一间空房间，这让夏璃和夏凛都有些惊讶。
　　不过一想到可能是妈妈今天都睡下了，紫涵姐姐应该是不想打扰到妈妈睡觉，夏璃也就没有多想。
　　到是一旁的夏凛，觉得这可能是紫涵姐姐表面计策，在如今有四个空房间的时候，为了不让人多想，怀疑她对妈妈有什么不轨的想法，所以才暂时选择了妈妈旁边的空房间，说不定等到深夜，等大家都入睡的时候，她就会偷偷地潜入进妈妈的房间，和妈妈一起睡。
　　不过这毕竟是妈妈和紫涵姐姐她们俩之间的私事，夏璃和夏凛倒也没有瞎掺合什么。
　　而且现在已经深夜十一点多，确实有点晚了，作为学生的夏璃和夏凛也是时候该早点睡觉了。
　　不过就在夏璃选择其中一间空房间的时候，夏璃发现自己的妹妹竟然跟着自己进了房间，以为自己的妹妹还有什么话说的夏璃好奇地反问道：“小凛，你还有什么事吗？”
　　“没有啊？”闻言，夏凛疑惑看了姐姐一眼，似乎不明白姐姐为什么突然这么问。
　　“呃...没什么事你跟着我干什么？我可要睡觉了！”以为妹妹又在打什么坏主意，不想陪妹妹玩想要睡觉的夏璃没好气地质问道。
　　“我想和姐姐一起睡呀。”夏凛一脸天真地回道。
　　“不行！旁边不是有空房间吗？你去隔壁睡！”感觉和妹妹睡铁定没什么好事，夏璃坚决地拒绝了！
　　确实，如今夏璃和妹妹的关系很微妙，都已经亲过嘴了。
　　虽然妹妹一直强调女生之间的亲吻，特别是姐妹之间的亲吻是没有什么问题，但接吻就是接吻，是很暧昧羞耻的事情，怕和妹妹睡的时候忍不住诱惑，又和妹妹发生了暧昧羞耻的事情，夏璃一定要防范于未然。
　　“欸！可是晚上一个人睡觉...我怕～。”夏凛有些撒娇地说道。
　　“怕？有什么可怕的？你在家里不也一个人睡觉吗？”感觉妹妹就是想要没事找事，夏璃非常警惕妹妹的一举一动。
　　“家里当然不怕呀，但这是酒店，姐姐你就没有听说过酒店晚上容易遇见恐怕的事情吗？”夏凛突然摆出一副严肃地表情，然后故意用一种恐怖的语气反问道。
　　“什么事情？”莫名害怕的夏璃咽了咽口水，忍不住好奇地问道。
　　“就是在众人熟睡，酒店寂静下来的时候，在某个走廊的尽头会凭空出现一个头发很长，长到遮住脸的半透明少女，她毫无目的的在走廊中游荡，然后走到姐姐的房间门口，扭动姐姐门口的把手......。”
　　“停停停！你就算说鬼故事也没有用，你赶紧去隔壁睡，如果你不去，我去！”被吓到了的夏璃突然有些恼火地说道。
　　“呃...，姐姐冷静一点，冷静一点，我去，我一个人过去睡还不行吗？”感觉眼前的姐姐就像是一直炸毛的猫咪一样，平时间看起来很可爱很温顺，但真正生起气来，着实把夏凛吓到了，不敢顶着姐姐的怒火继续耍小聪明。
　　妹妹走后，怕妹妹晚上又故意来戏弄自己，睡觉的时候，夏璃可是特意反锁了门。
　　......
　　嘎吱——
　　才刚睡下没多久的夏璃听到了背对着的房间门似乎被人打开来了？！
　　（ps：求推荐票。）
　　（ps2：今天好像是四月一号愚人节...）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第77章  赵紫涵的野望

　　嘎吱——
　　才刚睡下没多久，夏璃就听到了背对着的房间门似乎被推开来了？！
　　不过一想到自己睡觉之前为了防止妹妹晚上会夜袭自己可是已经反锁了门，夏璃又觉得应该是自己的错觉。
　　科学证明，人在极度恐惧的时候容易产生幻觉错觉，自己刚才肯定是被妹妹的鬼故事吓到了，所以才会听到自己的房间门被打开，才会听见似乎有脚步声向自己靠近！
　　没错，这些开门的声音和脚步的声音肯定都是自己的心跳声而已！
　　可话虽如此，夏璃依旧非常害怕地背对着房间门，身体保持着一动不动，不敢转身确认一下自己身后的房间门是不是被打开来了，生怕一动，自己就会被‘鬼’发现，然后被鬼吃掉！
　　夏璃也没想到自己原来是这么害怕‘鬼’这类明明不存在，但一想到就害怕的要死的东西。
　　感觉到脚步声似乎离自己越来越近了，夏璃的内心越来越害怕，第一次内心因为害怕的想起了妈妈，想起了妹妹，希望她们中的一个人能即时出现，为自己赶去这恐怖的阴霾。
　　这都是自己的错觉！这些都是自己的错觉！......这不是错觉！！！
　　在感觉到背后似乎站着一个不知道是人是鬼的东西后，夏璃内心疯狂地自我暗示，想让自己能保持冷静的时候，夏璃清晰的感觉到自己的脸被一个冰冷的手掌抚摸！
　　真的有鬼？！真的有鬼？！不要吃我！不要吃我！......
　　一瞬间，夏璃的内心极度地恐惧，都想喊救命了，但一想到自己要是一喊准会被鬼吃掉，夏璃还是选择了装睡，企图这个摸自己脸蛋的鬼能离开！
　　“小璃，你还没睡着吧？”
　　就在夏璃内心极度恐惧的时候，耳边传来了一道熟悉的声音。
　　紫涵姐？
　　闻言，害怕的夏璃内心的恐惧一下子消失了一大半，下意识转身了看了身后一眼，发现摸自己的脸的不是‘鬼’，而是赵紫涵，松了口气的夏璃疑惑地喊道：“紫涵姐？”
　　“呵呵～，什么紫涵姐，忘了，我们单独相处的时候，喊我妈妈～。”赵紫涵直接大胆地坐在了夏璃的床边，笑吟吟地抚摸着夏璃的脸蛋说道。
　　闻言，夏璃当然也想起了之前的夏璃和赵紫涵做的交易，用十万块欠款认母女，而当时的夏璃欠赵紫涵一百四十多万，根本还不起，所以在权衡利弊之后倒也听话的认了。
　　没错，用十万块存款就能换一个称呼，在以前的夏璃看来比姬小莉的五千块换两个称呼还要值。
　　不过在现在的夏璃看来却非常不值，甚至比姬小莉的那个五千块换两个称呼的事情都不值，感觉用十万块钱认一个妈妈，这是在不尊重自己的妈妈夏月晴和践踏自己尊严的行为。
　　好在夏璃如今知道了赵紫涵对自己妈妈的意思，因此提前喊这个会当自己妈妈的女人一声‘妈妈’，应该也没什么问题。
　　“...妈...妈妈。”鼓起勇气，夏璃有些不好意思地喊道。
　　“哎～，真乖！”被这么可爱的夏璃喊一声妈妈，赵紫涵一下子母性大发，忍不住地抱住眼前刚刚坐起来的夏璃，紧紧地抱住了夏璃。
　　“欸！！”被义母赵紫涵突然抱住，因为身高的原因，夏璃的脸当然一下子被赵紫涵压在了她比李诗琪还有大，至少D＋＋，接近E级别的胸脯上，享受了一次洗面奶的滋味。
　　不过虽然很柔软很舒服，但夏璃知道眼前的赵紫涵是自己的义母，是以后和自己妈妈在一起的人，夏璃不能有什么不轨的想法。
　　因此怕喜欢上这种舒服的感觉，夏璃稍微推开了赵紫涵，好奇地问道：“紫...妈...妈妈，你找我有什么事吗？”
　　“呵呵～，妈妈没什么事就不能来找我可爱的女儿玩吗？”赵紫涵抚摸着夏璃的小脸蛋，笑呵呵地反问道。
　　“不是...只是...现在有点晚了，该睡觉了。”怕明天会因为太晚起床起不来，夏璃回道。
　　确实，为了调整生物钟，夏璃一般晚上十点左右，最迟十一点左右就会睡觉。
　　可如今已经快过十二点，马上就是凌晨了，一想到明天要六点半起床才能在七点半之前赶到学校，还有六个多小时的睡眠时间，夏璃怕自己会因为有副贪睡的身体起不来。
　　“那妈妈来陪你睡觉。”赵紫涵说着，完全不询问夏璃允不允许，就直接掀开了夏璃的被子，进了夏璃的被窝。
　　“欸？！！”赵紫涵突然的行为，当然把夏璃吓了一跳，有些想不通地问道：“这...妈妈...你想和我睡觉？！”
　　按理来说，赵紫涵喜欢自己的妈妈，应该趁现在去自己妈妈的房间才对，结果却跑到了自己的房间，想要和自己睡觉？！
　　“对呀，今晚我想和我可爱的女儿一起睡觉～。”坐在夏璃身边的赵紫涵把夏璃稍微地往自己怀中拉近一点说道。
　　确实，夏璃想的没错，赵紫涵非常喜欢她的妈妈夏月晴，非常想要和她在一起，非常想要和她结婚，非常想要独自占有！
　　但赵紫涵也同样很喜欢夏璃，也同样非常想要和她在一起，也同样非常想要和她结婚，也同样想要独自占有！
　　这两个女人都是赵紫涵无法割舍的存在，因此赵紫涵决定双管齐下，把两个人一同攻略，让两个人都能爱上自己，然后都成为自己的女人。
　　虽然一开始遇到夏月晴一家的时候，赵紫涵甚至想要攻略她们一家人，但一想到自己要真的攻略了她们一家，夏月晴肯定会不允许，因此在权衡利弊之后，把看起来情商最高的那一个，也是赵紫涵并不是特别喜欢的夏凛排除了。
　　确实，虽然如今允许了百合结婚，但却并没有允许一个人同时可以和喜欢的多个一起结婚，赵紫涵想要同时占有夏璃和夏璃姐妹俩，夏月晴是绝对不会允许自己的女儿没有名分的就和人在一起。
　　但她夏月晴就不同了，本来就已经结过婚了，年龄又比赵紫涵大十岁，已经对结婚的爱情没有什么奢求，如果能把对方彻底攻略，又能让夏璃同意，她肯定愿意没名分就待在自己身边。
　　当然前提是能把两个都成功攻略，不然都只能想想而已。
　　因此赵紫涵要双管齐下，特别是夏璃这一关，只要她没问题了，夏月晴就没有问题了！
　　一想到如果夏月晴和夏璃两个美人母女能成为自己的恋人，赵紫涵也觉得此生无憾！
　　“欸欸欸——！一起睡觉？！不行！”
　　（ps：感谢东都之狼打赏的588欢乐币，感谢德意志的樱花、书客83183058719、末鲤、jony打赏的100欢乐币。）
　　（ps：呃...明明调了八点钟的闹钟，结果一个回笼觉睡到了12点，中午吃完饭又睡了个午觉，速度本来就慢，现在才码完一章，感觉今晚只能够码两章了，除非又熬夜。）
　　（ps：看情况吧，实在不行先还一章，还有一章明天再说。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第78章  马杀鸡

　　“欸欸欸！一起睡觉？！不行！”被赵紫涵突然地提议吓了一跳，夏璃想都没想，当即拒绝道。
　　“欸？为什么？不愿意和妈妈一起睡吗？”闻言，赵紫涵摆出一副被女儿拒绝地伤心模样，好奇地反问道。
　　“因为...因为...我...我已经很大了......”夏璃有些害羞地回道。
　　赵紫涵可是喜欢妈妈的女人，说明以后赵紫涵极有可能会成为自己的另一个妈妈，虽然作为女儿和妈妈一起睡一觉似乎并没有什么问题，但赵紫涵毕竟不是自己的亲生妈妈，和自己没有一点血缘关系，自己连妹妹的诱惑都抵制不了，面对别样的义母诱惑，夏璃可不能保证自己睡觉的时候会不会失了智。
　　如果让紫涵姐姐知道了自己是一个小色女，要是被紫涵姐姐讨厌了，以后紫涵姐姐真和妈妈走在一起了，夏璃都不知道该怎么去面对她们了，简直可以用‘无地自容’来形容了。
　　因此趁现在还没有犯错前，夏璃绝对不能往容易错误的地方跑，特别是这种一旦犯错可能就会悔恨终生的错误，夏璃更是要谨之又谨，慎之又慎！
　　“可是妈妈很想和小璃一起睡觉呀～”赵紫涵搭在夏璃肩上的手稍微地把夏璃往自己怀里紧了紧，一脸期待地回道。
　　然而赵紫涵不仅喜欢夏月晴，也喜欢夏璃，她们两个都是赵紫涵无法割舍的存在，赵紫涵很想要把她们两个人都攻略，都变成自己的女人。
　　因此除了要攻略夏月晴，也要找机会攻略夏璃，特别是夏璃本来就是学生，赵紫涵本来就很少有机会和夏璃接触，现在好不容易有机会了，赵紫涵当然不想轻易地就这样放过夏璃。
　　虽然赵紫涵有想过只选择其中一个，但一想到自己选择了其中一个，另一个可能就会投送到了别人的怀里，特别是要是投送到‘臭男人’的怀里，赵紫涵又无法接受这样的结果。
　　让自己喜欢的人在别人怀中，这是要多大的觉悟才能做到的事情，反正她赵紫涵无法做到。
　　因此不管是自己的野望也好，自己的私心也罢，赵紫涵很想要让她们两个都永远地待在自己身边。
　　没错，赵紫涵是真心喜欢她们，真心想要对她们好，想让她们都过的幸福美满！
　　“...可...可是......。”只不过夏璃并不是很想和赵紫涵一起睡觉，但又不知道怎么回绝义母才好，支支吾吾的。
　　好在夏璃并不知道赵紫涵内心所想，不然夏璃要是知道了，就是打死夏璃，夏璃也不想和赵紫涵睡觉，被赵紫涵攻略。
　　毕竟自己和妈妈一起被同一个人攻略，变成同一个人的恋人，这种自己以前从本子上才看到过的场景场景，结果出现在现实了，而且还是出现在了自己头上，让夏璃着实无法想象。
　　“如果我可以免掉你一万的债务，你愿意陪妈妈睡一觉吗？”见夏璃支支吾吾地并不太情愿和自己一起睡，赵紫涵故意搬出了对夏璃技能‘夏璃的欠款’问道。
　　“这...我......。”一听到赵紫涵拿出了自己的债务，夏璃从一开始的不情愿变得有些犹豫了。
　　确实，比起蕫馨媛、姬小莉、妹妹她们用欠款故意找事情戏弄自己不同，赵紫涵的欠款在夏璃看来更像是一种测试。
　　毕竟赵紫涵可是货真价实的女总裁，女商人，夏璃可不相信她会毫无目的的用自己的债务让自己做事。
　　更何况赵紫涵如今在名义上算是自己认的义母，如果人家真心把自己当义女培养，难免会对自己下达各种要求，让自己抉择，把自己培养成她心目中的义女。
　　因此一万元陪妈妈睡一觉，夏璃也不知道是该选择答应，还是不答应。
　　选择答应呢，怕这其实是妈妈故意测试自己是不是见钱眼开的女人，一万块就答应和别人睡觉，整一个人圆角妹。
　　可是不答应呢，夏璃又怕妈妈是故意测试自己是不是诚实守信的人，会不会欠债不还钱。
　　又或者两者都是，又都不是，想让自己找一个平衡点去解决这个刁难人的问题？
　　面对赵紫涵看起来这么简单，却又这么复杂的一个问题，本来就觉得自己智商一般的夏璃更感觉脑子不够用了，根本就想不通赵紫涵的用意！
　　或许这就是赵紫涵26岁就能造就上亿身价原因，自己资质平平，真的学不来。
　　见自己拿出了债务后夏璃还在犹豫，和以前自己一拿出债务，就非常听自己话的夏璃的表现截然不同，赵紫涵明显也有些担心，担心自己的意图是不是被夏璃知道了，所以夏璃才一直支支吾吾不想听自己的话？
　　确实，在没有攻略成功之前，一般的人思维都是无法接受和别人共同爱同一个人的，更别说和自己的母亲，在一般人眼里就是滑天下之大稽，做白日梦！
　　可是赵紫涵也不觉得自己有对夏璃做过于暴露自己意图的事，只是觉得自己再做一些暧昧的事情而已。
　　毕竟竟然想要攻略夏璃，当然要做一些暧昧的事情，然后慢慢地诱惑夏璃，让夏璃自己主动献身给自己，自己再借此拿下夏璃，而拿下夏璃后再去攻略夏月晴，最后再想一个办法，让两个人接受共同爱自己的这个事情。
　　因此在不知道夏璃到底是不是看清楚了自己的意图，还是其他什么原因，赵紫涵决定先试探一番再下定义。
　　当然，如果仅仅只是为了试探而用债务给夏璃下一些无关紧要的命令也挺浪费的，因此赵紫涵很想想一个可以避开可疑点，又能因为暧昧升温的事情。
　　于是在稍微的思考一阵后，赵紫涵故意问道：“小璃，要不换一个要求，我今天累了一天了，有点腰酸背痛，你给妈妈做一个马杀鸡，我免掉你一万的债务？”
　　同样一万块，事情却变成了马杀鸡，难道自己刚才的测试算通过了？
　　不过比起刚才的测试，夏璃更在意现在赵紫涵用意，一万块一次马杀鸡，而对象是自己的义母，这是在考自己的孝心和诚实守信吗？
　　“没问题，如果妈妈你腰酸背痛了，我可以给妈妈做一个马杀鸡！”这一次，夏璃非常坚定地回道。
　　见夏璃很快就答应了，感觉自己想多了的赵紫涵松了口气，然后趴在了床上，把自己的背面朝上说：“哦，那我们快开始吧！”
　　“嗯嗯。”闻言，感觉自己选对了夏璃也松了口气。
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第79章  抖M属性

　　“小璃，快点呀～”见夏璃答应了给自己来个马杀鸡后半天没有动静，已经等不急的赵紫涵再一次催促道。
　　“哦...马上！马上！”闻言，看着眼前趴在床上的赵紫涵，夏璃下意识咽了咽口水，两只手有些抖擞地往赵紫涵的双肩放去。
　　不得不说赵紫涵的身材真的非常有料，该凸的凸，该翘的翘，虽然如今赵紫涵身上穿的只是常见的睡衣，但也无法掩饰住赵紫涵性感丰满的身材，特别是小蛮腰下面那一看就特别柔软，包裹在睡裤里的曲线完美的山包，让此时此刻有些胡思乱想的夏璃都想坐上去，体验一下那番柔软。
　　但夏璃也清楚眼前的人是喜欢自己妈妈的人，又是自己的义母，指不定哪天就会变成自己的母亲，因此就算因为她和自己没有血缘关系导致自己冒出了各种臆想，自己也要保持克制，不能失了智的去做傻事。
　　“呼——呼——”
　　不过赵紫涵真的也是不可多得的美女，再加上有女总裁的气质加成，就算夏璃一直暗示自己保持克制，哪怕能连呼吸节奏都克制的和平常一样，也无法克制自己呼吸声变重，无法克制住脑内冒出来的各种臆想。
　　“...嗯....嗯呢......。”
　　不知道是不是自己第一次给别人做马杀鸡没有经验有些控制不住力道，还是自己一直按摩赵紫涵的肩膀让赵紫涵不舒服了，夏璃似乎听到了趴在床上的赵紫涵嘴里似乎有意无意地发出一些奇怪的声音。
　　“紫...妈...妈妈，这样的力道还可以吗？要不要小一点？”怕自己力道太大把赵紫涵按的不舒服了，夏璃好奇地问道。
　　“...有点小了，如果能再大力点就更好了～！” 然而此时此刻的赵紫涵别提多舒服了，有些享受地趴在床上回道。
　　虽然没有高级场所里的高级女.技师那样熟练的技巧，仅仅只是乱捏一通，根本也不讲究什么节奏和穴位，哪怕一直这样按摩让肩膀更加的酸痛，但赵紫涵就是感觉夏璃按摩的有种别样的舒服和愉悦。
　　特别是那种夏璃不小心按大力了，不小心一直按着同一个穴位按久了，肩膀有些酸痛了，更是让赵紫涵有种说不出的舒服，想要让夏璃按的更大力一点。
　　“emmmm......”
　　虽然重生之后，夏璃也知道自己的力气小了很多，但也不可能这么小吧？
　　毕竟刚刚给赵紫涵按摩的时候，夏璃就是怕自己力气太小没什么效果，所以才尽量大力一点给赵紫涵按摩，少说也有六七成力了，结果赵紫涵还嫌力气太小了，这是要自己用尽全力的意思吗？
　　不过赵紫涵希望自己力气再打一点，夏璃当然也遵从她的意愿，所以干脆使出自己的全力给她按摩。
　　“啊～♀”夏璃的力道一下子加了将近一倍，毫无防备的赵紫涵当然也因为舒服过头，仍不住喊出了声。
　　突然听到赵紫涵一声惨叫，夏璃也以为自己的力道太大导致的，赶忙松开了自己按摩的双手，连声道歉道：“妈妈，对不起，一下子不小心用了全力，你...你没事吧？”
　　“没...没事，就...就这个力道，继续！”舒服的有些脱力的赵紫涵继续要求道。
　　“哦...，那...我继续了......。”虽然夏璃已经搞不明白义母到底是什么意思，但她想怎么样夏璃就怎么样，于是继续大力的给她按摩。
　　“啊～♀”突然的刺激，赵紫涵再一次地喊出了声。
　　突然爱上了这种被夏璃大力捏肩的感觉，赵紫涵已经开始有些怀疑自己是不是有抖M属性。
　　明明知道被大力捏肩肩膀很酸痛，但赵紫涵却莫名喜欢被夏璃这样大力捏肩了，捏了一次后还想让夏璃捏一次，完全像已经对这种感觉上瘾了一般。
　　哪怕肩膀完全是越来越酸痛，赵紫涵都感觉自己已经克制不了，还想让夏璃继续这样捏下去。
　　不过也可能自己做惯了女总裁、女强人的原因，习惯了强硬主动，表现上形成了抖S的行事风格，所以内心才会觉醒抖M的属性，感觉夏璃稍微对自己强硬主动一点，就感觉莫名舒服。
　　想到这，赵紫涵下意识想了一下夏璃把自己推倒，压在自己身上的感觉，怎么说了，莫名认赵紫涵很想体验一番被夏璃霸王硬上弓的感觉。
　　不过赵紫涵也清楚以夏璃的性格主动强硬是不可能的，因此为了能体验到被夏璃主动强硬的感觉，赵紫涵突然突发奇想地说道：“小璃，你一直这样按摩也不舒服，要不坐在我身上给我按摩吧？”
　　“欸！！坐...坐到妈妈身上，这...这不太好吧？”下意识看了看义母充满诱惑性的背影，脑内一下子冒出很多臆想的夏璃摇了摇头，有些不好意思地反问道。
　　虽然作为同样是女性，一般人的眼里谁坐身谁身上都不会有什么大问题，最多就是看起来有些橘里橘气，特别是赵紫涵本来就是夏璃的义母，作为义女的夏璃坐在赵紫涵身上给她按摩似乎也没有什么不妥。
　　但问题就是夏璃的脑内一直会冒出各种各样的歪想法，不想因为自己失了智对义母下手，被义母认为自己是色女孩，夏璃不敢乱来。
　　“没关系，我知道小璃你很轻的，不会坐坏我的。”赵紫涵没问题地怂恿道。
　　“这...可是......。”
　　看着义母充满诱惑的背影和柔软的身体，说实话，夏璃真心很想坐上去感觉一下，感觉一下这种无法想象的舒服。
　　但夏璃也清楚眼前的这个人再怎么说也是自己义母，如果自己不尊重自己的义母，反而随着内心的想法去行动去想办法占义母的便宜，现在敢这样对待义母，指不定哪天对妈妈也会冒出什么不轨的想法呢！
　　没错，自己不是母控，不是义母控，不是年上控，绝对不能往哪个方向发展！
　　“小璃，快点吧，只要你这样再给我按摩十分钟，我就回房间休息了。”见夏璃还在犹豫，赵紫涵故意诱惑地说道。
　　“那...那我能坐你的腰...腰上吗？”
　　看了看义母的曲线完美的美臀，夏璃知道哪里不能乱碰，不然特定容易出事，而坐在义母的大腿上又感觉更危险，手还不够长，所以斟酌再三，夏璃选择了坐在更安全的腰间。
　　（ps：求推荐票～）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第80章  妹妹来袭

　　“zi...妈...妈妈，这样可以吗？”夏璃坐在赵紫涵的腰背上，卖力地前后摆动着身体，两只手卖力地在赵紫涵肩上用力地揉呀揉，捏呀捏。
　　“啊～♀，嗯...噢～，非常舒服～，再大力一点！”
　　一边感受着肩部被夏璃捏的酸痛酸痛的，一边又感受着夏璃在自己腰背折腾的幅度有点大，第一次感受到这种双重舒服的马杀鸡（按摩），赵紫涵舒服地已经控制不住自己了。
　　“妈妈...你能不能小声点呀？”感觉自己妈妈的声音真的越听越暧昧一样，莫名有些害羞地夏璃好奇地反问道。
　　“嗯...哦....嗯.....。”闻言，赵紫涵当然也有意识的不想让自己喊出声来，以免声音太大传到外面就不好了。
　　确实，这间套房除了赵紫涵和夏璃外，还有夏月晴和夏凛，夏月晴喝醉了睡着了还没什么，但要不小心吵醒了妹妹夏凛，让妹妹夏凛知道了可就不好玩了。
　　好在赵紫涵进来之前已经提前把自己的房间门和夏璃的房间门都反锁了，夏凛没有钥匙，就算她真的醒了，也很难确定自己是不是在夏璃房间。
　　不过不怕一万就怕万一，赵紫涵还是稍微的控制自己不要发出太大的声音。
　　“妈妈，我...我想稍微坐...坐后一点，可以吗？”
　　在给赵紫涵按摩一段时间后，夏璃莫名越发感觉自己坐的地方有些火热，热的发烫，烫的莫名躁动了不少，因此想要稍微地挪一挪，希望能稍微让自己冷静一点。
　　不过往前挪肯定是不行的，说不定会让赵紫涵感觉难受，特别是那达到了D＋＋等级胸脯，所以夏璃选择坐后一点，实在不行就坐在赵紫涵的大腿上。
　　“嗯？哦，没问题。”赵紫涵随意地点了点回道。
　　此时的赵紫涵全身心都在认真地体验和享受这十分钟的马杀鸡，只要夏璃能继续给她做完这十分钟的马杀鸡，夏璃想要做什么，赵紫涵都基本会点头答应。
　　得到了义母的同意后，夏璃开始稍微地往后面慢慢地挪去，企图稍微地离开自己这个坐的已经热的发烫的地方，当然夏璃手上的动作也没有停下来，一直继续给赵紫涵做马杀鸡。
　　然而不知道是不是自己屁股很热，而不是自己坐的地方很热的原因，夏璃稍微地往后挪了挪后，夏璃还是感觉自己坐的地方好热，都快要热出汗来了。
　　怕在赵紫涵背上留下汗渍，夏璃下意识直接从赵紫涵的身上站了起来，想要等稍微能清凉一点在坐下去继续给赵紫涵做马杀鸡。
　　“小璃，怎么停下来了？”然而赵紫涵完全还没享受够，夏璃突然停下来，当然也下意识扭头看了身后一眼，发现夏璃站了起来，有些好奇地问道。
　　“我...我坐着有些不舒服想站一会儿......。”夏璃回道。
　　“这......”夏璃突然不给自己做马杀鸡了，赵紫涵当然有些莫名不爽。
　　但一想到现在这个姿势，夏璃可以用她白皙小巧的脚给自己背部按摩，灵光一闪的赵紫涵又忍不住地提议道：“既然小璃你坐着不舒服，那小璃你干脆站着用脚给我的背部按摩吧！”
　　“欸？！”夏璃当然被赵紫涵的这个提议吓了一跳。
　　虽然一般做按摩的店应该都有这种服务，但用脚踩着别人的背部这种按摩让夏璃莫名感觉挺抖S的，有些不敢做。
　　特别是身下这个可是自己的义母，可是上亿身价的女总裁，以后说不定还会是自己的母亲，自己这样踩上去，真的好吗？
　　“要不...我还是继续坐下来按摩吧......。”斟酌再三后，夏璃最后还是没有下得了脚，赶忙坐了下去，准备继续把剩下的时间赶紧做完，然后让赵紫涵回她自己的房间。
　　欸！！！好柔软？！！！
　　可是就在夏璃坐下后，感觉到自己屁股坐在的地方似乎非常柔软后，夏璃一下子有些慌了！
　　哇哇哇！！！自己不会是坐在了紫涵姐姐的屁股上了吧？！！
　　一大一小，两个人这么暧昧的接触在一起，虽然夏璃承认这似乎有种说不清楚的舒服，但...但自己应该赶快起来，然后从赵紫涵身上离开！
　　夏璃突然一屁股坐在了自己的屁股上，赵紫涵也毫无意外地露出一副绝妙的享受表情，觉得这是今天夏璃给自己最好的福利！
　　咔..咔......
　　不过就在夏璃起来准备向赵紫涵道歉的时候，夏璃似乎听到自己的大门门柄被人扭了，但因为锁住了的原因，没有扭开。
　　突然发生这一幕，夏璃和赵紫涵都有些紧张地看向了那边。
　　“姐姐～是我，姐姐，你睡了吗～？”似乎是因为打不开门，外面传进了夏凛地声音。
　　妹妹？！果然妹妹不安好心！
　　想到自己睡觉前把门锁了，夏璃就觉得是一个正确的决定，只是夏璃猜不到赵紫涵会有钥匙，把自己的房间门打开来了。
　　“我...。”
　　“嘘——”就在夏璃想要回答之前，赵紫涵非常紧张地伸出一根手指，做出‘嘘’声的动作，示意夏璃不要说话。
　　现在都已经12点多了，差不多就快到凌晨一点了，自己这个时候和夏璃在同一个房间，而且这个房间还锁门了，难免会让别人看出什么，特别是夏凛这种情商还高的人，赵紫涵才不想夏璃出声，然后露出一些没必要的破绽。
　　确实，赵紫涵的如今都还没把夏璃和夏月晴都攻略成功，当然不想让夏凛知道自己对夏璃有企图，以免到时候夏月晴知道了后，赵紫涵到时候这辈子的无法再攻略两人，享受母女版的齐人之福了！
　　闻言，夏璃点了点头，也没有开口说，静静地听着门外边的声响。
　　确实，现在都这么晚了，夏璃也不想被妹妹误会自己和义母之间的关系，不然要是被妈妈误会了，妈妈说不定以后就更难发现赵紫涵其实喜欢她，而不是喜欢自己，毕竟自己和赵紫涵现在只是义母女关系而已。
　　“姐姐？这么快就睡了吗？”门外的夏凛最后失望说完这句后，隔壁房间的门似乎稍微轻轻地响了一声，像是夏凛回自己房间了，然后外面半天没有了声响。
　　确定夏凛不再门外后，夏璃和赵紫涵当然也松了口气。
　　“小璃，你妹妹这么晚找你干什么？”雅兴被夏凛打扰了，有些不爽的赵紫涵好奇地反问道。
　　“她...她怕鬼，刚才就想和我一起睡，但我没允许，可能是被鬼吓的睡不着了，所以来找我了？”不敢把自己和妹妹之间的事情乱说，夏璃只好随意地编造道。
　　“哦？”闻言，赵紫涵很明显一脸狐疑，但也没有揣测和怀疑什么。
　　在赵紫涵眼里，模样比较小个的夏璃怕鬼赵紫涵还信，但夏凛这种看起来情商智商都不错，个子差不多有一米七的大妹妹会害怕鬼，让赵紫涵难以想象。
　　“现在该怎么办啊？”感觉赵紫涵待在自己房间太危险了，但又不知道赵紫涵怎么想，夏璃好奇地问道。
　　“当然是我和你一起睡觉呀～！”赵紫涵故意回道。
　　“欸！！可...这......。”
　　“呵呵，放心，等一阵子，等下我就会回自己房间睡，现在没什么事，你可以先睡了，明天毕竟要早点起床。”见夏璃一脸害羞地模样，赵紫涵温柔地回答。
　　不管夏璃的妹妹夏凛怕鬼是真是假，但如果夏凛真怕鬼，说不定等下还会来找夏璃，也说不定今晚是个不眠之夜，然后早早就起床了，又或者睡着后，早早地被噩梦吓醒了，因此不想被抓个正着，就算赵紫涵今晚本来想和夏璃一起睡，也暂时没有这个胆量。
　　毕竟自己的企图一旦被发现了，自己早就已经开始布置的计划肯定也会前功尽弃！
　　“嗯，我..我知道了。”见赵紫涵一下子这么温柔地说话，夏璃当然不觉得她会像妹妹、姬小莉她们一样说假话戏弄自己，因此听话的爬到了床的另一边，背对着躺在另一边正看着自己睡觉的赵紫涵。
　　（ps：感谢QD打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第81章  我们中出了一个异端

　　“在学校要认真学习，听老师的话，不要跟那些不良女生鬼混，知道不？”一大早让赵紫涵把夏璃和夏凛送到了百合附中后，夏月晴习惯性地对女儿唠叨了几句。
　　“知道了。”夏璃和夏凛异口同声地回道。
　　“嗯，那妈妈和紫涵姐姐也该上班了，晚上见。”
　　“妈妈再见。”×2。
　　道别完后，夏雨晴便坐着赵紫涵的车离开了。
　　“姐姐，下午家里见了，别到时候又玩那么晚回家，晚上一个女生回家可是很危险的，特别是像姐姐你长的这么可爱的女生，要是被绑架了，那可是非常非常危险的！”故意吓了吓姐姐几句后，夏凛才往旁边的百合附中初中部校门口跑。
　　不过夏凛也并没有危言耸听，虽然如今社会总体是比较安定，但毕竟不是生活在天堂，人渣、人贩子等等依旧都存在，像夏璃这么可怕漂亮的女生要是被盯上，那可是非常危险的。
　　“什么...什么可爱的女生......。”被妹妹说自己是可爱的女生，夏璃有种说不出地害羞。
　　可能是今天来的比较早的原因，回到教室后，夏璃只看到了几名同学。
　　这几名同学在见到班宠夏璃后，都一一地向夏璃友好地打招呼，更有甚者像往常一样围了过来，故意抓着夏璃的手臂放在自己胸前蹭呀蹭的。
　　“夏璃，早上好。”
　　“小璃～，这么早啊？！”
　　“早，小璃公主，一个周末没见了呢！”
　　......
　　“早...早上好。”一大早就要面对同学们对自己的热情，甚至有有些人故意借着都是女生的身份故意给自己送福利，揩自己的油，让夏璃一大早就有些不好意思了起来。
　　确实，夏璃重生到现在虽然已经没有感觉到自己作为一个女性感觉不适了，但一下子从一个有些孤独自卑的人转变成班宠，校花，夏璃还是有些感觉不适应。
　　特别是上学期间天天都会有一群人围着自己七嘴八舌的说话，夏璃无法做到像动漫漫画里的有人气的女主人公一样，都能一一完美地回应她们所有人，这让夏璃莫名有些不好意思，感觉无视和冷落了别人一样。
　　“小璃，今天班长没有和你一起来吗？”注意到了今天的夏璃和平时的夏璃有些不同，发现原来今天班长大人没有在夏璃身边，其中一个女同学好奇地问道。
　　“没..我昨天晚上参加了一个生日派对，没有在家住，所以今天没有和诗琪一起来。”夏璃简单地解释道。
　　当然，怕李诗琪会在那个地方等自己，然后浪费她的时间，昨天晚上夏璃就发短信告诉她事情的原委了，让她明天不用等自己。
　　“生日派对，住在别人家，是不是男朋友家？”听到夏璃这样话，一个比较八卦的女生忍不住地猜测道。
　　然而那个八卦女生刚一说完，其他女生都像看异端一样的看着她，似乎在怀疑她是不是高二（3）班的人。
　　“怎么可能，夏璃怎么可能有男朋友！”一个同学当即反驳了异端的猜测。
　　“是啊，小璃连女朋友都没有，怎么可能有男朋友！”另一名同学肯定了那个同学反驳的话。
　　“夏璃是我们高二（3）班共有的私有财产，是大家的夏璃，不能被一个人独占！”
　　......
　　开什么玩笑，夏璃可是高二（3）班的私有财产，夏璃是高二（3）班的夏璃，是大家的夏璃，别说男朋友了， 就算是女朋友，她们都不会允许夏璃有！
　　确实，只要接触过夏璃的人都容易喜欢和爱上夏璃，更别说这些和夏璃同班同学已经一年多的高二（3）班，如果当初班长李诗琪没有提议夏璃是大家的夏璃，班级里恐怕每天都会上演各种争夺夏璃的故事。
　　“不不不，夏璃公主当然没有男朋友，我只是说着玩，说着玩。”发现自己被当成了异端，那名八卦的女生当即改口，然后说出了班级的第一条规定来证明自己是高二(3)班的人：“夏璃是大家的夏璃！”
　　“夏璃是大家的夏璃！”众人附和道。
　　“......。”
　　呃...这是在传播邪教吗？
　　不过不管她们是有玩笑成分也好，又或者她们真的把这个当成了班规，只要没有恶意，作为高二（3）班的一员夏璃也只能接受了，好在重生以来这些话听的不少，夏璃也算有些免疫了。
　　回到座位上后，不知道是不是刚才和同学说了几句话忘记了，还是从早上起床就忘记了，夏璃一下子感觉自己忘记了一件非常非常重要的事情，但就是记不起来。
　　忘记了什么呢？
　　也在这个时候，夏璃注意到黑板上写的值日生，发现今天的值日生是自己和李诗琪。
　　而可能是知道今天是自己和夏璃做值日，还不到七点半，李诗琪也很早就赶到了学校，想在夏璃来学校之前，把今天的值日做完。
　　“欸？！小璃，早上好！”一进课室，李诗琪当然没想到夏璃来的比自己还早，而且已经开始擦黑板了，有些惊讶地说道。
　　“早...，诗琪。”想起了上周六和李诗琪约会的事情，想到了那天做过的一些暧昧事情，夏璃下意识害羞地和她打招呼。
　　看到夏璃似乎有些害羞地模样，李诗琪当然也想起了上周六发生的事情，赶忙把书包放回了座位上说：“小璃，值日还是让我来做吧。”
　　确实，经过上周六的约会后，李诗琪已经能确定自己和夏璃之间的关系是朋友之上，恋人未满，就差一点就可以成为恋人了。
　　因此越是这个时候，李诗琪觉得自己要表现对夏璃好一点，让夏璃知道自己想要对她表达的意思。
　　“不，今天是我和你都是值日生，所以还是我们一起做吧！”摇了摇头，夏璃回道。
　　已经下定决心的事情夏璃想要坚持到底，当然不想因为自己觉得做值日麻烦就让别人来做。
　　毕竟懒怠要是成为了习惯，可能很容易把自己变成废人的。
　　虽然夏璃没有想过努力去成为多厉害多有用的人，但最起码要做一个平凡的普通人。
　　比起帮夏璃做值日，李诗琪当然更喜欢夏璃一起做值日，非常愉悦地答应了：“好，一起做值日！”
　　（ps：感谢幻想⭐盖亚打赏的1688欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第82章  89分

　　百合附中星期一的第一第二节一般都是班主任的课，因此还没上课之前，教室里比平常吵闹不少，都在讨论上星期语文小考的事情，有对答案的，有猜测分数的，有认为自己考的很好的，也有认为自己考砸了的等等。
　　夏璃也不例外，非常在意这一次语文小考的成绩，内心一直祈祷自己能在及格线90分以上。
　　确实，上星期五班主任康芷昕可是和夏璃说过，如果夏璃这一次语文考试还不及格，她就会给夏璃额外补课。
　　虽然班主任康芷昕帮夏璃补课，夏璃其实内心是非常愿意接受的，但一想到班主任康芷昕不给别人补课，就给自己补课，在别人看来自己好像是高二（3）班最笨的学生一样，感觉这样挺丢脸的，夏璃又不是很愿意让班主任给自己补课。
　　“叮铃铃...。”
　　随着上课铃声响起，站在外面半天的班主任康芷昕拿着周末改好的卷子进来了，刚才吵闹的角色一瞬间就安静了下来，全都有些期望有些紧张地看着老师手中的卷子。
　　虽说仅仅只是一个考卷而已，似乎没什么大不了，但这对于学生来说特别重要，特别是这里百合附中的学生，大部分学生都是以优异的成绩靠进来的，基本都是一群喜欢学习的学生，而喜欢学习，当然也就很在意自己的成绩。
　　“上课。”
　　“起立！”
　　“老师好！”
　　“同学好，请坐。”
　　做完这些上课前基本要做的形式后，康芷昕也没有说什么废话，直接进入这节课地正题说：“上星期的突击考试成绩已经出来了，虽然有点难，但你们都考出了不错的成绩，36名同学，有10个优秀以上，18个及格，只有8个不及格，而这8个又都能在八十分以上，总体上比隔壁（4）班平均分要高四分多，非常好，值得表扬！”
　　一听到这样的成绩，除了平时间成绩比较差的那几个人，其他人都松了口气。
　　康芷昕拿起最上面的卷子开始念道：“好了，现在开始派发试卷，李诗琪，全班最高分，146分。”
　　“哇——！”
　　虽然这不是李诗琪第一次拿到这么高的分数，但李诗琪的语文成绩在年级里都是佼佼者，每当她的成绩一念出来，毫无疑问，全部同学都会惊讶和羡慕。
　　“张萌萌，132分。”
　　特别是李诗琪的成绩和第二名来开了十几分的距离，更是人难以想象，不得不为之惊叹。
　　确实，在聪明人的眼里，数理化这些理科类的拿满分似乎并不难，前提是你能记住所有的公式，并成功的运用上去。
　　但语、英、历史，政治这些就略微有些难，特别是语文，因为有阅读理解和作文两个难以拿满分的题目，几乎所有人都没有期望过语文能拿满分。
　　“夏璃...89分。”
　　欸？！！还差一分及格？！！
　　听到这样的成绩，比起想要及格的失落，夏璃的心情莫名有些微妙。
　　不过一想到自己语文成绩几乎没有及格过，这次不好容易就快要及格了，已经进步很大了，夏璃内心还是安慰了自己一波，觉得自己应该乐观一点，不要在意那么多。
　　......
　　“小璃，你出来一下。”不知道是不是夏璃的成绩进步有点大，还是关于上星期班主任康芷昕她说过的话，一下课，她把夏璃叫出去了。
　　“老...老师，有什么事吗？”闻言，已经大致能猜到的夏璃好奇地反问道。
　　“这一次突击考试考的不错，进步很大，差一分就能及格了，看来小璃你最近真的有努力学习，感觉下一次肯定能考90分以上！”康芷昕拍了拍夏璃的肩膀，一脸温柔地夸奖道。
　　“诶嘿嘿...，不过还是...没有及格...。”突然被老师夸奖了，很少被老师表扬的夏璃尴尬地笑了笑，有些不好意思地回道。
　　虽然突然被老师夸奖有些开心，但夏璃内心还是有些稍稍地郁闷，觉得自己明明就差一分了，老师为什么不多给自己一分，让自己及格。
　　确实，在夏璃看来，自己和班主任康芷昕的关系应该是还算不错，她看到自己还差一分没及格，难道不应该好心好意的多给一分吗？
　　当然，夏璃也没想班主任康芷昕硬加自己一分，而是类似于阅读理解这些题，明明都和别人写的差不多，为什么别人得两分，自己却得一分，这让夏璃莫名感觉有些不公平。
　　然而夏璃却不知道，她这一次没有及格是康芷昕故意给她挑刺，让她本来应该有95分以上的试卷，硬是变成了89分。
　　确实，本来这一次的试卷比较难一点，康芷昕不觉得平时间只靠六七十分的夏璃会及格，结果改到一大半的时候发现有些不对，所以后面几道阅读理解的题目和作文，康芷昕故意改严了一些，故意给她降到89分。
　　不过这也没有办法，不这样做，上星期说过的话就不好办了。
　　“呵呵，所以你还需要继续努力，努力考上及格，努力考上优秀！”班主任康芷昕激励了夏璃一句后，故意装出一副想起了上星期的事情问道：“对了，还记得老师上星期五说过的事情吗？”
　　“啊？！真的要补习呀？”夏璃有些不情愿地反问道。
　　“当然要补习，虽然你这一次进步很大，但学习就是逆水行舟，不进则退，我可不想我的学生到时候连可以直升的百合大学都考不上，还要付大量学位费才能考上，小璃，你也不想你妈妈为你承担昂贵的学位费吧？”康芷昕有些威逼利诱地解释道。
　　“......”
　　确实，如果不出意外，夏月晴肯定是更希望夏璃继续就读女子大学，这样她也能更好的照顾夏璃，而对于在百合附中的夏璃来说，当然是选择百合大学更容易考上。
　　不过百合大学在全国都是有名的女子大学，虽然夏璃在百合附中读书会降低很多门槛，但也不是随随便便就能考上的，而考不上，就要根据你的成绩高低付一半昂贵的学位费，这让不想增加妈妈负担的夏璃有些沉默了。
　　“没有什么好犹豫得了，下午放学后，你来办公室一趟，到时候再跟你说说补习的事情。”看了看时间，康芷昕拍了拍夏璃的肩膀，示意夏璃该回教室了。
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第83章  英语作业忘做了

　　“唉——”
　　第二节课一下课，夏璃便无精打采地趴在桌子上。
　　“小璃，怎么了，才第二节课就趴下了，是不是周一综合症犯了，还是昨天参加生日宴会玩的太晚？”摸了摸夏璃靠在桌子上的小脑袋，李诗琪有些好奇地问道。
　　“...都有吧，不过现在最烦的是我好像忘了什么很重要的事，就是想不起来。”想了想夏璃回道。
　　感觉莫今天的事莫名有点多，这让有点郁闷的夏璃内心有些不爽。
　　“呵呵～，小璃你别太在意了，如果真的忘记了什么重要的事情，到了一定的时候肯定会想起来的，你现在越是想反而越想不起来，我以前也有过一下子就忘记了很重要的事情，但后来都慢慢想起来了。”笑了笑，李诗琪安慰道。
　　“但还是好烦，今天下午康老师又要和我讲关于补习的事情！”想到第一节下课班主任说的话，夏璃突然有些抓狂地乱揉自己的头发。
　　“补习？”见状，李诗琪一边好奇地反问，一边熟练的从身上拿出一把梳子，给夏璃突然揉乱的头发梳理整齐。
　　“嗯，康老师说我这一次考试如果没有及格，她就要给我补习。”夏璃回道。
　　“小璃你这一次考试不是考了89分吗？差一分就及格了，这也要补习？是单独补习吗？”闻言，李诗琪有些理解不了班主任为什么突然要给夏璃补习。
　　确实，夏璃这一次成绩明显进步了不少，还差一分就考到了90分了，这在全年级里已经不算垫底和倒数。
　　而且就光自己班上都还有七个人成绩比夏璃差的，但李诗琪也没听到其他七个人说要补习的事情。
　　毕竟其他七个人要是被老师通知要补考补习，早就在班里唉声叹气，弄得全班皆知，可如今她们七个依旧欢乐的和别人谈着上周末的趣闻，根本不像是被老师通知了要补习的样子。
　　难道是夏璃的妈妈跟班主任沟通过，让班主任给夏璃单独补习？
　　“我也不清楚，但康老师叫我下午去办公室一趟，到时候肯定知道了。”摇了摇头，并不是很清楚的夏璃回道。
　　“emmm...,小璃...其实你到时候可以跟康老师提议一下，如果可以，让我帮助你学习。”想了想单独补习这四个字的意思，李诗琪忍不住地提议道。
　　单独补习，说复杂点就是单独给夏璃授课学习，让她明白她上课不懂的知识点，说简单一点就是和夏璃单独相处，这么好的一个机会李诗琪当然想要从老师那里争取过来。
　　“欸？！！真的吗？”闻言，夏璃感觉自己像是找到了救星一眼地看着李诗琪。
　　李诗琪不仅语文成绩好，其他科目在班级里都是拔尖的存在，排名更是在全年级从来就没有掉下过前五，这样全科优秀的李诗琪来辅导自己，不仅可以人她辅导自己的语文，还可以辅导自己的其他科目，最主要对方也是学生，又是自己最要好的朋友，夏璃不会感觉尴尬。
　　“当然是真的！只要你想补习，去你家，去我家，或者去别的地方，都可以！”李诗琪非常兴奋地点了点头回道。
　　“谢谢，到时候我就跟康老师说一下！”
　　......
　　果然和李诗琪说的不错，有些重要的事情越是想越想不起来，但一到一定的时候，这些重要的事情一下子就又全都想起来了。
　　自己忘记做英语作业了？！！
　　看着讲台上的英语老师萝莎，夏璃重生以来第一次感觉到了没做完作业的绝望！
　　也在这个时候，夏璃内心一直祈祷英语老师萝莎不要讲上星期布置作业的内容，这样下课后，夏璃也可以趁机赶快拿别人的作业抄一遍。
　　然而夏璃越是不想英语老师那样，英语老师萝莎越是要拿出上星期布置的作业说：“请同学拿出英语练习册，翻到上星期布置的内容，老师这节课要讲解习题。”
　　“第一题选什么，夏璃同学起来回答一下。”然后不知道英语老师萝莎是不是只记得夏璃的名字，毫无意外地首先先点了夏璃的名字。
　　闻言，没有做的夏璃磨磨蹭蹭的站了起来，怕被英语老师发现自己没有做，故意假装地说出了自己的答案：“选B。”
　　“选B？这是最不可能选的答案，你一来就选B，夏璃同学你平时间上课有没有好好学习？连过去式和进行时都分不清，还是说你的作业都是乱做的？”毫无意外，只要夏璃回答错了，英语老师就会莫名其妙说出一大堆事情来怼夏璃。
　　似乎是感觉今天的夏璃莫名有些恐慌，英语老师当然也觉得好奇，故意走到了夏璃的身边，看了看夏璃的作业，发现夏璃的作业都是空白的？！
　　这对于萝莎来说，简直就是稀罕事。
　　确实，虽然夏璃英语成绩很差，但作业却是每一次都会交，让萝莎根本就找不到机会好好整夏璃一次，如今有机会了，萝莎当然要好好整一整眼前这个小婊砸。
　　“这是怎么回事，没写作业还能回答出答案？”萝莎板着一张脸质问道。
　　“我...我忘记做了......。”夏璃诚实地回道。
　　“忘记？我看你是记恨上星期老师教训你的事情！你不知道老师对你严就是对你好，让你好好学习，而不是成天去想那些不切实际的东西！”萝莎已经非常直白地批评道。
　　然而夏璃却一点都听不懂英语老师萝莎想要表达什么，只知道她对自己格外的严格。
　　“总之不管你真的忘记也好，还是记恨老师也罢，没有做完作业就是没有做完，今天下午到办公室一趟！”看着一言不发的夏璃，萝莎也懒得在教室里说这些了，决定下午放学的时候，和夏璃好好说清楚。
　　“啊？！可...可是康老师下午也找我......。”闻言，夏璃有些为难地说道。
　　康芷昕？什么情况？
　　似乎是发现了康芷昕隐瞒自己的事情，萝莎有些咬牙切齿地回道：“这样正好，我们两个也可以一起跟你聊一聊。”
　　“欸？！！”
　　两个人老师一起，这是要语英混合双打的意思吗？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第84章  现在是姬小莉的时间

　　“唉——，我感觉我今天真的好倒霉，下午放学后被两个老师叫去办公室，怕不是不能活着回家了......。”第四节课下课后，在前往学校食堂的路上，一想起今天上午发生的事情，夏璃忍不住唉声叹气地抱怨道。
　　“好了，小璃你也别在叹息了，这样会把好运赶走的。”见状，一直在夏璃身边安慰夏璃的李诗琪温柔地拍了拍她的背部，希望她别太在意这些事情了，高兴一点。
　　毕竟接下来可是愉快的午餐时间，如果夏璃不高兴，喜欢夏璃的李诗琪也无法愉快的享受午餐，会一直在意夏璃是不是还是闷闷不乐。
　　“唉——，不过最主要还是自己成绩差，如果自己成绩能好点，或许就不会被老师们盯上了。”认真地想了想，夏璃主动找出自己的原因，
　　没错，如果自己的语文能考的90分以上，甚至考到全班中游水平，自己下午也就不用去找班主任，跟班主任说关于补习的问题。
　　而自己的英语能稍微好一点，能背熟单词和要点，也不会因为看不懂英语而头疼不想写作业，然后一推再推的忘记写了，最后也被英语老师叫去办公室。
　　总之今天发生的事情，更加激励了夏璃想要认真学习，想要把各科成绩都提上去，然后从各科老师严格的视线中离开，这样下次她们也不会总是找自己的茬。
　　“没关系的，到时候我会好好辅导你，保证把的成绩提上去，这样就不会再被老师盯上了。”拍了拍夏璃的肩膀，李诗琪一脸保证地激励道。
　　“谢谢你，诗琪，如果要是能让我下次期中考试考靠进全年级180名以内，我可以满足一个要求！”
　　不知道是不是有些习惯答应别人的各种要求了，李诗琪都还没说什么，夏璃自己就控制不住地说出了口。
　　而说完以后，夏璃当然也后悔了，想要开后反悔说不算。
　　“真的？！”然而夏璃还没来得及后悔反悔，一旁的李诗琪突然非常激动地反问道。
　　“呃...”说都说出来了，而且李诗琪看样子好像有些喜欢，像是有什么想请求自己一样，夏璃当然也不好意思反悔了，点了点头回道：“真...真的，只要我能做得到......。”
　　“好，我下次就帮小璃你靠进全年级180名！”得到了夏璃的肯定，李诗琪眼睛里燃起了熊熊烈火，似乎一副现在就想夏璃开始学习的模样。
　　不过现在是午餐时间，李诗琪就算再怎么想现在就开始辅导夏璃学习，也要吃完午餐再说。
　　“小璃，你等下想吃什么？”跟着夏璃排在了同一条队伍上，李诗琪好奇地问道。
　　“猪扒饭吧，我好久没吃，有点想吃了。”看了看食堂取餐口上方大屏幕显示的菜单，看到了‘猪扒饭’三个字的夏璃回道。
　　“那我也吃猪扒饭。”李诗琪跟着说道。
　　“那我也吃猪扒饭。”就在李诗琪说完，李诗琪身后传来了一道熟悉的声音，让夏璃笑容僵硬，让李诗琪笑容渐失。
　　还不等夏璃和李诗琪转过身来，姬小莉主动摆出一副吃惊的表情地打招呼道：“哟，真巧呢，夏璃姐姐～，诗琪学姐。”
　　“呵呵...，好巧呢，小莉，小铃。”见状，夏璃朝身后的姬小莉和楚铃露出了一个尴尬地笑容回道。
　　“真的巧呢，几乎次次都能在午餐时间碰到，不管是食堂还是小卖部，感觉能闻到我们的气味一样！”并不是很喜欢这个看样子总是缠着夏璃的学妹，李诗琪故意有些嘲讽地说道。
　　明明只是夏璃姐姐身边的一只‘汪酱’，今天嘴巴怎么这么多？！
　　第一次被‘汪酱’嘲讽自己是小狗，姬小莉当然有些意外，感觉李诗琪似乎比以前‘牛’了不少一样？
　　确实，在姬小莉看来，李诗琪说好听点是夏璃的朋友，说不好听一点就是夏璃的跟班、跑腿、小狗，以前也就只是午餐时间帮夏璃姐姐打打饭，跑跑腿，午餐时间都是姬小莉和夏璃说话，哪有李诗琪这个‘汪酱’说话的份？
　　“可能是我和夏璃姐姐心有灵犀，所以我才能次次都遇到夏璃姐姐，又或许这就是命运，上天安排我和夏璃姐姐相遇，我不得不从！”姬小莉摆出一副不得不遵从命运的模样回道。
　　“呵呵。”对此，李诗琪发出了一声尴尬又不失礼貌地笑容。
　　不过也是，如今李诗琪和夏璃已经算是最要好的朋友了，都达到了朋友之上，恋人未满的水平，差不多就可以成了，结果总有一些‘宵小’跑出来捣乱，打扰的她和夏璃的午餐时间，当然让李诗琪不不爽，忍不住想要恶言相向赶走姬小莉。
　　然而姬小莉却并不畏惧李诗琪，反而还要告诉李诗琪，现在是姬小莉的时间！
　　没错，姐姐的午餐时间从她初三开始就已经自己的了，已经两年多了，姬小莉是不可能轻易就让出去的。
　　然后四个端着同样的猪扒饭坐在了一张桌子上。
　　本来楚铃不是特别想吃猪扒饭的，但大家都吃了，怕自己吃的和她们的不一样尴尬，楚铃也还是跟她们选了一样的饭。
　　“夏璃姐姐，好久没有一起吃午餐了，感觉挺寂寞的呢～”坐在椅子上后，姬小莉故意当着李诗琪的面，亲密地揽着夏璃的手臂，有些撒娇地说道。
　　“上...上个星期四不是有一起吃吗？”感觉到姬小莉若有若无的胸前在自己手臂上蹭来蹭去，夏璃有些害羞地回道。
　　“别打扰小璃吃午餐，你就不能好好的坐好吃你自己的饭吗？”注意到这一幕，虽然都是女生，但李诗琪还是有些不爽警告道。
　　然而姬小莉却无视了李诗琪一样，继续揽着夏璃的手臂说：“可是我想天天都和夏璃姐姐你一起吃呢，包括星期六，星期天。”
　　“那还真是抱歉，星期六，你的夏璃姐姐也还是和我一起吃的午餐。”感觉姬小莉一直这么近的黏着夏璃真的太过分了，李诗琪忍不住地嘲讽了一句，而且还故意把‘你的夏璃姐姐’这几个字用重音说出来。
　　（ps：求推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 上架感言

　　第三次上架感言......我也不知道该说点什么好.......
　　还是先说说这本书吧，我会保持这种有趣、轻松、...、等等这方面的，上架保持更新，想把这本写的比之前更好，嗯，想讲一个更有趣的故事。
　　该出场的角色都已经登场了，总之每个角色都有各种各样互动的小故事，谁都不会拉下的，至于你们有些人说的表姐和会长，真的不是出场少，因为她们比较激进，所以大量的登场在中后期，当然前期肯定也有不少登场。
　　总之，尽量写出各种各样让人感觉有趣、轻松、...、等等故事情节，包括到时候给夏璃安排一个女朋友之后的各种情节，都有，不过感觉也比较稍微慢热，毕竟不能太跳跃了，不然一下子把苹果吃了，再去吃草莓就显得无味了，循循渐进，各种游戏play慢慢来吧。
　　最后求订阅，求首定，本来想爆更的的，奈何速度...，不过上架之后，我除了保持两更，会尽量往三更四更看齐的。
　　求订阅，求首定！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第85章  五分钟的羞耻录音

　　“那还真是抱歉，星期六，你的夏璃姐姐也还是和我一起吃的午餐。”感觉姬小莉一直这么近的黏着夏璃真的太过分了，李诗琪忍不住地嘲讽了一句，而且还故意把‘你的夏璃姐姐’这几个字用重音说出来。
　　“欸，是吗？原来夏璃姐姐星期六也和诗琪学姐一起吃的午餐啊？”姬小莉表面非常平淡地说着，内心却早已经掀起一阵波澜。
　　自己的夏璃姐姐星期六和别人一起吃午餐，这是约会还是什么？难道李诗琪终于有胆子对自己的夏璃姐姐下手了？还是说夏璃姐姐和李诗琪的关系其实已经不一般了？自己攻略太慢让别人偷跑到自己前头了？
　　一想到今天的李诗琪脾气莫名比之前‘牛’了不少，不得不让姬小莉怀疑夏璃姐姐和李诗琪的关系是不是变得不一般了，所以李诗琪才敢这样和自己说话！
　　“是啊，我们不仅一起吃了午餐，还一起吃了冰激凌。”感觉姬小莉有些动摇了，李诗琪忍不住地又故意把冰激凌的事情说了出来，似乎有些迫不及待想把自己和夏璃相互换冰激凌吃的事情都说出来给姬小莉听一样，
　　确实，不管姬小莉喜欢夏璃还是不喜欢夏璃，像姬小莉这种每天都想黏着夏璃的人，李诗琪都很警惕，现在能趁早赶远点，就要趁早赶远点，以免黏的太久真最夏璃产生了感情就麻烦了。
　　“诗琪！”不过还不等李诗琪继续说下去，一旁感觉好羞耻的夏璃开口了，不想要她把这么羞耻的事情说出来。
　　闻言，李诗琪也觉得自己有些说过头了，没有注意到一旁的夏璃的感受，所以讪讪地笑了笑，表示自己不继续说下去了。
　　然而李诗琪不再继续说下去，让姬小莉更加在意李诗琪和夏璃姐姐到底是什么关系，特别是刚刚夏璃姐姐有些害羞的模样，李诗琪讪笑的一幕，完全就是在告诉别人，她们发生了什么事情一样，让姬小莉又在意又难受，内心像压着一口石头一样，呼吸都变得不舒服。
　　不过姬小莉是有教养的人，在没有任何证据之前不能因为瞎吃飞醋就在食堂大吵大闹质问李诗琪和夏璃姐姐之间的关系。
　　因此尽量克制住自己不舒服的情绪，姬小莉依旧保持着高兴笑颜吃完了这顿午餐，然后微笑地和她们说：“夏璃姐姐，诗琪学姐，我想起了我还有点事，我先走了。”
　　“呵呵，没关系，你先走吧。”一听到每天基本都会一直缠着夏璃的姬小莉要先走了，李诗琪当然也不客气叫她快点走开。
　　“嗯，明天见。”今天姬小莉并没有想要作弄自己的意思，这让夏璃暗自松了口气，也友好地和她道别。
　　姬小莉走后，一想到刚才李诗琪莫名有些口无遮拦地把上星期六约会的事情到处乱说，感觉好羞耻的夏璃有些不高兴地问道：“诗琪，你刚才怎么什么事都往外乱说啊，你不怕小莉她说出去呀！”
　　虽然夏璃也清楚自己和李诗琪一起约会的事情确实存在，但那一天的事情毕竟是自己和李诗琪两个人之间的事情，夏璃当然不是很想传的到处都是。
　　毕竟那一天发生的事情真的太羞耻了，如果自己和李诗琪相互换冰激凌互舔的事情传出去了，夏璃都会感觉羞耻地不想来上学了。
　　闻言，虽然李诗琪很想说自己不怕，反而还很乐意姬小莉说出去，这样夏璃和自己的关系就稳了，别人也就不会再来接近夏璃了。
　　但李诗琪也清楚夏璃不喜欢把这些事想八卦一样传的哪里都是，因此当即道歉说：“对不起，小璃，下次不会再说了，下次保证不会再说了，你就原谅我这一次吧！”
　　而且，其实李诗琪也不太愿意把自己和夏璃两个的事情传出去。
　　毕竟当初李诗琪怕夏璃被班上的某个人攻略掉，可是和大家提议过夏璃是大家的夏璃，大家可都答应了。
　　结果如今李诗琪却瞒着班上的同学偷跑，如果真被班上的同学知道了，恐怕都不会轻易的放过李诗琪。
　　没错，如果哪天真和夏璃成为了恋人关系，李诗琪也要对所有人保密，以免消息走漏，传到了班上就不好了。
　　“好吧，不过真的没有下次了！”看得出李诗琪的诚恳，夏璃当然也点头相信了。
　　吃完午餐后，没有什么事的两人当然也准备返回教室，而就在返回的途中，夏璃收到了一条陌生号码的短信。
　　出于好奇，夏璃当然也点开来了。
　　【小夫人～，马上来校园庭院北边的那个售货机旁，记得只准你一个人来，不要告诉其他人，否则校园内将会响起一段五分钟的羞耻录音！】
　　虽然不清楚这个陌生号码是谁的号码，但一看到这段话，特别是‘小夫人’和‘五分钟的羞耻录音’这几个字，夏璃就能猜到是谁发的了。
　　没错，这个学校除了姬小莉会叫自己小夫人，就没有谁会这么暧昧的叫自己小夫人了。
　　只是姬小莉刚刚不是有事离开了吗？怎么现在又突然发短信找自己？而且姬小莉又是怎么知道自己的手机号码的呢？
　　不过一想到自己有‘五分钟的录音’这个把柄在姬小莉手上，再加上她本来就是自己的债主，就算不知道姬小莉为什么突然找自己，夏璃也还是要过去一趟。
　　“小璃，怎么了？”见夏璃突然停下来一直看着手机，一旁的李诗琪好奇地问道。
　　“没什么...，我...诗琪，我突然想起一些事情了，要不你先回教室。”短信内容说了只准夏璃自己一个人过去，而且也说了不能告诉别人，怕姬小莉真把自己的五分钟羞耻录音在全校播放，夏璃不敢把短信内容说出去。
　　“什么事情？”李诗琪好奇地反问道。
　　“...就是关于我妹妹的事情，我现在需要过去一下。”怕自己越不说，李诗琪越会追根问底，但又怕姬小莉真的会把自己羞耻的录音在全校师生面前播放，夏璃只好拿妹妹当一下挡箭牌。
　　“哦。”一听到是夏璃姐妹的事情，李诗琪倒也没有追问下去。
　　“对了，诗琪，等下我可能会经过售卖机，你有什么想喝的饮料吗？”走之前，想到姬小莉说的地方有售卖机，夏璃好奇地问道。
　　“emmm...，突然想喝绿茶，放松一下心情。”
　　（ps：不知道首定能有多少忐忑，不过不管怎么样，我都想写好一个故事。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第86章  我嫉妒了！

　　收到应该是姬小莉发来的短信后，特别是被姬小莉威胁后，夏璃不敢怠慢，很快就来到了短信约定好的地方——庭院北边那个售货机附近。
　　学校庭院北边是各种部室，一般放学后才比较活跃，因此如今这边几乎没有什么人，夏璃一到那边，就看到了姬小莉和楚铃两个人的身影，正坐在售货机不远处的亭子里像是在等自己一样。
　　注意到姬小莉和楚铃两个人后，被姬小莉威胁了的夏璃直接冲了过去，没好气的质问道：“小莉，你突然想做什么，有什么事不能好好说吗？偏偏要拿...拿录音威胁我！我没有做什么对不起你的事情吧？”
　　确实，突然被姬小莉短信威胁让自己来这个地方，夏璃也是感觉莫名其妙，搞不懂姬小莉突然到底在想什么。
　　明明刚才吃饭的时候好好的，这才吃饭完没多久，突然像翻脸变卦一样，直接拿出自己把柄威胁自己？
　　不过这也是以前的夏璃自己作的死，为了能从姬小莉那里借到钱，不惜听从姬小莉这个恶魔的诱惑，用十分羞耻的语气录了近五分钟的各种娇.喘。
　　只不过最终，这段录音还是用来威胁现在这个夏璃。
　　“有，而且让我很不爽，我很不舒服！”姬小莉面无表情地回道。
　　“哈？”夏璃不明白姬小莉回答的意思。
　　“我嫉妒了！”姬小莉眼神里满是不甘心地又回道。
　　“emmm...，小莉你能说清楚一点吗？我有点听不明白......。”不知道姬小莉说的‘嫉妒’是想说明什么，夏璃耐下心来地反问道。
　　虽然夏璃总被姬小莉作弄，被姬小莉‘欺负’，但总得来说姬小莉也是算一个好孩子，从来也不会把夏璃作弄的太过火，这样一个人突然莫名其妙有些‘生气’一样，夏璃当然想先问清楚情况。
　　闻言，姬小莉当然很想说清楚，但自从上次邀请夏璃姐姐到自己家被发好人卡后，姬小莉又不敢说清楚，怕夏璃姐姐又给自己发一张好人卡。
　　毕竟姬小莉还是心知肚明的，知道自己在夏璃姐姐内心的地位可能就只是一个关系比较好的学妹，或者是一个普通朋友，又或者只是债主和欠债人的关系，冒然像夏璃姐姐的女朋友一样管夏璃姐姐感情的事情，肯定会被姐姐认为自己多管闲事。
　　这也是姬小莉非常在意李诗琪和夏璃之间的关系，如果她们真成了恋人关系，那对于姬小莉来说完全已经没有了攻略的希望了。
　　可是姬小莉是真的真的很喜欢这个从初一开始就崇拜的小学姐，姬小莉真的不希望夏璃姐姐成为别人的女人。
　　因此斟酌再三后，姬小莉还是想先问清楚刚才李诗琪说的事，是不是真的。
　　鼓起勇气后，姬小莉用平常一样的语气好奇地问道：“夏璃姐姐，你和诗琪学姐周六真的有一起吃午餐，吃冰激凌吗？”
　　“有...有什么问题吗？”一想到自己和李诗琪交换冰激凌互舔的一幕，夏璃下意识有些害羞地反问道。
　　看到夏璃害羞的一幕，给姬小莉内心的伤害当然是成吨成吨的，但有教养的姬小莉还是能忍受这样的伤害，继续追问道：“夏璃姐姐，你是有还是没有？”
　　“有...。”虽然不知道姬小莉为什么这样问，但夏璃还是点了点头回道。
　　闻言，姬小莉突然单手捂住自己突然莫名有点疼的左胸，难受地下意识弯下了身体，一只手抓着亭子的栏杆，以免自己重心向前从座位上摔下来。
　　“姬小莉，你没事吧！”突然发生这一幕，不清楚状况的夏璃当即向前，扶助了重心向前的姬小莉，有些紧张地问道。
　　“大小姐！”一旁的楚铃也难得的从嘴里说出了一句话，也同样非常紧张姬小莉突然发生的情况。
　　就在夏璃和楚铃关心姬小莉状况的时候，不知道是不是感觉到夏璃姐姐很关心自己，姬小莉一下子又感觉自己的左胸不疼了，下意识揉了揉回道：“嗯？好...好像又没事了？”
　　“呃...，小莉，你今天怎么了，是不是发生什么了？”感觉今天的姬小莉真的有点莫名其妙，但又觉得不像是像之前一样捉弄自己一样，这让夏璃有些摸不着头脑。
　　“没...没什么，我们还是继续提问吧。”在感觉自己心脏好了不少后，姬小莉并没有因为这种心疼的感觉退缩，而是突然抓住近在咫尺的夏璃的小手又问道：“夏璃姐姐，你周六和诗琪姐姐一...一起约会了吗？”
　　“没有！我们只是一起买衣服而已！”闻言，害羞的夏璃当即否决道。
　　在别人面前承认自己和不是恋人只是好朋友的人一起约会，这是需要很大的勇气的，至少夏璃没有。
　　不过也是，一般约会其实是指预先约定时间地点相会，不管是亲人、朋友、同事之间等等，只要是预先约定好时间地点会面的活动都叫做约会，可如今一般约会都是暗指恋爱、拍拖，在学生之间约会更是和暧昧有关。
　　不想被别人误会自己和李诗琪的关系，也怕自己和李诗琪被误会后让李诗琪为难，夏璃当然要划分界限。
　　虽说夏璃自己承认自己和李诗琪那一天是约会了，但那是一起买衣服的相会，是朋友之间预先约定好时间地点的活动，不是别人想的那种，所以夏璃不想再姬小莉面前承认这是约会。
　　毕竟姬小莉也是三大校花之一，平时间和她们班上的人聊的来，要是把自己和李诗琪的事情说出去，一传十，十传百，最后被带歪了可就不好了
　　确实，夏璃自己也是三大校花之一，过于学校名人之前的事情一般更容易传播开来。
　　“真的吗？”姬小莉确认地问道。
　　“真的！”夏璃坚决地回道。
　　“真的就好，真的就好！”闻言，姬小莉感觉刚才在食堂胸口一直压抑着的石头消失了，呼吸舒服了不少。
　　虽然一起买衣服，在姬小莉看来就是约会，但夏璃姐姐很明显不想承认这是约会，这说明夏璃和李诗琪的关系还没有自己想的那样，这让姬小莉已经很满足了。
　　没错，只要李诗琪还不是夏璃姐姐的恋人，她姬小莉就有机会抢在李诗琪的面前。
　　毕竟姬小莉她可是觉得自己优势很多，除了五十六万多的欠款和五分钟的录音，她还有姐姐别的把柄，她完全可以利用这些优势在李诗琪前面拿下夏璃姐姐，然后让夏璃姐姐别在接近李诗琪这个对夏璃姐姐图谋不轨的人！
　　呃......到底搞什么鬼呀？！
　　看着姬小莉一下子又恢复了过来一样，夏璃完全是一头雾水，搞不清楚姬小莉到底叫自己来干什么的？
　　不过姬小莉既然没事了，夏璃也不想在这里干站着，因此好奇地问道：“小莉，还有什么事吗？没什么事我就回去了...”
　　“等等——！姐姐大人，现在离上课时间还长着呢，不如陪陪你的可爱的学妹玩玩吧～”
　　（ps：感谢元气满满的开酱！打赏的588欢乐币，感谢面临扣分的老司机打赏的200欢乐币。）
　　（ps2：虽然作者码的慢，但作者一天至少保持两更，现在上架了可能会三更四更，总之会努力写的，让大家看到充满有趣、欢乐的文，嗯各种调味一样的互动不会少的，写出每个角色和夏璃互动时的各种各样风味韵味，这才是日常变百文的有趣之处。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第87章  亲爱的莉莉老婆我爱你

　　“玩...有...有什么好玩的，我还要回班级写作业学习，我...我刚才可是和诗琪都说好了的，我可不能鸽她。”
　　知道留下来陪姬小莉‘玩’准没什么好事，夏璃当然想要找着借口摆脱她，以免到时候又被姬小莉戏弄，‘痛苦’了自己，愉悦了她。
　　然而一听到自己的夏璃姐姐要和李诗琪一起写作业学习，姬小莉当然更不可能就这样轻易的放夏璃走，两只手揽住夏璃的手臂，有些撒娇地请求道：“不嘛，不嘛，姐姐大人你都好几天没有陪我，今天就陪陪我嘛～。”
　　“欸！！可...可我已经先答应别人了，所以...要不下次吧。”
　　姬小莉一言不合就撒娇，就算夏璃知道她内心其实一个很腹黑的小萝莉，在看到这么可爱的姬小莉用一种‘乞求’的眼神向自己撒娇后，夏璃都忍不住想要答应。
　　不过夏璃也清楚自己一旦答应了，眼前这个看起来像天使般的小萝莉立马就会化身成一只恶魔，所以绝对不能轻易被姬小莉的表面迷惑住了。
　　“夏璃姐姐，你别忘了你现在还欠我五十六万欠款，你如果今天中午陪我，我可以一次性免掉你一...五千的债务！”见撒娇请求行不通，姬小莉伸出五根手指，用‘夏璃姐姐的债务’故意引诱道。
　　“这......。”
　　欠债还钱天经地义，虽然知道欠姬小莉的钱多到把自己卖了都还不清，但为了自己的未来着想，夏璃也是无时无刻不在想怎么才能把这些债务一一还清，如今以往小气的姬小莉突然这么大方，这让夏璃有些迟疑了。
　　“小夫人，你就答应你的莉莉老婆嘛～，夫人难道不应该多抽抽时间单独陪陪老婆吗？”姬小莉两只手突然勾住比自己高一点的夏璃，故意踮起脚尖把自己的身体和夏璃贴的很近，非常暧昧地在夏璃耳边轻声说道。
　　“小...小莉，太...太近了......。”感觉到姬小莉柔软娇小的身体和自己贴的很近，突然被吓了一跳的夏璃，莫名很亢奋，也莫名很害怕，想要推开眼前的姬小莉。
　　但夏璃自己的两只手也被姬小莉抱住了，突然冒然去推眼前的姬小莉，夏璃也不知道两只手该放拿合适。
　　毕竟如今这样的姿势真的太暧昧了，夏璃不敢用自己的手乱碰，生怕不小心碰到了不该碰的地方。
　　“小夫人，你就陪你的老婆嘛～，小夫人～”夏璃没有挣扎，姬小莉抱的更紧了，似乎夏璃不答应她，她就这样一直抱着夏璃到放学。
　　不过虽然庭院北边箱子没有什么人，但这里毕竟是校内，再加上也是部室所在的地方，保不准会不会有那个有钥匙的部长，因为想要睡觉而过来这边。
　　怕自己和姬小莉保持这种暧昧的姿势被人看到，然后被人误会，夏璃最终还是点头答应了：“我...我答应你，你...你先放开我！”
　　当然，最主要还是只有陪姬小莉中午玩一阵，就可以一次性还掉五千块债务这个诱惑太大了，夏璃真的很难拒绝。
　　确实，只要不是触摸夏璃的底线，或者让夏璃当那种玩一玩的‘女朋友’，就算被戏弄一下，夏璃其实还是感觉自己已经能接受不少了。
　　毕竟，被蕫馨媛戏弄，被姬小莉戏弄，被表姐南宫咲戏弄，回到家还要被妹妹夏凛戏弄，夏璃也算有所免疫了。
　　“诶嘿嘿，谢谢夏璃姐姐！”夏璃最终还是答应了陪自己，让姬小莉非常高兴地感谢了夏璃一声。
　　不过姬小莉并没有放开夏璃，而是借助两只手死死地勾住了夏璃的肩膀，然后借着力突然跳到夏璃的身上，两只脚顺势死死地夹住夏璃纤细的腰，像一只树懒宝宝一眼，‘挂’在了夏璃‘妈妈’的身上。
　　姬小莉突然的行为，让本来就力气没大姬小莉多少的夏璃差点要摔倒了，吓了夏璃一大跳。
　　好在姬小莉是真的轻，夏璃下意识抱住了‘挂’在了自己身上的姬小莉前后摇晃了几下，最终还是稳住了重心。
　　虚惊一场后，夏璃没好气地质问道：“小莉，你突然干什么？！”
　　“我不想走路了，我想姐姐大人抱我到目的地。”姬小莉双腿紧紧地夹住夏璃的腰间，有些撒娇地回道。
　　确实，从夏璃答应姬小莉的请求开始，五千块欠款就生效了，一向都是省着花这笔欠款的姬小莉当然不可能吃亏，突然突发奇想地想出了这个暧昧的玩法。
　　注意到姬小莉近在咫尺的眼睛正一直看着自己，感觉现在的姿势太暧昧了，夏璃不敢和她对视，下意识把视线移开来了，有些不好意思地说道：“这...这样不太好吧...，会...会被人看到的......”
　　“放心，姐姐大人，这个时候不会有人来着的，就算有人过来了，我们是女生，这样子很正常的。”感觉视线下移的姐姐特别可耐，可耐的想让人‘欺负’，想让人调.戏，姬小莉忍不住故意用一种戏谑地语气解释道。
　　“可...可......。”
　　“要不这样，小夫人你喊我一声‘亲爱的莉莉老婆我爱你’，我就下来。”姬小莉突然在夏璃耳边小声地提议道。
　　“欸！！！”闻言，夏璃当然被姬小莉这一句这么羞耻的话吓了一跳。
　　确实，相互叫‘夫人’‘老婆’夏璃就当是过家家接受了，结果这一次要自己喊出‘我爱你’三个字，就算是过家家，也太羞耻了，简直就是在故意戏弄自己，刷低自己的羞耻底线一样。
　　这应该就是千金大小姐想玩的游戏，夏璃感觉自己完全玩不起呀！
　　“如果小夫人你不说，那就把我抱到部室去吧，铃酱前面带路。”为了不浪费时间，姬小莉才不给太多让夏璃犹豫的时间，直接向旁边的专属女仆吩咐道。
　　对此，一旁面无表情的楚铃点了点头，直接走在了前面带路。
　　“我...我说！”不想一直这样抱着姬小莉去往不知道哪的目的地，害羞的夏璃妥协了，鼓起勇气地想要把那句羞耻到极点的话说出口：“亲...亲...亲爱...爱......。”
　　不过这句话是真的羞耻，夏璃一下子鼓起勇气，但就要在说出‘亲爱的’三个字的时候，夏璃的勇气一下子又消失了一样，根本说不出来。
　　“铃酱，带路吧。”见状，姬小莉故意不满地说道。
　　“等等！我说！我说！”突然被姬小莉逼迫了一下，不想因为抱着姬小莉这样走路被人误会的夏璃有些着急了，直接硬着头皮把那句自我感觉极为羞耻的话讲了出来：“亲...亲爱的莉莉老婆...我...我爱你！”
　　（ps：感谢小乖怪打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第88章  一对树懒母女

　　“亲...亲爱的...莉莉老婆...我爱你！”
　　“我也爱你！小夫人～！”第一次听到自己喜欢的夏璃姐姐说喜欢自己，哪怕是被自己逼迫的，但在听到这句话从夏璃姐姐嘴里说出来的时候，姬小莉内心莫名激动，似乎夏璃姐姐真的喜欢自己一样，忍不住地再一次向夏璃表白。
　　“欸？！！”夏璃也没想到姬小莉会突然冷不丁的说也喜欢自己，把夏璃吓了一跳，差点以为姬小莉真的喜欢自己一样。
　　不过一想到姬小莉百分之百是为了故意戏弄自己才这么说的，夏璃也很快保持镇定，故作镇静地说道：“小莉，可..可以了吧，你现在可以从我身上下来了吧？”
　　确实，如果姬小莉这个千金大小姐真的喜欢自己，才不可能用这种故意戏弄人的手法去告白，而是应该像动漫、小说里那些千金大小姐一样，故意把排场搞的很大，恨不得全校师生都知道她喜欢自己，不准其他人乱动自己。
　　至少夏璃是这样想的，而不是像现在一样，不仅不想让别人看到，还故意找一些没人的地方偷偷摸摸的戏弄自己，完全是为了寻求她自己想要的愉悦而已。
　　没错，姬小莉就是这种腹黑的人，表面上光鲜亮丽，内心却比正常人有更多想要发泄出来的欲望，而自己就是她发泄欲望目标，所以她为了她自己想要的快乐，总是故意找自己麻烦，戏弄自己。
　　不过就算夏璃知道这一点，在如今欠了姬小莉这么多钱的情况下，夏璃除了接受她的各种戏弄，也没有别的办法了，不然要是自己欠了债的事情传出去了......
　　夏璃不敢想象，也不想去想象。
　　“我不下！我可是花了五千块钱的，所以小夫人你还是要抱着我过去！”
　　可能是夏璃有些不感冒的反应让姬小莉不高兴了，本来说好的事情，这一次姬小莉突然耍起了赖皮，用双手继续紧紧地抱住夏璃的脖子，用双脚继续死死地夹住夏璃的腰间，像一只没有成年就不离开妈妈的树懒一样，继续这样一直挂在夏璃身上。
　　“你...刚刚明明说好了的，你耍赖！！”感觉自己被欺骗的夏璃莫名有些不爽地说道。
　　“不，我没有耍赖，因为就算我下来了，小夫人你等下也会抱着我过去的。”姬小莉非常有自信地解释道。
　　“哈？”
　　“亲...亲爱的...莉莉老婆...我爱你！”
　　就在夏璃懵逼想要问清楚是怎么一回事的时候，夏璃听到了身后响起了自己刚才说的一段话。
　　闻言，夏璃猛地扭头往身后一看，发现此时此刻楚铃正用她的手机重复播放着刚才自己被迫告白的那一句话。
　　“小莉你...你什么时候录下的！”听到自己向姬小莉‘表白’的这句话被录了下来，感觉非常羞耻的夏璃突然满脸通红，一脸害羞地质问道。
　　“小夫人，你可能不能随便诬陷我呀，那个可是楚铃的手机，是楚铃她自己录下的，不过录下也好，这可是小夫人向我的深情告白，我一定会好好收藏的！”挂在夏璃身上的姬小莉一脸委屈巴巴地回道。
　　确实，刚才的录音绝非姬小莉她的授意，而是楚铃她自己意愿做出来的事情，和她姬小莉没有半毛钱直接关系，姬小莉她问心无愧。
　　当然，间接关系肯定是有的，在姬小莉逼迫夏璃说出那句羞耻的事情后，感觉把这段话录下来对自己的大小姐有所帮助，楚铃按照自己的意愿把这句话录了下来。
　　不过也是，就算大小姐到时候不用这段录音来威胁夏璃，这句有特殊意义的‘表白’的录音大小姐肯定也很想永久的珍藏起来。
　　知道大小姐的想法，作为大小姐忠实的仆从，楚铃当然要主动录下来。
　　一听到姬小莉要收藏，怕姬小莉以后也会故意拿这段录音威胁自己，感觉非常羞耻的夏璃大声地喊道：“不...不要收藏...删，赶紧给我删掉！”
　　“删掉当然可以，只要小夫人你愿意一直抱着我去部室，我保证删掉。”挂在夏璃身上的姬小莉一脸保证地回道。
　　“你...你不会又想骗我吧？”已经上过一次当了，夏璃的警惕性当然也上来了，满脸怀疑地看着眼前的姬小莉问道。
　　感觉姬小莉一脸保证的脸下还藏着一张她真正的腹黑脸正在偷笑，夏璃觉得不能轻易的信赖她。
　　“铃酱。”姬小莉当然也知道自己不能一而再再而三的再一个事情坑夏璃三次，不然很容易被她讨厌和厌恶的，所以姬小莉直接朝不远处的楚铃喊道。
　　闻言，楚铃一言不发的来到了夏璃面前，当着夏璃的面把这段录音删掉了。
　　见录音确实删掉了，夏璃也算是松了一口气，不用在担心自己这段羞耻的录音被姬小莉拿出来威胁自己了。
　　确实，既然删掉了，姬小莉不会傻的再让这个录音在夏璃面前出现。
　　“既然录音删掉了，小夫人你可以抱我过去部室了吧？现在都快一点钟了，不要再浪费时间了！”挂在夏璃身上的姬小莉故意扭动着自己的身体，示意夏璃快点走，不要一直站着这里浪费来之不易的宝贵时间。
　　“欸？！！我...我刚才好像都还没答应，是你们自己擅自把录音删掉的吧？”突然被姬小莉催促，反应过来的夏璃好奇地反问道。
　　“噫——？小夫人你这是想耍赖吗？”姬小莉反问道。
　　“我不是...我没有，刚才...刚才明明是你们自己擅自......。”
　　还不等夏璃解释完，姬小莉打断夏璃，突然提高音量地说道：“哦——，也就是小夫人你不想认账了，我刚才视频白删了？”
　　“什...什么叫我不认账，明明你们自己删的！”夏璃当即反驳道。
　　“大小姐，小璃小姐，好像有人往这边过来了，如果你们再不走，可能就会被看到了。”就在这个时候，站在旁边像空气一样的楚铃突然开口提醒道。
　　“欸？！！”闻言，不想被别人看到的夏璃一下子显得非常慌张，想要把身上的姬小莉扯下来，或者赶快找一个地方躲起来。
　　然而越是这个这种紧急的时刻，姬小莉却越冷静一样，更是紧紧地挂在夏璃‘妈妈’的身上一动不动，夏璃更没有机会把她弄下来了。
　　见前者不行，夏璃当然立马选择后者，抱着姬小莉，跟着楚铃快速离开这个地方......
　　（ps：为了码出满意的情节，所以速度极慢......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第89章  姬小莉的私人部室

　　夏璃抱着姬小莉跟着楚铃来到了校园部门楼。
　　校园部门楼，顾名思义就是学生部室所在的地方，一般放学的时候，会有不少不想回家的学生聚集在这里。
　　不过和一般学校规定必须有的田径部、篮球部、音乐部、美术部等不同是，这个部门楼是专门给提交了创建新部门的，且得到学生会的通过和认可后的人使用的部室。
　　因此比起学校规定必须有的部门，这里的部门更像是同好会，只要理由能通过学生会的认可和允许，基本都可以通过。
　　没错就算是在这里设立电子游戏竞技部，只要理由够充分，也都可以轻易地通过。
　　当然，一般同好会学生会是不会提供部门经费，因此就算通过了，也要自掏经费。
　　“小莉，你现在可以下来了吧？”怕在这里不小心撞到中午会过来部室的人，夏璃有些紧张地向挂在自己身上看起来很享受的姬小莉问道。
　　“小夫人，别着急嘛，我们还没有到我们去的地方。”然而姬小莉却并不想听话的放开，继续这样一直抱着夏璃，有些享受的把下巴抵在夏璃肩上，感受到夏璃走动时，身体接触带给自己的刺激感。
　　确实，这么亲密地贴着自己喜欢的夏璃姐姐的身体，姬小莉的身体早就非常的亢奋和燥热，这也导致姬小莉双手更加紧的抱住夏璃身体，双脚更加紧的夹住夏璃的腰间，似乎想要把现在这种零距离的接触压到负距离一样。
　　而越是和夏璃贴的紧，姬小莉感受的刺激更多......
　　虽然因为是女生的原因，并不会发生尴尬的事情，但就是因为不会发生尴尬的事情，姬小莉才能一直享受着这份接触的带来特别刺激感。
　　“小...小莉，你抱的...有....有点紧，我...我不好走路。”姬小莉越抱越紧，每走动一步，夏璃当然也能感受到那种像是接触又或者很热的感觉，虽然让夏璃也感觉的舒服，但同时夏璃也非常害怕自己和姬小莉这么暧昧的一幕被人看到，因此依旧还是想要姬小莉下来。
　　“我不要！”闻言，已经很享受这种舒服的姬小莉更加紧紧地抱住夏璃。
　　没有办法让姬小莉下来，夏璃当然也只能一直抱着姬小莉这样走着。
　　好在目的地并不是很远了，跟着楚铃上到第三楼后，并没有继续爬楼梯，而是一直往三楼东侧的走廊走，直到走到东侧走廊的尽头的一个房间门前，楚铃终于停下来。
　　用早已经准备好的钥匙打开了最东侧的那个大门，楚铃站在了门边，示意夏璃把大小姐抱进去。
　　等夏璃把大小姐抱进去后，楚铃作为大小姐忠实仆从当然没有跟进去当电灯泡，而是把房间门关上了，然后站在门的一边充当门卫，为大小姐站岗放哨。
　　一进房间，发现这个只比自己睡觉房间大不了多少的房间里竟然有沙发、冰箱、电视、电脑、游戏机，简直就像动漫里看到的‘私人基地’的房间一样，夏璃忍不住地问道：“这个房间是？”
　　“这个是我的私人休息室。”姬小莉解释着，像是突然想起了什么又说：“哦，应该是这里本来是一个部室，不过现在成为了我的私人休息室。”
　　私人休息室？！有钱真的可以为所欲为吗？
　　闻言，夏璃大概已经能猜到姬小莉是如何把一个同好会变成她的私人休息室。
　　就在夏璃被这个房间惊讶到的时候，姬小莉突然抓住夏璃的小手，把一串钥匙放在了夏璃手中说道：“不过以后这里也是小夫人你的休息室了，如果累了，你也可以来这休息。”
　　“欸？！！这...这不太好吧？”看着手中的钥匙，再一次被惊讶的夏璃有些不好意思地反问道。
　　确实，这个房间是姬小莉的私人休息室，这说明这个房间对姬小莉应该很重要才对，应该不可能轻易的和别人分享才对。
　　结果姬小莉这么轻松的就把钥匙给了夏璃，这让夏璃有些受宠若惊，不知道姬小莉葫芦里卖的是什么药，难道是为了故意作弄自己想的新招？
　　“没关系，其实我早就想给小夫人你了，只是一直没有机会。”姬小莉微笑地解释道。
　　“可...这...我......。”
　　“我说给小夫人你，就给小夫人你了，这把钥匙以后也一直属于你，而且现在比起钥匙这个事情，难道我们不应该办点正事吗？”
　　姬小莉说着突然伸出两个手张牙舞爪，一副老虎要吃人的模样向夏璃靠近。
　　“欸？！！你...你想干什么？！”看着姬小莉一副很像电视里的坏人一样想扑向自己的模样，被吓了一跳的夏璃下意识联想到了一些不可描述的画面，有些警惕地往后退去。
　　“我是你老婆，你是我的小夫人，你觉得我们现在应该干些什么呢？”看到夏璃姐姐像一只小动物一样动不动就露出一副担惊受怕的模样，姬小莉忍不住地想要继续捉弄下去。
　　没办法，夏璃姐姐如今的模样真的太可爱了，姬小莉都想把假戏真做了。
　　“谁...谁是你的小夫人，你...你别乱来啊！”虽然感觉姬小莉可能又想作弄自己，但不想被姬小莉戏弄，夏璃一边后退，一边有些警惕的出声警告她不要乱来。
　　然后这个房间就这么大，姬小莉前进一步，夏璃后退一步，没退几步，夏璃就退到了沙发旁边，然后可能是夏璃太在意眼前的夏璃了，没有注意到身后沙发的高度。
　　因此一不小心，夏璃的脚不小心勾到了沙发，整个人突然往后仰倒在了沙发上。
　　而姬小莉可能是和夏璃靠的太近的原因，夏璃整个人在失去了重心往后到的时候，其中一只手下意识想抓住什么东西来阻止自己往后倒，结果不小心抓到了姬小莉的手，也把毫无防备的姬小莉拉倒了沙发上，拉倒在了夏璃的身上。
　　然后就形成了夏璃躺在躺在沙发上，姬小莉压在夏璃的身上一幕。
　　（ps：感谢QD打赏的1688欢乐币，感谢没有妹妹的妹控打赏的588欢乐币，感谢淡定丶绅士打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第91章  明明是我先的

　　“小璃，明天见了。”
　　“嗯，明天见。”
　　下午，在习惯性的和夏璃打完招呼后，李诗琪便和高窕几个校园篮球队的同学去参加下午篮球部的训练去了。
　　“唉——”
　　和李诗琪道别后，一想到等下可能受到两个人老师的亲切交流，夏璃也懒得先收拾书包了，叹了口气，带着有些沉重的感情往教室办公室走。
　　确实，作为学生，犯了错或者是做了什么不对的事情被老师叫的办公室是感觉很丢脸的一件事，更别说夏璃一次性被两个老师叫去了办公室，那场面怕不是比修罗场还要修罗场！
　　对此，夏璃希望老师们能温柔点对待自己，特别是经常在英语课上拿自己开刷的英语老师萝莎，希望在办公室其他老师的面前的时候，能像康芷昕一样温柔的对待自己，让自己在办公室其他老师面前最起码能更体面一点，而不是被骂的狗血淋头，毫无脸面。
　　百合附中虽然一般的高中要大的多，但学校毕竟是学校也就这么大，夏璃就是不想飞快的赶去教师办公室，想慢一点走过去，也还是不一会儿就走到了像是给自己审判一样的地方——教师办公室。
　　在抱着‘必死’的决心后，夏璃拉开了教室办公室的门。
　　“哎——，夏璃，你来了，过来，过来。”
　　结果出乎夏璃意料的是，自己刚一进去，就看到了本来坐在椅子上的英语老师萝莎突然站了起来，像是见到到了自己很高兴一样，挥舞着手臂示意自己过去。
　　虽然不知道英语老师萝莎发生了什么突然变得这么温柔，但英语老师毕竟先叫自己，夏璃不可能再先过去没喊自己的康芷昕那，只能看了一旁同样惊讶感觉莫名其妙的康芷昕一眼，然后走向了英语老师萝莎那边。
　　确实，看到眼前发生的一幕，也是出乎了康芷昕的意料，不知道平时间本来应该讨厌和厌恶夏璃的萝莎今天怎么突然这么温柔的对待夏璃？
　　不过更让康芷昕出乎意料的是，本来自己早上说好的下午来见自己的夏璃，怎么跑到了萝莎那边？
　　对此，康芷昕狐疑的看着不远处的萝莎和夏璃。
　　康芷昕突然看向了这边，萝莎当然也感受到了平时间正眼不看自己的康芷昕今天突然把视线看向了自己，而且还是一直盯着。
　　虽然有些莫名其妙的不甘心，但萝莎还是维持着如今这幅笑容，非常温柔地拍了拍夏璃的肩膀说：“小璃，看来你没有忘记老师早上说过的话，一放学就过来了，那为什么会忘记上星期布置的作业呢？”
　　小璃？！
　　英语老师萝莎第一次这么亲切的喊自己‘小璃’，当然把夏璃吓了一跳。
　　不过夏璃也不知道该解释上星期英语作业忘做的事情，怕解释了英语老师说自己只会找理由，因此夏璃下意识低着头来默认自己的错误。
　　“小璃，别紧张，老师只是问一问而已，毕竟凡事肯定是有理由的，我不相信平时间完成作业的你会突然上星期就没有完成作业。”萝莎一边说着坐回了椅子上，一边突然拉住了夏璃的手，把和自己保持着距离的夏璃稍微拉近了一点，似乎在告诉别人夏璃和她的师生之情很亲密一般。
　　欸？！！英语老师今天中了彩票吗？
　　虽然不知道今天的英语老师为什么这么温柔，但英语老师都这么说了，夏璃也只好硬着头皮把上星期的事情稍微修饰了一下讲了出来。
　　“哦，原来是你去参加了你妈妈上司的生日宴会，因为你妈妈喝醉了，没有办法回家，所以才忘记做英语作业。”萝莎点了点头，像是接受了夏璃的这种解释一样。
　　不过萝莎毕竟是一个老师，因此在接受了夏璃的解释后，也不忘温柔地说教了一下：“不过最主要还是你英语没有认真学好，所以你才会想把英语作业留到最后，才会发生这么多意外，如果你一开始星期五晚上像把其他作业一样把英语作业也做完了，这个星期不就不会忘记写了吗？”
　　“嗯，我知道了。”夏璃点了点头，虚心地接受了英语老师温柔地批评。
　　确实，虽然夏璃不想承认，但夏璃也是有点脾气的人，不管什么事情，如果对方批评的太过分了，哪怕是夏璃真的错了，夏璃内心也有一点抗拒心理。
　　当然，如果对方温柔的批评就不一样了，让本来就认知到自己错误的夏璃会更不好意思，也会更加虚心的接受自己的错误，尽量保证下一次不再去犯同一样错误。
　　“对了，等下你是不是还要去和康老师谈话？”萝莎装作不经意地问道。
　　“嗯。”今天的萝莎老师特别好说话，加上夏璃也没有什么好隐瞒的，当即诚实的点头回道。
　　“哦？你不是做完了语文作业吗？难道是你犯什么错了，你们康老师以班主任的身份找你谈话？”萝莎好奇地反问道。
　　“不...不是，是...我这一次语文试卷才考了89分，没有及格，所以康老师想给我补习补习，提高我的语文成绩。”怕被英语老师误会自己是一个喜欢做坏事的坏学生，夏璃急忙解释道。
　　当然，可能也不是很想被英语老师因为自己所有成绩也是特别差，夏璃并没有直接说不及格，而是故意把还差一分及格的89分说了出来。
　　毕竟，虽然也是不及格，但89分在全年里面也不算垫底，至少还有几十个人比夏璃低的。
　　......
　　萝莎和夏璃有些亲密的对话交流，不远处的康芷昕当然也一直看在眼里，也更加疑惑，不知道她们什么时候师生关系变得这么要好了。
　　不过一想到今天第一第二节课是语文课，第三第四节才是英语课，就算英语老师萝莎也叫了下午夏璃要去办公室，按理来说也是自己先叫夏璃才对？
　　因此想到刚才萝莎故意在夏璃进来后喊她的一幕，康芷昕终于感觉有些不对劲了，直接走向了萝莎和夏璃那边。
　　萝莎当然也注意到康芷昕终于坐不住了，露出得逞一样的笑容向走过来的康芷昕问道：“芷昕，有什么事吗？”
　　“呵呵，萝老师，我是小璃的班主任，我过来关心一下小璃，没问题吧？”康芷昕保持微笑摸了摸夏璃的小脑袋地问道。
　　“当然没有问题，我们正在讨论关于英语补习的问题呢！”萝莎也故意的摸了摸夏璃的小脑袋，露出一个微笑向康芷昕回道。
　　（ps：感谢繁华盛开的夏天打赏的3辣条。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第92章  说的好，我选择李诗琪！

　　“呵呵呵......”
　　康芷昕和萝莎两人很有默契地相互的看了一眼，又非常很有默契地一起露出一个没有什么感情的假笑。
　　“emmm......。”
　　对此，夏璃并不是很在意她们之间为什么一起笑，夏璃只是很在意她们笑的时候能不能都不要乱.摸自己的小脑袋，自己已经够矮了，再被她们这样摸下去，怕不是一辈子都是这种高度！
　　康芷昕虽然不知道萝莎怎么突然从夏璃那里知道自己要给夏璃补习的事情，但康芷昕只是想找个机会把自己的事情跟夏璃解释和说明一下而已，因此今天不管怎么样，康芷昕都要找到一个单独和夏璃相处的机会。
　　于是康芷昕笑呵呵地解释道：“呵呵，抱歉，萝老师，凡事都要讲究先后顺序，关于夏璃的补习，这段时间恐怕必须要先补习语文，等补习完语文后，才能去补习你的英语。”
　　“对呀，凡事都要讲一个先来后到，我现在正在先和小璃谈关于英语补习的事情，所以这段时间小璃必须先补习英语。”然而萝莎怎么可能轻易地夏璃交给康芷昕，故意歪曲道理地解释回道。
　　确实，康芷昕越是想要和夏璃单独相处，她萝莎就越不让夏璃和康芷昕单独相处，而且不仅不让夏璃和康芷昕单独相处，她还要和康芷昕想要单独相处的夏璃单独相处。
　　没错，萝莎不想被康芷昕牵着鼻子走了，她要反其道而行之，气死康芷昕去！
　　爱之深恨之切，这句话就是来形容萝莎她的。
　　“不不不，萝老师，这件事我早上就和夏璃说好的，而你，怕不是现在才临时决定的，因此夏璃必须要先我和谈，再和你谈，这才是先来后到的意思。”康芷昕反驳地解释道。
　　“可是芷昕你并没有和夏璃说好，只是和夏璃说下午来找你再说，而如今我已经和夏璃说了，所以关于夏璃的补习必须要先听我的。”萝莎继续歪曲道理地回道。
　　看着两个人老师莫名其妙为了给自己补习相互争个先后顺序，夏璃也不知道今天到底怎么了，两个老师都想给自己补习，特别是下课后几乎和自己没说过话的英语老师，连她都想给自己补习。
　　难道期中考试要到了，不想自己的成绩太差而拖全班后腿，所以想给自己补习？
　　不过一想到班上都还有几个差生，就算要补习，也应该加上她们一起，怎么偏偏就给自己一个人补习，夏璃又觉得应该不是这个原因。
　　难道真的妈妈和她们说了什么，所以她们都想给自己补习？
　　不过夏璃不相信妈妈会让老师帮自己补习，可能最多就是让她们督促自己要认真学习而已，毕竟真要补习，从初三成绩开始下滑开始，妈妈早就应该给自己找补习班了。
　　确实，在夏璃的记忆里，妈妈并不是很在意夏璃的成绩，只是在乎夏璃也有没有认真学，似乎并没有过高的要求过夏璃。
　　不过不管班主任康芷昕和英语老师萝莎她们再怎么想给自己补习，夏璃也并不是很情愿单独和老师一起补习，那样子太尴尬了。
　　因此想起了李诗琪说的话，夏璃突然插嘴说：“老...老师，我想......。”
　　不过还不等夏璃说完，一旁的康芷昕突然打断夏璃说：“萝老师，我看这样吧，这件事最主要还是要看当事人的意愿，看她是愿意先补习语文，还是先补习英语。”
　　萝莎平时间上课时怎么对待夏璃的，康芷昕也有所耳闻，而她康芷昕一直以来都对夏璃很温柔，上星期更是已经算是把自己的心情告诉夏璃了，康芷昕可不觉得夏璃会选择傻乎乎地选择萝莎。
　　闻言，萝莎也不知道怎么反驳康芷昕的说法，只能笑呵呵地向一旁的夏璃像是威逼利诱一样地说：“小璃呀，我相信你会选英语老师的，对不对？”
　　似乎再说，只要夏璃答应，她以后还会这样温柔的对待她，如果她不答应，那以后上课的时候可能会比之前还惨。
　　“小璃，想先学什么就选什么，毕竟只有你兴趣的时候，才能学到更多。”康芷昕温柔地向一旁的夏璃说道。
　　呃......
　　处在两个老师像是在逼自己做选择题一样的事情，夏璃莫名感觉挺修罗场的，甚至都有些自恋的怀疑她们是不是喜欢自己，所以才都想抢自己补习？
　　不过好在夏璃有李诗琪之前说过的话，因此直接回道：“老师，其实我想让诗琪帮我补习，她各科成绩都非常好，而且和我又是同班同学，我们家也住的很近，我可以让她给我补习，我保证下一次一定期中考试考到全校180名以内的，如果没有达到，老师到时候再惩罚我也可以，让我补习，让我做一星期，一个月的值日生都没问题。”
　　可能怕老师们不答应，决定认真学习的夏璃选择相信了李诗琪，给自己立下了‘生死状’。
　　“可...可是诗琪她不是有篮球队的事物吗？她有时间给你补习吗？”没想到会是这样的结果的康芷昕好奇地反问道。
　　“没关系的，课间，午休，或者晚上我去诗琪家，周末也可以去诗琪家，有很多时间可以补习的！”夏璃一脸认真地回道。
　　“是啊，是啊，诗琪这个学生我知道，各科成绩非常好，特别是英语，几乎次次都是满分，高一期末考的时候甚至考了全年级第一，她貌似又是小璃的好朋友，和小璃几乎形影不离，有她给小璃补习，芷昕你应该可以放心了。”萝莎笑呵呵地故意刺激康芷昕，赞同了夏璃的提议。
　　康芷昕似乎并没有听到萝莎说的话一样，点了点头也同意了夏璃的提议：“让诗琪也辅导你学习也行，不过我们可是说好了，到时候你要努力考到180名，知道吗？”
　　确实，如今萝莎总在一旁故意捣乱，康芷昕就算想说什么也只能下次找机会了，当然也就懒得和萝莎废话，以免最后还着了萝莎的道。
　　“嗯，我会努力的！”夏璃认真地保证道。
　　“好，老师相信你，时间也不早了，早点回家吧。”最后摸了摸夏璃的小脑袋，康芷昕回到了自己的工作位置上。
　　“呵呵，既然康老师都这么说了，那就让李诗琪给你好♀好♀补♀习♀吧～。”闻言，英语老师萝莎也没有再说关于英语补习的事情了。
　　确实，萝莎最主要的目的就只是想让康芷昕少和夏璃接触而已，让她真正的给她不是很喜欢的夏璃补习，老实说，萝莎并不想做这件让人喜欢不起来的事情，能不做当然也就不想做。
　　而且把补习的机会让给李诗琪也更好，如果李诗琪能喜欢夏璃，她干脆送个成人之美，然后等她们真的成了，作为一个老师的康芷昕就是想插.进去，恐怕也插不进去了，到时候还不是得乖乖地让她萝莎捡漏。
　　没错，她萝莎绝不会把自己的康芷昕交给任何其他人，谁都不行！
　　“嗯，老师再见。”和今天莫名温柔的英语老师萝莎道别后，高兴的夏璃逃跑似地离开了本来以为会让自己难受的教师办公室。
　　（ps：感谢书客11196602434打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第93章  表姐来了

　　不知道是不是下午五点多教学楼这边几乎没有什么人的原因，正准备回教室拿书包回家的夏璃在教室门口不小心看到了非常刺激的一幕！
　　就像校园类的百合本子里发生的故事一样，在空无一人的教室里，两个脸色潮红的女生亲密地相拥在一起，两个人的身体相互贴的非常的近，做着不好描述的事情。
　　这不是张晓丽和彭玉吗？难道她们是情侣？！
　　看着教室里两个人相互亲吻，相互上下其手的两人，夏璃觉得自己发现了班上的大新闻！
　　确实，夏璃也没想到平时间看起来很平常的两个人，会在空无一人的教室做着这么大胆、刺激的事情，让夏璃都快相信自己妹妹说的话了，亲密的女生之间做一些亲密的事情很正常！
　　不过如今比起这件事的惊讶，夏璃更想拿书包回家。
　　毕竟现在已经很晚了，估计再过一阵妈妈就要回来了，夏璃当然想赶在妈妈之前先回到家，以免妈妈问自己为什么这么晚回家，自己不好回答。
　　不过最主要还是今天的作业不少，特别是有语文作业和英语作业，夏璃可是刚刚没多久就向康老师和萝老师保证过下次期中考试要靠到前180名，当然不可能一转头就不把她们的作业带回家。
　　因此看着眼前这么刺激的一幕，夏璃虽然有种看现场百合本子直播一样激动和亢奋，但更多的焦虑和担忧，生怕她们在里把事情越做越大，一直到女保安巡逻，学校关门才会走。
　　怎么办？！怎么办？！......
　　“为之迷惑，为之心动......”
　　就在夏璃看到里面的两人开始相互脱上衣，非常担心这件事可能一时半会不会结束的时候，夏璃的手机突然响了起来。
　　见状，害怕自己暴露的夏璃迅速走到了隔壁高二（2）班的门口，故意摆出一副走到高二（2）班门口的样子接通了来不及看来电显示的号码说：“喂？”
　　“姐姐，都几点了还没有回来，你参加了什么社团吗？！”手机对面传来了妹妹有些担心且不满地抱怨声。
　　“不...不是，我放学后被老师叫到办公室了，刚刚才从教师办公室出来，正准备拿书包回家呢！”夏璃故意提高一点音量回道，生怕教室里的两人听不见一样。
　　“哦，那姐姐你快点回来吧，已经很晚了！”一听到是老师留了姐姐，夏凛也没有什么话说了，只是提醒姐姐要快点回来。
　　“嗯，我马上就回来！。”
　　夏璃说着，装作一副很自然的模样走进了高二（3）班，然后装作一副很惊讶地表情向红着脸已经分开来的两人问道：“张晓丽、彭玉，你...你们还没有回家吗？”
　　“我...我们也差不多准备回家了！”张晓丽有些不自然的理着自己的头发回道。
　　“对！我们等下也准备回家了！”闻言，一旁的彭玉有些激动地附和道。
　　“哦，那...那我先回家了。”
　　怕自己坏了她们的好事，夏璃迅速回到了自己的座位上，快速地收拾好今天的作业，然后连书包都来不及背，有些逃跑似地想来快点离开这个教室。
　　确实，如今这间教室的气氛太尴尬了，特别是被张晓丽和彭玉两个人一起盯着自己，让夏璃有些踹不过起来，生怕自己深呼吸一口，自己刚才偷窥她们的事情就会被揭穿一样。
　　而且如果夏璃没有记错，张晓丽和彭玉也算自己的债主之一，虽然不像李诗琪她们一样，动不动就是欠了上万，只是小数目而已，但毕竟是一个班的同学，如果她们突然想要自己还钱，如今没有什么钱的夏璃可是一点也还不起的。
　　因此不想坏了债主的好事莫名被债主记恨，夏璃当然不敢多待。
　　不过夏璃还是低估了自己在班上人内心的地位，张晓丽不仅没有无缘无故怪罪夏璃突然出现，反而叫住了想要快点走的夏璃说：“小璃。”
　　“什...什么事？”闻言，差不多快要出教室门的夏璃有些紧张地扭过头反问道。
　　似乎只要张晓丽问自己，夏璃就会当即回：自己什么都没有看到，自己什么都不知道。
　　“你和高三大姐大蕫学姐是什么关系？”张晓丽突然地好奇地问道。
　　“我什么都不知道，我什么都没kan......哈？媛姐？蕫馨媛？”差点说错了的夏璃当即疑惑地反问道。
　　“是的，就是高三那个大小姐蕫馨媛蕫学姐，她下午放学后好像来找你了，而且还在门口等了一阵，那个时候外面站着十几个学姐，可把班上不少人都吓得不敢出班级了。”张晓丽解释道。
　　虽然不知道夏璃和高三蕫馨媛大姐头发生了什么事，让她今天下午突然带着十几个人出现堵在了教室门口，而且一堵就是近半个小时，但夏璃毕竟是她们班的吉祥物，是她们班的班宠，张晓丽当然想把这件事告诉夏璃。
　　“呃......，媛姐她没有说什么吧？”怕蕫馨媛把自己欠债当女仆的事情乱说，夏璃有些紧张地反问道。
　　“她只是问了问你在哪？然后等了一阵就走了。”张晓丽摇了摇头回道。
　　“哦，其实也没什么，她可能是今天想找我去唱K而已，啊哈哈哈......”
　　想起上次蕫馨媛在KTV强吻自己的事情，如今几天过去了，可能是和妹妹亲过了，也和李诗琪、姬小莉发生了一些暧昧的事情，也可能是自己冷静了不少，让如今的夏璃也没有那么生气了。
　　确实，蕫馨媛毕竟是自己的债主，如果自己总是躲着她，谁知不知道她会不会每天下午都来自己教室，最后惹得一堆闲话。
　　毕竟蕫馨媛和夏璃都是学校的名人，如果一般人来找夏璃或许没有什么，但如果是蕫馨媛，指不定哪天就被别人说夏璃仰慕蕫馨媛这种‘强大’的大姐大，然后夏璃成了蕫馨媛小女票。
　　“哦。”一听到原来夏璃和蕫馨媛的关系不算差，张晓丽和彭玉当然都为夏璃松了口气。
　　“那...没什么事我先走了！”
　　感觉张晓丽和彭玉应该没别的话说了，怕她们等下故意纠缠自己想问自己有没有看到刚才的那一幕，已经跑到教室门口的夏璃一溜烟就跑了。
　　......
　　不过现在已经很晚了，因此就算夏璃一直保持慢跑的速度跑到家门口，也已经快六点了，估计妈妈应该已经回来了。
　　于是夏璃进家门之后直接喊道：“妈妈，小凛，我回来了！”
　　“夏璃表妹回来啦～！”
　　不过出乎夏璃意料的是，迎接自己的竟然是自己的表姐南宫咲！
　　（ps：感谢薪王不死于传火打赏的300欢乐币，感谢鬼君子打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第94章  脸上笑嘻嘻

　　“夏璃表妹回来啦～！”
　　趁夏璃还没有反应过来的时候，突然出现的南宫咲一下子扑了上去，一把抱住了有些惊讶的表妹夏璃，一脸笑嘻嘻地欢迎她回家。
　　“表...表姐？！你怎么来了？”南宫咲表姐突然出现在自己家，被吓了一跳的夏璃有些好奇地反问道。
　　“呵呵～，对呀，我怎么来了呢，惊不惊喜，意不意外，欢不欢迎？”南宫咲故意笑嘻嘻地卖关子地反问道。
　　“当然惊喜，当然意外，当然欢迎表姐！”夏璃露出一副非常高兴的表情地回道。
　　确实，南宫咲再怎么说都是夏璃的表姐，夏璃的亲人，夏璃当然非常欢迎表姐这个亲人来自己家玩。
　　哪怕这个表姐平时间喜欢故意戏弄自己，故意恶搞自己，但她毕竟是自己的表姐，而且表姐平时间其实对自己也挺好，夏璃当然也非常喜欢这个表姐。
　　“哎嘿嘿！我就知道小璃你会欢迎我的～！”南宫咲一高兴，突然搂住了夏璃的脑袋，赏给了夏璃一个洗面奶。
　　“唔唔！......。”然而夏璃却并没有感到一丝的快乐和舒服，反而感觉自己要憋死在这庞然大物之中，有些呼吸困难的拍着表姐南宫咲的手，示意她松开自己。
　　“好了，表姐，你想把姐姐憋死吗？”见状，一旁早已经看不下去的夏凛冲了上来，内心超级不爽地分开了姐姐和表姐。
　　不就是胸大一点吗？有什么了不起的！等我像你这么大的时候，肯定比你更多！
　　不过夏凛也只是内心超级不爽，表面当然还是保持着笑嘻嘻的表情，以免被表姐看出了什么弊端。
　　确实，在没有达到一定的条件之前，比如说妈妈同意，或者说自己和姐姐都成年了等等，夏凛是不敢向别人暴露出自己喜欢姐姐的。
　　哪怕是平时间玩的还不错的表姐，在不知道她是更愿意站在妈妈那边，还是更愿意站在自己这边前，夏凛也不会向她透露出自己喜欢姐姐。
　　“哎嘿嘿～”被夏凛打断了，表姐南宫咲有些卖萌装傻地敲了敲自己的脑袋，表示自己一下子没注意到这件事。
　　“呵呵，是我下班买菜的时候在新鲜食材超市的时候碰到了小咲，所以干脆就拉到我们家来吃饭，毕竟小咲在这边是一个人住，偶尔过来一起吃饭也挺好的。”也在这个时候，妈妈夏月晴微笑地端着一盘清蒸鱼放在了饭桌上解释道。
　　“其实我前几天就想来小姨家蹭蹭饭了，毕竟小姨家的饭菜是我吃过最好吃的饭菜，只不过因为要赶稿，再加上要上学，所以一直也就没有机会过来。”南宫咲有些不好意思地说道。
　　“呵呵，小咲说话真好听，比我家的两个女儿都懂事多了，要是你是我女儿就好了，我该多省心呀！”被南宫咲夸自己饭菜做的好吃，喜笑颜开的妈妈夏月晴也忍不住地把南宫咲夸了一顿。
　　“哎嘿嘿～”闻言，南宫咲不好意思地笑了笑。
　　其实南宫咲早就想夏月晴当自己的妈妈了，嗯，不过不是夏月晴想的那那种妈妈，而是等夏璃表姐之嫁之后的那种妈妈！
　　“好了，你们赶快洗手吃饭吧，小璃你也是，晚餐就要好了，赶快把书包放好，洗手准备吃饭了。”妈妈夏月晴端好饭菜，摆放好碗筷后，向三人说道。
　　“知道了！”闻言，夏璃表姐妹三人异口同声地回道。
　　......
　　吃晚饭的时候，平时间和夏璃坐在一起的夏凛被挤到了妈妈旁边，表姐南宫咲占去了平时间夏凛坐的位置。
　　对此，夏凛虽然不清楚表姐南宫咲是有意还是无心的，但内心还是感觉莫名不爽，不是很欢迎这个表姐来自己家。
　　确实，表姐这个人来了以后，不仅占去了自己和姐姐之间的对话时间，还占去了自己和姐姐用餐的时间，简直就是把自己和姐姐的日常替代成了她和姐姐的日常一样，令人感觉非常地不舒服！
　　不过夏凛就算再怎么不欢迎这个表姐来自己家，也只能在内心想想而已，表面上是绝对不能露出一丝对表姐的不满，哪怕眼前表姐正故意夹着菜强行喂自己喜欢的姐姐，她也要保持笑嘻嘻的表情。
　　没错，保持微笑！
　　“啊～小璃表妹，来吃一口这个小姨做的非常好吃的炸鱼块吧！”南宫咲用筷子夹起一块炸鱼块，一边说着，一边温柔地往夏璃嘴里喂。
　　“...这。”夏璃看了看对面的妈妈和妹妹，发现被表姐喂食并没有什么不妥，夏璃也不好当着其他人的面拒绝表姐，只能有些害羞地张开小嘴，接受了表姐南宫咲的喂食。
　　看着眼前夏璃粉嫩的樱桃小嘴，南宫咲当然也没有故意，故意缓慢的把鱼块送入夏璃嘴中，然后又故意用筷子挑逗夏璃嘴里的粉嫩的小舌和嘴边粉嫩的嘴唇，特别是如今是当着小姨和另一个表妹夏凛的面，别提多刺激了。
　　保持微笑！保持微笑！说不定表姐第一次喂食姐姐手有点抖而已！
　　看到眼前表姐和姐姐的互动，夏凛继续保持着笑嘻嘻地表情。
　　“我喂了小璃表妹你了，该到小璃表妹你喂我了，啊～”喂食完夏璃后，南宫咲张开着嘴巴，想让夏璃喂食自己了。
　　“欸——！”夏璃也没想到表姐竟然还要自己喂食她，感觉有些羞耻的夏璃并不是很情愿。
　　不过表姐毕竟刚刚喂食自己了，夏璃也不好拒绝，只能夹起刚才表姐夹给自己的鱼块，然后缓慢地往表姐嘴里送。
　　只是不知道是不是夏璃第一次在妈妈和妹妹面前喂食表姐有些紧张，还是看着表姐有些娇艳的红唇有些莫名亢奋，拿着筷子的手不小心抖了抖，鱼块掉在了饭桌子上。
　　“抱歉！我等下给你换一块！”虽然饭桌非常干净，每次吃饭妈妈也会认真抹干净，但毕竟已经掉在桌子上了，夏璃不能再用这块喂表姐了，只能自己捡起来，然后准备自己吃掉，再给表姐夹一块。
　　“没关系，桌子已经被小姨擦干净了，小璃表妹你把你手上的鱼块喂我就可以了～。”看着夏璃手中准备自己吃的鱼块，南宫咲张开着嘴巴说道。
　　“...好吧。”闻言，夏璃也没有多想什么，把手中的鱼块往南宫咲嘴里递。
　　就在夏璃要把鱼块递到南宫咲嘴巴的时候，南宫咲可能是怕夏璃喂完鱼块就缩手，因此故意抓住了夏璃喂自己鱼块的手，然后非常享受的吃掉了夏璃喂给自己的鱼块，并一点都不浪费的把夏璃手中上的油渍给舔干净了。
　　保持微笑！保持微笑！保持MMP呀！
　　看到表姐舔这自己姐姐的手指了，姐姐一脸通红敢怒不敢言的样子，夏凛终于忍受不来了，突然站了起来说：“我也想姐姐你喂我～，用另一只手！”
　　“欸？！！！”
　　（ps：感谢爱看GL的地球人打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第95章  今晚三个人一起睡！

　　“小咲，要不今晚你也别回去了，干脆在这里睡一晚？”吃完晚餐后，妈妈夏月晴突然向表姐南宫咲提议道。
　　“欸——！好啊！我现在立马就先回家拿换洗的睡衣过来！”闻言，南宫咲有些惊喜地说道。
　　夏璃家只有三个房间，没有多余的客房，如果南宫咲留宿，毫不意外是肯定要和其中一个人的一起睡，也就是说南宫咲可以和夏璃单独一起睡，这种送上门的福利，而且夏璃还不能抗拒的福利，南宫咲当然毫不犹豫地接受了。
　　“呵呵，不用回去拿换洗睡衣了，我这里还有没有穿过的衣服给你换洗，你到时候也不用带回家，就放在小璃或者小凛房间，这样下次来的时候，你也不用怕没有衣服换洗了。”夏月晴微笑地解释道。
　　“哎嘿嘿，谢谢小姨！”南宫咲有些害羞地回道。
　　南宫咲也没想到今天小姨不仅给自己送福利，还给自己省了不少心，都让作为表姐的南宫咲有些不好意思继续攻略她女儿了。
　　不过南宫咲是真心的喜欢夏璃，因此哪怕是表姐妹，南宫咲也不会停手，不大了结婚后，好好孝顺小姨，让她知道有一个外甥女做自己女儿另一半其实也不赖。
　　确实，就算以后小姨想要孙女了，以如今的医学技术又不是不行，如果可以，甚至让可以让自己和夏璃都相互的怀上，一次性让小姨抱两个孙女。
　　当然，如果夏璃不愿意怀孕，不想体验生孩子的痛苦，南宫咲也不介意怀孕两次的。
　　“不过我们家只有三个房间，要不我的房间让给表姐睡，今晚我和姐姐一起睡算了！”
　　一听到表姐今晚留宿，本来有些讨厌表姐，想表姐快点回去的夏凛一下子又有些喜欢表姐留下来了，主动大方地把自己的房间让给表姐睡，自己则摆出一副勉为其难的模样选择和姐姐一起睡。
　　夏凛早就想和姐姐一起睡了，但姐姐一直又都不肯，夏凛又找不到什么正当的理由，如今表姐要留宿了，夏凛当然也就有理由和姐姐一起睡了。
　　“欸？！！我...你...可......”虽然被妹妹突然大胆的提议吓了一大跳，但夏璃却又想出什么理由反驳，只能点头答应了：“好...好吧。”
　　确实，姐妹之间睡觉是很正常的，更何况如今有客人来自己家，妹妹是以正当的理由和自己一起睡，夏璃内心就是十万个不愿意，也不得不接受妹妹的提议。
　　毕竟，总不可能在有同辈的情况下，让表姐和妈妈一起睡，虽然都是女性，但在有同辈的情况下和长辈一起睡显得有些微妙了。
　　而且也不可能夏璃不想和表姐一起睡，就故意让表姐和妹妹睡在一起，这样不仅没有尊重到客人，还会显得自己自私，夏璃当然不想做什么自私的人。
　　当然，其实并不是夏璃不愿意和妹妹、表姐她们一起睡，是夏璃自己知道自己意志力太差了，再加上内心本来就是一个小色女，和她们一起睡，不发生一点意外夏璃都有些不相信了。
　　没错，夏璃不想和她们睡是为了她们清白和未来着想，不要连另一半都没找到，就被自己这个当姐姐的，当表妹的先吃干净了，先玷污了！
　　yes！
　　一听到姐姐轻松地就答应了和自己一起睡，得逞的夏凛内心非常的高兴和兴奋，同时也很感谢妈妈和提议和表姐能留宿。
　　不过还没等夏凛高兴多久，南宫咲突然开口说：“夏凛是学生会会长，肯定是要早起早睡，我一般睡的比较晚，起的也比较晚，我还是和小璃一起睡吧，晚上也能一起玩玩电脑游戏什么的。”
　　开什么玩笑，南宫咲答应今晚留宿就是为了今晚和夏璃发生点什么，怎么可能一个人一起睡，而且还是睡在夏凛的房间里，她不是连玷污夏璃胖次的机会不都没有了吗？
　　“没关系的，我其实睡的也挺晚，我也可以陪姐姐玩游戏，到是表姐你又要上大学，又是大漫画家，我可不能让姐姐因为玩游戏打扰到你学习！”然而夏凛也想今晚和姐姐发生点什么，当然不可能轻易地就把姐姐交给别人。
　　“......。”看着两个都想在晚上捉弄自己的人在为自己争吵，夏璃内心挺微妙的，也挺无奈的，感情她们争了半天就是看谁今天晚上欺负自己？
　　有时候夏璃真的怀疑自己是不是有被欺负的被动属性，吸引着其他人忍不住地想要欺负自己？
　　“干脆你们三个今晚一起睡算了，反正又都是表姐妹，三个人一起睡不仅可以聊很多，也可以相互增进感情！”就在夏凛和南宫咲争的谁都不让谁的时候，一旁的妈妈突然感觉很有趣地提议道。
　　“欸？！！！”闻言，夏凛三个人都被妈妈的提议吓了一大跳。
　　然后还不等妹妹夏凛和表姐南宫咲拿定主意，反应过来的夏璃第一个同意了妈妈的提议说：“好...好啊！我没有问题！”
　　没错，虽然单独和妹妹、表姐其中一个人一起睡很危险，但三个人一起睡就不同了，就算夏璃意志力差，在面对两个人的时候，胆子也不可能肥起来，肯定也能更安全的度过今晚。
　　虽然有种自己一次性睡了妹妹和表姐的感觉，但选择这种大被同眠的办法也是没办法的办法。
　　好在大家都是女性，一起睡在外人看来其实没什么。
　　“这...我也没有问题。”虽然夏凛并不是很想三个人一起睡，这样会让她刚刚想好的计划都泡汤了，但夏凛也不想让姐姐和表姐单独相处一室，这样会让夏璃一夜胡思乱想睡不着的，因此一一起睡当然没有什么大问题。
　　“我也没有问题。”比起睡在夏凛的房间，南宫咲当然更想和夏璃一起睡，哪怕多了一个夏凛，南宫咲还是更愿意和夏璃一起睡。
　　而且三个人一起睡南宫咲就没机会和夏璃发生点什么吗？
　　作为经常看各种寝取百合本的南宫咲来说，她甚至可以正好利用三个人一起睡的关系，故意做一点更加大胆的事情。
　　“那...那我先去洗澡了。”晚上三个人一起睡的事情已经定好了，夏凛也没有什么好担心的了，因此决定先去洗澡。
　　其实本来今晚夏凛是想和姐姐一起洗的，但如今表姐留宿，怕被她看出自己喜欢姐姐的破绽，夏凛也就只能打消了这个念头。
　　不过夏凛怕被南宫咲看出什么，南宫咲却并不是很在意夏凛会看出什么，因此在夏凛去洗澡的时候，南宫咲跟着夏璃去了她的房间，突然主动提议道：“小璃表妹，今晚我们一起洗澡吧～！”
　　（ps：感谢蕾米蕾米蕾、真实猛男不虚一切打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第96章  在不是情侣的情况下，女生的关系更复杂

　　“小璃表妹，等下我们一起洗澡吧～”跟着夏璃进了夏璃的房间后，南宫咲突然从背后抱住了夏璃，把小璃搂在自己的怀中，一脸笑嘻嘻地用下巴蹭着夏璃的小脑袋提议道。
　　“欸！！表...表姐，可...可我想一个人洗澡......。”想起了之前自己在表姐家洗澡的事情，夏璃并不是很情愿再和表姐一起洗澡。
　　虽然大家都是女性，又都是表姐妹，一起洗澡似乎并没有什么问题，但一想到自己之前和表姐洗澡时，表姐在浴室对自己的身体乱触摸、乱探索，夏璃就有些怕这一次又和表姐洗澡，表姐又会像之前一样对自己的身体乱触摸、乱探索。
　　确实，比起和对自己胡作非为的表姐洗澡，夏璃还是更愿意和还算比较听自己话的妹妹一起洗澡。
　　“一个人洗澡多无聊呀，还不如和表姐一起洗，我们可是很久没一起洗了呢～。”南宫咲捏了捏夏璃的小脸蛋，有些撒娇似地请求道。
　　“可...可是我家浴池很小的...，两个人可能挤不下......”夏璃解释道。
　　“欸——？可是为什么你和你妹妹一起洗澡就挤得下呢？难道是表姐我太胖了，挤不下？！”闻言，南宫咲稍微有些生气地用力搂了搂怀中的夏璃，故意用自己达到了E级的欧派顶着夏璃的背部。
　　“表...表姐...太近了！太近了！”突然一下子感受到了背部被两团柔软且温暖的庞然大物顶住了，夏璃有些激动地提醒道。
　　“说！是不是觉得表姐太胖了，所以和你一起洗澡挤不下浴室？”然而南宫咲并没有就此放开夏璃，而是故意抱得更紧了地又问道。
　　“不是！不是！南宫咲表姐一点都不胖，反而还非常漂亮性感！”感觉背后的触感的接触面越来越大，夏璃当即把自己想要说的话说了出来。
　　“哦？那小璃表妹为什么不想和表姐一起洗澡呢？”听到夏璃突然认真地夸奖，南宫咲莫名有些高兴地反问道。
　　“呼——！”感觉说什么都不好拒绝表姐一起洗澡，夏璃只好诚实地回道：“就...就是因为表姐你太漂亮、太性感，所以...所以我不想和表姐一起洗澡。”
　　南宫咲没想到自己在这么漂亮可爱的夏璃眼里是这样一个人，忍不住地夸回道：“呵呵～，其实小璃表妹你才是最漂亮的！”
　　确实，虽然不知道别人是怎么看自己的夏璃，但在南宫咲的眼里夏璃是世界上最漂亮的人，是一直占据她内心的人，就连她的漫画里也都是因为脑海里都是夏璃的身影才创作出来的，夏璃简直可以说是她的全部！
　　“诶嘿嘿，哪有......。”闻言，夏璃有些害羞地接受了。
　　“所以啊，我想和最漂亮的小璃表妹一起洗澡是想占小璃表妹的光，还是说小璃表妹不愿意给表姐我？”南宫咲笑吟吟地蹭着夏璃的脸蛋故意问道。
　　“当然不是！只是......。”夏璃有些犹豫地低着头，不知道怎么回答表姐才好。
　　感觉夏凛差不多要洗完了，马上就要轮到她和夏璃洗澡了，南宫咲也只好使出了绝招说：“要不这样，小璃你陪我洗一次我减去一千欠款，你只是因为欠款陪我洗澡而已，不是其他原因，这样可以吧？”
　　“哈？”夏璃有些听不懂表姐想要表达的意思。
　　“我想说的是，我现在出一千块钱欠款让小璃你陪我洗澡，你接受可以减少一千的债务，但如果你拒绝的话，那我就跟小姨说，小璃你欠我一千块钱不还。”南宫咲故意威胁地说道。
　　软的不行那就来硬的！
　　“欸？！！我...我接受！我接受！”一听到表姐竟然想把自己欠债的事情跟妈妈说，突然有些紧张地夏璃没有一丝犹豫，当即答应了。
　　看来小姨的威风还是很厉害的，仅仅只是提了一下，表妹就怂了！
　　看着眼前当即接受了刚才半天求不下来的请求，南宫咲有些高兴地想到。
　　当然，这一招南宫咲也只是偶尔用一用而已，真的要是经常搬出小姨来压夏璃，就算夏璃知道自己借钱不对，但一直被这样威胁，可能也会让她讨厌自己。
　　因此成功威胁到表妹后，南宫咲也要向夏璃稍微示好一点，突然抱住了眼前答应自己的夏璃，非常高兴地说道：“哎嘿嘿～，谢谢小璃表妹，我就知道你会答应我表姐我一起洗澡的。”
　　对此，被表姐突然抱住的夏璃内心有一万个MMP，不知道是当讲不当讲，简直太可恶了！
　　不过欠债还钱天经地义，一想自己欠了表姐这么多钱，就算感觉表姐好坏，夏璃也不觉得自己有生气的理由。
　　虽说这些钱明明不是自己借的，是之前的夏璃借的，但如今夏璃继承了夏璃的记忆和身体，就是夏璃，不可能说自己不是以前的夏璃就不可以不还钱。
　　毕竟没有人会相信所谓的重生的故事，最多可能怀疑你想装疯卖傻来逃避债务责任。
　　......
　　“姐姐，表姐，到你们洗澡了，你们谁先去？”夏凛洗完澡后，好奇地向姐姐房间里的两人问道。
　　“我们等下一起洗澡。”一旁正在辅导夏璃写作业的南宫咲高兴地回道。
　　“一起？！！”没想到是这种结果的夏凛被吓了一跳。
　　“对呀，一起，我已经好久没有和小璃表妹一起洗过澡了呢～”南宫咲一脸期待地说道。
　　闻言，夏凛并没有说什么，只是非常惊讶，没想到表姐以前竟然还和姐姐一起洗过澡？！
　　难道是之前过宿的时候，姐姐和表姐一起洗澡？
　　想到这，夏凛都有产生了一些不好的臆想。
　　确实，虽说自己的姐姐和南宫咲表姐也是表姐们关系，但也正是她们是表姐们关系，她们可能也会像其他姐妹一起洗澡一样，会有不少亲密且正常地互动，想到这些，让夏璃莫名的吃味不舒服。
　　不过一想到姐姐和表姐毕竟是表姐妹，自己暂时又不能暴露出自己喜欢姐姐的心意，夏凛也不能无故生气，或者无缘无故阻止她和姐姐一起洗澡。
　　毕竟，女生之间发生一点亲密的事情是很正常的，哪怕夏凛不想接受，会发生的依旧会发生。
　　除非等哪一天夏凛能向众人宣布自己才是姐姐的拥有者，只有到了哪一天，夏凛便可以大胆的阻止想要和姐姐一起洗澡的表姐。
　　感觉自己终于有些想通了，夏凛到最后也没有做出什么让人误会的事情，目送姐姐和表姐一起洗澡。
　　没错，对于夏凛来说，最重要的是姐姐的贞操和爱意，只要这两样到时候都能只属于自己就没有任何关系。
　　当然，这不代表姐姐其他的不重要，只是在没有正式成为自己的女朋友之前，夏凛就算因为自己占有欲很强，也没有资格强行要求姐姐这样，那样。
　　（ps：感谢三千帝打赏的588欢乐币。）
　　（ps2:喜欢本书的读者可以把你们的推荐票，月票，保底刀片扔给我呀！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第97章  怎么输？

　　一进浴室，迫不及待地把身上的衣服脱光后，只穿着黑色内衣的南宫咲注意到了一旁的夏璃背对着自己一动不动，似乎是有些害羞了。
　　看到这一幕，让想要欺负夏璃的南宫咲忍不住地突然从背后抱住了她，有些戏谑地问道：“怎么了，小璃表妹，是不是想要表姐我帮你脱衣服呀～？”
　　“才...才是呢！我...我自己可以脱！”
　　闻言，夏璃当即挣脱开了南宫咲没有用力抱住自己的怀抱，转过身有些警惕的看着眼前离自己只要一米多远的南宫咲，生怕自己一不注意，就会被南宫咲表姐扑在浴室的地面上一样。
　　不过说真的，南宫咲表姐的身材真的非常好，非常棒！
　　虽然南宫咲的身材大致看起来和自己上次在试衣间看到的李诗琪的身材好像差不多，但真的要拿两人对比，明显南宫咲的身材更成熟、更性感、更有御姐范，也更让人有种想要喊姐姐的冲动。
　　当然，这是16岁的李诗琪和20岁的表姐相比，如果等李诗琪到了二十岁，说不定能比现在的南宫咲更成熟、更性感、更有御姐范。
　　“呵呵～这件内衣好看吗？”南宫咲当然注意到夏璃的眼神一直盯着自己，故意在夏璃面前摆了一个诱惑人心的姿势，笑呵呵地反问道。
　　“还...还好吧......。”夏璃羞红着脸蛋，低着头回道。
　　不过就在夏璃低着头的时候，夏璃突然发现表姐趴在了自己身前，故意用小狗视觉仰头看自己的裙底，吓得夏璃连退几步，没好气地质问道：“表...表姐，你突然干什么？！”
　　“没什么，突然想取材。”南宫咲一本正经地回道。
　　“取材？那你突然偷看我胖...胖次干什么！”感觉表姐肯定是又想到了什么戏弄自己的玩法，夏璃没好气地反驳。
　　“就是为了以后画女主角裙下发福利的场景，比如女二号和魔物打架的时候，被魔物一脚踹开了踹到了女主角裙下，然后女二不小心看到了女主角裙下的一幕，而且我不是偷看，我是光明正大地看！”南宫咲一本正经地解释着，再一次爬到了夏璃的身前，想要继续借用小狗的视角欣赏这不同视觉带来的不一样新鲜感的福利。
　　“欸？！！你就不能不画这些发福利的场景吗？”见状，夏璃迅速再一次和表姐拉开了距离，没好气地反问道。
　　上次穿泳衣说是为了画发福利的一幕，这一次正大光明的看自己的裙底又说是为了画福利的一幕，要不是知道表姐的漫画，夏璃都有些怀疑她是不是R18的本子画师。
　　“当然不行，如果不画发福利的场景，读者们怎么能发现女主角另的一面，怎么发现女主角另一种姿态下的可爱，这也是为了让女主角这个角色更丰满，所以不能少了发福利的场景！”南宫咲坚定地反驳了夏璃的观点。
　　“欸？！！歪理！简直就是歪理！”
　　然而就算南宫咲解释地再怎么好，在夏璃看来姐姐无非就是想故意戏弄自己而已，当然不可能相信姐姐的话。
　　“不，每一个人表现的永远都不止一面，对待不一样的人每个人表现出来性格也是不一样的，而我不仅要画平常时候的女主角黎霞表情，还要画不平常时候女主角黎霞的表情！”南宫咲认真地回道。
　　确实，每个人表现出来的性格永远都不止一面，特别是在对待不一样人的时候，每个人的性格也是不一样。
　　南宫咲其实也很好奇，很想知道平时间夏璃是什么样一个性格，是不是和自己想处一样，没有变化。
　　当然，南宫咲是更希望夏璃对待自己的性格是和别人不一样的，而且是唯一的，是特殊的，这样才能看得出自己这个表姐在夏璃内心的地位。
　　不过除此之外，南宫咲其实也很好奇夏璃其他情况的表情，特别是夏璃在床上的表情，会是什么样呢？
　　害羞？主动？热情？......让南宫咲真的很期待！
　　听到表姐认真的解释，夏璃也算是赞同了表姐最后一句话的点了点头。
　　但夏璃还是无法接受表姐偷看自己的裙底，没好气地说道：“那你不会看自己的裙底呀！偏...偏偏要看我的！”
　　“这可不行，除了小璃表妹你的裙底最适合，别人的裙底一点都不合适，没有取材的价值！”
　　南宫咲说着趴在地上像一只小猫...不，应该是说像一只母老虎一样，把夏璃逼在了浴室的一个角落。
　　“欸！！！表...表姐...你...你不要过来了，我...我可要生气了！”无处可走的夏璃瑟瑟发抖地警告道。
　　看着夏璃缩在了角落里已经无处可走了，南宫咲露出了一副吃定了夏璃的表情说道：“哎嘿嘿，反正我们都是女生，小璃表妹表妹你还是从了我吧！”
　　然后趁夏璃不注意的时候，南宫咲迅速爬到了夏璃的腿下，两只手突然搂住了夏璃的两条大白腿，一边用脸蹭着，一边故意偷看夏璃因为动弹而摆动的裙子。
　　“咕嘿嘿～小璃的大白腿～”南宫咲把自己脸蛋直接贴在夏璃的白皙的大腿上蹭来蹭去，露出一副口水都要流出来的痴女表情。
　　“表...表姐，快放开我！”感觉自己的大腿被南宫咲蹭的有些痒，夏璃用双手想要推开南宫咲的脑袋。
　　然而不知道是不是因为两条腿被南宫咲抱的太紧的原因，夏璃稍微激动地动弹了几下，不小心重心失衡一副往前面到的样子。
　　“小璃！”见状，反应过来的南宫咲当然也突然变得紧张，两只手抱的更紧了，想要借此稳住夏璃的重心。
　　不过夏璃虽然不重，但南宫咲力量也没有大到哪去，再加上突发事件，南宫咲也很难一下子过早的全部反应过来，因此两个人双双倒在了地上。
　　然后非常巧合的一幕出现了，南宫咲像是躺着一样地躺在浴室里的地板上，没有什么大碍，夏璃则双手撑地，双时候跪地，刚好坐在了躺在地上的南宫咲的脸上。
　　也在这个时候，夏璃感觉到自己有一股急促且火热的呼吸在自己裙内乱窜，让自己的里面好痒！
　　飞龙骑脸？！
　　“欸？！！！”
　　看着下面表姐南宫咲的脑袋已经在自己裙内了，一下子脸就红的发烫的夏璃已经说不出什么话了......
　　（ps：感谢地狱少女.阎魔爱打赏的1688欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第99章  表姐的痴女状态全开！

　　浴缸里，看着眼前害羞地低下头的夏璃，南宫咲故意爬到了夏璃身边，忍不住地亲了亲夏璃的羞红的小脸蛋戏谑道：“小璃表妹，你真的是一个小色女呢～”
　　“谁...谁是小色女，你这个下流无耻的死变态！”闻言，感觉非常羞耻地夏璃猛地推开了眼前.戏弄自己的表姐，没好气地说道：“别...别乱亲我！”
　　“呵呵～，刚才是哪个人用力的抓住我的手不放的？还有刚才是哪个人亲了以后还想要亲的？”南宫咲故意勾起低着头的夏璃的下巴，想要让夏璃的眼睛看着自己的眼睛说话。
　　“......。”闻言，感觉非常羞耻地夏璃下意识把自己的视线撇向的另一边。
　　虽然夏璃很不想承认表姐说的事情，但该发生的也的确发生了，自己是小色女的这一件事情也已经坐实了。
　　当然这也是没办法的事情，毕竟这是夏璃第一次体验别人的手带给自己的舒服感觉，而在这种舒服感觉的刺激下，夏璃理智完全被想要享受的欲望替代了，再加上夏璃本来就是自制力比较差的‘小色女’，被打开了开关后，当然也就一步步沉沦在了这种舒服之中。
　　不过夏璃虽然不否认自己刚才做的事情，但夏璃却不想被表姐这个死变态说自己是‘小色女’，因此没好气地拍掉了表姐的手说：“死...死变态！别乱碰我！”
　　确实，虽然夏璃承认自己是小色女，但眼前这个从始至终就一直挑.逗自己的表姐也没有好的哪去，说不定比自己更色，更变态，因为没有其他的发泄手段，所以就故意发泄到自己这个表妹身上！
　　一想到自己和同样变态的姐姐发生了这种暧昧的事情，说实在，夏璃的内心并没有自己想象的那么糟糕，只是不知道自己是该感到高兴，还是感觉不高兴，内心有些迷茫而已。
　　不过也是，大家本来就是女生，虽然做了看起来很亲密的事情，但却都没有相互夺去对方最重要的宝物，只是掉了一点节操，内心当然不会感觉那么糟糕。
　　总之，可能是夏璃已经发生了好几件暧昧的事情，让夏璃慢慢地接受了亲密的女生之间会做亲密的行为的事情，也可能是夏璃内心并不是很讨厌表姐，反而有些喜欢表姐，所以被表姐这样对待，夏璃内心也没有那么讨厌和厌恶，还是能以比较平静的心态接受了这一切。
　　“哎嘿嘿，我是死变态，小璃表妹你是小色女，我们真是天生一对呢～！”
　　被夏璃骂自己死变态，南宫咲不仅不以此为耻，反而还以此为荣，故意抱住面前的夏璃，伸出舌头舔了舔夏璃的小脸蛋，完全不在夏璃面前掩饰自己的痴女形象了。
　　不过也是，事情都发展到了这一步了，夏璃并没有过分讨厌自己的表现，反而像是接受了和自己发生了这种关系一样，这让南宫咲更大胆，更加地得寸进尺。
　　当然，最主要还是南宫咲发现了夏璃是个‘小色女’的本质，知道了夏璃原来对女性也会产生反应，知道了夏璃也是一个百合，再加上因为刚刚的事情关系变得有些不一般了，南宫咲当然也不用像以前一样各种去试探夏璃，而是可以直接大胆地攻略夏璃。
　　没错，在发生了那件事之后，在南宫咲看来夏璃已经和自己的关系不一般了，现在南宫咲需要的是给夏璃一点时间慢慢地去考虑，然后慢慢地去接受，最后在慢慢地正式成为自己的女朋友。
　　确实，夏璃虽然算是接受了自己和表姐的关系已经不纯了，但夏璃并不可能一下子就接受表姐这个亲人喜欢自己事实，如果南宫咲突然告白，如今只会让本来只有一点迷茫的夏璃变得非常混乱。
　　就好像两个表姐一起看百合本子一样，因为好奇，所以不小心发生了一些事情，不过是同性没有失去什么或许没关系，但如果表姐突然对自己的表妹说想要成为情侣，想要成为结婚，这或许会让人迟疑，甚至心烦意乱。
　　毕竟这样的情侣注定是在暗地里进行的，除非都长大成年了。
　　“谁...谁跟你这个死变态天生一对，不要脸！”擦了擦被表姐舔了的脸蛋，有些脸红的夏璃摆出一副厌恶地表情推开了一直想要亲近自己的表姐。
　　“哎嘿嘿～”莫名感觉夏璃骂自己‘死变态’‘不要脸’让自己整个人的身心都非常舒服，南宫咲干脆继续当一个死变态，不要脸地凑了上去，搂住面前的夏璃，把自己的脸在夏璃贫瘠的山坡上蹭了蹭。
　　“简...简直不要脸！！！”
　　“姐姐，表姐，你们什么时候洗完呀，都洗了快一个小时了！”就在夏璃和南宫咲在暧昧的浴室里继续嬉戏打闹感情升温的时候，已经做完作业，发现姐姐和表姐洗了四十多分钟了还没有出来的夏凛突然出现在了浴室门口提醒道。
　　确实，一般夏璃和夏凛一起洗澡的时候，因为夏凛的原因，夏璃一般不到半小时就会出浴室。
　　结果这一次夏璃和南宫咲一起洗的时候，夏璃四十多分钟都还没有出来，当然让夏凛内心很不是滋味，感觉姐姐比起喜欢自己，更喜欢表姐一样！
　　“我...我已经洗完了，马上就出来了！”可能是做贼心虚，不敢和南宫咲表姐多待的夏璃当即回道。
　　“哦，那姐姐快一点吧。”听到姐姐这么说，外面的夏凛焦虑的内心平静了不少，有些松口气地说道。
　　“嗯......。”
　　然而夏凛却看不到，就在她和夏璃谈话的时候，南宫咲的两只手又不安分的在夏璃身上乱.摸。
　　“你...你到底要摸到什么时候啊？！我要出去了！！”夏璃没好气地推开了眼前的表姐，想要走出浴缸。
　　“欸——，别嘛，要不我们再泡一会儿？”南宫咲死皮赖脸地抱住夏璃娇小的腰肢，不要脸地请求道。
　　“不...不行！我...我告诉你，等下出去以后你别再乱碰我，不...不然我...我以后就...那个不认你这个表姐了！”怕出了这个浴室后，表姐在外面也想现在一样大胆，怕被妹妹和妈妈发现自己和表姐已经发生了不纯的关系，夏璃郑重地警告道。
　　“哎嘿嘿，放心这是我们之间的秘密，我不会说出去的，我的小可爱～”最后用脸蹭了蹭夏璃洗白白的小屁股，南宫咲露出了一个得逞地笑容回道。
　　“谁...谁是你的小可爱！”
　　南宫咲早就想和夏璃发展到这一步了，如今发展到了，南宫咲当然不会去作死，当然也知道这是两个人单独相处才能做的事情。
　　因此比起去思考出去以后怎么占夏璃的便宜，南宫咲反而要去思考以后怎么多找一些和夏璃单独相处的时间，这样自己和夏璃的关系才能一步步的继续发展，然后南宫咲才能让夏璃彻底变成自己的情侣。
　　确实，虽然女生之间的关系变得稍微亲密一点很简单，但如果要变得非常亲密也一点不简单，特别是让对方能变成自己真正的恋人，真正的另一半，这也是需要真正的付出，才能让对方真正的感觉到自己真正的爱意，而不是一时的简单亲密。
　　（ps：多点吐槽多点爱。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第100章  夏璃是败家娘们

　　今天晚上是三个一起睡，而且是三个一起在夏璃的房间一起睡，因此现在夏璃的房间里除了夏璃本人之外，还有妹妹夏凛和表姐南宫咲。
　　“姐姐，等下一起玩什么游戏呢？”好久没和姐姐一起玩游戏了，有些兴奋的夏凛已经把自己的笔记本电脑都搬了过来，正一边开着机，一边好奇地向刚刚洗好澡的夏璃问道。
　　“欸——？只有两台电脑吗？我怎么办？”看到桌子上只有两台电脑，感觉自己被排除了的南宫咲有些不高兴地问道。
　　“你可以找我妈妈借呀，而且如果我没有记错，姐姐这里应该还有一台笔记本电脑的？”想起了自己半个月前似乎从姐姐的房间外看到了一台笔记本电脑，夏凛有些不确定地回答。
　　不过也是，虽然夏凛没有看清那台笔记本电脑的牌子，但从它的外形来看，至少不是几千块钱就能买的便宜货，夏凛可不觉得姐姐突然会有那么多钱买这样一台电脑，当然怀疑姐姐是从同学那里借来玩两天的。
　　毕竟夏凛借给姐姐的钱总共才八千元，而且几乎是一个月最多也才借姐姐五百或者一千，夏凛可不觉得一拿到自己钱就充在游戏里的姐姐会把从自己这里借到的钱特地存起来买笔记本电脑。
　　“哦——，原来小璃还有一台笔记本电脑呀，有没有坏？配置怎么样？能玩游戏吗？”同样想和夏璃一起玩游戏的南宫咲一连三问道。
　　“呃......是...是我从同学那里借来的新电脑，没有坏，配置不错，应该基本什么游戏都能玩......。”
　　闻言，想起了自己用从别人身上借的钱买的，如今已经装好了正准备买的电脑，怕被表姐和妹妹怀疑什么，夏璃先提前把这台电脑塞给了不存在的同学身上。
　　不过这样说似乎也没有什么大问题，毕竟夏璃已经把这台笔记本电脑挂到网上去了，说不定运气好，过几天就有人会买，到时候这台笔记本电脑就不属于夏璃的了。
　　“那小璃表妹你赶紧拿出来呀，我可不想今天晚上就看着你们两个玩游戏。”闻言，高兴地南宫咲有些催促地说道。
　　“好，不...不过表姐你要小心点，别刮到了或者弄坏了，到时候我可是要还给我的同学的。”怕表姐会不小心刮花自己的电脑，导致这台只上个月才买到的新笔记本电脑买不到什么好价钱，夏璃有些紧张地提前提醒道。
　　“安啦，安啦，我会小心的，如果真要是不小心弄坏了，我也会赔偿的，你赶紧拿出来吧！”南宫咲迫不及待地催促道。
　　“哦。”
　　听到表姐的保证，夏璃忧虑打消了大半，然后走到了自己的衣柜旁边，拉开了专门储藏不怎么用的东西的橱柜门，把一个笔记本电脑的崭新包装盒拿了出来。
　　夏璃帮自己拿电脑，有些心急的南宫咲当然也凑了过去看是什么电脑，发现夏璃的那台电脑不简单，虽然是今年二月份已经发行了的价格刚好过万的新电脑，但过了这么久，价格不仅没有低，还略微有些上浮，已经快涨到一万一了，让南宫咲都有些心动。
　　只是夏璃说这台电脑是借她同学的，怎么连盒子都借给了夏璃，这让南宫咲有些疑惑？
　　就在南宫咲感觉疑惑的时候，夏璃把笔记本电脑从崭新的包装盒子里拿了出来，随之掉出来了一张电脑的保修单。
　　不知道是出于好奇，还是想帮夏璃把这张保修单捡了起来，南宫咲下意识弯下了腰，把这张保修单捡了起来。
　　不捡不知道，一捡南宫咲感觉这张保修单有很强的既视感，感觉自己在哪里看过一样？
　　似乎一下子想到了什么，南宫咲又迅速拿起了手机，点开了一个专门买卖二手东西的APP，搜索了前几天不小心看到的那一台看起来非常崭新的笔记本电脑，发现APP上面挂着的那张电脑保修单和自己手中这张保修单的单号字迹简直一模一样。
　　难道APP那个卖家是夏璃？
　　想到这，知道这个卖家还卖其他东西的南宫咲把保修单放回电脑包装盒的时候，下意识蹲了下来往夏璃的储物柜看去，发现储物柜里面还真有包装好的cos服和单反相机！
　　果然，那个卖家是夏璃！
　　不过确认了那个卖家是夏璃后，南宫咲又出现了新的疑问，不清楚夏璃为什么要卖掉这些东西，而且卖的总价值已经达到了十几万，说明这些东西的原价已经达到了二十万，简直亏的就像是在变卖家产一样。
　　难道夏璃最近缺钱用？
　　可是一想到夏璃想要钱一般都会找自己借，自己一般也都会借，而且如今借的金额已经都达到了15万之多，说不定夏璃如今手上这些东西都是用自己的钱买的，南宫咲又想不通夏璃缺钱为什么不找自己借，而是要像变卖家产一样卖掉这些几乎九成九新的物品。
　　难道是之前自己用债务威胁她干一些‘工作’以外的事情后，夏璃不敢再向自己借钱了？
　　捉摸了半天，南宫咲也只想到这个合理的理由。
　　不过如果真的是这个理由，今天自己和小璃的关系一下子变得这么好了，小璃表妹应该又会主动向自己借钱，然后下架这些东西吧？
　　还是说小璃表妹压根就不需要这些东西了，所以想卖掉？
　　不过不管怎么样，这些东西已经是夏璃的东西了，她爱处理是她的事情，南宫咲暂时也管不着。
　　确实，在没有成功把夏璃变成自己的女人之前，哪怕南宫咲觉得夏璃这样做有点败家娘们的感觉，就是拿自己的钱去买东西，然后没多久又把这些东西更低价的处理，南宫咲也不想去插手夏璃的事情，以免不小心惹她不满。
　　当然，卖是夏璃的自由，买是南宫咲的自由，这些东西毕竟是夏璃用过的东西，不想这些东西被别的臭男人玷污，南宫咲肯定是要把这些东西都买下来了的。
　　嗯，没错，而且还是要尽量压低价格一次性买掉，让夏璃身上的钱少一点，这样等她花光以后，又不得不找自己借，而等借到了一定的数额的时候，到时候就别怪她南宫咲不怜香惜玉了。
　　——
　　（ps：100章。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第101章  前有狼，后有虎

　　“姐姐，你小心一点，躲到我后面来，别走这么前！”
　　“是啊，对面的人就交给我们来，你保护好自己就行了，我们现在无法腾开手来保护你！”
　　“emmm......。”
　　玩《嘤雌联盟》打团的时候，看着她们一个射手，一个打野都在围着自己这个辅助在一边和对面对峙，一边保护自己，夏璃感觉自己玩的不是肉辅助，而是脆皮输出一样，需要被保护，然后抓住时机打出输出。
　　不过虽然夏璃感觉自己这个辅助玩的并不是很像辅助，但对面抓不到自己，自己这边四个人都是比较擅长她们手中的英雄，几乎每一次打团都是对面的劣势。
　　因此在南宫咲表姐成功抢到大龙后，对面也被一波团灭，夏璃她们又赢下了一场胜利。
　　“哇——，又赢了一局，今天晚上我们已经五连胜了，感觉我们三个的配合真的很好！”夏凛有些感慨地说道。
　　“不，是你们俩配合的太好了。”又划了一局水的夏璃忍不住地吐槽道。
　　“诶嘿嘿～”闻言，知道自己今天一晚都在有意无意的保护姐姐这个辅助不受伤，这不符合正常的射手价值观，夏凛不好意思地笑了笑。
　　不过这也是没办法，每一次看到姐姐被对方抓的时候，被对方围攻的时候，夏凛内心就会莫名不舒服，想要把姐姐从危机中解救出来，所以才会出现非常值钱的射手以命去救已经不值钱的辅助的一幕。
　　“现在已经十一点多了，小凛你又要早起，我们现在是不是应该睡觉了？”打完这局游戏后，想要和夏璃一起睡觉南宫咲下意识看了一下时间，有些迫不及待地向夏璃和夏凛问道。
　　“嗯，已经很晚了，我们确实也该睡觉了！”一想到今天是好久以来和姐姐一起睡觉了，夏凛内心莫名亢奋地同意了南宫咲表姐的意见。
　　“好吧，那刷牙洗脸睡觉吧......”
　　......
　　三个人一起睡觉，毫无疑问需要考虑今晚谁睡中间的这个问题。
　　确实，如果夏凛和南宫咲其中的一位睡了中间，就算夏璃有些动作了，也只有中间的那个人能察觉到，中间那个人将可以更加的毫无顾忌的在晚上和夏璃发生点什么。
　　但如果是夏璃睡在了中间，夏璃要是有些动作是很容易被两边的人都察觉到的。
　　因此在夏凛和南宫咲看来，她们睡中间肯定是最好的，而在夏璃看来，自己睡中间肯定是最安全的。
　　“今晚我睡中间吧？”就在大家都要各种的想法的时候，怕被别人先说，三个人下意识一同说出了口。
　　“呵呵，表姐我今晚算是第一次来这里留宿，所以我想要睡那么两个表妹的中间，体验一下表姐的这个身份。”想要争取到中间的位置和夏璃发生点什么，南宫咲拿出了自己表姐的身份说道。
　　“不不不，这里就我最小，你们两个比我大的姐姐应该保护我不掉床下，所以我这个当妹妹的应该睡中间，你们两个姐姐睡旁边。”同样想要争取中间的位置和姐姐发生点什么，夏凛拿出了自己最小的身份说道。
　　“这...这是我的床，我说了算，而且我已经习惯睡中间了，今晚必须我睡中间，不然我就去妹妹的房间睡觉！”为了自己的安全，夏璃当然不想把中间的位置随便的让给她们其中的一个人。
　　确实，夏璃今晚压根就没有想要和她们睡觉，都是她们自己想和自己睡觉，不想晚上被她们戏弄，特别是已经和自己发生了不纯关系的表姐，如果让她睡到了中间，谁知道她晚上又会对自己做什么。
　　因此为了今晚睡一个安稳觉也好，为了让表姐收敛点也好，夏璃今晚一定要睡中间。
　　“那今晚姐（小）姐（璃）你睡中间吧！”一听到姐（夏）姐（璃）要去自（夏）己（凛）的房间睡觉，不想浪费这么好机会的两人当然也认怂了，把中间的位置让给了夏璃。
　　确实，虽然夏凛和南宫咲都承认只要她们自己睡中间，肯定能和夏璃发生不少愉悦的事情，但前提是必须要夏璃也一起睡的情况下，清楚关于怎么睡这个地方夏璃占主动权，夏凛和南宫咲当然没有争。
　　不过也是，就算夏璃睡中间，她们就不能对夏璃做点事情吗？
　　图样！
　　在得到中间的睡觉位置后，夏璃本来忧虑的内心当然平静了不少，第一个爬上了床，盖上了薄被子，仰卧在正中间。
　　夏璃睡在了中间后，夏凛和南宫咲则睡在夏璃的旁边，一右一左。
　　然后关灯睡觉......
　　也不知道过了多久，可能是睡在中间的原因，一想到可爱的妹妹和性感的表姐睡在了的身旁，夏璃就感觉自己身体有些亢奋，亢奋到脑内冒出了很多臆想，导致她无法睡着。
　　而且可能是妹妹夏凛和表姐南宫咲和自己贴的很近的原因，一想到她们柔软的身体就在自己旁边，在如今大家呼吸平缓都睡着的情况下 ，夏璃甚至冒出了想要手故意放到她们身边乱.摸的想法，特别是表姐的身体，一想起刚才在浴室里发生过的事情，不怕表姐会责怪的夏璃更想去摸。
　　不过就在夏璃冒出这个想法想要动手的时候，夏璃的理智又骂自己是一个‘小色女’，是真正的变态，怎么能因为表姐允许，自己就敢这样做呢？
　　毕竟对方可是自己的表姐，自己再怎么也不能对她乱来！
　　可能是臆想越来越多，身体越来越燥热，睡不着的夏璃感觉一直仰卧着睡有些不舒服了，想要换一个姿势睡。
　　可是换一个姿势睡，这也是一个困难的抉择，毕竟夏璃如今睡在中间，不管换左边翻转，还是玩右边翻转都有人。
　　本来不管往左翻往右翻睡觉都是正常的行为，夏璃也没必要怕什么，不过因为自己右边的妹妹和左边的表姐都是面向自己的睡觉，她们的每一次的呼吸的气体都温柔地打在自己身上，感觉身体莫名痒痒的夏璃都有些不敢转过去，生怕一转过去，自己呼吸到的气体地上对方的清香。
　　不过夏璃越是觉得自己现在这个姿势不舒服，就越想赶紧换一个舒服的姿势睡觉。
　　在终于忍受不了后，夏璃选择了转向更安全的妹妹的那边。
　　就在这个时候，夏璃发现了妹妹并没有睡觉，反而一双黑瞳炯炯有神的看着自己，嘴巴动了动，像是在说：姐姐，我想亲吻了，一百块一次，来不来？
　　见状，被妹妹提醒吓了一跳的夏璃当即嘴巴动了动回道：不行，你没看到表...表姐就在我身后呀？！
　　没关系的。
　　然而表姐在姐姐身后让夏凛更好，不怕姐姐会抗拒，因此在回答之后，也不管姐姐不想做的表情，缓缓地吻了过去。
　　妹妹这么大胆的直接吻了过来，怕被身后的表姐发现自己竟然和亲妹妹有不纯的关系，夏璃当然不敢乱动，保持着这个姿势，一动不动的接受着和妹妹的接吻。
　　不过才和妹妹没亲多久，不知道是不是夏璃如今侧卧的姿势刚好挡住了另一边的妹妹，身后的表姐南宫咲突然大胆的起来，一只手缓缓地往夏璃小屁股摸去......
　　欸？！！！
　　一下子突然发生这样事情，夏璃感觉自己的心脏要炸裂了！
　　......
　　（ps：感谢吾名李佳玉打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第102章  特殊的感觉

　　要死了！要死了！真的要死了！
　　如今睡在中间的夏璃感觉自己已经陷入了前有狼后有虎的绝境，内心除了祈祷，已经没有办法化解这种前后夹击无路可逃的绝境。
　　确实，如今侧卧在中间的夏璃的作用就只是一堵墙，只能挡住了妹妹和表姐之间的视线。
　　如果夏璃自身稍微动静大了一点，不小心移动了身体，是很容易让她们相互看到对方，以及看到对方正在和夏璃做的事情，这可是夏璃非常不愿意看到的。
　　毕竟要是让她们知道了自己和她们两个人都发生了不纯的关系，这是非常尴尬的事情！
　　虽然夏璃已经差不多相信了她们说的，亲密的女生做一些亲密的行为是很正常的，但那是指两个亲密女生之间的亲密行为，而不是如今三个之间看起来有些淫乱的亲密行为。
　　更何况妹妹夏凛和表姐南宫咲都不知道对方也和夏璃发生过亲密的行为，如果事情败露了，夏璃可不敢想象那一幕尴尬的场景，至少肯定会被她们误会成淫乱的小色女。
　　因此为了尴尬地一幕不出现，夏璃绝对不能让她们相互发现对方！
　　然而夏璃越是想保持现状而不是去反抗，夏凛和南宫咲越是以为这是夏璃默许了，胆子变得更大胆了。
　　本来只想和姐姐亲一分钟左右的夏凛，再亲够一分钟后，并没有停下来，而是更加变本加厉地继续和姐姐接吻，而且一边亲的时候，夏凛的手也下意识放在了姐姐胸前。
　　夏凛变得大胆了，同样没有被夏璃打断的南宫咲也变得更加大胆了起来，慢慢地做起了浴室里做过的事情。
　　这样一前一后都在和夏璃发生着不纯的事情，夏璃感觉自己已经已经处在了天堂与地狱之间的冰火两重天了！
　　一半舒服，一半难受，像是有一种不知名的特殊感觉要在心里萌发一样。
　　不过好在夜晚的时间其实也不漫长，夏凛作为学生会会长明天肯定是要早起，而作为大学生的南宫咲明天也有课，也不能迟到，所以在夏璃坚持了不知道多久后，她们两个人也最终消停了下来，夏璃也在不知不觉中睡着了......
　　......
　　“姐姐～我想和你亲吻了～”躺在床上的夏凛突然搂住了同样躺在床上的夏璃的手，撅起嘴巴缓缓地往夏璃吻去。
　　“欸？！！不...不行......。”然而还不等夏璃拒绝，夏凛突然亲吻在了她的嘴唇上，两个人的嘴唇贴在了一起。
　　在感觉到和妹妹接吻很舒服后，本来想要拒绝的夏璃最终放弃了抵抗，闭上了眼睛，享受着和妹妹的接吻。
　　可是夏璃刚刚闭眼没多久，身后突然响起了表姐南宫咲地声音：“小璃表妹真是一个小色女呢，让我来教你一些有趣的事情吧～”
　　“欸？！！表...表姐？！”夏璃还没有反应过来，果着身体的表姐突然扑向不知道什么时候果着的夏璃的身上，手把手地教着夏璃如何爱护自己。
　　“姐姐果然是一个淫乱的小色女呢～！”就在这个时候，一下子果着身体的夏凛也扑了上来，像南宫咲一样对夏璃动手动脚。
　　“欸？！！！我...我才不是淫乱的小色女......。”
　　在妹妹和表姐的双重制裁下，夏璃感觉自己已经无力抵抗了......
　　“姐姐，姐姐......。”
　　就在夏璃要沉沦在妹妹和表姐的双重制裁下的时候，夏璃感觉有人在喊自己，而且还在推自己的身体，这让差不多该梦醒的夏璃下意识慢慢地睁开了眼睛，看到了此时跪坐在床上的妹妹正小声地摇自己起床。
　　“小......。”不过就在夏璃下意识要喊夏凛的小名的时候，夏凛突然捂住了夏璃的嘴巴，并示意夏璃‘表姐就在你旁边，不要大声说话’。
　　见状，下意识看了看一旁背对着自己的表姐，不知道妹妹想要做什么的夏璃有些紧张地小声问道：“小...小凛，有...有事吗？”
　　确实，今天大学生表姐也有课要去学校，按理来说现在这个点了，应该也可以叫她起来，但妹妹却有意的让自己不要吵醒表姐，这让夏璃有些紧张了。
　　怀疑是不是昨天表姐对自己做过的事情已经被妹妹发现了，只不过妹妹不想把事情弄的太尴尬所以当面挑明，而是想趁现在表姐还没有起床的时候和自己谈？
　　“姐...姐，我...我想和你亲吻了！”跪坐在夏璃面前的夏凛突然非常害羞地说道。
　　“哦，原来是这回事呀......”闻言，夏璃松了口气。
　　不过在松了口气后，夏璃又感觉有些不对劲，觉得如今妹妹的请求和刚才梦里发生的好像，怕真的让妹妹和表姐把自己和她们之间发生过的事情暴露出来，夏璃当即地小声拒绝道：“欸？！！不...不行！”
　　“姐姐～，就亲一下嘛～”见姐姐没有答应，夏凛一边慢慢地贴近夏璃，一边有些撒娇地小声请求道。
　　看着妹妹一步步靠近自己，感觉妹妹可能会像梦里发生一样突然强吻自己，然后把身后的表姐吵醒，夏璃两只手提前做好的推的姿势，有些警惕地小声问道：“昨...昨晚不是...不是...那个了吗？”
　　“还不够。”夏凛摇了摇头小声地回道：“我还想和姐姐亲吻！”
　　确实，在三番两次和姐姐亲吻后，夏凛感觉自己真的是应该上瘾了，越发的爱上了亲吻的感觉。
　　特别是昨天晚上表姐也在这个房间时和姐姐亲吻后，夏凛更是感觉自己爱上了这种刺激的偷吻的感觉。
　　因此如今表姐还没有睡醒，想要再体验昨晚那种感觉的夏凛当然也就叫醒了夏璃。
　　“可...可表姐就在这里...要...要不我们去洗手间吧......。”感觉自己和妹妹一直争论下去可能会吵醒表姐，但又怕自己和妹妹亲吻的时候，表姐会突然醒来，夏璃有些认怂地体验道。
　　“不要，就在这里最好！”一听到姐姐答应了和自己接吻，哪怕前提是在洗手间，但姐姐竟然答应了，夏凛当然也不客气，直接按住了姐姐的双肩，直接大胆地吻了上去。
　　“...嗯......。”突然被妹妹在侧卧着的表姐身后强吻，怕吵醒表姐，夏璃当然不敢搞出大动作，只能乖乖地接受了妹妹这个连一百块欠款都没有说的强吻。
　　当然，最主要接吻的感觉真的很舒服，舒服的容易让人上瘾，已经上瘾的夏璃在感觉到妹妹舒服的嘴唇后，就算手有意无意地像是想推开妹妹一样，嘴唇却非常诚实的和妹妹亲了起来。
　　不过虽然和妹妹亲吻很舒服很刺激，但一想到背后有一个随时可能会醒来的表姐，夏璃又感觉很害怕，而且可能是和妹妹和表姐都发生过不纯的关系，让感觉自己有点淫乱的夏璃内心甚至有一些愧疚和不安，这么多的感觉交织在一起，慢慢地让夏璃体验到了昨晚的那种不知道的特殊感觉一样......
　　（ps：感谢薪王不死于传火、在下李佳玉打赏的588欢乐币，感谢航夜夜打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第103章  让李诗琪感觉奇怪的夏璃和姬小莉

　　“小璃，今天英语老师好像一下子又对你没有那么严格了，今天上午的英语课只点名你一次，而且对你说话的语气貌似也温柔了不少，是不是昨天下午和英语老师沟通好了？”第四节课下课后，在和夏璃一起吃饭的路上，有些开心地李诗琪好奇地问道。
　　确实，英语课下课后，李诗琪还被英语老师特地的叫出去了，被英语老师特地的交代了要好好辅导夏璃学习，就连周末两天也特地交代了自己要督促夏璃学习，完全就是让自己奉命和夏璃单独相处一样，内心当然非常愉悦。
　　“嗯，昨天我和她们保证了下一次期中考试会考到全年级180名，所以她们答应诗琪你帮我补习，因此从今天开始，我希望诗琪你能好好教我学习，让我在期中考试的时候，考到180之前！”夏璃一脸认真地回道。
　　虽然夏璃没有想过一定要当李诗琪这种成绩超级好的好学生，但夏璃也不像当老师们眼中的差生，因此为自己争口气也好，为以后自己能以成绩考试百合大学也好，夏璃是真心想要认真学习，学好每一门科目。
　　“当然没有问题，只要小璃你愿意认真学，我一定可以辅导你期中考试靠进年级前180名的！”李诗琪非常有信心地保证道。
　　“诶嘿嘿～，谢谢你，诗琪！”
　　能有李诗琪这样一个这么好的朋友，夏璃真心是感觉高兴，同时占据了对方的时间又感觉有些不好意思。
　　和夏璃一起打好今天中午的午餐后，想到刚才英语老师的交代，李诗琪忍不住地说了出来：“对了，小璃，刚刚英语老师还叫我周末也要好好督促你学习，周末是我去你家，还是你来我家，当...当然，这是英语老师说的，如果你没有时间，这件事就当没说！”
　　“我...我去你家吧！”想到周末妹妹应该在家，怕自己和妹妹的不纯关系被李诗琪发现，夏璃可不敢把李诗琪往自己家带。
　　没办法，夏凛现在是真的越来越大胆了，今天早上甚至敢就在熟睡的表姐身旁强吻姐姐夏璃。
　　而强吻夏璃过后，一起刷牙的时候，可能是因为昨天晚上夏璃要挡住表姐和她的视线没有抗拒她的咸猪手，让她以为姐姐是接受了自己对她动手动脚一样，因此趁着洗手间只有姐姐和她的时候，大胆的夏凛又对姐姐动手动脚。
　　不想自己和妹妹的不纯关系被别人知道，特别是被李诗琪知道，夏璃就算那个什么从那里跳下去，什么什么死，也不会把李诗琪往自己家里带的。
　　不过也是，李诗琪这么好的一个人，又是自己最要好的好朋友，不想被李诗琪误会自己是那种人然后和自己友尽，夏璃肯定不能让李诗琪发现自己和妹妹不纯的关系。
　　当然，最主要还是李诗琪对自己太好了，好到让夏璃都很喜欢她，只不过夏璃不知道李诗琪喜不喜欢自己而已，不然要是夏璃知道李诗琪喜欢自己，夏璃甚至愿意主动向她告白。
　　确实，本来夏璃是没有想过现在一定要找一个女朋友，但为了自己和妹妹和表姐她们的过分亲密的关系维持下去，夏璃必须要去找一个女朋友，只有这样，妹妹和表姐她们可能才会收敛起来，然后变成以前那种姐姐和妹妹，表妹和表姐的关系。
　　不过李诗琪并不知道夏璃内心已经有这样的想法，要是她知道了，她甚至恨不得现在就告白，然后她就可以以情侣的身份更加主动地和夏璃做一些事，而不是现在这种相敬如宾的保持一定的距离。
　　确实，每个人都有欲望，李诗琪也不例外，和夏璃认识了四年多近五年，上学期间几乎每天都和‘我见犹怜’魅惑性十足的夏璃待在一起，李诗琪不仅早就有了想法，甚至连一些邪恶的欲望在内心慢慢地萌发。
　　因此既然对夏璃有想法有欲望，在听到夏璃说周末来自己家后，李诗琪当然也想和夏璃谈谈关于周末的事情。
　　“夏...夏璃姐姐，我能坐在这里吃吗？”不过就在李诗琪准备继续说下去的时候，经常能在午餐时间碰到了姬小莉如约的出现了，和楚铃一起突然出现在夏璃的身边，打断了想要说话的李诗琪。
　　“可...可以...，请...请坐吧！”一看到是昨天和自己发生了那种事情的姬小莉出现了，感觉莫名羞耻地夏璃有些紧张地回道。
　　“诶嘿嘿～，谢谢夏璃姐姐。”
　　知道夏璃还在意昨天发生的事情，第一次和夏璃姐姐发生这么暧昧关系的姬小莉当然也有些害羞的脸红了，因此和之前语气有些戏谑不同，这一次姬小莉的语气莫名有些正常学妹的语气一样，甜软。
　　姬小莉这个让自己并不是很喜欢的学妹突然出现了，而且还打断了自己想要和夏璃说的话，说实在的，李诗琪当然莫名讨厌，甚至想要说话赶她走了。
　　可是不知道是不是她的错觉，她感觉今天的姬小莉说话的语气有点怪，和之前说话的语气完全不一样？
　　而且她一来以后，顺带着夏璃说话的语气都有些怪怪的，当然让李诗琪有些怀疑她们是不是发生了什么，准确地说有什么事瞒着，没有第三者知道，只有她们两个人知道，所以她们之间对话的语气才有些不一样？
　　因此比起突然讨厌和厌恶姬小莉想赶她走，李诗琪更加想要知道她们之间是不是突然发生了什么，因此和之前一样，午餐时间李诗琪并没有多说什么，而是听着夏璃和姬小莉之间的对话，看看能不能听出什么。
　　然而姬小莉又不是愚钝之人，当然不可能会在李诗琪在场的时候说容易暴露自己的话。
　　而且她今天中午来和自己的夏璃姐姐一起吃饭，只不过是想稍微地减少两个人因为昨天发生的事情的暧昧的。
　　除此之外，今天姬小莉并没有想像之前一样趁着中午的时间和姐姐做一些有趣的事情。
　　毕竟有些事情急不得，要一步步来，昨天中午那个事情明显是突发事件，姬小莉当然想让夏璃姐姐先冷静一下，然后等双方的暧昧度稍微缓和一点后，再找时间继续攻略。
　　确实，暧昧度太高了，有时候会把姬小莉压的也都喘不过起来，更别提姬小莉想要对夏璃实施各种攻略了。
　　因此，今天中午的午餐和之前一样，只是一个普通且平静的午餐时间。
　　——
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的1688欢乐币，感谢能干的表妹打赏的588欢乐币，感谢灵魂剥离打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第104章  蕫馨媛的告白

　　“叮铃铃......。”
　　学习一天后，学生们最喜欢的放学时间又来了，在这个时候，不管是去参加部门活动的，又或者是直接回家或者出去学校玩的，几乎所有人脸上都是洋溢着像是劳累一天后的轻松愉悦地表情。
　　“小璃，明天见了。”
　　“小璃公主，明天见了。”
　　“夏璃，拜拜～”
　　......
　　放学后，班上不少的同学一一向夏璃道别。
　　“嗯嗯，明天见。”对此，差不多有些习惯被这么一群人道别的夏璃也大致地回应了她们。
　　不一会儿，除了几个想在课室里多待一会儿的学生和做值日的学生，班上的人几乎都走光了。
　　和她们道别后，夏璃也迅速收拾好了今天要带的课本和作业，背着书包出了教室。
　　不过夏璃并没有急着背着书包回家，而是站在教室门口，像是在等人一样，左顾右看的看今天等的人会不会来。
　　然后等了大概三分钟左右，夏璃等的人——蕫馨媛出现了。
　　本来按理来说，蕫馨媛用三十万欠款让夏璃当她的女（玩）仆（具）只是规定了时间，并没有规定次数，夏璃就算不去主动给蕫馨媛服务，只要等蕫馨媛毕业后，夏璃也能算还清债务了，因此夏璃完全不用在教室门口等她过来找自己的。
　　更何况，蕫馨媛这个人本来就是一个不良少女，夏璃当她的女仆除了被她戏弄，就是被她玩弄，上次甚至不经过夏璃的同意就把夏璃的初吻夺去了。
　　对于这样的人，夏璃也确实没必要恪守她的规则，完全可以不用去理会她，直接回家就行。
　　反正只要自己没有破坏蕫馨媛的规则，蕫馨媛也不能说自己故意不想还她钱。
　　但正所谓欠债还钱天经地义，再加上蕫馨媛昨天也来找过自己，不想和蕫馨媛闹翻，夏璃还是选择了继续遵守蕫馨媛规则。
　　当然，蕫馨媛不像妹妹一样不经过自己的同意就夺去了自己的初吻，这种单方面强硬的事情，夏璃内心还是无法轻易地原谅她的。
　　因此就算继续当她的女仆，但如果她还对自己做出那种不问自取的强硬行为，夏璃这一次肯定不会原谅她的，大不行了30万当女仆的事情作废！
　　没错，夏璃就算再去厚着脸皮找拿地出钱的赵紫涵或者姬小莉再借30万，也不想给一个自己不喜欢，还想故意玩弄羞辱自己的不良少女。
　　蕫馨媛带着她的一群小妹来夏璃的教室找夏璃，在快到的时候当然也注意到了站在教室门口的夏璃。
　　因此蕫馨媛直接走了过去，用平常和夏璃说话的语气一样地过去和夏璃搭讪地问道：“小美人，在等谁呀～？”
　　不过和平常不一样的是，这一次蕫馨媛并没有故意对夏璃动手动脚，而是和夏璃保持章一定的距离，看样子应该也是很在意上次夏璃被她强吻后，夏璃很生气的事情。
　　“反...反正不在等你！”没好气的夏璃有些紧张地回道。
　　“呵呵...，能...能聊会天吗？”闻言，能感觉到夏璃很讨厌自己，蕫馨媛故作常态的笑了笑，进入了主题地问道。
　　“聊天？”突然感觉有些莫名其妙地夏璃以为自己听错了，疑惑地看了蕫馨媛一眼。
　　“是的，我有些事想和你谈谈！”点了点头，刚才语气还有些戏谑的蕫馨媛突然郑重了不少，让人一听就知道不是开玩笑一样的语气。
　　“什么事？”蕫馨媛突然变得一本正经了起来，夏璃也稍微地摆在了态度，好奇地反问道。
　　“能到别处谈吗？”看了看教室里面不少人的目光看向了这边，蕫馨媛好奇地提议道。
　　“可以。”感觉蕫馨媛应该不是戏弄自己，而是想和自己说什么正经事一样，夏璃点头同意了蕫馨媛的提议。
　　然后蕫馨媛便带着夏璃来到了一个没有什么人的角落，准确地说是蕫馨媛的人像是保安站岗一样站在了这个角落的不远处，让本来想来这边的不少人都不敢走过来。
　　“夏璃，你知道这个地方？”站在夏璃的面前，保持着一本正经表情的蕫馨媛好奇地问道。
　　“不知道？”不是很清楚的夏璃摇了摇头。
　　“那你知道刚才那些人来这里干什么的吗？”闻言，蕫馨媛又好奇地问道。
　　“呃...不知道......。”摇了摇头，夏璃已经不知道蕫馨媛葫芦里卖的是什么药了。
　　“她们其实都是约定好在这里见面，只不过现在我有事要和你谈，她们都不敢过来，可能要等下或者明天才会再来这个地方。”蕫馨媛解释道。
　　“emmm...媛姐，你到底有什么话想对我说啊？”感觉蕫馨媛越说越玄一样，夏璃已经摸不着头脑了，直接好奇地反问道。
　　“其实这个地方是学校的告白圣地，据说返学后五点之前在这里向自己真心喜欢的人告白几乎都能成功，我带你来这里，是想告诉你，我是真心喜欢你夏璃，真心想要和你在一起，做我的女朋友吧！”蕫馨媛一本正经地突然大声地说道。
　　“欸？！！！”蕫馨媛突然告白，毫无防备的夏璃被吓了一跳。
　　但这一次夏璃并没有当场拒绝，而是陷入了沉默，不知道该怎么回答蕫馨媛。
　　确实，之前蕫馨媛向自己告白的时候都是一副不很很正经的表情，再加上蕫馨媛说只和自己恋爱到毕业，完全就是想玩玩自己而已，夏璃当然要拒绝。
　　但这一次蕫馨媛的模样明显非常的正经，说话的语气也很郑重，而且还特地带自己来这个告白圣地说这件事，感觉就像正经的告白一样，让夏璃一时间也不知道该怎么办。
　　见夏璃沉默了，蕫馨媛又突然大胆大声的喊道：“我知道，你可能因为上次我想用钱让你当我的女朋友以为我只是玩玩你而已，我承认我之前是有这种想法，但后来我是真心喜欢你，真心想要和你在一起，不然我也不会在KTV的时候忘情的强吻你，我知道没有经过你的允许强吻你不好，但我是真心喜欢你的，真心想你当我的女朋友，当我的另一半，永远的那一种！”
　　（ps：感谢虚伪的真实打赏的100欢乐币）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第105章  接受？！

　　“...我...媛姐...，你...你能喜欢我，我真的感觉很高兴，也很荣幸，但我现在有点...有点乱，有点迷茫，我...我对媛姐你几乎不怎么了解，...我...我现在不知道该怎么回答你，我...我......。”
　　第一次听到别人这么正经的向自己告白，而且这个告白还是自己人生中第一个别人向自己的告白，夏璃的内心当然是很高兴，觉得自己能被别人喜欢是自己的荣幸。
　　再加上夏璃最近是真心想找一个女朋友，知道作为女生找一个女生恋人，比作为一个男生找一个女生恋人可能还要复杂困难一点，甚至可能过了这个村就再也没这个店，因此突然被蕫馨媛告白，夏璃内心是有些想接受。
　　但同时夏璃也有些害怕，害怕蕫馨媛会骗自己，等到她高三毕业上大学后就会提出和自己分手，害怕蕫馨媛突然喜欢自己可能只是一时冲动，可能等时间久了还是会抛弃自己，害怕自己和蕫馨媛两个人成为恋人不合适......
　　总得来说，突然被蕫馨媛告白，夏璃有些自卑了。
　　确实，蕫馨媛就是再不济也拥有一个让人看不清楚的家境，这是无数人努力一辈子都无法得到，甚至无法触及到的东西，而夏璃除了一副好看皮囊，却并没有什么值得让人能喜欢上的地方，如果自己哪一天老去了，变丑了，蕫馨媛还会像现在一样说出这些话吗？
　　至少夏璃是这样认为的，在不知道蕫馨媛喜欢自己什么，为什么喜欢自己之前，夏璃不敢轻易地答应。
　　当然，最主要一点还是夏璃自己的想法，夏璃也要搞清楚自己对蕫馨媛是喜欢还是讨厌，又或者是对蕫馨媛的告白，是能接受还是不能接受。
　　毕竟夏璃想找女朋友不仅仅只是想找一个女朋友，而是想要找一个愿意和自己的另一半能长相厮守的女朋友。
　　“呵呵，这是好人卡吗？”
　　自己把自己想说的都说出来了，最后还是被夏璃拒绝了，虽说已经被夏璃拒绝一次的蕫馨媛已经想象过这样的场景，但真被夏璃又发好人卡，蕫馨媛内心真的不是滋味，脸上露出了一丝难受地苦涩笑容。
　　确实，蕫馨媛是真心喜欢夏璃的，真心想要和夏璃永远地在一起。
　　虽然蕫馨媛不知道自己为什么会冒出这样的想法，但这是自己自从懂事以来第一次对某种事情这么渴望，就像是从来不看路的人突然找到了一个想要走下去的方向一样，蕫馨媛感觉自己除了想要夏璃之外，已经别无所求。
　　因此突然被夏璃发了好人卡，感觉自己唯一想要的渴望落空了，蕫馨媛内心是无法接受这样一个事实。
　　没错，感觉自己的内心变得空荡荡的，不知所谓......
　　“不...不是！我...我只是该怎么回答...我......”感觉自己说的话被蕫馨媛误会了，想要准确地表达出自己意思的夏璃想要再一次向蕫馨媛好好说清楚自己的意思。
　　确实，蕫馨媛毕竟是第一个向夏璃告白的人，夏璃当然想认真对待，而不是无缘无故的被误会，然后莫名其妙地结束掉了这一切。
　　不过可能是夏璃在面对第一次对自己告白的蕫馨媛真的有些紧张了，夏璃下意识把自己的想法喊了出来：“我...我的意思是，我也很想一个永远在一起的女朋友！”
　　“你...你的意思是接受了？！”闻言，差点心灰意冷的蕫馨媛突然活了过来一样，有些激动，又有些不敢相信地看着眼前的夏璃。
　　“欸？！！不...不是...我...我想说我...我是想接受媛姐你，但...不对...是我很想要媛姐你...欸？！！不对！不对！有点乱！有点乱！...对！是我现在不知道怎么回答.......”一听到蕫馨媛似乎又要误会什么了，被吓了一跳的夏璃当即解释道。
　　然而夏璃是真的太紧张了，表达能力有些混乱不堪，口齿越说越不清楚，根本解释不清楚想说什么，反而让误会更深了。
　　“谢谢你夏璃！”一听到夏璃原来并不是给自己发好人卡，而是也想接受自己，只是不知道怎么回答，突然很感动蕫馨媛下意识抱住了眼前的夏璃，眼睛有些发酸地说道。
　　“欸？！！”
　　夏璃也没想到自己本来想好好解释清楚误会的，结果事情被自己越说越混乱，误会反而越来越深了，让夏璃已经不知道该说什么。
　　不过夏璃不能让误会继续下去，不然到时候解开误会后，可能会把蕫馨媛伤的更深，因此在稍微冷静一下后，夏璃突然开口说：“媛...媛姐，其实......。”
　　“我知道，其实你现在还不知道怎么回答。”还不等夏璃说完，一旁蕫馨媛打断道。
　　“对，我...我毕竟对媛姐你了解太少，而且我的内心也有点混乱，也有点迷茫，我真的不知道该怎么回答。”感觉误会解开了，夏璃有些松了口气地回道。
　　“不过没关系，到时候我会让小璃你慢慢了解我的，我也会让小璃你知道我是真心爱你的～！”紧紧地搂住怀中的夏璃，高兴地蕫馨媛一脸保证地说道。
　　“哈？！媛姐...？”夏璃突然有些听不懂蕫馨媛想要表达的意思了。
　　“呵呵～，放心，不管你知不知道怎么回答，我知道你喜欢我就够了！”蕫馨媛忍不住地用脸蹭了蹭夏璃的脖子，非常欣喜地回道。
　　“欸？！！不是...媛姐...我不是这个意思！！”感觉误会似乎更深了，夏璃慌张地双手想要推开抱着自己的蕫馨媛好好说清楚。
　　“嗯？你不是也想要个女朋友，也想要接受我，但你因为没有恋爱过，内心有些迷茫，有些乱，所以暂时不知道回答我的告白吗？”稍微地放开了想要推开自己的夏璃，蕫馨媛好奇地反问道。
　　emmm...好像说的是这么一回事......，但...总感觉哪里不对劲？
　　“我的意思是我没有拒绝你也没有接受你，我们现在还不...不是恋...恋爱关系，你明白吧？”怕被蕫馨媛误会什么，夏璃再一次严肃地说清楚。
　　“嗯，我知道，不过我会努力！”温柔地看着眼前娇小可爱的夏璃，蕫馨媛一脸认真地回答。
　　...真的知道了吗？
　　看着眼前不像是告白被婉拒了的模样，反而是一副告白被接受了的模样，夏璃有些搞不懂蕫馨媛到底想到了什么，感觉看得好开。
　　“现在还早，等下我们去哪玩？”脸上写满着高兴的蕫馨媛突然问道。
　　“你才是主人，我只是女仆，你说去哪就去哪......。”并不想去哪的夏璃有些无奈地回道。
　　“呵呵，也是，现在还没到五点半，小璃你现在还是我的听话小女仆～”下意识看了看时间，蕫馨媛一脸戏谑地笑道。
　　不过也是，竟然要让夏璃多了解自己，蕫馨媛当然要带夏璃去自己经常去的地方，这样夏璃肯定也能更加了解自己。
　　（ps：感谢才不是灬萝莉丶控、麒麟的王打赏的588欢乐币，感谢沈暮.打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第106章  恋爱的酸臭味

　　跟着蕫馨媛一路来到了上次只来过一次的橘子游戏厅，想起了之前蕫馨媛逼自己穿女仆装的一幕，感觉今天可能又要在厕所换女仆装的夏璃好奇地问道：“媛姐，今天又在游戏厅玩吗？”
　　“嗯，我一般下午放学后十有八九都会来游戏厅玩，这应该就是我放学后的全部了。”想让夏璃多了解自己的蕫馨媛点头解释道。
　　不过解释完后，蕫馨媛又感觉自己这样说话好像有点问题，因此又当即订正道：“当然，来游戏厅并不是我生命中的全部，如果夏璃你不喜欢，我以后会少来这个地方。”
　　“emmm...，我没有不喜欢......。”夏璃有些摸不着头脑地回道。
　　虽然夏璃不知道蕫馨媛为什么要这样说，但每个人都有每个人的爱好和选择，夏璃一般都是尊重别人的爱好和选择的，更何况蕫馨媛做的又不是什么坏事，夏璃当然不会说什么喜欢不喜欢的话。
　　“呵呵，你没有不喜欢就好。”闻言，蕫馨媛松了口气。
　　呃...，媛姐你突然怎么了，我喜不喜欢好像不碍着你来游戏厅玩吧？
　　感觉今天的蕫馨媛和平时间的蕫馨媛很不一样，少了一分霸道，多了一分温柔，让夏璃莫名其妙的感觉有些奇怪。
　　难道是因为她喜欢自己了，所以对待自己温柔了不少吗？
　　似乎是体验到了被人爱着的感觉，夏璃下意识偷偷地看了一眼一旁第一个向自己告白，第一个说喜欢自己的蕫馨媛。
　　怎么说呢，虽然夏璃知道被亲人喜欢，被亲人爱着的亲情感觉，但对于第一次被亲人以外的人喜欢，爱着的爱情感觉，夏璃感觉很朦胧，不是很清楚。
　　而蕫馨媛毕竟是第一个向夏璃告白的人，是第一个告诉夏璃喜欢她的人。
　　因此就算和蕫馨媛不是情侣关系，夏璃也会很在意一旁的蕫馨媛，甚至蕫馨媛如今在夏璃内心的地位早已经从普通朋友的债主关系一跃而上变成了喜欢自己的恋人未满的关系。
　　“怎么了？”注意到了夏璃用一种好奇地眼神看着自己，蕫馨媛好奇地反问道。
　　“没...没什么！”见状，突然脸红的夏璃下意识把脸撇到了另一边，有些害羞地回道。
　　“哦。”闻言，蕫馨媛也没有继续问下去。
　　看到这一幕，到是蕫馨媛身后的一群小妹们看着她们的眼神暧昧了不少，似乎都已经察觉到了夏璃和她们大姐头之间气氛变得和以前有些不一样了，感觉空气中都散发着一股恋爱的酸臭味！
　　进去橘子游戏厅后，蕫馨媛和往常来游戏厅一样，先去了游戏币兑换柜台兑换了几小盒游戏币，蕫馨媛拿着一盒后，剩下的几盒蕫馨媛当然是给她的小妹拿去玩。
　　本来平时间蕫馨媛带大家来玩都是个买各的游戏币，毕竟蕫馨媛每天又不知道谁想玩，谁不想玩，再加上能读百合附中谁身上没有一点零花钱，而且这里的游戏币本来就便宜，她们当然不可能什么都让最有钱大姐大买单。
　　结果今天蕫馨媛少有的买了这么多游戏币分给大家玩，不用蕫馨媛明说，她们也知道这是大姐头想要和夏璃单独相处，不想她们当电灯泡。
　　因此知道大姐头的意图后，大家都识相地露着暧昧的表情，拿着大姐头给的游戏币三三两两的去游戏厅的其他地方玩了。
　　“小璃，你有什么想玩的吗？”只剩下两个人了，第一次有种自己好像在谈恋爱的蕫馨媛下意识不好意思了不少，尽量露出一副温柔地表情询问夏璃。
　　“我...你说玩什么就玩什么......。”只剩下自己和蕫馨媛，同样感觉自己好像在恋爱一样的夏璃也羞涩了不少，不敢主动引导什么。
　　“那...要不玩娃娃机吧？”蕫馨媛突然提议道。
　　娃娃机，顾名思义就是抓各种玩偶的一些机器，虽然蕫馨媛没怎么玩过，但这种机器经常在很多恋爱影视都出现过，而且经常是作为情侣们刷好感度的利器，屡试不爽。
　　如今感觉自己和夏璃离成为情侣就差临门一脚了，蕫馨媛当然也想要尽量像影视里的恋爱情节一样，利用娃娃机让夏璃能感觉到自己是真心喜欢她的。
　　橘子游戏厅在这座城市算是最大的一家游戏厅了，因此和一般小游戏厅只有几台娃娃机不同，这里有专门的一个娃娃机专区，两排共二十四台娃娃机整齐排列在这条看样子情侣经常经过的地方。
　　不得不说这家游戏厅的布局非常的合理，除了这两排娃娃机，周围的游戏设施基本都是情侣来玩的比较多的游戏，完全刺激了大量的游戏厅的情侣消费。
　　“小璃，你想先玩哪一台？”看着这两排一共二十四台的娃娃机，对娃娃机本身没什么兴趣的蕫馨媛好奇地向一旁的夏璃问道。
　　看着眼前各种各样的娃娃，甚至抓手办的娃娃机也有，说实话，夏璃虽然莫名感觉这些娃娃机里面的娃娃都非常可爱，觉得如果放到自己床上装饰不错，但却并没有像一般的女生一样，有很大的兴趣。
　　不过既然蕫馨媛说了要玩娃娃机，夏璃也不想再去找其他玩的了，挑了一个里面猫咪玩偶娃娃机说：“媛姐，要不玩这台娃娃机。”
　　“好。”看了看那台夏璃挑的猫咪玩偶需要投两个币才能玩一次，蕫馨媛投了两个游戏币说：“小璃，你先玩吧。”
　　“还...还是媛姐你先玩吧。”闻言，感觉拿蕫馨媛花钱买的游戏币先玩游戏不好，夏璃有些不好意思地回道。
　　“可我都已经投了币了，都还有十几秒种就要结束，小璃你快点按呐！”然而为了自己的计划能实现，蕫馨媛绝对不能先玩。
　　没错，蕫馨媛想学动漫影视里面情侣玩娃娃机一样，让夏璃先上，这样蕫馨媛才有可能借此提高夏璃的好感度，从而迈入情侣的关系。
　　毕竟夏璃作为第一次玩娃娃机没有经验的人，毫无意外肯定是失败的，更别说如今只有十几秒钟，夏璃能抓到娃娃的几率为零。
　　而等夏璃失败后，蕫馨媛这个有经验的人如果能一次就抓到娃娃兵送给夏璃，不仅能人夏璃崇拜自己，还肯定能借此提高好感度。
　　而且就算没有抓到娃娃，但如果蕫馨媛能屡败屡战的一直为夏璃抓娃娃并送给她，肯定也能让夏璃知道自己喜欢她的决心。
　　“欸？！！”还有十几秒就要结束游戏时间了，夏璃也没有时间和蕫馨媛相互客气了，迅速把要按的按钮按了一通。
　　然后奇迹的一幕出现了，因为夏璃的乱按，娃娃机抓娃娃的机械爪子并没有移动多远，只是在掉东西的那个洞旁边抓了下去，虽然没有抓到什么娃娃，但娃娃机的机械爪子刚好碰到了两个猫咪玩偶，把两个看起来原本是别人想抓，差点调出来的猫咪玩偶给碰了下来。
　　（ps：感谢冰颜酱打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第107章  温柔的蕫馨媛

　　“欸——？！！媛姐，我好像成功抓到了猫咪玩偶了！而且还是两个？！！”
　　看着眼前无比意外的一幕，夏璃也没有想到第一次玩娃娃机的自己只是随便的按了两下就成功抓到了玩偶，而且还是一次性抓到了两个，这让本来不抱希望的夏璃突然变得非常激动。
　　确实，虽然夏璃也从影视动漫上了解过娃娃机这类游戏设施，但夏璃根本就不知道怎么玩，也没有研究过，突然能在第一次玩娃娃机的时候抓到玩偶，而且还是两个，夏璃当然感觉非常高兴。
　　更何况刚才是蕫馨媛催着夏璃先玩娃娃机，夏璃才被迫先玩的，因此本来随便按了两下的夏璃是不抱抓到娃娃的希望的，结果最后还是莫名其妙的抓到了两个娃娃，这种反差感更是让夏璃激动不已。
　　我去！这就是传说中的欧洲人吗？！！
　　出现了出乎预料的一幕，蕫馨媛也被夏璃超强的运气吓了一跳，感觉这完全打断了她原本想好的计划。
　　不过夏璃能第一次玩娃娃机就抓到了玩偶，而且还是一次性抓到两个，就算出乎了蕫馨媛预料，让蕫馨媛感觉失算了，蕫馨媛还是为夏璃能有这么强的运气感到高兴地说：“小璃，第一次玩娃娃机这么厉害，而且一次性就抓到两个玩偶，你是欧洲人吗？”
　　“诶嘿嘿...我...我不是欧洲人，只是今天可能运气特别好而已，平时间我运气很差的！”闻言，感觉被夸奖了的夏璃有些不好意思地挠了挠脑袋，脸上露出了难以掩饰的笑容。
　　确实，自从重生以来继承这幅非洲人本质的人身体，夏璃并没有发生过什么让自己感觉非常幸运的事情，今天这个幸运纯属意外，说不定是夏璃存储了许久的幸运能量才突然换来的。
　　呃...平时间运气差，只是今天运气特别好？这是上天在给自己的考验吗？
　　原本想要的计划被打断了，蕫馨媛还是莫名感觉挺不爽的。
　　不过也是，在蕫馨媛的预想中，原本是想依靠这个计划让夏璃更加明白自己喜欢她，让她能接受和自己成为情侣，如今被这样一搅闹，又不得不去想别的办法了。
　　就在不爽的蕫馨媛寻思下一个增加好感度计划的时候，从出货口拿出了两个只有鞋子大小的小猫咪的夏璃在确认玩偶没什么问题后，把其中一个小猫咪玩偶递给了蕫馨媛说：“媛姐，这个给你吧。”
　　“哈？给我？”夏璃突然把她得到的战利品给自己，不知道怎么一回事的蕫馨媛有些意外地反问道。
　　“嗯，毕竟这是媛姐你出钱买的游戏币，就算全给你都没有问题，但这是我第一次从娃娃机抓到的玩偶，我想留一个当做纪念。”点了点头，夏璃回答。
　　本来用蕫馨媛的钱抓到的玩偶夏璃是想全部还给蕫馨媛的，毕竟夏璃对玩偶并没有多大兴趣，只是稍微地感觉一点可爱而已。
　　但不知道是不是自己少女心作怪，把这个只是感觉有一点可爱的小猫咪玩偶拿在手上的时候，夏璃突然感觉这个小猫咪玩偶非常可爱，忍不住地就想要抱在怀中，忍不住地想用脸去蹭，当然也就想留一个带回家慢慢蹭。
　　好可爱！
　　看着眼前的夏璃超级萌的在自己面前蹭着她怀中的小猫咪玩偶，蕫馨媛一下子突然希望自己是那个猫咪玩偶，这样自己就可以享受夏璃的怀抱，被夏璃蹭蹭。
　　“我并不是需要，而且这个是你的得到的奖品，还是给你吧。”知道夏璃其实很喜欢这个猫咪玩偶，蕫馨媛当然也想成人之美。
　　闻言，少女心突然被一个猫咪玩偶刺激到爆棚的夏璃虽然也很想把蕫馨媛手中的那一个一起抱在怀中蹭，但既然送出去了，当然不可能再要回来。
　　于是夏璃并不贪心地说道：“我要一个就够了，这个小猫咪玩偶还是给你吧，你如果不想要，你可以给许娜她们。”
　　“我要！我要！只要是小璃你送我的东西，全都要！包括小璃你！”一听到夏璃说要送给许娜她们，突然反应过来这可是夏璃第一次给自己送的礼物，差点把无比珍贵的物品送出去的蕫馨媛立马激动地改口道。
　　“咳咳...，谁...谁要送给你了！”被蕫馨媛突然‘骚话’的呛到了，感觉非常羞耻地夏璃一脸通红地反驳道。
　　“啊哈哈哈...，抱歉...一激动不小心说了出来......。”注意到了自己突然喊这么大声吸引了周围不少人暧昧的目光，第一次在公共场合大声说这种话的蕫馨媛也下意识害羞了不少。
　　“无...无聊。”
　　“诶嘿嘿。”
　　夏璃玩完娃娃机后，接下来当然是轮到蕫馨媛了。
　　可能是夏璃已经得到了小猫咪玩偶的原因，感觉再抓一个小猫咪玩偶意义不大，因此蕫馨媛好奇的问道：“小璃你还想要什么玩偶，让我帮你抓吧！”
　　“谢谢，我...我有一个小猫咪玩偶就够了，不用再帮我抓了。”不想受蕫馨媛太多恩惠的夏璃感谢地回道。
　　确实，特别是在知道对方喜欢自己的情况下，夏璃更是不愿意受到她太多的恩惠。
　　“不行，礼尚往来，你送给了我一个小猫咪玩偶，我也要送你一个！”蕫馨媛一脸认真地回道。
　　然而对于蕫馨媛来说，为了证明自己多喜欢夏璃，就越想为她做点什么。
　　“emmm...，那我想再要一个小熊玩偶。”看着夏璃一脸认真不容拒绝的表情，夏璃也不想婉拒了，指了一旁的娃娃机说道。
　　“好！小熊玩偶，没问题！”得到了夏璃要求，蕫馨媛一脸非常轻松地回答。
　　不得不说蕫馨媛在这个游戏厅待了很久还是有真本事的，哪怕不是经常玩娃娃机，但在失误两次后，第三次轻而易举就抓到了一个小熊玩偶。
　　“谢谢媛姐！”虽然夏璃其实并不是很想再要一个玩偶，但在接受到蕫馨媛的礼物后，夏璃还是表现出一副非常喜欢她送的礼物的模样。
　　而在感觉到夏璃非常喜欢自己的礼物后，蕫馨媛当然也很高兴，趁着如今还有时间，为了让夏璃更加了解自己，蕫馨媛又带她去别的设施玩，也确实一步步的让夏璃了解到了一个莫名温柔的‘媛姐’。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第108章  要把夏璃当准女朋友对待

　　“小璃，要不我送你回家吧！”下午五点半一到，怕留夏璃太晚会惹她生气，蕫馨媛没有故意继续强占夏璃的时间，而是一边送夏璃出游戏厅，一边好奇地问道。
　　“不...不用，谢谢媛姐，我自己可以回家。”闻言，不想太麻烦蕫馨媛的夏璃有些不好意思地婉拒道。
　　不知道是不是夏璃的错觉，夏璃感觉自从蕫馨媛向自己告白后，对自己就特别温柔，感觉就像自己想象中的那种女朋友一样，让自己下意识产生出自己好像真在和蕫馨媛谈恋爱一样的感觉。
　　因此不想莫名其妙越陷越深，夏璃当然不敢答应让蕫馨媛陪自己回家，不然真要是陷进去了，说不定自己还真可能把蕫馨媛当自己女朋友了。
　　当然，并不是夏璃不愿意做蕫馨媛的女朋友，只是夏璃现在对于蕫馨媛成为自己的女朋友这件事还有些迷茫，需要好好思考一阵。
　　确实，自从蕫馨媛上次说想用钱让自己当她女朋友后，夏璃就从来就没有考虑过蕫馨媛其实真的喜欢自己，会认真地向自己告白，如今这件事突然发生了，反应不过来的夏璃当然需要稍微冷静下来思考一阵，才能给出蕫馨媛答案。
　　不过也是，如果告白的李诗琪，今天肯定会是另一个答案。
　　“好吧，那...你自己回家注意安全。”内心有些失望的蕫馨媛露出一副温柔地笑容回道。
　　为了不让夏璃讨厌自己，现在夏璃说什么，蕫馨媛当然也就做什么，并没有因为内心想陪夏璃一起回家，而像平时间霸道强硬的性格一样，一定要陪夏璃回家，哪怕夏璃拒绝都没有用。
　　“嗯，明...明天见，媛姐。”第一次主动和蕫馨媛道别，有些不适应的夏璃莫名有些害羞。
　　“嗯，明天见，小璃。”
　　第一次感觉自己有种在和夏璃谈恋爱的感觉，蕫馨媛一脸温柔的和夏璃道别，又一脸温柔的目送夏璃消失在转角处。
　　这就是恋爱的感觉吗？挺喜欢的！
　　“媛姐，你这样不行啊！”
　　就在蕫馨媛已经差不多陷入这种好像在恋爱一样的感觉，差不多要自我陶醉的时候，身后传来了刘梅有些泼冷水的话语。
　　“什么不行？”闻言，没有听懂的蕫馨媛转过身好奇地向刘梅反问道。
　　“没错，媛姐你这样做不行啊！真的不行啊！”还不等蕫馨媛问清楚怎么一回事，一旁的许娜也给蕫馨媛泼了一盆冷水。
　　“你们俩到底想说什么，有话快说，有屁快发！”今天这两个人莫名其妙在自己面前卖关子，对她们可没什么耐性的蕫馨媛当然是没好气地直接质问道。
　　闻言，刘梅和许娜两人相互看了一眼，眼神交流了一番后，许娜向前站了一步问道：“媛姐，你今天向夏璃告白了吧？”
　　“这不废话吗？你们那个时候不都在一旁看着的吗？”感觉和小妹们谈自己告白的事情太羞耻了，有些脸红的蕫馨媛没好气地回道。
　　“所以啊，媛姐你真的不懂少女心。”许娜摆摆手，有些无奈地调侃道。
　　“呃...你们这群没有谈过恋爱的单身狗到底想表达什么？别说你们什么都懂，现在我可是走在你们所有人的前面。”感觉自己被一群没有谈过恋爱的单身狗说自己不懂少女心，蕫馨媛不留面子的直接嘲讽。
　　“媛姐，话可不能这么说，我在高二的时候可能被学妹表过白的。”
　　“是啊，是啊，初中的时候我可是有段恋情的，只是一直没有提而已。”
　　“没错，我们虽然现在没有恋人，可不代表我们以前没有谈过恋爱。”
　　......
　　一听到大姐头群嘲，一群谈过恋爱的人有些不甘心了，纷纷自爆自己的各种往事、黑历史。
　　“总之当局者迷旁观者清，在我们外人看来你们确实很像一对恋人，不，你们相互间的一举一动就像是刚刚在谈恋爱的恋人，但媛姐你不要忘了，夏璃可是既没有答应你也没有拒绝你，你们的关系还并不是情侣，最多就是恋人未满状态。”许娜解释道。
　　“这有什么问题吗？”闻言，还是有些不明白许娜说的意思的蕫馨媛好奇地反问道。
　　“问题就是出现在夏璃既没有答应你也没有拒绝你之后表现出来的态度，按理来说一般没有答应也没有拒绝一般约等于拒绝，毕竟对方可能是不想伤害你的心，所以才会这样委婉的拒绝，但夏璃的没有答应也没有拒绝却不是这种，而是迷茫，又或者是担心，或者是害怕，所以才会犹豫不决，不知道是该答应，还是该拒绝。”许娜认真地分析道。
　　“夏璃的态度没问题啊，比起之前对我的态度可是好了不少。”蕫馨媛把告白之后夏璃对自己的态度的感觉说了出来。
　　“不不不，虽然夏璃对你的态度好了很多，但这种不是恋人一样的态度，如果时间久了，哪怕是恋人未满的态度可能也会慢慢地淡化成好朋友之间的态度，这样媛姐你所有的攻略都会白做。”许娜一副像是很懂地样子回道。
　　“没错，最主要还是媛姐你现在不够主动，如果仅靠温柔体贴的性格，对于这些性格比较内向的女孩子来说，媛姐你就是这样对待别人一辈子，别人可能也只会把你当好朋友。”一旁的刘梅也很懂一样地说道。
　　“那你们的意思是让我主动一点？可是你们前几天不是叫我要收敛一点吗？”蕫馨媛感觉自己已经搞不懂许娜和刘梅的意思了，听起来感觉像是在故意戏弄自己一样？
　　“我们要媛姐你收敛点是让你不要做出超过夏璃能承受的事情，比如说上次的接吻，这已经不是主不主动的问题，而是性.骚扰了，严重点完全可以指责你侵犯！”许娜无奈地解释道。
　　“行行行，是我不会主动，那你们说我该怎么主动？”蕫馨媛非常直接地问道。
　　“媛姐你这次不用太担心会发生上次那样的事情，按照如今的情况看来，夏璃没有第一时间拒绝你，说明她内心肯定也有点想和媛姐你成为恋人，既然她有想法了，说明媛姐你现在在她内心的地位比之前好多了，你完全可以把夏璃当成准女朋友来对待，不仅仅只是语气上的，而是各种行为动作，像牵手、拥抱、抚摸等等，一一去试探夏璃，等你们发展的一定地步的时候，就算夏璃没有答应成为你的女朋友，也已经变成你的女朋友了。”许娜回道。
　　确实，就像一些玩的好的非常好的朋友一样，哪怕没有告白，但因为事情慢慢地发展到了一定的地步，两人自然而然就成为了恋人。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第109章  黏人的妹妹

　　“姐姐，欢迎回来！”
　　傍晚，从游戏厅回来的夏璃刚一打开家门，就受到了妹妹的一个热情地拥抱。
　　“我...我回来了......。”见状，大概知道今天的妹妹为什么对自己格外热情的原因，夏璃有些不是很适应今天突然特别热情地妹妹。
　　确实，如今妹妹会对夏璃这么热情，原因就是昨天晚上发生的事情。
　　因为夏璃为了不暴露自己和妹妹和表姐的事情，没有抗拒昨天晚上妹妹对自己做过的一些事情，所以导致妹妹误以为姐姐像是接受了她做这些事情一样，让她从今天早上开始就对姐姐无比的热情。
　　“姐姐，我想要了～”把家门关上后，从早上上学后到现在忍耐了一个大白天的夏凛早已经有些受不了，利用自己的身高大胆地抱住娇小的夏璃后，完全不再询问夏璃答不答应，直接就吻了上去。
　　接吻会让人上瘾，亲吻的感觉会让人沉沦。
　　夏璃也不例外，突然被妹妹强吻了上来，哪怕觉得和妹妹亲吻不好，但在感受到亲吻带来的舒服感后，本来想要推开妹妹的两只手下意识放了下来，享受着和妹妹亲吻的舒服。
　　到是妹妹因为身高比夏璃高，一边和夏璃亲吻，一边故意把头稍微的抬高了一点，让想要接吻的夏璃无意识的抓住了妹妹的肩膀，踮起两只小脚和妹妹亲吻。
　　不过夏璃也还是清楚自己和妹妹的关系再这样发展下去肯定会出大事的，因此哪怕夏璃真的已经喜欢上了亲吻的感觉，但在感觉到妹妹的双手已经大胆的在自己身上上下其手，夏璃最终还是推开来了想要继续下去，想要更进一步的妹妹。
　　“姐姐，怎么了？”本来做的好好的，结果姐姐突然推开了自己，夏凛也有些疑惑是不是自己不小心做错了什么，让姐姐不想继续下去。
　　“没...没什么...，就是那个...就这样吧...别太过火了......。”把妹妹推开后，夏璃虽然很想明说点破这一切，但又感觉自己真说出来自己和妹妹的关系肯定会变得很尴尬，因此夏璃只是有些含糊地向妹妹说明了继续发展下去不好，希望妹妹能明白，并好自为之。
　　确实，虽然自己和妹妹都是女生，女生之间就算发生点什么在一般人的眼里也没什么大不了，但夏璃还是有些在意，特别是眼前这个人是自己的妹妹，让夏璃还是有些无法接受和妹妹发生一些过度的亲密。
　　当然，也有可能是今天下午蕫馨媛向夏璃告白了，让夏璃也有了拥有女朋友的可能性了，所以夏璃才会特别在意自己和妹妹做过的一些过分亲密的事情，不想和妹妹继续发展下去。
　　不过也是，一般有恋人的人，或者即将有恋人的人，都不想和其他人发生什么太过亲密的行为，不想被误会什么。
　　“哦。”闻言，夏凛露出了一副失望地表情。
　　不过夏凛也清楚自己和姐姐的关系比较特殊，才会让姐姐一下子像是能接受自己一样，一下子又像是不能接受自己一样，反复无常。
　　因此夏凛也知道自己急不得，而是要让姐姐自己去冷静，自己去思考，等姐姐适应了，等姐姐接受和自己这个妹妹之间的关系了，自然而然也不会那么多顾虑。
　　确实，以前夏凛升上初中初情窦开刚刚喜欢姐姐的时候，夏凛也是像现在的姐姐一样，一下子觉得这样子不好，一下子又觉得这样没问题，反复无常，但在慢慢地适应了，接受了这种对姐姐的感情后，夏凛也就没有了那么多顾虑。
　　当然，最主要夏凛喜欢的人是姐姐，不是哥哥，都是女生的情况下，接受度和适应度当然也就更容易。
　　毕竟一般情况下，女生之间发生的事情基本上是不会带来什么恶影响，这也是为什么百合附中女生恋人超多的原因。
　　哪怕其中有一些人在外面有男朋友的，但却不介意在学校就读的时候，拥有一个在学校陪伴自己，给自己带来快乐的女朋友。
　　妹妹还是想象中的那么乖巧听自己的话，夏璃也松了口气，捡起了刚刚掉在地上的玩偶，准备先回房间写作业。
　　也在这个时候，刚刚注意力只在姐姐嘴唇上的夏凛也注意到了姐姐手上的两只玩偶，因此下意识有些好奇地问道：“姐姐，你这两个玩偶哪来的？”
　　虽然今天的夏凛没有问姐姐为什么这么晚才回家，但夏凛还是很在意今天的姐姐为什么会这么晚回家。
　　毕竟姐姐那么可爱漂亮，夏凛可不相信学校里没有一些有不轨之心的人不会故意下午约姐姐去玩，然后想趁机攻略自己的姐姐。
　　“游...游戏厅的娃娃机里面的。”夏璃诚实地回道。
　　“游戏厅，和谁？！”一想到有人竟然约自己姐姐去游戏厅玩，而且还送姐姐娃娃机里面的玩偶，感觉到了危机感的夏凛好奇地问道。
　　“和...和我的一群朋友。”一想到今天蕫馨媛向自己告白过的事情，夏璃有些不好意思在家人面前提即将可能会成为自己女朋友的人。
　　“哦？那姐姐你的玩偶是谁送的呢？”保持微笑的夏凛一脸天真地问道。
　　“我...我自己抓的！”
　　“真的？”夏凛确认地回道。
　　“真的！”
　　闻言，夏凛也姑且相信了这个玩偶是姐姐自己抓的，倒也没有继续追问。
　　不过也是，如今比起去怀疑姐姐，还不如趁现在姐姐对自己的感情反复无常的时候，继续和姐姐保持亲密的关系，让姐姐能尽快适应和接受自己这个妹妹。
　　只要等到姐姐是自己的女朋友了，到时候就算有再多的人向姐姐告白，但姐姐只喜欢自己了，肯定会拒绝这群对姐姐有不轨之心的，让这群对姐姐有不轨之心的人趁早打消念头。
　　......
　　“小...小凛，你到底想要干什么...我现在要做作业，你有作业的话快去做你的作业，如果没什么事，去客厅看电视，别在这里打扰姐姐好不好？”看着一旁故意和自己挤在一张椅子上看带点福利的百合漫画的妹妹，时不时被漫画内容吸引，无法集中精神写作业的夏璃有些无奈地请求道。
　　“我不要，我就要和姐姐待在一起！”夏凛有些撒娇地说着，然后刚好看到了百合漫画里面刺激的一幕，然后把漫画发生的这一页给夏璃看又说：“让我去客厅可以，除非姐姐答应和我玩这个游戏。”
　　“欸？！！不...不行！”看着这本百合漫画里面发生的不知廉耻的一幕，夏璃当即拒绝道。
　　“那我就一直缠着姐姐，反正我是姐姐的妹妹，这是我应得的！”同样感觉刚才跟姐姐提那个游戏太羞耻了，被姐姐拒绝后，突然感觉有些害躁的夏凛当然也是死死地抱住姐姐，不想因为太尴尬而放手。
　　“欸？！！”
　　不知道是不是自己的错觉，夏璃总感觉自己和妹妹之间的关系氛围越来越暧昧尴尬，但却因为妹妹没有逃避，反而还要在自己面前说出更暧昧尴尬的话题，让自己也一点点的接受了和妹妹一起的这种暧昧和尴尬一样。
　　（ps：感谢面临扣分的老司机打赏的400欢乐币，感谢♭Ìυ～♥打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第110章  可爱就是原罪

　　晚上，洗好澡后，没什么事的夏璃像往常一样打开了电脑，准备看会儿动漫或者打会儿游戏再睡觉。
　　不过在打开电脑后，想起了自己挂在网上要买的东西，夏璃还是习惯性地顺便打开了网页，看看自己挂在网上的东西有没有卖出去的。
　　【你好，你所有的物品我都看过，也确实和老板你说的，图片上看的模样是九成新，我有点兴趣，但价格有些偏贵，不知道如果我把你全部的东西买下，能不能卖便宜一点？】
　　然后不知道是不是自己今天运气真的很好遇到了土豪了，夏璃在检查买家留言的时候，发现有一个叫‘黎霞’买家竟然留言说要买自己全部的东西？
　　呃...不会是碰到喜欢表姐漫画的土豪粉丝吧？
　　【你好，我是卖家小璃，如果你真的可以把所有东西都买下来，价格方面当然可以再商量。】
　　不过不管是不是运气好遇到的土豪，又或者是遇到了骗子想要故意骗自己，又或者可能是遇到二手货物品收购商，对方既然留言了，作为卖家，夏璃当然也回应了对方。
　　确实，如果是真的遇到土豪了能一次性买下所有的东西，只要价格不是出乎意料的低，夏璃不介意一次性处理掉。
　　【小璃？老板你是女的吗？】
　　结果没过多久，就在夏璃看其他的买家留言的时候，那个留言说要买自己全部东西的土豪竟然在线，很快就回复夏璃。
　　【是的。】
　　见状，夏璃虽然很想说自己是男的，但一想到上次发生的事情，夏璃这一次诚实地回答了。
　　确实，虽说无缘无故和一个陌生的人透露自己的性别不好，但夏璃买的东西其中有近一半是女式cos服，有些人是很嫌弃女装大佬穿过的女式cos服的，如果夏璃说是男的，可能会让对方没有兴趣购买cos服，所以关于性别的问题，夏璃还是老实回答更好。
　　至于对方讨厌女性穿过的女式cos服，那夏璃也没办法了，毕竟这些cos服都是女式的，一般情况还是女性穿的更多。
　　然而夏璃却不知道，她这么诚实的回答，并没有让那个网名叫黎霞的人有多高兴，反而还让她有些不爽。
　　确实，看着自己的夏璃竟然这么傻乎乎的承认自己竟然是个女的，一点戒备之心都没有，坐在电脑前的南宫咲是真心为夏璃担心，觉得自己下一次有必要要好好教导夏璃一次才行，让夏璃对网上的陌生人能稍微有一点戒心，别到时候被人买了还帮别人数钱。
　　感觉夏璃真的太单纯了，突然想到了一些好玩的南宫咲决定好好给夏璃上一堂课，让夏璃知道从今以后不能轻易的相信网上人说的话。
　　打定主意后，南宫咲故意说了一句：【那这些cos服都是小璃你自己穿过的cos服？】
　　【是的。】夏璃诚实地回复道。
　　【那你能发你穿cos服的照片吗？我想看看你的cos服实际穿起来好不好看。】南宫咲故意这样问道。
　　这个人真的是来买东西的吗？
　　感觉这个叫黎霞的买家从刚开始回复后就像是在和自己聊天一样，而不是问价格的高低，这让夏璃怀疑自己是不是遇到了骗子了。
　　不过这还只是夏璃的怀疑，因此在没有确认对方一定是骗子时，夏璃作为卖家还是要以礼相待。
　　【抱歉，我是穿过一两次而已，并没有拍下过什么照片，而且有的cos服买来是偏收藏性，也几乎没怎么穿过。】
　　【那你能现在拍下一张照片吗？不看一下好不好看，我有些不敢买。】南宫咲故意继续追问道。
　　【抱歉，我已经都包装好了，不方便再拆出来了，实物就是照片上的，你可以对比照片上的实物看好不好看，而且我这些东西是支持收到货后二十四小时退货，只要不是恶意损坏，是可以退货的。】
　　感觉这个叫黎霞的买家有点烦，夏璃也懒得和她废话了，直接跟她明说了可以退货。
　　【可是走二手交易的很多说退货最后都不给退货，要不我们相互加一下企鹅，相互通一下视频，在一一确认物品没问题后，我们再交易？】夏璃没有想象中的那么傻乎乎，南宫咲也决定使出最后的绝招，加企鹅号。
　　没错，一般走二手交易相互通视频确认物品很正常，南宫咲可不觉得夏璃不会加，到时候南宫咲再故意截取一段假视频和夏璃聊天，等成功骗到夏璃之后，南宫咲再以真身出现，这样的话，一来可以给夏璃一个惊喜，二来也可以借机教训夏璃一下。
　　确实，夏璃今年才16岁，是一个未成年，又长的这么可爱漂亮，就连她南宫咲第一次见面都会被夏璃吸引住，南宫咲可不相信网上不会没有人被夏璃可爱的外表吸引住的。
　　没办法，可爱就是原罪，如今网上三流九教什么人都有，更是不缺一群专门以欺骗别人来得到愉悦的假好人，南宫咲当然怕夏璃抵御不了网上那些骗子的甜言蜜语或者各种听起来很有逻辑的假话。
　　所以在夏璃被别人骗之前，她一定要先骗到夏璃，然后再借此好好教导夏璃一次，让夏璃以后不要轻易陌生人的话。
　　【抱歉，我这里并没有什么摄像头，不能和你通视频。】
　　一听到对方竟然要和自己加企鹅号通视频，怕自己通视频的时候妹妹和妈妈突然闯进自己房间发现自己在卖东西，夏璃就算知道对方可能也是为了保险才加自己的企鹅号了解的，夏璃还是婉拒了。
　　【手机总可以通视频吧？】没有骗到夏璃的南宫咲有些不甘心地又问道。
　　【抱歉，我的手机最近坏了。】
　　【你这样让我很为难.......】没有骗到夏璃的南宫咲表面不爽，内心却为夏璃能有这样的警惕心而感到非常高兴。
　　【抱歉，我也没有办法......】对此，不想自己卖东西的事情被家人知道的夏璃也没有办法。
　　感觉自己的东西可能已经卖不出了，夏璃也准备不和这个叫黎霞的人继续废话下去，想要看会儿动漫睡觉去。
　　【那算了吧，不过我一次性买你所有的东西，能不能在现在的价格打个八折？】能感觉出夏璃可能不像和自己说话了，南宫咲也不继续逗夏璃了，进入了今天的主题。
　　【这些物品已经是打过九折了，再打个八折太低了，要不再给你带个九折吧？】
　　【八五折，你这些都是二手的东西，买的太贵感觉不值。】
　　【...那就八五折吧......】
　　夏璃并不怎么会讨价还价，在对方黎霞三言两语之下，夏璃最后以九折的基础下再打八点五折把所有东西敲定了。
　　不过最终还是要等那个叫黎霞的人收到货物确认没问题后，夏璃才能得到钱。
　　不知道是巧合还是偶然，夏璃在确认黎霞的地址后，发现她竟然是百合大学的学生，算是自己的学姐！
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：求一波推荐票。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第111章  秋季学园祭要来了

　　“小璃，今天心情很不错嘛，是不是发生什么好事了？”早晨吃早餐的时候，看到一旁的夏璃从起床后脸上就莫名挂着难以掩饰的笑容，因为夏璃高兴，也同样莫名高兴的妈妈夏月晴有些好奇地问道。
　　“诶嘿嘿，是吗？”闻言，夏璃有些不好意思地挠了挠脑袋。
　　不过也是，今天的夏璃心情确实很不错，不，应该是从昨天晚上把东西都买出去后，夏璃的心情就开始有些不错了。
　　确实，昨天把所有的东西买掉后，夏璃当然也做了一个统计，算出了自己把所有东西买出去后能得到多少钱。
　　而算出了多少钱后，夏璃也算了一下自己欠小额债主的钱，发现只要得到那个叫做黎霞给的钱后，不仅可以一次性可以还清所有小额债主的钱，还有近两千多块剩余的。
　　虽然这些钱并不能让夏璃300多万的债务实质的减轻多少，但一想到自己班上以后只有李诗琪这个债主后，夏璃还是感觉轻松了不少，心情当然也随之越来越不错。
　　“姐姐，是不是因为知道学园祭要开始了，所以比较开心了？”一旁不知道姐姐为什么这么高兴的夏凛有些好奇地猜测道。
　　“学园祭？什么时候？妈妈看看能不能请到假，到时候去学校看看你们，顺便看看有没有机会也和你们老师谈一谈，了解一下你们在学校的情况。”
　　一听到百合附中要举办学园祭，平时间没什么机会去女儿学校的夏月晴当然有些兴趣，也想借此稍微了解一下女儿们在学校里是什么一副模样。
　　“下周四、周五两天是我们学校的秋季学园祭，今天下午的班会课上每个班的班长应该会向会在班级上说明，并和班上的同学商量每个班级在学园祭举办的项目，随便一提我们班如果不出意外应该是动物园甜品店。”说到最后动物园甜品店的时候，夏凛的语气里明显有一丝无奈。
　　“好，下周四、周五哪两天最起码一定要请到一天假去看看你们，也正好看看平时间你们在学校里表现怎么样。”点了点，夏月晴非常有趣地说道。
　　“动物园甜品店，那是什么？”闻言，一旁的夏璃好奇地反问道。
　　“到时候姐姐来我们班就知道了，到是姐姐，你们班的项目定下来了吗？是女仆咖啡店之类的吗？”想起了上次姐姐穿女仆装回来的一幕，夏凛有些期待地问道。
　　没错，如果姐姐班的项目真的是女仆咖啡店，特别是姐姐的任务就是扮演其中的女仆服务员，夏凛到时候肯定要去姐姐那里看看，有时间更是要多去几次。
　　确实，作为初中部的学生会会长，姐姐的妹妹，到时候夏凛完全可以趁机单独占有姐姐的一些时间，然后让姐姐给自己一些特殊一点的服务！
　　“女仆咖啡店？”想起上次夏璃穿着女仆服和妹妹夏凛打闹的一幕，夏月晴也有些好奇大女儿穿着女仆服当服务员的一幕。
　　“我...我也不是很清楚，可能要今天下午最后一节班会课才能定下来......”不想被妹妹发现自己上次撒谎了，夏璃只好把事情推给了班会课。
　　“哦。”闻言，刚刚臆想了不少有趣的夏凛像是突然被姐姐泼了一盆冷水一样，当即露出了一副失望的表情。
　　不过不管姐姐那边是不是女仆咖啡店之类的项目，到时候夏凛也还是要去姐姐的班级走走。
　　毕竟除了趁机看下姐姐，夏凛也要去看看上次周六约自己姐姐去约会，最近家庭饭桌前姐姐偶尔会提到的高二（3）班的班长——李诗琪，看看她是什么样一个人，是不是对姐姐抱有不轨之心。
　　......
　　“小璃，你今天很高兴呢，发生了什么好事吗？还是昨天晚上做了什么好梦？”上学的时候，发现今天的夏璃心情似乎看起来非常不错，同样因为看到夏璃高兴，自己也莫名高兴的李诗琪好奇地问道。
　　“诗琪，你也看出来了？”今天确实很高兴的夏璃笑呵呵地反问道。
　　“嗯，发生了什么好事吗？”李诗琪微笑地反问道。
　　“没...没什么。”装傻的笑了笑，想起了今天早上和妈妈妹妹讨论过的事情，夏璃又好奇地问道：“对了，诗琪，这一次的学园祭，我们班已经决定好搞什么项目吗？”
　　“不清楚，到时候还是要看班上的决定。”摇了摇头，以为是夏璃有什么想法的李诗琪又突然好奇地反问道：“小璃你有什么想法吗？”
　　“我...没有！”闻言，并不想当女仆的夏璃死命地摇了摇头。
　　“哦，对了，小璃你学园祭那两天有时间吗？我想和你一起逛学园祭！”
　　既然夏璃先提起了学园祭，李诗琪也不想等到今天下午把学园祭的事情发布后在邀请，直接趁现在应该没有人邀请夏璃的时候提起邀请夏璃。
　　毕竟夏璃是高中的三大校花之一，学园祭那天肯定有不少人会想邀请夏璃去玩，想要夏璃那两天尽量只陪自己单独玩，李诗琪当然要提前邀请，并商量好那两天的计划，让一些那一天想要邀请夏璃的人能趁早打消念头。
　　“emmm...，我也不是很清楚，那两天我妈妈可能会来，我到时候肯定要陪我妈妈一起玩，而且也可能要去我妹妹那边逛逛。”夏璃有些不确定地回答。
　　不过也是，到学园祭那天，夏璃应该已经收到黎霞给的钱，而为了不让班级上的人知道自己欠了很多人的钱，到时候夏璃当然也要趁学园祭班级同学走的比较散的时候，一个个把债务悄悄地还掉，夏璃也不能确定自己那两天也没有时间陪李诗琪玩。
　　虽说李诗琪是自己最要好的朋友，夏璃也很想那两天和她一起在学校里乱逛。
　　一听到那天夏璃的妈妈也会来，夏璃也要陪她妈妈一起逛街，不想打扰她们母女间的时间，李诗琪当然也没有办法。
　　于是只好退而求次地说：“不过如果有时间你可以打我电话，我一定立马过来陪你的！”
　　“嗯嗯，我会的。”感觉李诗琪说的话有些暧昧，夏璃有些害羞地点头答应了。
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第112章  罪孽深重的夏璃

　　中午，刚和李诗琪吃完午餐，正准备和李诗琪商量今天中午关于辅导学习的时候，因为收到了一则已经被夏璃标注为姬小莉的短信，让夏璃不得不让李诗琪今天中午先取消关于辅导学习的事情，然后只身一人前往中午一般没人去的学生部门楼。
　　不过夏璃也挺纳闷的，原本以为上次发生了那件事后，姬小莉应该是学乖了，所以这两天姬小莉不像以前一样故意用债务戏弄自己做一些羞耻的事情。
　　结果今天中午才刚吃完饭没多久，夏璃就收到了姬小莉的一封半威胁的短信，说什么夏璃姐姐要欠债要还钱，而最好的方式就是让夏璃姐姐以最短的时间到姬小莉的私人部室。
　　虽然这种没有明着威胁的事情夏璃其实完全可以不用理会，最多当做没看到，但欠债还钱天经地义，不想被姬小莉当成老赖，夏璃还是过去了。
　　确实只要姬小莉能免去一些债务，大不了让她戏弄就被她戏弄，反正已经不是第一次被她玩弄了。
　　总之，可能是已经习惯了，也可能是看透了，知道在债务还清之前做什么反抗都没有用，夏璃还是先老老实实尽量完成她们的各种要求，把债务还清了再说。
　　没错，只要债务还钱了，她们就是跪在面前求自己，自己也不会再乖乖地被她们玩弄戏弄了！
　　不过一想到自己现在去的地方是上次自己和姬小莉发生过一起尴尬事的地方，能想象出自己和姬小莉再待在哪个房间尴尬的一幕，夏璃其实还是不是很想过去，内心有些退缩......
　　在注意到夏璃来了之后，早已经守护在门口多时的楚铃打开了部室门，站在了部室门的一旁，似乎在请夏璃进部室一样。
　　“中午好，铃酱。”见状，夏璃和她打了一声招呼。
　　“嗯。”对此，楚铃只是淡淡地点了点头，像一个侍卫一样继续站在部室门口的一旁。
　　尴尬地笑了笑后，夏璃也知道没有时间给自己犹豫那么多，早点被姬小莉戏弄一下，可以早点还清一点钱，也可以早点回教室，鼓起勇气的夏璃毅然走进了一下子变得暧昧尴尬，只有两个人单独相处的部室。
　　“小...小莉，有...你叫我来...有什么事吗？”站在楚铃关上的门后，感觉好尴尬，尴尬地要死的夏璃非常紧张地问道。
　　看到夏璃来了，对上次不小心发生的事情同样很在意的姬小莉此时此刻也感觉气氛很尴尬，尴尬地让她的小脸蛋早已经通红一片，半天不知道该怎么开口。
　　不过姬小莉也知道自己如果一直躲避这份尴尬，而不是接受和适应这份尴尬，自己和夏璃姐姐的关系可能就只能到这里了。
　　因此想要和夏璃姐姐更进一步，姬小莉鼓起了勇气，拍了拍自己一旁的座位说：“夏...夏璃姐姐，先...先坐下再说吧！”
　　没错，姬小莉可是不满足自己和夏璃的关系只到这种地步，她还希望自己和夏璃姐姐的关系能更好更深，然后做更多想要刺激的事情。
　　不过也是，虽然上一次发生的事情让姬小莉恨不得扇自己两巴掌，觉得自己怎么能在夏璃姐姐不是自己的女朋友，不是自己真正的老婆之前对她做那种事情。
　　但真正做了以后，回忆起上次那种舒服的感觉后，姬小莉也不得不承认自己还想和夏璃姐姐做那种事情，甚至恨不得直接用债务直接强硬的逼迫夏璃姐姐乖乖就范，让夏璃姐姐乖乖地在自己面前把她身上的一切虚伪的杂质褪去，用最自然的形态主动地和自己做上次或者脑内产生的各种糟糕的臆想。
　　为了气氛不再暧昧和尴尬下去，夏璃稍微地和姬小莉保持了一点的距离，坐在沙发的另一头，尽量保持平常的语气好奇地问道：“小莉，有...有什么事吗？”
　　然而姬小莉却不想夏璃姐姐和自己保持太远的距离，故意主动地坐了过去，直到自己的手臂能碰到夏璃姐姐的手臂后，姬小莉才停了下来，然后一脸通红的低下了头，保持着情侣间相互坐在一起的这种很是亲密暧昧的肢体接触。
　　姬小莉虽然没有开口说什么，但她这样非常亲密的挨在自己身边，让本来想要保持平静的夏璃彻底平静不下来了，非常紧张地提醒道：“小...小莉，太...太近了！”
　　“夏璃姐姐，你讨厌我这样吗？”在感受到自己和自己喜欢的夏璃姐姐接触后，本来感觉尴尬和暧昧的姬小莉感觉自己的胆子一下子突然大了不少一样，故意反问夏璃姐姐这种暧昧的问题。
　　夏璃对如今脑海中有各种臆想的姬小莉来说就是吸引蜜蜂的花朵，而姬小莉就是那只蜜蜂，在感受到了夏璃姐姐的存在后，就像打开了开关一样，脑内只有一个目的，想要更进一步。
　　“不...没有...，只...只是小莉你挨的太近了，有点热......。”想起了上次发生的事情，脑海突然冒出了各种臆想的夏璃身体有些燥热了，一只手按住了姬小莉的肩膀，企图把挨着自己的姬小莉推开。
　　“没关系，我这里有空调。”姬小莉一边说着，一边开启了空调。
　　“小...小莉，你叫我来到底有什么事吗？”感觉到了空调的清凉感，燥热的夏璃才稍微了感觉自己好像清醒了不少，再一次问道。
　　闻言，一脸羞红的姬小莉害羞地低下了头，两只手抓着自己的裙子说道：“我...我想和夏璃姐姐像...像上次那样亲...亲热！”
　　在把这句话彻底说完以后，姬小莉像是豁出去了，完全不理会自己此时此刻有多么的羞耻，多么的尴尬，一脸通红地正视着一旁的夏璃，想夏璃姐姐知道自己是认真的一样。
　　“欸？！！”夏璃也没想到姬小莉竟然敢当着自己面说出这么尴尬羞耻的话，把夏璃彻底地吓了一跳！
　　不过夏璃也清楚自己不能再和姬小莉发生那种不纯的关系了，不然这样只会让自己和她都越陷越深，到时候恐怕两个人都永无回头之日。
　　不想因为自己而毁掉了今年才15岁的姬小莉，哪怕自己的内心确实被姬小莉主动提起的想法打动了，夏璃还是没有一丝犹豫地拒绝了：“不可以！”
　　“为什么？！”姬小莉突然想要死缠烂打一样的揽着了夏璃的手臂，不甘心地看着夏璃的眼睛说道。
　　“因为...因为......。”不知道怎么跟姬小莉解释这件暧昧又尴尬的事情的夏璃下意识把视线撇向了别处，不敢和姬小莉如今非常清澄透彻的眼睛对视。
　　“是不是因为姐姐讨厌我了？”突然像是想到了什么的姬小莉露出了一副非常委屈，委屈地像是要哭出来的表情突然反问道。
　　“欸？！！不是...我没有讨厌小莉！”闻言，夏璃当即认真地回答。
　　“那夏璃姐姐你为什么不和我亲热？”姬小莉突然质问道。
　　“欸？！！可...这不是一回事吧？”夏璃有些犯迷糊了。
　　“不是夏璃姐姐你说的亲密的女生之间亲热是很正常的吗？上一次可以，这一次突然不行，是我做了什么事惹夏璃姐姐讨厌了吗？所以夏璃姐姐不想和我亲热了......”
　　“欸？！！！”
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第113章  我会给钱的

　　“不是夏璃姐姐你说的亲密的女生之间亲热是很正常的吗？上一次可以，这一次突然不行，是我做了什么事惹夏璃姐姐讨厌了吗？所以夏璃姐姐不想和我亲热了......”姬小莉摆出一副很是委屈地模样反问道。
　　“欸？！！！”闻言，想起了上次自己确实说过这样的话，夏璃也不知道怎么反驳。
　　可上次夏璃那样说完全是因为上次不小心发生了那样的事情太尴尬了，为了缓解两人的尴尬，夏璃没办法的才借用妹妹的话，谁知道姬小莉会把上次那种一看就是假话的话当真。
　　不过也是，如果姬小莉不把上一次那种事情当真，今天也不可能再把自己叫到这个地方，并再想和自己发生上次发生过的事情。
　　一想到今年只有15岁姬小莉把自己上次随意糊弄人的话当真了，夏璃就感觉自己罪孽听深重的。
　　不想今年只有15岁的姬小莉在错误的观念下越陷越深，夏璃当然也觉得自己不能再和她发生过分亲密的关系。
　　可话虽这么说，但夏璃上次毕竟和姬小莉发生了一些过分亲密的事情，如今直接把事挑明了，夏璃也不知道自己和姬小莉的关系会变成怎么样。
　　糟糕？还是因为感觉羞耻两人再也不见？
　　不想自己和姬小莉的关系有太大的变化，夏璃不敢轻易地把事情挑明了。
　　毕竟姬小莉是夏璃的大债主，虽说夏璃最近还了一点，但依旧还欠姬小莉五十多万之多，这可是连夏璃的妈妈都无法轻易还清的债务，夏璃当然不敢把自己和姬小莉的关系弄的太糟糕。
　　确实，虽然夏璃不想承认，但如果能被姬小莉戏弄就能慢慢还完钱，夏璃内心其实是挺愿意被姬小莉戏弄的，只是有时候感觉姬小莉戏弄的太过分了，这才让夏璃有抗拒的心理的。
　　不过也是，如今的夏璃不想再求谁借钱了，又不想让妈妈为自己负担，没有任何收入的夏璃当然只能这样慢慢还钱。
　　想到这，夏璃有些无奈地解释道：“不...不是的，我没有讨厌小莉你，只是亲热的事情不能经常做的，这...这个只是证明为了我们之间的关系很亲密偶尔才做的事情......。”
　　“那...夏璃姐姐，我们再来证明一下我们之间的关系很亲密吧！”姬小莉一本正经地回道。
　　“欸？！！不...不是，我们之前已经证明了我们的关系很亲密了，所以不用在证明了。”感觉姬小莉真的会抓字眼，被吓了一跳的夏璃当即又解释道。
　　“可...可是我想再和夏璃姐姐证明一下我们之间亲密的关系！”然而想要和夏璃更进一步的姬小莉当然不可能轻易地放弃这一次可以亲热的机会。
　　“欸？！！可......。”
　　“夏璃姐姐，我是不是最近做错什么了，所以夏璃姐姐你才这么不愿意和我亲热？一直故意找各种理由，明明就是不想和我亲热！”
　　可能是感觉夏璃姐姐这样一直拖下去迟早会拖到上课的时间，不想今天这么好的可以亲热的机会白白失去，内心早已经焦躁地想要和夏璃发生舒服的事情的姬小莉迫不及待地打断了夏璃的解释，直接反过来质问夏璃。
　　“不是...小莉你没有做错什么，我也没有讨厌你，只是...只是这种亲热的事情做多了不好，而...而且要是被别人发现了，好像也不是一件很好的事情......。”感觉姬小莉逼迫的太紧了，没有办法的夏璃只好稍微地提示一下姬小莉，希望姬小莉明白自己的意思。
　　现在的姬小莉才15岁，才刚刚萌生了这种意识和想法，夏璃相信像她这么大的女孩子肯定会觉得做这样的事情被别人发现感觉很羞耻的。
　　“没关系的，这件事是我和小璃姐姐的秘密，不会被人知道的，而且被人知道了也没关系，因为我和姐姐的关系本来就不一般，非常的亲密～！”姬小莉一脸羞耻地说出非常暧昧地话语。
　　确实，姬小莉早就知道了上次夏璃姐姐说的话纯粹就是扯淡，只不过是为了缓解当时尴尬的气氛的。
　　如今她就是知道和夏璃姐姐亲热不是一件普通的事情，所以才想要再和夏璃姐姐亲热，希望借此能让自己和夏璃姐姐的关系更进一步。
　　因此可能感觉和夏璃姐姐一直这样废话下去肯定会被她拖到上课，姬小莉也不想等夏璃答应了，直接霸王硬上弓，突然伸出两只手想要去扯夏璃的裙子。
　　“欸——？！！等等...小璃...别...别乱扯！”夏璃也没想到姬小莉会突然这么大胆，吓得夏璃当即用双手捂住了自己的裙子，有些生气地制止道。
　　“放心，夏璃姐姐，我不会白和姐姐大人你亲热的，我会给钱的！”
　　在把夏璃的裙子稍微扯下一点，看到了夏璃姐姐今天穿着的粉白条胖次后，姬小莉完全像一副色心上脑一样，脑袋中已经不想其他的事情了，只想把姐姐的裙子扯夏璃来，然后像上次一样做那种事情！
　　“欸？！！什么...什么叫你会给钱，我...又不是......”
　　夏璃还没说完，急躁的姬小莉在看到夏璃的粉白条胖次似乎是忍耐不住了，裙子才扯到一半就突然把夏璃扑倒，像想上次一样和夏璃保持那种姿势，再进行一次那种本来只有情侣才敢做的事情。
　　“呀——！小...小莉，你突然干...干什么？！！”
　　夏璃也没想到姬小莉会突然扑倒自己，然后强行做出上次本来不小心才发生的姿势，吓得夏璃下意识地伸下去了一只手想去挡。
　　“夏璃姐姐，我想要～”
　　然而此时此刻的姬小莉早已经色胆上脑失了智，脑袋中除了想要愉悦的想法之外，就没有别的想法了，哪怕在感觉到被夏璃姐姐的手挡住了，姬小莉还是要继续下去。
　　不过也是，虽然被姐姐的手挡住了，当在感觉到自己和姐姐之间的距离只有一只手掌的距离，而且还是姐姐的手掌，姬小莉感受的舒服较比上次不减，反而还更加刺激了，让姬小莉这一次的动静也大多了。
　　“小莉......。”
　　同样是三大校花的姬小莉这样一直刺激自己，在感觉到自己的手的触感，已经手背上的感觉后，已经忍不住的夏璃像在浴室发生的那样，对自己动手了......
　　（ps：感谢SentaCr、子路无法自拔、南攸打赏的100欢乐币。）
　　（ps：有点晚...看lpl比赛去了......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第114章  姬小莉穿过的胖次

　　唉——
　　自己最后还是和姬小莉的关系越陷越深了......
　　用纸巾擦了擦自己的手，看着不远处衣柜旁正在翻找胖次的姬小莉，夏璃已经完全不知道该怎么处理自己和姬小莉的关系才最好了。
　　准确地说，从上一次在这里不小心发生了那件事情以来，夏璃就不知道该怎么处理自己和姬小莉之间的关系了。
　　虽然大家都是女生的关系，这些事情看起来其实也没有想象中的那么严重，但一想到自己和妹妹的关系不一般，和表姐的关系不一般，如今又和姬小莉的关系不一般，夏璃就感觉自己就像动漫里的人渣主角一样正在脚踏三条船，并和所有人都有暧昧不明的关系。
　　虽说都是女生，只要没有夺去她们最珍重的宝物，就算被人发现了也不是什么重要的事情，最多也就是被大众怀疑性取向的问题，或者被一些直女唾弃而已，夏璃其实不用想那么多，完全可以更加轻松的面对一切。
　　但如今夏璃除了夏璃自身的记忆思想以外，还有重生之前的思想，再加上夏璃本来就是喜欢女性的，并不是一般的女生只是玩一玩的态度，因此发生了这样的事情，夏璃思考的东西当然也更多一点。
　　只是想来想去，除了挑明女生之间太亲密是不行的，也就只有让姬小莉当自己的恋人这一条了，夏璃根本就不知道怎么办。
　　毕竟夏璃不能和姬小莉关系搞的太差，不然五十多万的债务可就不好处理了。
　　而且如今在感觉自己又和姬小莉的暧昧程度貌似更进一步后，在感觉到姬小莉对自己的态度好到更像是一个朋友了，让夏璃更是不想突然和姬小莉把关系搞的太差。
　　至于让姬小莉当自己的恋人，想起了之前的蕫馨媛的告白都还没有考虑清楚，夏璃当然不可能又去想姬小莉成为自己恋人的可能性，不然夏璃就真成了脚踏几条船的‘花花公子’了。
　　“小夫人，你想穿什么颜色的胖次呀～？”
　　可能是已经是第二次和自己喜欢的夏璃姐姐发生这样的事情，比起第一次的羞涩尴尬，这一次过后姬小莉明显大胆了许多，当着夏璃的面前换好胖次后，直接从衣柜里拿出了几条颜色各异的胖次，像是和恋人说话一样，一脸甜蜜地笑问道。
　　“只...要是新的，都可以。”有些不适应姬小莉如今腻的有些粘牙的语气，夏璃有些尴尬地回道。
　　“哎嘿嘿，可是我这里已经没有新的胖次了，都是只有我穿过的胖次。”姬小莉有些不好意思地用手摸了摸自己的脑袋，一脸不好意思地回道。
　　“全都是你...穿过的胖次！没有一条新的了吗？”没有穿过别人的胖次的夏璃感觉有些害羞地说道。
　　“嗯，我已经翻遍了，没有找到我从来不穿的蓝白胖次，小夫人你不会嫌弃吧？”姬小莉以为夏璃姐姐讨厌自己穿过的胖次，露出一副楚楚可怜地模样反问道。
　　“当...当然不会，只是这是我第一次要穿别人穿过的胖次，有...有些...新鲜......。”
　　不想被姬小莉误会自己讨厌她，夏璃笑呵呵地说着当即走到衣柜前，像是在挑选自己喜欢的胖次颜色一样，翻选着姬小莉的胖次。
　　不愧是别的女生的胖次，特别是姬小莉这种今年才15岁穿的胖次，明明只是一块布料而已，但握在手中的时候，夏璃就感觉到了一种特别的感觉，让自己心跳有些加速。
　　可能是清楚自己的性格，在知道这是姬小莉穿过的胖次后，夏璃感觉自己就算换上干净的胖次后，可能也会是白换。
　　不过如今身上穿的胖次实在是太糟糕了，就算是为了现在能清爽一点，夏璃还是要换上姬小莉穿过的新胖次。
　　“咚咚...咚咚..咚咚咚......”
　　但毕竟是姬小莉穿过的胖次，一想到姬小莉穿过的胖次突然穿在自己身上，夏璃就感觉心跳越来越快，身体像刚才一样有些燥热了，脑内冒出了很多臆想，甚至让夏璃都还没做，感觉上已经来了。
　　因此当夏璃脱下自己的胖次，把姬小莉的胖次穿过自己的两只小脚，顺着小腿慢慢上穿，经过自己的大腿，最后像夏璃穿自己的胖次一样穿了上去后，在感觉胖次的大小和自己很吻合后，夏璃感觉自己的身体可能又要变得很糟糕了。
　　明明只是一块布料，但一想到这是姬小莉穿过的胖次，夏璃甚至有种想要动手了的想法，看看穿着姬小莉的胖次带来的是什么样的感觉。
　　确实，不仅仅夏璃想要尝试一下姬小莉穿着的胖次能带来什么样的感觉，就连姬小莉在看到夏璃穿自己的胖次，也想试一试穿着自己胖次的夏璃姐姐能给自己带来什么感觉。
　　不过刚刚已经和夏璃姐姐发生过一次了，如果再强行和夏璃姐姐发生一次肯定很容易被她讨厌的，所以就算姬小莉很想尝试，也只能回到家后，用夏璃姐姐给自己留下的胖次来缓解一下了。
　　而且现在比起去想这些事情，姬小莉还是挺想知道下星期的秋季学园祭夏璃姐姐有没有时间，这样她也能趁那两天找机会和夏璃姐姐发生更多有趣的事情，让自己和夏璃姐姐的关系更进一步。
　　于是再把夏璃脱下来的胖次收好后，姬小莉突然好奇地问道：“对了，夏璃姐姐，下星期周四、周五两天好像是秋季学园祭，不知道你那天有没有时间陪我逛逛？”
　　“抱歉，那两天我妈妈可能回来，到时候我可能要陪我妈妈一起逛，所以我也不知道有没有时间。”摇了摇头，夏璃不敢确定地回道。
　　“欸——！夏璃姐姐的母上大人要来！请务必让我见见！”闻言，早就想要见见未来老婆的妈妈的姬小莉一脸非常有兴趣地说道。
　　“呃...看情况吧......。”闻言，不知道姬小莉为什么这么想见自己妈妈的夏璃有些无奈地回答。
　　不过只要姬小莉一天是自己的大债主，夏璃一天都不会让姬小莉见自己的妈妈的，不然要是姬小莉不小心把自己欠下巨额债务的事情说漏嘴了，夏璃可无法想象那个时候妈妈的表情。
　　（ps：(¦3ꇤ[▓▓]）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第115章  女仆执事咖啡店

　　班会课，是每个星期必不可少的一节特殊的课程，一般是在班主任的指导下，让班委组织全班同学进行的一节具有特殊意义的课程。
　　不过和一般学校的班会课不同，百合附中的班会课一般并没有班主任，是直接由班长牵头组织的一节课程，因此比起一般学校的班会课，百合附中的班会课明显更加活跃和热闹。
　　确实，下星期要举办秋季校园祭的事情经过一整天的传播扩散，到如今下午最后一节班会课，几乎所有人都已经提前知道了。
　　知道这节班会课会讨论什么，对秋季校园祭很感兴趣的人当然也提前讨论了起来。
　　“安静。”
　　不过这节班会课并不是完全让她们讨论自己的意见，而是要集中全班同学们的意见，然后选出一个大家都更能接受的意见，因此作为班长，李诗琪当然让所有人都先安静下来，然后再说明这节班会课的主题。
　　李诗琪从高一开始就一直是这个班的班长，作为班长的威望一直都有，再加上李诗琪平时间的品行端正，个人魅力也深得同学了解，她这么一喊，本来嘈杂的教室瞬间安静了下来，所有人都看向了讲台上的李诗琪。
　　同学们都安静下来后，李诗琪也开始进入了这节课的正题说：“这节班会课要讲什么，估计你们都已经知道了，没错，下星期周四、周五两天是学校例行举办秋季校园祭。”
　　“yes！”虽然大家已经都知道了这件事，但这件事再一次从班长口中穿出，所有人都还是忍不住地欢呼了起来。
　　“不过秋季校园祭不仅仅只是我们百合附中学生的校园祭，届时还有不少家长甚至外校的学生回来参观，因此到时候每个班级和每个部门都要拿出相应的项目活动参加这一次的秋季校园祭，特别是没有参加部门的人一率要参加到班级组织的活动中贡献自己的一份力量。”同学们还没高兴多久，李诗琪也大概地说明了秋季校园祭高二（3）班所有人都不能偷懒。
　　“唉——”闻言，一群只想享受校园祭，不想在校园祭做事的一小部分学生有些唉声叹气。
　　“总之所有人都要参与进班级的组织的活动中，包括参加了部门的人，也要和部门协商好，到时候也要尽量参与进来，知道没有？”李诗琪向所有人问道。
　　“知道了。”不敢无缘无故忤逆班长的命令，所有人都齐声答应道。
　　“嗯，好，那么现在确定一下我们班到时候举办的项目吧，你们有什么提议，有什么方案都可以说出来。”点了点头，李诗琪拿起了一支粉笔，准备在黑板上记录同学们说的一些可行，不错的提议。
　　“女仆咖啡店怎么样，只要我们让可爱的夏璃小公主当我们班的女仆长，到时候肯定可以吸引不少本校甚至外校来的客人的，不仅轻松，还可以轻易地赚取到大量班费，一举两得！”一个早就很想看夏璃穿女仆装模样的女生第一个主动提议。
　　“支持！支持！......。”闻言，一群同样很想看夏璃穿女仆装的女生一时间也跟着起哄了起来。
　　“欸——？！”夏璃也没想到还真有人提议女仆咖啡店一类的提议。
　　“女仆咖啡店太没有新意了，到时候百合附中六十个班级，至少有五六个班级是搞类似的项目，就算有小璃在，也没有太大的竞争力，更何况校园祭两天，小璃也是要去玩的，你们不可能让小璃两天都待在班上当女仆吧？”就在了这个时候，持不同意见的高窕突然举手站了起来，并很为夏璃着想地说道。
　　“高窕...。”夏璃也没有想到平时间在篮球队和李诗琪玩的不错的高窕这么关心自己，让平时间在班级上只是被同学们调戏、占便宜的夏璃有些感动。
　　“那高窕你有什么提议呢？”一个同意了高窕说法的女生好奇地反问道。
　　“我觉得我们应该搞一个夏璃写真馆，专门贩卖夏璃的写真照片，这样夏璃就可以轻松很多，我们也可以吸引不少人来参观我们的班级，嗯，如果可以，我们再设立一个专门的夏璃时间，只要价钱可以，我们甚至可以给一些人单独的拍夏璃写真的时间！”高窕一本正经地提议道。
　　“......。”
　　闻言，夏璃只想让高窕把自己刚才的感动还回来......
　　“你们还有什么意见吗？”对高窕的提议非常的不感兴趣，李诗琪向其他人问道。
　　“其实我们可以搞一个话剧，夏璃当公主，我们抽签来当夏璃的勇者♀，演一处勇者救公主的故事，嗯，如果可以，我们甚至可以增加吻戏！”一个早就对夏璃图谋不轨，但却一直和夏璃说不上什么话，平时间比较文静地女生突然一脸闷骚的提议道。
　　“驳回，学校已经有话剧部了。”虽然李诗琪对和夏璃接吻很有兴趣，但却不想别人和夏璃接吻，毫不犹豫地驳回了她的提议。
　　“那鬼屋怎么样？我家最近刚好有一批关于鬼屋的道具。”
　　“其实女仆咖啡店不行，我们可以换成泳装咖啡店。”
　　“不不不，我觉得我们应该反其道而行之，我们学生不是女性吗？我们干脆搞一个执事咖啡店，让女生穿上帅气的执事服，形成一种差异感，吸引别人的好奇心！”
　　......
　　经过班上的同学提议再提议，讨论再讨论，最后所有人都投票赞成搞女仆执事咖啡店。
　　夏璃一个人穿女仆装，其他所有人都穿执事装，而项目的内容和一般的咖啡店一样，基本贩卖饮品或者甜品等食物，只是如果想要服务对象是女仆就要检验脸的时候。
　　没错，每个进咖啡店的人在点菜单之前都必须抽奖一次，如果运气不好可能抽到的是99%的签，就是穿着执事装的女生为她们服务，如果运气好可以抽到1%的签，就是夏璃穿着女仆装为她们服务，并都可以拍照留念，非常的刺激有趣。
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的200欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第116章  你现在能和我去约会吗？

　　班会结束后，发现班上似乎没有自己什么事，夏璃也不想干站在教室看着班委们讨论秋季校园祭的事情，和一般没什么事的同学一样，和她们道别后，背着书包回家去了。
　　不过也是，夏璃作为班上秋季校园祭项目的主角，到时候只要扮演好一个可爱的女仆就够了，至于其他事情，交给那些专门负责那些事的班委们搞定就行了。
　　而且现在离秋季校园祭开始还有一个星期的时间，目前阶段还只是对秋季校园祭需要的道具东西之类的进行商讨而已，夏璃又不懂这个，当然不可能凑过去。
　　“哇啊啊！！刚刚那个站在校门口的学姐是谁呀，好酷啊！好像做她的小女友！被她强硬地抱住，强硬地推倒，强硬地对待！！！”一个高一的女生感觉自己刚才好像一见钟情了，忍不住地把自己的想法告诉了自己身旁的好友。
　　“别犯花痴了，那个学姐是高三的蕫馨媛，是百合附中的大姐大，不想惹到她的话，最好别再让她听到你说这样的话，不然她会以为你是在故意羞辱她，会对你不客气的！”一旁看模样同样是高一的女生有些害怕地提醒道。
　　“欸——，不可能吧......明明看起来不怎么凶啊？”
　　“那只是她的表面现象而已，你不知道，她在刚刚就读高一的时候，因为高三的学姐惹到她了，她把好几个人都打进医院了，而最终蕫馨媛她才只是停学一个月的处分而已，总之她跟学校是有关系的，没什么事你最好不要去惹她。”
　　才刚刚下楼，夏璃就听到了貌似有人在议论蕫馨媛，说蕫馨媛在校门口什么，说蕫馨媛是百合附中的大姐大，惹到她了会不客气什么的，甚至还把蕫馨媛已经打过人且听过学的例子说了出来。
　　不过说实在的，虽然夏璃也从别人的口中听说过蕫馨媛的一些事情，也认为这些事情可能发生过，但在如今接触过蕫馨媛后，夏璃还是觉得没有蕫馨媛没有她们说的那么糟糕。
　　确实，虽说夏璃重生之后刚刚没多久有些害怕蕫馨媛，但如今感觉蕫馨媛就像平时间的那些认识的朋友一样，可以做到有说有笑，不会说动不动对人不客气。
　　当然，也有可能是蕫馨媛喜欢自己，所以自己才会觉得蕫馨媛不像是她们嘴里说的一样。
　　不过也是，一般情况下，没有人会无缘无故讨厌喜欢自己的人。
　　来到校门口后，夏璃发现确实如刚才那两个人说的一样，蕫馨媛双手插着口袋站在校门口像是在等谁一样的模样，让人感觉酷酷的，让夏璃内心莫名喜欢，也想自己也能像她一样酷酷的。
　　只不过和往常不一样的是，今天蕫馨媛身旁似乎并没有跟着一群小弟小妹，就她一个人站在校门口。
　　“小璃。”注意到夏璃来了，刚才双手插着口袋，表情一脸冷酷的蕫馨媛一下子露出了一副非常高兴地笑容，挥舞着手臂示意夏璃过去。
　　“媛姐...。”虽然从昨天蕫馨媛向自己告白后，时间已经过去一天了，但知道眼前这个人喜欢自己，感觉到暧昧地夏璃还是有些不好意思面对她。
　　“小璃，关于昨天的事...，想好了没有？”非常在意昨天自己告白后今天夏璃的想法，蕫馨媛当即好奇地问道。
　　“抱...抱歉，媛姐，我...我还是不知道怎么回答，抱...抱歉！”闻言，依旧没有想清楚的夏璃非常诚恳地道歉道。
　　虽然从昨天蕫馨媛向自己告白后，夏璃时时刻刻都会去思考关于蕫馨媛向自己告白的事情，自己是该接受，还是该拒绝，但夏璃的内心还是非常的迷茫，根本不知道做出什么样的选择才最后，所以事情过了一天了，夏璃依旧不清不楚的。
　　而其中困惑夏璃的还有姬小莉和李诗琪两人，也正是因为每一次思考关于蕫馨媛向自己告白的事情会不经意联想到她们，更是让从来就没有在这种事情上烦恼过的夏璃更不知道怎么抉择。
　　虽然夏璃也不想承认，但比起接受蕫馨媛的告白，夏璃更愿意接受姬小莉和李诗琪的告白。
　　确实，姬小莉和自己的关系已经不一般了，再加上年龄比自己小，更想‘当一个姐姐’，更想要自己强势一点，又或者是想要负责，夏璃莫名更愿意姬小莉这种听话的人做自己的女朋友。
　　当然，夏璃最能接受的还是像李诗琪这样好的人，如果夏璃知道李诗琪也喜欢自己，哪怕蕫馨媛和姬小莉都是向自己告白了，夏璃甚至都愿意主动向李诗琪告白。
　　毕竟夏璃可不仅仅只是想找一个女朋友而已，而是想找一个愿意陪伴自己一生的另一半。
　　因此虽然夏璃不想承认，但自己这样不答应蕫馨媛，又不拒绝蕫馨媛，有种拿别人当备胎一样的感觉。
　　不过最主要还是夏璃对蕫馨媛了解的太少了，如果了解的够多，并喜欢上了真正的蕫馨媛，夏璃也不会这么犹豫。
　　或许这就是恋爱吧，每个人不仅要认真对待别人的告白，也要对自己负责。
　　“呵呵，没关系......”似乎是已经猜到了这种结果，蕫馨媛苦涩地笑了笑回道。
　　“抱歉！”感觉自己这样一直吊着别人真的太不好了，夏璃再一次诚恳地道歉道。
　　“呵呵，没事，你现在也别想太多......。”尽量保持愉悦地笑容，蕫馨媛好奇地反问道：“对了，小璃你现在回家吗？”
　　确实，昨天听了许娜和刘梅的话后，蕫馨媛当然清楚平时间和自己交际不是很多的夏璃不可能轻易地接受自己认真的告白。
　　因此蕫馨媛觉得自己不能因为夏璃还没有接受自己就以为夏璃不喜欢自己，而是应该对自己有信心，多和夏璃接触，慢慢地让夏璃多了解自己，并下定决心和自己在一起。
　　“嗯，正准备回家。”夏璃点了点头回道。
　　“你现在能和我去约会吗？”蕫馨媛突然大胆地问道。
　　（ps：感谢十六夜零织打赏的200欢乐币。）
　　（ps2：关于各个女主角的性格，在处于自己马上要恋爱的暧昧期，或者是初恋的时候，性格上都是比较温顺的，毕竟现在还是前期，还没到中后期，总之随着故事的发展，当各个女主角发现夏璃并不是只喜欢自己，或者是别人的女朋友后，什么黑化，强硬，病娇等等，该有的都有，只是性格肯定不可能一来就爆炸，不然夏璃都不喜欢对方，还被对方强迫做事，还表现出很喜欢的模样，那不是搞的我写的夏璃有点婊吗.....，虽然是热武器，但是夏璃是半推半就的去接受自己喜欢且对方也喜欢自己的人，并不是谁都可以。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第117章  约会地点再一次是百合公园

　　“约...约会？！”没有想到蕫馨媛会突然这么大胆，突然被吓了一跳的夏璃非常害羞地反问道。
　　“嗯，我今天下午想和小璃你一起约会，不知道小璃你答不答应？”点了点头，蕫馨媛一本正经地回道。
　　“一...一起约会......，当...当然可以！”闻言，不知道怎么拒绝喜欢自己的蕫馨媛向自己发出的约会邀请，感觉有些害羞地夏璃只能也顺势而然的答应了。
　　确实，如果是蕫馨媛没有向夏璃告白前邀请夏璃约会，夏璃十有八九会认为这是蕫馨媛想要戏弄自己会毫不犹豫地拒绝，哪怕蕫馨媛强行拖夏璃去约会，夏璃也会非常抗拒。
　　但蕫馨媛向夏璃告白后就不同了，特别是认真的告白，让如今既没有接受也没有拒绝的夏璃不敢不认真对待。
　　因此一想到自己现在除了回家以外没有什么特别重要的事情，夏璃当然也就顺势而然地答应了下来。
　　“呵呵，谢谢你，小璃！”没想到夏璃这么简单就答应和自己约会了，让蕫馨媛简直不敢相信，不敢相信到只能用感谢地话来表现自己现在的心情。
　　确实，之前蕫馨媛让夏璃做什么，夏璃都是一副抗拒的心理，如今突然有些听自己的话了，当然让蕫馨媛还有些无法适应这样美好的转变。
　　不过夏璃能这么轻易地答应蕫馨媛也好，这样蕫馨媛也不用为了这个约会故意拿夏璃还是自己的女仆的事情说话。
　　“没...没关系......。”害羞地夏璃顺势地回应了蕫馨媛的感谢。
　　“嗯，那...那我们走吧！”
　　蕫馨媛说着，突然非常大胆地牵起了夏璃的手，然后像是一般的恋人牵手一样，直接拉着夏璃走路。
　　欸？！！！
　　蕫馨媛突然大胆，没有任何防备的夏璃当然被吓了一跳，让突然感觉非常害羞的夏璃下意识想要把自己的手抽回来。
　　不过一想到自己上次和李诗琪约会的时候，也被李诗琪牵过手，而牵手在一般的女闺蜜之间也非常常见，不想自己突然抽回手被蕫馨媛误会什么，夏璃最后还是没有强行地把自己的手从蕫馨媛的手抽出来，任由蕫馨媛这样拉着自己。
　　夏璃并没有抗拒自己突然的主动牵手，这让蕫馨媛更加的相信了许娜和刘梅说过的话，也更加主动地紧紧地握住了夏璃柔软的小手。
　　两个人就像一般的恋人一样，手牵手行走在人行道上。
　　“小...小璃，要不要我帮你背一下书包？”
　　和夏璃等红绿灯的时候，蕫馨媛发现了夏璃身上还背着一个书包，作为一个年龄更大，又是夏璃的学姐的人，蕫馨媛想要帮她分担一下。
　　“谢谢，这...这个不重的，我自己可以的！”然而夏璃现在并不想像以前的夏璃一样娇生惯养，当然不可能别人愿意帮自己拿书包，就一点都不客气地让别人帮自己拿。
　　“嗯，不过毕竟是我突然邀请你来约会的，你如果背累了，可以让我帮你，反正我现在身上也没什么重物。”蕫馨媛微笑地提议道。
　　“谢谢。”能感觉到蕫馨媛对自己真的越来越温柔的过分了，让夏璃有些不好意思地低下了头。
　　看了看一旁害羞的夏璃，知道应该马上就要到目的地了，蕫馨媛像是提醒一样地解释道：“过了这个马路再往前走就是百合大道了，据说那里有一个百合公园，是百合情侣约会经常去的地方，我们去哪里看看吧。”
　　这是蕫馨媛第一次和夏璃约会，因此蕫馨媛不可能像一些小妹们开玩笑一样带夏璃去什么酒店宾馆什么的，而是和平常的约会一样，蕫馨媛也只是想带夏璃去一些平时间情侣会去的地方走走，然后找个地方坐做休息一下，最后再送夏璃回家。
　　只不过蕫馨媛并不清楚情侣一般会去的地方，因此最后还是要靠许娜和刘梅推荐下，蕫馨媛才知道了并选择了百合公园这个地方。
　　虽然蕫馨媛也是第一次听说还有百合公园这种地方，但一听名字就知道肯定是百合情侣经常会去的公园。
　　因此不管是为了暗示自己和夏璃是一对百合情侣也好，又或者是想要在百合公园让自己和夏璃的感情更进一步，蕫馨媛也觉得自己有必要和夏璃去那个地方看看。
　　“百...百合公园？！！”夏璃也没有想到蕫馨媛要带的地方自己和李诗琪去过，知道百合公园是怎么样一个地方，夏璃当然被蕫馨媛大胆地提议吓了一跳。
　　确实，一想百合公园，夏璃就会想起自己重生以后的第一次和李诗琪的约会。
　　哪怕那一次不是现在自己和蕫馨媛这种近似情侣的约会，而更像是朋友间的约会，夏璃也还是记忆犹新。
　　“嗯，小璃你也是第一次听到这个公园的名字吧？呵呵，其实我也是第一次听说，所以想要去哪看看。”以为夏璃也是第一次听说有‘百合公园’这个地方被吓了一跳，蕫馨媛微笑地解释道。
　　闻言，夏璃当然不可能回答自己和李诗琪之前来过一次，毕竟现在是自己和蕫馨媛的约会，在约会的时候无缘无故提别人是一种很不礼貌的行为。
　　于是为了不让蕫馨媛误会什么，夏璃只是简单地回答：“我知道有这个地方。”
　　“啊哈哈哈...，看来这个城市的本地人，就我一个不知道有百合公园这个地方呀！”闻言，蕫馨媛有些不好意思地挠了挠自己的脑袋笑道。
　　不过虽然夏璃已经知道了百合公园是什么地方，也清楚一般不是情侣的人最好不要去百合公园，不然极其容易受到刺激，但蕫馨媛已经提议要来百合公园了，因此就算夏璃其实不想进去受各种刺激，夏璃还是和蕫馨媛牵着手进去了只属于百合恋人的圣地。
　　然后和夏璃猜想的一样，一进去，看到里面各种各样恩爱撒狗粮，甚至刺激的一幕，就算夏璃已经来过一次，也还是再一次感觉自己进入了新世界一样。
　　而蕫馨媛和夏璃李诗琪她们第一次进来一样，完完全全被里面的一幕幕震撼到了，有一种自己倒了百合恋人大本营的感觉。
　　————
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的300欢乐币，感谢哈哈99打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：求一波推荐票！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第118章  小璃，你说我们之间是什么关系♀～

　　“这...这里有好多百合恋人......”
　　和夏璃手牵着手走进百合公园，看着公园里百合恋人们正在发生的种种刺激的一幕，感觉到害羞的蕫馨媛尝试地想要打破自己和夏璃之间突然莫名产生了一些尴尬气氛。
　　“嗯...，毕竟是百合恋人的约会圣地，所以这里好多百合恋人。”
　　想起了之前李诗琪说过的话，同样因为再一次看到这么刺激的场景莫名尴尬，夏璃也想稍微缓和一下两人之间的尴尬气氛。
　　“呵呵，小璃你知道的还不少嘛。”闻言，蕫馨媛笑呵呵地夸奖道。
　　“emmm...，都是听别人说的。”感觉可能在这样的场景下提李诗琪有些不妥，夏璃只是含糊地回道。
　　“哦，我也是昨天听别人说的，知道这里有一个百合公园，所以想来看看。”不想被夏璃以为自己是故意把她往这个莫名刺激的地方带，蕫馨媛再一次为自己解释道。
　　不过也是，昨天许娜和刘梅虽然说了百合公园是适合百合情侣升温的地方，但却没有说明这里是一个百合恋人非常开放的地方。
　　结果一进百合公园后，一眼望去到处都是在秀恩爱撒狗粮的百合情侣，什么亲吻、相拥，互摸，甚至躲在公园里某个角落，某个草丛里做更刺激的事情等等。
　　不过虽说这些事情确实刺激到蕫馨媛，让蕫馨媛也很想和夏璃做这些事情，然后希望借此让夏璃彻底变成自己的女朋友。
　　但蕫馨媛也明白，自己现在和夏璃的关系还处于恋人和朋友之间的一线之隔，如果真和夏璃做这些事情，十有八九不仅不会感情升温，反而还可能会被夏璃讨厌，被夏璃误会自己只是一个对她有欲望，有邪念的人！
　　因此就算蕫馨媛很想对夏璃做这些事情，蕫馨媛也会提醒自己不能乱来。
　　当然，好不容易来到一个可以稍微大胆一点的地方，蕫馨媛也不可能浪费，她也还是想借机稍微和夏璃亲近一点。
　　没错，就像昨天许娜和刘梅说的，看看现在的夏璃对自己什么程度的亲密不会抗拒，这样蕫馨媛也知道什么可以做，什么该做，然后和夏璃做一些可以做的亲密的事情慢慢升温，而不是像现在一样畏手畏脚，连之前敢随便把玩的夏璃的头发都不敢再乱碰了。
　　“前面好像有买冰激凌的，要不我们买两个冰激凌到那边的树下坐下来吃吧。”和夏璃在百合公园里面乱逛了一圈后，在找到了一处还不错的地方后，蕫馨媛突然向一旁的夏璃提议道。
　　“嗯。”跟蕫馨媛逛了一圈后，也想找一个地方坐坐的夏璃点头答应了。
　　“小璃你想要什么口味的冰激凌？”来到百合公园内流动的小卖部，看到菜单上五颜六色的冰激凌，蕫馨媛好奇地反问道。
　　“我要牛奶味的！”
　　想起了上次自己和李诗琪一起来百合公园的事情，清楚上次不小心选的巧克力味的冰激凌不是挺好吃，不想重蹈覆辙，夏璃当然选上次已经确认过很好吃的牛奶味的冰激凌。
　　“那我也干脆吃牛奶味的。”并不知道自己该吃什么口味的蕫馨媛选了和夏璃一样的味道说：“两份牛奶味的冰激凌。”
　　在选完口味后，蕫馨媛当然记得许娜和刘梅的提醒，知道约会之间的费用一定要全部自己出才行，这样更能体现出自己是一个大方的人，因此蕫馨媛也没有和夏璃多说什么，像是自己的本分一样，直接帮夏璃的钱也一起付了。
　　“其...其实我自己付也可以的！”在发现蕫馨媛说都没说，完全像和自己关系很要好一样，直接主动地帮自己付了，夏璃有些不好意思地说道。
　　“呵呵，是我邀请你来约会，当然也是要我请客才行，而且冰激凌又花不了多少钱，没关系的。”蕫馨媛笑了笑回道。
　　“谢谢，媛姐。”闻言，不知道该说些什么的夏璃只能出声感谢道。
　　......
　　“小璃，下星期周四周五好像是秋季校园祭，到时候你们班是搞什么项目？”
　　吃完冰激凌后，蕫馨媛也开始了自己对夏璃的测试，一边故意好奇地向夏璃问问题，一边则慢慢地拉进自己和夏璃的距离，想把中间间隔差不多半米的距离看看能不能拉到10厘米，甚至五厘米以内，如果能挨到夏璃，夏璃没有躲避或者反抗当然是最好的。
　　“我们班的项目是女仆执事咖啡店。”并没有太在意和自己挨的越来越近的蕫馨媛，夏璃表情毫无变化，依旧是约会时的害羞状态。
　　“女仆执事咖啡店？到时候我有点想去看看呢！”
　　夏璃表情并没有什么变化，内心喜悦的蕫馨媛胆子当然也越来越大，一边继续和夏璃说着，一边直接把自己的身体挨了上去。
　　“欸？！！媛...媛姐你要来我们班呀？”感觉到蕫馨媛不知道什么时候已经贴了上来和自己的距离保持的很近，让夏璃本来害羞地夏璃心跳加速，已经开始有些紧张地反问道。
　　不过夏璃认为蕫馨媛应该不是有意故意挨的很近，而是无意的，因此就算人家两人如今的距离非常的暧昧，夏璃也是只是单方面的让自己保持冷静，告诫自己不要因为对方喜欢自己，就可以不保持冷静，然后和对方做自己现在非常想做的事情。
　　“对呀，我想去你们班看看你，顺便关顾一下你们的班的生意。”在感觉到夏璃并没有因为自己暧昧地挨着她的身体躲避和反抗自己，内心已经非常喜悦的蕫馨媛脸上露出了难以掩饰的笑容回道。
　　“真...真的要来我们班啊？”闻言，夏璃有些为难的确认道。
　　“有什么问题吗？”蕫馨媛好奇的反问道。
　　“也没有什么问题，就...就是到时候我希望媛姐你到我们班后能表现的像我的一般的朋友，我...我不想让我们班的同学知道我们之间的关系。”一想到班上的一些人对自己的态度完全像是一群fans一样，并不想自己的事情在班上引起不必要的轰动，夏璃提醒。
　　确实，夏璃无法想象一群天天说自己是高二（3）班私有财产的人在知道自己被人告白后是什么表情，虽说不可能真的一群人去讨伐蕫馨媛，维护自己这个高二（3）班的私有财产，但肯定会引起班上的轰动，甚至最后全校都知道蕫馨媛向自己告白。
　　不想自己的私事弄到全校都是，夏璃当然不想蕫馨媛到自己班上后表现的太亲密，不然要是被误会成了恋人传遍了全校，到时候夏璃就算想要拒绝蕫馨媛了，恐怕都不知道该怎么拒绝了。
　　“小璃，你说我们之间是什么关系♀～？”闻言，抓字眼的蕫馨媛突然非常暧昧地反问道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第119章  小璃你永远只能属于我

　　“小璃，你说我们之间是什么关系～”闻言，抓字眼的蕫馨媛突然非常暧昧地反问道。
　　“我和媛姐当然是朋...好朋友的关系呀！”
　　不想让蕫馨媛误会什么，又不想语言伤害到蕫馨媛，夏璃把如今关系和自己非常暧昧的蕫馨媛划到了好朋友那边。
　　“哦，原来我和小璃是好朋友的关系呀！”
　　自己在夏璃内心的定位是好朋友，作为喜欢夏璃的蕫馨媛还是能接受的这样的定位。
　　不过既然自己的定位在夏璃内心是好朋友而已，夏璃为什么还是要自己和她在她们班保持普通朋友关系呢？
　　难道是因为自己的名声不怎么好，是学校公认的不良少女大姐头，所以夏璃不想要表现的和自己很熟一样？
　　想到这，内心有些不爽地蕫馨媛倒也没有藏着掖着，直接好奇地问道：“小璃，是不是我和你在一起，会给你带来很多困扰？”
　　“哈？”然而夏璃却并不清楚蕫馨媛为什么突然这么问，一下子被蕫馨媛问懵了。
　　“就是小璃你和我这样的人成为好朋友，会不会给你带来恶影响？”知道自己在别人眼里是怎么样的一个人，也清楚一般和自己走的近的人在别人眼里的定位，蕫馨媛有些愧疚地问道。
　　确实，虽然蕫馨媛自从升上高三之后，因为人稳重了不少，再加上再也没有人敢无缘无故招惹她，蕫馨媛已经很少有犯过什么大事，最多就是在厕所里吸烟而已，但不可否认的是，蕫馨媛在此之前做了不少坏事，甚至其中有些事恶劣程度让很多师生都很畏惧蕫馨媛。
　　物以类聚人以群分，而蕫馨媛身边的人几乎也都是大家眼中的坏学生，夏璃和蕫馨媛认识，就算没有人去无缘无故说夏璃的坏话，也可能会让别人以为夏璃也是和蕫馨媛是一类人。
　　当然，夏璃作为三大校花，是全校学校师生都公认的吉祥物，比起夏璃跟着蕫馨媛堕落了，更多人还是更相信夏璃作为弱势群体可能被蕫馨媛欺凌了，哪怕夏璃似乎和蕫馨媛有说有笑不像是霸凌事件，她们还是相信肯定是蕫馨媛这个不良少女故意威胁夏璃当她的跟班，夏璃被迫无奈才和蕫馨媛看起来很熟的。
　　闻言，想起刚才下楼时听到别人对蕫馨媛的评价，虽然不知道蕫馨媛为什么突然这样问，但夏璃还是非常客观地回答了这个问题说：“嗯，如果是不知道的人可能会误会什么。”
　　听到夏璃这样直白的说出来，虽说知道这是真话，但还是让蕫馨媛莫名突然非常失落，本来挨着夏璃的身体下意识稍微地拉开了一点，似乎感觉只要和夏璃离的太近，就会让困扰一样
　　“但是，这是我和媛姐之间的事情，我只知道我和媛姐你是好朋友，而不是我和别人是好朋友，我不可能因为陌生人话而动摇自己内心的想法！”就在蕫馨媛失落的已经想要结束掉这场约会的时候，夏璃把自己的心里话认真说了出来。
　　确实，虽然之前夏璃不怎么喜欢蕫馨媛，甚至有些讨厌，不想和蕫馨媛有太多的接触，但在如今认识到了蕫馨媛的另一面了后，知道蕫馨媛其实也可以对别人好后，夏璃就算以后没有接受蕫馨媛的告白，也还是很愿意和她成为好朋友。
　　毕竟夏璃的心思和性格也是比较单纯的，只要是对自己友好的人，自己也要对她友好。
　　“小璃，谢谢你！”
　　闻言，一下子失落，一下子高兴，突然经历巨大落差的蕫馨媛感觉自己内心此时此刻非常地喜悦，越看眼前的夏璃越是可爱，越看眼前的夏璃越喜欢，忍不住地把眼前的夏璃突然抱在了怀中，似乎只有这样，才能表达出此时此刻自己的心情。
　　“媛...媛姐？！”
　　蕫馨媛突然把自己搂在了怀中，没有反应过来的夏璃被吓的有些不知所措，非常害羞想要推开眼前的蕫馨媛，但不知道蕫馨媛突然是怎么回事，让夏璃有不敢无缘无故推开看起来莫名非常高兴的蕫馨媛，只是犹豫着摆着想推开的姿势。
　　“小璃，我果然是真心是爱着你的，真心想要和你一直在一起，真心想要你也喜欢我，我不会放手的！”紧紧地搂住怀中的夏璃，蕫馨媛非常认真地说出了此时此刻想要表达出来的心情。
　　如果说之前的告白，蕫馨媛只是因为不小心强吻了夏璃，才带着一半喜欢，一半不想夏璃因为自己突然强吻她而被讨厌，没办法才告的白。
　　那这一次是蕫馨媛真心真意自己个人想要向夏璃主动告白，真心真意自己个人想让夏璃知道自己的心意，哪怕知道夏璃如今不可能轻易的答应，蕫馨媛也要把这份心情大声的告诉夏璃。
　　没错，虽然都是喜欢，都是想要和夏璃在一起，但比起之前同样是真心真意的告白，这一次更加显出了蕫馨媛的决心！
　　“欸——？！！媛...媛姐...我......”蕫馨媛突然这么大胆地告白，没有任何防备的夏璃当然再一次被吓了一跳，惊慌失措地不知道怎么回应蕫馨媛突然的第二次告白。
　　“呵呵～小璃你什么都不用说了。”
　　蕫馨媛说着稍微地放开了怀中的夏璃，然后突然按住了夏璃的肩膀，面对面地看着眼前夏璃的眼睛，一本正经地又说道：“我知道我这样做有些自私，对你不公平，但我是真心喜欢你的，所以不管你之后是接受我了，还是拒绝我了，我肯定是不会放手的，小璃你永远只能属于我一个人的！”
　　“......。”
　　不清楚蕫馨媛为什么突然对自己说出这么肉麻的话，一脸通红的夏璃张巴着嘴巴，害羞地不知道该说点什么回应如今的蕫馨媛。
　　“总之...小璃，小...唔？！！......”
　　蕫馨媛说着，突然注意夏璃背后一个正在拍照的女性正背对着夏璃一步步地往夏璃背后退去，正想要提醒夏璃注意一下的时候，那个后退着的女性刚巧不小心碰到了夏璃，毫无防备的夏璃身体突然猛地向前倾，扑倒在了蕫馨媛的怀中，精准无误地吻在了蕫馨媛嘴唇上。
　　哇啊啊啊？！！什么情况？！什么情况？！！......
　　突然措手不及的一幕，夏璃一下子有点懵了......
　　（ps：感谢子路无法自拔、时崎´∀`狂三打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第120章  冲动的夏璃

　　“对不起！对不起！......”
　　拍照的女性在发现自己不小心撞到人了后，迅速转身连声向背后的人道歉，希望背后的人能因此原谅不是故意撞她的自己。
　　不过当拍照的女性转过身发现背后的两个人正在亲密地接吻后，不敢打扰她们雅兴，拍照的女性当即又闭上了嘴巴，迅速地离开了这个充满暧昧气氛的地方。
　　哇啊啊啊？！！对不起？！对不起？！对不起有用吗？！现在我主动亲到了媛姐的嘴唇，这让我怎么解释啊？！！！
　　看着眼前的蕫馨媛同样有些懵的看着自己，莫名尴尬地夏璃现在掐死刚才那个人的心都有了！
　　不过现在想什么都没有用，知道这样和蕫馨媛嘴唇贴着嘴唇很危险，特别是在感受到蕫馨媛的嘴唇很柔软，想起了上次蕫馨媛强吻自己，内心下意识冒出了还想被蕫馨媛强吻的臆想的时候，夏璃更是知道自己不应该在蕫馨媛的柔软的嘴唇上停留太久，必须要赶紧分开。
　　然而就在夏璃还保持清醒想要从蕫馨媛嘴唇上脱离开来的时候，夏璃发现自己突然被蕫馨媛死死地搂在了她的怀中，根本无法动弹！
　　媛姐，放...放开我......
　　没有办法开口说话，夏璃也只是用手拍了拍蕫馨媛的手臂，示意蕫馨媛放开自己。
　　结果蕫馨媛像是没有明白夏璃的意思一样，更加紧地搂住了怀中的夏璃，力气大到不是夏璃能挣扎着动的，然后蕫馨媛的嘴唇也随之开始动了起来。
　　媛姐？！！
　　没想到蕫馨媛会突然和自己亲吻了起来，清楚自己和蕫馨媛还不是恋人，夏璃当然想要从蕫馨媛的嘴唇离开。
　　可是到嘴的肉哪有不吃的道理，更何况这是夏璃自己送上门来的，并不是自己主动的强吻，蕫馨媛当然不可能轻易地放开夏璃。
　　而且自从上次亲吻以来，蕫馨媛也一直也想要再和夏璃体验一次亲吻的舒服感觉，如今好不容易机会送上门了，今天蕫馨媛说什么也要和夏璃再来一次热吻。
　　在感觉到夏璃柔软的小嘴唇带给自己的舒服感后，蕫馨媛有些越来越忘我了，脑袋除了想要夏璃接吻之外，就没有思考别的了。
　　“嗯...嗯呢......。”
　　蕫馨媛不停的用嘴唇在夏璃嘴上温柔的啃来啃去，时不时吮吸着，或者故意伸出舌头在夏璃嘴唇上舔着，企图想要撞开夏璃的嘴唇。
　　感受到蕫馨媛嘴唇带来地刺激后，夏璃原来仅存的理智也在慢慢地减少，再加上夏璃的脑海里也冒出了非常想要和蕫馨媛亲吻的臆想，没有抗拒多久，夏璃本来想要推开蕫馨媛的手下意识抓住了蕫馨媛的衣服，非常主动地迎合了蕫馨媛起来。
　　夏璃迎合了起来，蕫馨媛当然也更加地不客气了起来，像上次强吻夏璃一样，用舌头强硬把夏璃的嘴唇牙齿依次撞开撬开后，直接进入到夏璃本来就狭小的嘴里，抵在了夏璃躲在嘴里瑟瑟发抖的柔软的小舌头上。
　　蕫馨媛突然这么强硬的入侵自己的本来就狭小的地盘，虽然让夏璃感觉到了有些不适应，但在感受到舌吻交缠带来的舒服后，不适的夏璃很快也还是一脸羞红地迎合着蕫馨媛，任由蕫馨媛的舌头在自己嘴里胡作非为。
　　此时此刻，两个人的行为和百合公园里大胆恩爱的情侣一样，完全融进了百合公园里这个满是百合恋人的氛围。
　　可能是两个人都太忘我了，也可能是百合公园的恩爱氛围，这一次亲吻，两人将近亲吻了十几分钟才缓慢地放开。
　　确实，两人都有些亲吻过头了，最后唇分的时候，又都相吻了几次后，才彻底分开。
　　......
　　“小...小璃我......。”
　　“媛...媛姐，你能把你的手拿...拿开来吗？我...我有点不舒服......。”在感觉到蕫馨媛的手还在故意捏着自己的屁股，夏璃非常害羞地说道。
　　“抱...抱歉！抱歉！我不是故意的！！”见状，蕫馨媛当即抽回了自己放在夏璃屁股上的咸猪手，连声道歉道。
　　确实，蕫馨媛当时地注意力完全在和夏璃的接吻上，并不知道自己的手居然会下意识做自己想做的事情。
　　闻言，知道这件事自己也有错的夏璃只是尴尬地笑了笑说：“没...没关系。”
　　只不过不知道是不是夏璃的错觉，每一个和自己的接吻的人都喜欢乱.摸自己的屁股，哪怕偶尔亲吻会摸自己欧派的妹妹，一般情况下也会紧紧地抱住自己，然后两只手放到自己背后乱来。
　　“小璃，我喜欢你！”道完咸猪手的歉后，蕫馨媛并没有进行道关于刚才强硬和夏璃亲吻的事情，也没有解释为什么，而是再一次抱住了眼前的夏璃，认真地把自己的心意告诉夏璃。
　　确实，蕫馨媛是真心喜欢夏璃的，当然也是真心想要和夏璃做亲密的事情，因此就算强硬地搂住夏璃亲吻了十分钟，蕫馨媛也问心无愧，比起去做什么道歉解释，蕫馨媛更想告诉夏璃自己喜欢她，所以才对夏璃这么做的。
　　“欸——！”
　　再一次突然被蕫馨媛拥抱，再一次突然听到蕫馨媛的告白，有些一惊一乍的夏璃当然又被她吓了一跳。
　　但这一次夏璃并没有想要推开突然抱住自己的蕫馨媛，而是像是做出了什么决定一样，突然也抱住了眼前的蕫馨媛说：“媛姐，我...我也喜欢你！”
　　“小璃，你...你刚才说什么？！！”闻言，以为自己听错了，蕫馨媛突然放开了怀中的夏璃，双手抓住夏璃的肩膀，两只眼睛不可思议地看着面前夏璃的视线。
　　“我说我...也喜欢你......”不好意思和蕫馨媛对视，夏璃低下了头有些小声地复述道。
　　“真的？！！！”不敢相信地蕫馨媛一脸非常激动地再一次确认地问道。
　　“嗯。”夏璃点了点头回道。
　　夏璃刚点完头，喜出望外的蕫馨媛就有些控制不住自己的情绪，主动地往女朋友夏璃吻去，想借此来缓解自己突然亢奋的情绪。
　　这一次，夏璃并没有任何的抗拒心理，而是非常主动地迎合蕫馨媛。
　　“小璃～”吻别后，亢奋心情不减的蕫馨媛抱着夏璃的脑袋在自己胸前蹭来蹭去，完全有种亢奋过头犯傻的模样。
　　“不...不过......。”不过在吻别之后，夏璃似乎还有话要说。
　　“不过什么？”蕫馨媛一脸紧张地看着夏璃的表情反问道。
　　眼前这个夏璃可是好不容易得到的可爱小女友，蕫馨媛当然不希望她突然反悔，这样蕫馨媛的心脏可是受不了的。
　　“不过我和媛姐你毕竟还不怎么了解，所以关于恋人的事情我想过一段时间回答你，当...当然我也已经喜欢媛姐你了...，我的意思我想和媛姐你慢慢发展，不想一下子就...就那个......。”夏璃有些害羞地解释道。
　　确实，女性成为恋人之后肯定会做更加羞耻的事情，不想一下子就和很多事情都还不怎么了解的蕫馨媛发展的太快，夏璃就算决定了接受了蕫馨媛的告白，也不想那么快就以恋人身份交往，而是想以一种看起来和好朋友差不多，实则是往恋人的方向发展的关系交往。
　　不过也是，夏璃突然愿意答应成为蕫馨媛的女友，可能是因为夏璃觉得蕫馨媛对自己很好，所以接受了，也可能是因为刚才十分钟的亲吻太舒服了，而且也刚好满足了夏璃最近想找一个女朋友的想法，所以也不再去想其他的事情了，顺势接受了。
　　总之这件事的处理上也算是有些冲动，因此如今这样做也算是想处在一个暧昧的位置稍微观望一阵，如果真的合适，夏璃当然愿意成为蕫馨媛的女友，并愿意奉献自己的一切。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第121章  亲如恋人

　　“媛姐，这样可以吧？”同样顾及到蕫馨媛对自己这样做的感受，夏璃好奇地反问道。
　　“呵呵～，当然可以，而且我也想和小璃你慢慢发展，这样小璃你也可以多了解我一点。”闻言，感觉不是什么大问题，松了口气的蕫馨媛非常高兴地答应了。
　　在蕫馨媛看来，夏璃在自己告白后，也说她也喜欢自己，这已经算是回应和自己的告白，只不过可能是夏璃还有些害羞不想那么快承认而已。
　　因此，觉得夏璃迟早会是自己的蕫馨媛倒也不急，选择听夏璃的话，这样一来可以让夏璃知道自己是愿意等她的人，二来也可以让夏璃知道自己是一个很听女朋友话的人。
　　“谢谢，媛姐！”没想到蕫馨媛的度量比自己想象地大多了，松了口气的夏璃很是高兴，也很是感动地感谢着眼前的蕫馨媛。
　　确实，在夏璃冲动了也说了出当时内心想说的话后，已经算是回应了蕫馨媛的告白，也说明了夏璃是真心真意的冒出了想要和蕫馨媛交往的想法。
　　因此本来蕫馨媛可以不用答应夏璃这种看起来朋友又不是朋友的关系，恋人又不像恋人的关系的，完全可以问清楚夏璃是想做自己的女朋友，还是不想做自己的女朋友。
　　好在蕫馨媛的度量比夏璃想象中的大多了，不然蕫馨媛不想听夏璃的解释，而是想问个结果，迫于形势，夏璃肯定也只能答应下来。
　　毕竟过了这个村就没有这个店，好不容易有人喜欢自己，而自己刚好也想要女朋友，又刚好也冒出了想和对方交往的心情，两情相愿的事情，就算感觉自己有些冲动，不能放过的就是不能放过的。
　　“呵呵，没关系，只要是我能做到的事情，你想要我做的，我一定会做到的！”蕫馨媛一脸认真地保证道。
　　“真的吗？”闻言，突然想到了什么的夏璃狐疑地反问道。
　　“当然！”蕫馨媛没想到自己刚一说完夏璃就有事要求自己一样，但蕫馨媛并没有犹豫，当即认真地回答了。
　　“那媛姐你可以保证从现在开始不吸烟吗？”想到了刚才亲吻的时候似乎能时不时的感觉到一丝橘子味的香烟味，夏璃随口地好奇地反问道。
　　虽然夏璃对别人吸引，特别是带有淡淡香味的女士烟没有什么反感的，反而感觉亲吻的时候还有种特别的甜味一样，让夏璃体验到了一种新鲜的接吻，但夏璃也清楚不管是男士香烟，还是女士香烟都是有害身体健康的，夏璃当然不希望自己的另一半会吸烟。
　　不过也是，对于蕫馨媛吸烟的事情，夏璃很早就想说了，只是以前夏璃觉得自己和蕫馨媛的关系不怎么深，不想被别人说多管闲事，也不想招惹到蕫馨媛，所以一直不敢说什么。
　　而如今关系离恋人就只差一点时间了，感觉自己可以说了，夏璃当然想把自己的想说的话告诉蕫馨媛。
　　当然，夏璃也不是不能接受另一半会吸烟，如果蕫馨媛执意认为自己必须吸烟，不然可能会影响到自己，夏璃还是可以接受。
　　毕竟两个人在一起其实也算是相互了解理解的过程，夏璃的想法总得来说也没有太极端，对于很多事情都还是能理解的。
　　可能是夏璃觉得自己的恋爱都是以结婚，以一直在以前为目的的，所以感觉自己有时候对一些事情想的貌似有点多。
　　“不吸烟？当然没有问题！”
　　虽然蕫馨媛不知道夏璃突然叫自己不要吸烟，但蕫馨媛吸烟也只是无聊才吸的，如今有夏璃这女朋友的蕫馨媛不无聊了，反而觉得未来的每一天都充满期待和活力一样，夏璃要自己不吸，蕫馨媛当然依旧没有一点犹豫地答应了。
　　确实，并不是所有人吸烟的人都有烟瘾，特别是才吸了两三年不到的，对他们来说，放下手里的烟就可以瞬间戒掉不复吸，而蕫馨媛也算是这种少数人，并不没有烟瘾，当然不可能觉得不吸烟会感觉很严重一样。
　　“真的？！！”没想到蕫馨媛真的这么简单就答应自己了，夏璃有些不敢相信地确认地问道。
　　“当然是真的！不过......。”点了点头，似乎是想到了什么的蕫馨媛突然有些卖关子了。
　　“不过什么？”似乎是察觉到了什么一样，夏璃下意识警惕地反问道。
　　“就...就是小璃你每天要亲我一下，鼓励我不吸烟，这样我才能彻底地把烟戒了！”蕫馨媛笑呵呵地故意说道。
　　“欸——！”蕫馨媛想自己每天都亲她一下，还没有这么大胆的夏璃当然被吓了一跳。
　　“呵呵～，其实我知道小璃你喜欢我，我就可以彻底地把烟戒了，因为我也喜欢你！”见夏璃被自己吓了一跳的模样可爱极了，本来想要继续戏弄下去地蕫馨媛忍不住地笑出了声，解释道。
　　“......”
　　听到蕫馨媛又突然大胆地说喜欢自己，低着头害羞地夏璃已经不知道该露出什么表情。
　　......
　　两个人的关系从暧昧不明变得亲密了不少后，蕫馨媛也没说继续去哪里逛，而是继续和夏璃挨在那颗树下，尝试地做点其他亲密的事情。
　　确实，到嘴的肉没有不吃的道理，更何况夏璃现在已经算是自己的女朋友了，蕫馨媛的胆子当然也更大了，从刚才的畏手畏脚变得慢慢地有些毛手毛脚了。
　　特别是其中蕫馨媛的毛手毛脚并没有得到夏璃太多的抗拒，最多只是稍微地抵抗了一下，然后大腿该被摸的还是被摸，腰该被搂的还是被搂，脸被捏的还是被捏等等，更是让蕫馨媛胆子变回了应有模样，甚至可能还变得比本来的模样更大胆了。
　　“媛...媛姐，已经五点二十了，这里离我家有点远，我该回家了。”拿下了蕫馨媛突然大胆，已经敢放在自己胸前的手，注意到时间的夏璃有些害羞说着，阻止了蕫馨媛的毛手毛脚。
　　“这么快就五点二十了？”虽然才摸了两下就被夏璃阻止了，但一听到夏璃马上就要回家了，感觉今天美好的时间就要结束了，蕫馨媛还是忍不住地又放上去摸了两把。
　　“好了，媛姐，我真的该回家了，不然我妈妈会说的。”害羞地再一次拿开了蕫馨媛的手，夏璃从草坪上站了起来，然后下意识拍了拍坐了半天的屁股。
　　“那我送你回家吧。”闻言，蕫馨媛拍拍屁股的站了起来，突然拉住夏璃的手说。
　　“嗯...”蕫馨媛和自己的关系已经亲如恋人了，夏璃并没有拒绝。
　　（ps：感谢立华奏我老婆!打赏的200欢乐币，感谢洛言赋打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第122章  姐姐，你身上怎么有股淡淡的橘子味

　　“媛...媛姐，送到这里就可以了。”
　　差不多要到自己住的小区门口了，不想被认识自己的保安看到自己和别的女性太过亲密，然后不小心传到了妈妈耳边，夏璃不敢带蕫馨媛到小区门口前面。
　　确实，虽然夏月晴并没有刻意的说夏璃不能在高中时期恋爱，但也从来没有说过夏璃刻意在高中时期恋爱，不清楚妈妈对自己高中时期的态度，夏璃当然不会跟妈妈说自己有喜欢的人了，就算真的要说，也要等自己成年后，或者上大学以后。
　　不过也是，谈恋爱属于自己的事情，再没有达到一定的程度，或者到某个时机的时候，是没有人会轻易地把自己谈恋爱的事情跟父母说的。
　　“小璃你住在这个小区吗？”看了看旁边的商品房住宅区，也看了看前面不远处的小区门口上面写着的名字，蕫馨媛好奇地问道。
　　“嗯。”夏璃点了点头回道。
　　“住在几单元几楼几号啊？有时间我也可以去你家玩玩～”有点想去拜访一下夏璃的家人，蕫馨媛非常有趣地问道，
　　“我...我家很小，没有什么好玩的，有时间媛姐你还是叫我出去外面玩吧！”不想蕫馨媛和自己的事情这么快的就暴露给了妈妈和妹妹，没有做好任何思想准备的夏璃转移地方的说道。
　　“呵呵～，没关系的，我只是想认识一下你妈妈和你妹妹而已，并不是去你家胡闹的。”蕫馨媛微笑地解释道。
　　“不...不行！媛姐，刚刚我们不是说好了先慢慢发展的，怎么能一下子这么快！”闻言，夏璃当即拒绝道。
　　“好，好，好，抱歉，是我有点急了，不过一起出去玩也要你的手机号码才能叫到你，我都还没有你的手机号码呢，没有你的手机号码我怎么叫你，所以你把你的手机号码告诉我吧！”蕫馨媛说道。
　　“嗯...。”
　　“对了，马上就要分开了，小璃你能给我一个分别的吻吗？”拿到夏璃的手机号码后，蕫馨媛一脸期待地问道。
　　“不...不行！”这里可是自家小区门口，就算夏璃已经被蕫馨媛亲了好几次，也不抗拒蕫馨媛的吻了，但在这个地方，夏璃的抗拒心又会变得非常强。
　　“那抱一下总可以了吧？”
　　蕫馨媛说着，还不等夏璃反应过来，把面前的夏璃紧紧地往自己怀中抱，然后两只手在分别的时候继续想要再过过手瘾。
　　......
　　“明天见了，小璃。”过完一阵手瘾后，蕫馨媛最后还是要不舍地和夏璃道别。
　　“嗯，明天见。”回应了蕫馨媛一个友好的笑容，夏璃一步三回头的和站在原地的蕫馨媛道别了。
　　看着夏璃进入小区后消失的背影，蕫馨媛此时此刻感觉自己已经到了人生最幸福激动的时刻，同时也是寂寞空虚的时刻。
　　确实，好不容易体验到和夏璃在一起的快乐，结果现在一下子还是要分开，而且一分开就至少是一夜一天，蕫馨媛感觉自己今晚可能会因为想太多而睡不着觉。
　　也正是因为这种感觉，让蕫馨媛真的很想现在就去见夏璃的家人，然后跟夏璃的家人说明一下，如果可以，蕫馨媛是很想让夏璃搬出来和自己同居，这样蕫馨媛也就可以和夏璃做很多愉悦的事情了。
　　只可惜夏璃想要和自己慢慢发展，如今好不容易和夏璃的关系眼看就要走上正轨了，不想脱轨的蕫馨媛当然是选择尊重并听夏璃的话。
　　好在如今夏璃的手机号码弄到手了，晚上实在想夏璃了也还是可以打电话和夏璃聊聊，缓解情绪。
　　......
　　“小凛，我回来了。”打开大门后，今天心情还算愉悦的夏璃有些高兴地呼唤着肯定在家里的妹妹。
　　“姐姐，你今天怎么又这么晚回来？不，应该说姐姐你最近都很晚回来，已经没有一次事是在五点之前回的了！今天我是因为学生会要开会所以才有点晚回家的，原以为姐姐你已经回来了，没想到姐姐你还是比我晚才回来，姐姐你最近真的时间概念吗？”坐在客厅沙发上等了好久的夏凛，有些生气地教训着姐姐夏璃最近都很晚回家的这件事。
　　确实，每次夏凛把学生会的工作快点完成后就会立马赶回家，然后想要和姐姐亲密亲密，结果每次回到家却都扑了空，而姐姐还每次都几乎才五点半妈妈都快回来的时间才回家，感觉自己损失了好多原本可以和姐姐亲密的时间，这让夏凛非常地不爽。
　　“我...我是因为我在班上帮忙，对，今天下午不是已经说了关于秋季校园祭的事情，而我到时候在我们班是一个重要的角色，因此有很多事情还要商量商讨，所以今晚也很晚才回家。”不想这么快就把自己和蕫馨媛事情告诉妹妹，夏璃只好把锅推给了班级。
　　“姐姐你们也已经决定好了秋季校园祭的项目了吗？”一听到姐姐今天这么晚回来的原因是因为秋季校园祭的原因，刚刚有些生气的夏凛一下子没脾气了，反过来有些好奇地询问姐姐班级秋季校园祭的事情。
　　“嗯，我们班的主题是女仆执事咖啡店，而我是班上唯一的女仆，所以算是这次主题的重要角色。”夏璃解释地回道。
　　“姐姐的女仆装？到时候我一定要去姐姐的班上看看！”闻言，刚刚还在生气的夏凛一下子又露出了一副非常高兴的模样，非常期待地说道。
　　“如果小凛你来，我跟我们班上的人说一下，让我给你特别的服务。”突然想到了什么，夏璃微笑地说道。
　　“真的？！！”
　　一听到自己去姐姐的班上，姐姐到时候会给自己特殊的服务♀，夏凛激动地有些坐不住了，很想明天就是秋季校园祭，然后把学生会的事情基本搞定后，寻找找出时间去姐姐的教室。
　　“嗯。”夏璃点了点头。
　　不过明天不可能一下子就是秋季校园祭，而且就算明天是秋季校园祭也无法让如今的夏凛冷静下来。
　　因此为了自己能冷静一点，夏凛突然好奇地问道：“对了，你的女仆装还在房间吗？”
　　“在...有什么问题吗？”闻言，察觉到了什么的夏凛下意识警惕了起来。
　　“我现在就想姐姐你给我特殊的服务，所以姐姐你现在穿上女仆装给我吧！”夏凛大胆地说道。
　　“...可...可是妈妈马上就要回来了，而且我现在不想换衣服。”不知道妹妹为什么突然这么有兴趣，夏璃有些为难地说道。
　　“那...姐姐，晚上可不可以？”不甘心的夏凛又问道。
　　“emmm...，小凛你就不能等到秋季校园祭那天吗？”不想晚上被妈妈看到自己穿女仆装，夏璃无奈地问道。
　　“好吧...，那姐姐你现在给我当膝枕总可以了吧，我会免得姐姐的债务的，时限是妈妈回来之后。”想了想，知道这是姐姐主动说给自己的特殊的舒服，夏凛倒也没有继续怂恿夏璃，而是把这份期待感放到了秋季校园祭。
　　“没问题。”膝枕比起亲吻来说是在正常不过的事情了，夏璃很轻松地就答应了。
　　“姐姐，你身上怎么有股淡淡的橘子味？”
　　“...下...下午商讨秋季校园祭的时候吃橘子了......”
　　（ps：感谢永翼*天零、书客16326140144、稻村杏果打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第123章  反复无常的姐姐

　　“姐姐，我们好久没有一起洗澡了，今晚我们一起洗澡吧？”
　　吃完晚餐后，夏凛故意把自己的凳子稍微往姐姐夏璃那边挪近了一点，然后趁妈妈夏月晴在厨房洗碗的时候，一只手故意放在姐姐的大腿上，有些暗示地抚摸着姐姐的大腿邀请道。
　　在夏凛自己看来，自己和姐姐的关系和之前自己强迫姐姐和自己一起洗澡时的关系已经今非昔比了，变得比之前亲密了不少，夏凛可不相信姐姐会残忍了拒绝自己的请求。
　　更何况夏凛确实已经有一个星期没和姐姐一起洗澡了，夏凛更是不相信如今的姐姐会残忍的拒绝自己。
　　确实，如果是夏凛昨天就想和夏璃一起洗澡了，不知道怎么拒绝关系和自己越来越亲密的妹妹，夏璃最后肯定还是会接受和妹妹一起洗澡。
　　但昨天是昨天，今天是今天的，在如今算是接受了蕫馨媛的告白，算是和蕫馨媛已经是恋人了后，夏璃已经不想和妹妹的关系再这样亲密暧昧的发展下去。
　　因此被妹妹邀请一起洗澡，特别是得到了妹妹想要和在浴室亲密的暗示，夏璃没有一丝犹豫地拒绝了说：“小凛，抱歉，我...我今晚想一个人洗澡。”
　　“哈——？”夏凛也没有想到姐姐的答案总是出于自己的预料。
　　不过一想到姐姐可能是太害羞了所以才拒绝的，为了不让姐姐这么害羞，夏凛也只好为这一次一起洗澡找一个理由又说：“姐姐，你今晚答应陪我一起洗澡可以免除一百元欠款的债务哟～”
　　一听到陪妹妹洗一次澡可以免除一百元的欠款，知道自己还欠妹妹不少钱，夏璃习惯性的迟疑了一下，但一想到蕫馨媛迟早会变成自己的女朋友，不想和妹妹继续深入下去，夏璃还是拒绝了说：“抱歉，小凛，我从今以后都想一个人洗澡。”
　　“姐姐，从今以后是什么意思？”不知道姐姐突然为什么这么说，但听到姐姐突然说出这样的话，还是让夏凛莫名不爽，想要问出原因。
　　“就...就是......。”知道妈妈就在厨房里面，不想自己说话的时候妈妈突然出来然后听到了自己暧昧的发言，夏璃只是稍微隐晦地解释回道：“就是我和小凛你一起洗澡可以，但我是想和小凛一起正常的洗澡，就像真正的姐妹一样的那种。”
　　不过也是，夏璃虽然已经有个女朋友了，但不代表夏璃是有了女朋友就会故意疏远妹妹的人，夏璃其实也还想和妹妹做一对非常亲密的姐妹，只是这种亲密必须要在别人的眼中感觉是正常，特别是自己的未来女朋友蕫馨媛的眼中必须是感觉正常的。
　　因此清楚最近的妹妹和自己的关系有些过分亲密了，已经有些超出了‘姐妹’的范围，夏璃必须要和妹妹保持距离。
　　“姐姐？”暂时不明白姐姐为什么突然像是变了一下性格，变得跟之前有些抗拒自己的姐姐一样，夏凛疑惑的看了姐姐一眼，似乎想要从姐姐身上找出答案一样。
　　确实，姐姐一般突然变了一点性格，十有八九也有可能是自己惹到姐姐了。
　　然而夏凛看了半天，根本没有看出姐姐哪里在生自己的气。
　　可是姐姐不是生自己的气，为什么会说出这样的话呢？
　　难道...没错，肯定是姐姐又来了那种反复无常的情感，所以姐姐才会好不容易关系这么好了，结果一下子又变得想要抗拒自己！
　　想起了之前自己喜欢姐姐的时候也怀有过这种想要和姐姐亲密，但又感觉这样做很愧疚的反复无常的情感，夏凛松了一口气。
　　不过知道了姐姐应该是来了那种反复无常的情感后，清楚这种反复无常的情感并没有什么问题，夏凛直接突然搂住夏璃的手臂，有些撒娇地又请求道：“姐姐～，你就和我一起洗澡嘛，我们已经一个多星期没一起洗澡了，就一次，就一次！”
　　确实，越是这种反复无常的情感，夏凛就越是要和姐姐更进一步。
　　毕竟只有这样让姐姐在反复无常的情感下能适应并接受和自己的感情，姐姐才能更快的适应和接受和自己的关系。
　　因此为了能更容易的人姐姐答应自己，哪怕妈妈就在厨房里面，夏凛也要当着妈妈的面向姐姐撒娇。
　　“不...不行！”不过虽然妹妹的撒娇对自己的攻击力非常的强，强到几乎没有一次失手，但夏璃此意已决，因此还是无情地拒绝了妹妹的撒娇。
　　“姐姐～，你就答应你可爱的妹妹嘛。”然而夏凛岂会这么容易就放弃这么好可以刷新姐姐下限的机会，把姐姐的手臂搂到自己的胸前，有些恶意卖萌地用一双祈求地眼神请求夏璃道。
　　“欸——？！不...我......。”夏璃也没有想到妹妹的撒娇摸索还有卖萌的改良版本，让毫无防备的夏璃一下子被妹妹的恶意卖萌地模样‘击倒’了，从刚才的决定，又一下子的变得有些犹豫了。
　　确实，满足妹妹的要求是每一个合格姐姐的必备的责任和义务，更别说还会卖萌撒娇，而且还是祈求的妹妹，让夏璃感觉拒绝妹妹，就会感觉做了一件罪恶感十足的事情。
　　可是夏璃之前也暗自决心在找到女朋友后要和妹妹保持距离，变成正常的姐妹关系，这让夏璃有些为难了。
　　“姐姐～”感觉到姐姐应该是在犹豫了，夏凛也加大力度，再一次甜腻腻地喊着姐姐，祈求姐姐能答应和自己一起洗澡。
　　“我......。”不得不说，在妹妹连续的攻坚下，夏璃的内心也开始软化了。
　　当然，并不是夏璃的决心软化，该保持距离的还是要保持距离，只是在和妹妹一起洗澡的这件事情上，如果妹妹答应等下和自己洗澡的时候不乱来，夏璃倒也不是不可以和妹妹一起洗澡。
　　“小凛你都14岁了，已经是比姐姐还要高的大女孩了，还像一个小妹妹一样向姐姐撒娇，羞羞。”就在夏凛准备想要和妹妹说清楚洗澡时不能和自己乱来，自己才能答应和她一起洗澡的时候，洗好碗的妈妈刚好听到了夏凛甜腻腻地撒娇的话，让感觉好笑的夏月晴忍不住地戏谑了夏凛一番。
　　“诶嘿嘿......。”听到妈妈这样说自己，刚才还对夏璃摆出一副卖萌的撒娇姿势的夏凛当即和姐姐拉开了一点距离，有些不好意思地揉了揉自己脑袋。
　　“总之小凛你也不小了，别什么事情都要拉着和姐姐一起做才行，就像洗澡，如果你姐姐答应你了，你可以和你姐姐一起洗，但如果你姐姐不想答应你，那你姐姐肯定也一些原因和理由，别一直缠着要和你姐姐一起洗才罢休，毕竟都已经这么大了。”夏月晴有些意味深长地解释道。
　　“我知道了。”妈妈都这么说了，就算是感觉自己马上就要成功的夏凛有一万个不甘心，在妈妈面前，也要变得非常地服气。
　　“那我先去洗澡了。”
　　最后妈妈突然登场拯救了自己，怕自己的坚定的内心等下可能又会被妹妹卖萌地撒娇击溃，夏璃逃跑似地跑进了房间拿好换洗的衣服，然后第一个进入了浴室，反锁了浴室大门。
　　然而夏凛可不会轻易地放过如今情绪变化反复无常的姐姐，看着姐姐逃跑似的背影，夏凛决定等晚上洗好澡，妈妈待在她自己房间，没人打扰自己的时候，再去找姐姐乐趣。
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的588欢乐币，感谢白衣诺打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第124章  第一次和蕫馨媛通视频

　　“为之迷惑，为之心动......”
　　晚上，就在洗好澡写完作业的夏璃正在看番剧的时候，夏璃一般晚上几乎不怎么响起过铃声的手机突然响了。
　　似乎是能猜到是谁打来的，夏璃迅速把番剧的声音调小，然后看到没有看来电显示，就接通了拨来的电话号码。
　　“喂，是夏璃吗？”电话那头传来了蕫馨媛有些不确定，小声地疑问句。
　　“是...是我，媛姐！”一听到果然是媛姐给自己打的电话，感觉第一次和蕫馨媛通电话，内心莫名突然兴奋地夏璃有些激动地回道。
　　“小璃，我突然打电话给你，不会让你感...感到困扰吧？”第一次打电话给夏璃，电话那头的蕫馨媛明显也很激动，但也有些紧张，因此有些谨慎地问道。
　　“不会，我现在并没有什么事情。”一只手下意识的把玩着自己的长发，夏璃越聊越有些害羞地回道。
　　“哦？那小璃你现在在干什么呢？”
　　一听到夏璃说不会觉得自己打电话给她是个困扰，蕫馨媛明显轻松了不少，开始了和夏璃攀谈。
　　“我...我正在看番剧。”下意识看了一眼自己电脑屏幕正在播放的百合番，夏璃有些不好意思了起来。
　　“什么番剧？”对话那头的蕫馨媛正愁不知道第一次和夏璃打电话聊什么话题，听到夏璃说番剧，正想了解一下夏璃的兴趣爱好，蕫馨媛顺势好奇地接了下去。
　　“就是c...动...动漫！”不是很情愿对如今对话那头的蕫馨媛说出这个名字，害羞的夏璃有些敷衍地回道。
　　“呃...我是想问是什么名字，这样有时间我也可以去看看。”蕫馨媛无奈地追问道。
　　“不...不是很好看的动漫，媛姐你肯定不会喜欢的！”为了不让蕫馨媛对自己现在看的动漫感兴趣，夏璃把现在正看的起劲的动漫贬低。
　　然而夏璃越不想告诉自己，蕫馨媛越有兴趣，当即露出温柔地语气又问道：“小璃，乖～，告诉一下媛姐我嘛，我又不会说给别人听的。”
　　“citrus......”
　　不得不说准女友的温柔声对如今正在感觉自己正在恋爱的夏璃是很有用的，根本不用像夏凛一样需要大费周章，仅仅几句温柔的话，夏璃就诚实的名字告诉了蕫馨媛。
　　“这...这是百合动漫啊？！！”蕫馨媛有些激动地说道。
　　电话那头的蕫馨媛在搜索了这个名字后，虽然还没有看，但看到了不少的介绍和评价后，就已经非常有兴趣了。
　　确实，如今蕫馨媛和夏璃的恋爱就属于百合恋，知道了夏璃原来喜欢看百合番剧，作为夏璃的准恋人，蕫馨媛当然很想了解一下夏璃喜欢的百合恋是什么样的。
　　而且和自己的百合恋人一起交流百合动漫想想也是挺有趣，挺刺激的，蕫馨媛当然想多看看一些夏璃喜欢的百合动漫，然后找到一些共同的语言交流。
　　“嗯...。”对此，夏璃害羞地点了点头。
　　没办法，作为内心只喜欢百合恋的夏璃来说，看异性恋和BL都没有什么兴趣，一般时候当然也只能看带有百合的动漫，特别是夏璃已经经历了妹妹介绍的百合动漫洗礼，夏璃已经更喜欢看比较刺激点的百合动漫，或者是直接找百合里番，百合本子看。
　　好在如今夏璃并没有看百合里番，百合本子，不然蕫馨媛一直追着夏璃问，不想欺骗自己的准女朋友的夏璃说不定内心一松懈又诚实的说了，到时候情况可能比现在更糟糕。
　　......
　　“小璃，我喜欢你！”交谈一阵后，电话那头的蕫馨媛突然冷不丁地又向夏璃告白。
　　“我...我也喜欢你，媛姐！”对此，同样喜欢蕫馨媛的夏璃也害羞地小声回应道。
　　“我是真的真的特别喜欢你，属于导致我现在脑袋里全身在想你，根本不知道选择该干什么，也睡不着，有点失眠一样......”似乎是几个小时没见到夏璃总感觉自己内心少点什么一样，蕫馨媛把自己如今的情绪全都告诉了夏璃。
　　“我...我也是......”不知道怎么回应蕫馨媛突然这么肉麻的话，夏璃只是简单地回应了一下。
　　蕫馨媛肉麻地说着，像是要进入正题一样，突然非常认真地一本正经地说道：“所以...小璃，我现在有一个请求，请你一定要答应我！”
　　“什么请求？”夏璃好奇地反问道。
　　“我...我现在特别想要看看你...，可是现在已经很晚，我们不可能出去，所以我...我想和你通一下视频，让我看看你，可以嘛？”电话那头的蕫馨媛呼吸声明显急粗了不少。
　　“欸诶诶？！！！”
　　夏璃可是从来就没有和别人通过视频聊天，更别说和蕫馨媛这种准女朋友了，夏璃就算以前想过，也从来没有体验过。
　　“小璃...可以吗？”电话那头的蕫馨媛有些催促地问道。
　　“可...可是......。”
　　不过夏璃很怕自己和蕫馨媛聊天的时候自己的妹妹和妈妈会突然闯进来，然后发现自己正在和别人视频聊天，不想过早的被妈妈和妹妹发现自己有女朋友了，夏璃当然没有这个胆量。
　　“可是什么？”然而蕫馨媛煎熬的内心以及有些等不急了，迫不及待地想要知道夏璃再顾虑什么。
　　“可是我不想过早的让我妈妈和我妹妹知道我和你的关系，所以...所以我们还是手机聊天吧。”胆小的夏璃担心地解释道。
　　“没关系的，不要让你妈妈和你妹妹知道就没关系，就算知道了，你就说我是你的朋友，没关系的！”说着，感觉没什么大问题的蕫馨媛温柔地怂恿道：“小璃～，让我看看你好吗？我现在真的很想看到你！”
　　“好...好吧......。”
　　听到自己喜欢的蕫馨媛诚恳的请求，沉默一阵后，夏璃最终还是打开了通话视频，然后手机对面出现了穿着性感大胆，看样子像是特别穿上的黑丝睡衣的蕫馨媛正坐在床尾中间，像是在看电视一样的视觉看着自己。
　　看到视频里的媛姐是一副这么大胆地模样，为了不让对面的媛姐知道自己是一个小色女，夏璃每次在不经意的偷瞄蕫馨媛的时候，会下意识把视线看向别处，表现出自己似乎并没有一直盯着她如今这幅性感的模样看地状态。
　　“小璃，你的睡衣很可爱呢～！”视频里的蕫馨媛眼睛大胆地看着穿着睡衣的夏璃。
　　“诶嘿嘿，是吗？”下意识看了看自己身上穿的粉红色一套的普通女性穿的睡衣，觉得蕫馨媛应该是故意想要夸自己可爱，夏璃有些害羞地笑了笑。
　　“嗯，非常可爱！”
　　确实，这是蕫馨媛第一次看到夏璃穿着粉红色睡衣的模样，感觉很新鲜，也感觉很可爱，很诱人，让蕫馨媛现在真的很想把此时此刻穿着粉红色睡衣的可爱夏璃按在床上欺负，但如今这也只是蕫馨媛碰不到夏璃的臆想而已，毕竟她不可能穿过屏幕。
　　也正是这种只能看却摸不着的场景，在看到夏璃穿着可爱睡衣出现了，更是无时无刻不再刺激着蕫馨媛的心，让只能看却摸不着的蕫馨媛内心感觉有些更难受了。
　　“小...小璃，你能把你的手机稍微拿远一点，放低一点吗？”视频里，脸色有些红润，同时喘着粗气的蕫馨媛好奇地问道。
　　“低点？”不清楚蕫馨媛为什么要这么做，但蕫馨媛这样说了，感觉没什么问题的夏璃听话的照办。
　　然后，夏璃穿着粉红色睡衣的娇小身体的大概模样出现在了蕫馨媛眼前，悬挂在墙壁上的巨大屏幕上。
　　真的太诱人了！
　　（ps：不知道有没有写出那种谈恋爱限定的特别的刺激感？）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第125章  百合恋的特殊

　　真的太诱人了！
　　看着穿着粉红色可爱睡衣的夏璃的娇小身体出现在了屏幕上，蕫馨媛像是一下子被夏璃如今的这副模样勾去了魂一样，两只眼睛直勾勾的盯着夏璃的身体，露出一副似乎很想把眼前的夏璃吃掉一样地表情。
　　只可惜，如今蕫馨媛就算是想把眼前的夏璃直接扑倒，她也根本做不到。
　　看得到，却根本摸不着......
　　这样的状态，让蕫馨媛感觉就是一种煎熬。
　　特别是蕫馨媛如今也算夏璃的女朋友，蕫馨媛也在下午过过不少手瘾，如今却只能看，连摸都摸不到，更是让蕫馨媛感觉内心好难受一样，恨不得明天快点到来，这样她就可以把夏璃抱在怀里摸个够了！
　　可是明天不可能那么快到来，而如今这幅状态的蕫馨媛，让她去等明天简直比不喜欢学习的学生从星期一等到星期五的下午放学还要难受。
　　因此现在好不容易和夏璃通视频了，蕫馨媛当然也想借此过过眼影，缓解一下内心渴望的情绪，让自己晚上睡觉的时候能好受点。
　　于是在看饱了夏璃穿着粉红色睡衣的可爱模样后，脑袋里全身欲望和臆想的蕫馨媛突然非常大胆地向夏璃请求道：“小璃，我...我想看看你现在穿的胖次是什么颜色，你...你能给我看一下吗？”
　　“哈？！！”夏璃当然被这么大胆地请求吓了一跳。
　　不过夏璃也觉得自己可能是不小心听错了，因此又好奇地反问道：“媛...媛姐，你...你刚才说什么？”
　　“小璃，我现在想看看你只...只穿着胖次的可爱模样，非常想看，我现在脑袋里想的都是你，不看一下，我今晚会睡不着的，你现在脱下来给我看一下子好不好？”
　　怕被夏璃拒绝，如今内心真心非常渴望的蕫馨媛语气说的非常的温柔，以及夹杂了一些难受，希望这样能让夏璃答应自己现在这个有些‘无耻’的要求。
　　“欸？！！不...不行！”闻言，虽然夏璃很想答应自己未来女朋友的请求，但感觉这件事真的太羞耻，做不出来的夏璃还是果断地拒绝了。
　　“小璃，我现在真的真的很想看看你只穿着胖次的模样，给我看一下，就给我看一下，好不好，小璃？”不甘心的蕫馨媛继续请求道。
　　“不...不行，媛姐你...你就不能换一个吗？这...这个真的不行......。”不想被蕫馨媛认为自己不喜欢她，夏璃解释道。
　　“那...小璃你能给我看看你的世界遗产吗？”蕫馨媛好奇地又问道。
　　“欸——？！媛...媛姐！你是不是故意成心要戏弄我？”感觉蕫馨媛好像在故意戏弄自己，觉得自己被戏弄了的夏璃没好气地质问道。
　　“不，我没有戏弄你，因为我是真心喜欢夏璃你的，我承认，我喜欢夏璃你，不仅仅喜欢你的人，还喜欢...不，还渴望你的身体，但这是很正常的想法，只是我这个人比较不喜欢把这种正常的想法掩饰起来，所以我想了，就诚实的告诉你，我是真心想要看看小璃你穿着胖次时的可爱模样，反正我们都是女生，在学校更衣室也经常脱，甚至还有光着身子的，小璃，你就给我看一眼好吗？就当是给我一个晚上睡觉的福利～”
　　闻言，蕫馨媛也不藏着掖着，把自己早就想好的一通话全说了出来。
　　不得不说，蕫馨媛说的很有道理，让夏璃无从反驳。
　　确实，夏璃穿着胖次的模样早已经不止被一个女生看过，除了高二（3）班外，在高二年级里至少也有一部人看过，特别是和高二（3）同一节体育课，或者是刚好前后是体育课的，只有眼神好，运气好，都能撞见高二（3）班的小可爱换衣服的一幕。
　　不过夏璃虽然觉得蕫馨媛说的好像是很有道理，让自己无法反驳，但夏璃还是感觉有些不对劲，就好像穿着比基尼去泳衣，但却不想被别人看到自己裙下穿着的比基尼一样的感觉，让夏璃想要反驳，却说不出话。
　　如今蕫馨媛这种想要自己单独给她看只穿着胖次的模样，和自己不得不在学校更衣室里更衣的事情，也类似于比基尼一样，让夏璃感觉有点不对劲，却说不出哪里不对劲。
　　唉——，可能这就是百合恋的特殊了吧？
　　又想到自己身体早已经被妹妹和表姐看了不止一次，夏璃真的不知道处理自己和蕫馨媛之间如今亲如恋人的关系了。
　　不是自己恋人的人早就不止看了自己身体多少次了，而算是自己恋人的蕫馨媛想要看，却因为自己感觉害羞，所以拒绝了，有点让人想不通......
　　“小璃，给我看看嘛，就看一眼，就看一眼好不好？”如今蕫馨媛完全有点欲望上脑了，夏璃一直不答应，她也不放弃的一直请求着。
　　好在如今夏璃不在蕫馨媛身边，不然恐怕再第一次被拒绝后，受不了的蕫馨媛就会强硬地把夏璃推到，然后强行让夏璃听话了。
　　“我...好吧，不过就只能看...看一眼。”
　　感觉女生给女生看到果体都没什么大问题，而如今自己的女朋友只是想要看自己穿着胖次的模样，觉得没有果体那么害羞，夏璃还是答应了蕫馨媛的请求。
　　“谢谢小璃，你不愧是我的女朋友，我的小天使！”闻言，蕫馨媛突然非常喜悦地感谢夏璃道。
　　“谁...谁是你的小天使......。”感觉蕫馨媛说的太肉麻了，夏璃害羞地反驳道。
　　......
　　答应了蕫馨媛的请求后，夏璃把手机放到了床上，然后为了不那么尴尬，把自己的睡衣脱掉后，夏璃也上到了床上，然后按照蕫馨媛的要求，给她看她想看到的。
　　“小璃，把被子稍微拿开一点，挡住光了...对对对，就这样，把镜头放近一点，放近一点！！！”看到眼前夏璃给自己看胖次的一幕，看着屏幕的蕫馨媛非常激动地指挥道。
　　“媛...媛姐，可以了吧？都已经过了两分钟了，我们刚才可是说好了一下的！”感觉好羞耻的夏璃一脸羞红地提醒道。
　　“好，好，差不多了，不过小璃你最后把胖次脱下一点，给我看看就可以了。”看着屏幕上刺激的画面，蕫馨媛说道。
　　“欸——，又...又最后一次，媛姐你刚刚都说了最后一次了，还来？！”一脸通红的夏璃没好气地回道。
　　“真的最后一次了，真的......。”
　　咚咚。
　　“姐姐，我来...了......”
　　也在这个时候，夏凛突然闯了进来，刚好撞见了姐姐穿着胖次玩着手机一幕。
　　（ps：感谢洪师傅打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第126章  姐姐你怎么只穿着...

　　身上只穿着内衣，手里拿着一台手机，脸色有些因为羞涩而导致的红润，而且还是以半靠着的姿势靠在床头上，身上盖着一点被子......
　　虽然因为手机屏幕是向着夏璃，夏凛看不到姐姐的手机屏幕里的内容，但看到姐姐这一副模样，早已经经历过很多次的夏凛当然一看就明白了，下意识朝姐姐露出一副暧昧且不失邪恶地微笑。
　　夏璃也没有想到这么尴尬地一幕这么巧的就被妹妹撞见了，吓得夏璃下意识按了一下手机锁屏，莫名有些恼羞成怒地质问道：“小...小凛，你...你怎么没有经过我的允许就随便进入我的房间？！”
　　“我当然是想来和姐姐你亲密亲密，所以我来了～”
　　知道姐姐是被自己撞到了尴尬的一幕才会恼羞成怒问出这样的话，夏凛进了房间把房间关好后，露出一副似乎‘我懂的’的暧昧表情，一步步向姐姐的床上走去。
　　“你...你乱说些什么呀，呵呵...都这么晚了，还来找姐姐玩...玩游戏......”夏璃也没有想到妹妹竟然敢这么大胆的说要和自己亲密，吓得夏璃当即像是在解释一样地，有些大声地说道。
　　确实，夏璃可是很清楚的，刚才自己因为太过于紧张，并没有关掉和蕫馨媛通的视屏，只是关掉了手机屏幕而已，刚刚妹妹说的话可是已经被蕫馨媛听见了，不想蕫馨媛误会自己和妹妹的关系，夏璃当然要故意地出声解释，打消电话那头蕫馨媛的疑惑。
　　“嗯？”莫名感觉姐姐突然好像有点怪，夏凛歪了歪脑袋看了夏璃一眼，似乎是想开口问夏璃怎么回事。
　　不过就在夏凛又想开口说话的时候，怕妹妹又语出惊人，夏璃当即挥手示意妹妹不要讲话，然后故意拿起手机说：“小凛，你想玩游戏，姐姐等下陪你玩，我现在正在和别人通话，等我打完电话后，我们再一起玩，好吗？”
　　“好啊？姐姐是在和诗琪学姐聊天吗？”
　　能感觉现在的姐姐并不想把自己和她的关系被电话那头的人发现，夏凛干脆顺应了姐姐意思，然后故意一边像是平常的聊着，一边爬上了姐姐的床，一只手直接大胆地伸向了平时间不敢乱碰，姐姐一定会阻止自己的世界遗产上。
　　“呀！”
　　“小璃，怎么了？”屏幕显示的是黑屏，看不见夏璃突然发生了什么，蕫馨媛有些担心地问道。
　　“没..没什么，媛...媛姐，只...只是我妹妹她突然打翻了我的水杯，差点把水弄到我的电脑键盘上了，吓了我一跳，呵呵......。”夏璃恶狠狠地瞪着突然袭击自己的妹妹，语气上装作没什么事情的解释道。
　　然而知道了姐姐是真的不想被电话那头那个叫‘媛姐’的人知道自己和她的关系，夏凛却一点都不怯姐姐恶狠狠地瞪眼，故意稍微用力地揉了揉，小声地在姐姐耳边说：“姐姐，小声一点，被那个叫媛姐的人发现了就不好了。”
　　确实，虽然姐妹之间稍微比闺蜜姐妹之间的关系亲密不少也没什么，但如果亲密过分了，肯定最起码也会被人说三道四，夏凛正是也清楚这一点，所以才敢对夏璃胡作非为。
　　“哦，原来是这样啊。”闻言，蕫馨媛感觉自己莫名其妙地松了口气。
　　不知道是不是自己因为第一次和夏璃谈恋爱，在屏幕突然黑屏的一瞬间，让蕫馨媛下意识产生了一些不好的想法，不过好在蕫馨媛之前并没有怎么看过百合里番，百合被子之类的东西，清楚夏璃房间的里夏璃的妹妹，而且夏璃也说没事了，蕫馨媛也就没有多想。
　　而且比起去乱想夏璃和夏璃妹妹的关系，蕫馨媛则更在意夏璃的青梅竹马，天天跟在夏璃屁股后面的跟班李诗琪。
　　确实，虽然夏璃的妹妹没有明说，但从夏璃妹妹的语气上听来，让蕫馨媛感觉夏璃的青梅竹马似乎也经常和夏璃通电话一样，不得不让蕫馨媛在意和警惕。
　　没错，夏璃如今是她蕫馨媛预定好的女人了，别人都不能再沾染了！
　　“你...”不想妹妹在自己和准女朋友通话的时候还对自己为所欲为，夏璃把手机拿远点后，也把嘴巴凑到了夏凛的耳边小声地警告道：“小凛，你不要乱来！”
　　然而刚才没有和姐姐一起洗澡的夏凛早就憋的一肚子火了，故意趁姐姐把嘴凑过来的时候强吻了上去，然后那只咸猪手也更加的为所欲为，故意伸进了夏璃的bra里面去胡作非为。
　　“你...！”夏璃也没有想到自己的警告让妹妹更加的大胆了，不想自己和妹妹继续这样错误的反展下去，也不想自己对不起自己未来的女朋友，夏璃只好拿起了手机和蕫馨媛说：“媛...媛姐，今...今天有点晚了，我还要和妹妹玩...玩会儿游戏，要不今...今天就聊到这吧？”
　　没办法，夏璃如今还不想这么早的把未确定的女朋友的事情告诉自己的妹妹，也就不能和妹妹说自己有女朋友了，让她和自己保持点距离。
　　因此只能先结束和蕫馨媛的对话，然后再找机会和妹妹说明一下，让妹妹以后和自己保持距离。
　　没错，不一定一定要有女朋友了后再让妹妹和自己保持距离，现在也可以跟想要和自己亲密的妹妹说，让她和自己保持点距离。
　　“嗯，明天见。”既然夏璃的妹妹来了，没有办法继续和夏璃正常的聊着情话，蕫馨媛也只好结束了今晚的煲电话粥。
　　不过好在家里的屏幕是有记录功能了，收入没有办法和夏璃一起面对面的舒缓心情，但蕫馨媛还可以回放一下刚才那些内容来舒缓一下心情。
　　......
　　“小！凛！”确定挂断电话后，夏璃也不像刚才一样畏手畏脚，而是真真正正非常生气地瞪着夏凛，露出一副想要把夏凛好好教训一顿的表情。
　　能感觉到姐姐这一次是真的生气了，刚才胆大妄为的夏凛迅速从姐姐的bra里抽回了自己的咸猪手，一脸不好意思地笑道：“呵呵，抱...抱歉，我还以为姐姐你喜欢这样呢？”
　　“谁喜欢这样？无聊！”闻言，能感受到这一次也产生了上一次和表姐那一次产生的特殊的感觉，一脸通红的夏璃没好气地反驳道。
　　“诶嘿嘿～，姐姐不喜欢，我喜欢！”夏凛说着，抱住了身前的姐姐，想要继续和姐姐亲近。
　　不过突然反应过来姐姐现在是果着身体的事情，发现事情好像没有自己想的那么简单，夏凛有些好奇地问道：“姐姐，你怎么只穿着胖次和bra？”
　　（ps：感谢威严至上打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第127章  因为姐姐是我的姐姐

　　“姐姐，你身上怎么只穿着胖次和bra？”感觉此事没有自己想象中的那么简单，夏凛好奇地问道。
　　原本夏凛是怀疑姐姐在做那种事情，所以身上只穿着胖次和bra。
　　可是既然姐姐在做那种事情，为什么还要和“媛姐”通电话，而身上只有胖次和bra呢？
　　想到这一系列的事情，不得不让多心的夏凛下意识臆想到了不好的事情。
　　“我...我想换一套睡衣准备睡觉，谁知道媛...媛姐她突然打电话给我，让...让我不得不先接她的电话，结果我们还没说多久，小凛你就突然闯进来了。”不想被妹妹知道自己刚才和蕫馨媛做的事情，夏璃只好跟妹妹撒谎地解释说明。
　　而在解释完后，夏璃是真的对妹妹刚才对自己做的事情有些恼火，因此又突然很是生气地说道：“倒是你，现在都几点，差不多都该睡觉了，还来姐姐的房间，而且还趁我打电话的时候对...对我做那种事情，让你停下来还更是变本加厉，还把手伸...伸进去.....，你现在还不敢快放开我，回去你的房间睡觉去！”
　　一听到姐姐原来并不是再做自己想到的那种事情，而是这一切都是巧合，相信姐姐说的话，夏凛松了口气。
　　不过也是，夏凛可是不相信姐姐会无缘无故这么轻易就答应和别人做那种事情，除非那个人是姐姐的女朋友，而且那个人的撩人手段还很是高明，又会说话，不然就可能就算死求硬求，不去主动地强硬地让姐姐乖乖就范，是永远都不可能让姐姐傻乎乎地听话的。
　　作为清楚姐姐性格的人，而且还已经强硬地尝试过几次半推半就让姐姐顺从的成功经历，夏凛当然不可能一直只是嘴上求着姐姐，而是借助自己的力气比姐姐大，趁姐姐没有反应过来的时候，突然强硬地把姐姐压在了身下说：“姐姐，我想要了～，你和我亲近一会儿吧？亲近完了，我就立马回去睡觉！”
　　“欸——，不...小...小凛...这...这样不行！快...快停下来！”突然被妹妹推到，夏璃下意识挡住了突然想要强吻自己的妹妹，当即紧张地喝止道。
　　“姐姐，十分钟，不，五分钟，姐姐只要和我亲近五分钟，我就回去，而且事后我会免掉你一百元的债务的！”死死地按住有史以来挣扎力度最大的姐姐，感觉自己有些无从下手的夏凛只好拿出了一百元的债务诱惑姐姐，让姐姐抗拒的内心最起码能一些动摇。
　　“不...不行！小凛，你再不放开我，姐姐可是真的要生气了！”
　　然而夏璃真的不想再和妹妹这样深陷下去，因此就算自己现在身体已经很燥热了，燥热的都有点想把身上可爱的妹妹搂住，和妹妹做和姬小莉做过的那种事情，夏璃也还是拼命地保持冷静，并厉声喝止妹妹停下来。
　　确实，真的和妹妹发展到了姬小莉那样的关系，夏璃到时候也真的不知道再怎么和妹妹说明了，就像如今夏璃还没有想好怎么和姬小莉说明一样。
　　“姐姐，你今天怎么了，有什么不开心地事情吗？”感觉姐姐今天下午回来后真的有些莫名地很抗拒和自己亲近，和这两天已经算是接受了和自己亲近的姐姐截然不同，不清楚姐姐为什么会这样的夏凛好奇地反问道。
　　“嗯？没有啊？”闻言，莫名其妙的夏璃好奇地看了夏凛一眼。
　　“那姐姐你怎么突然不想和我亲近了，明明今天早上都还好好的，今天下午一回来像是变了样一样，突然很讨厌和我亲近一样，姐姐，我到底哪里做的不好了，你说，我肯定立马改的！”夏凛一脸委屈地回道。
　　“我...我没有讨厌你，唉——”看着妹妹委屈巴巴的模样，夏璃叹了口气，也觉得自己是时候跟妹妹好好说明一下了。
　　因此也不再顾虑什么，直接捅破关系地说道：“小凛，你真的觉得我们这样发展下去好吗？我们可是姐妹，你平时间和我一起洗洗澡，故意戏弄戏弄我就算了，可是亲吻，而且还不只一次的亲吻，现在还想和我做更加疯狂的事情，你觉得一般姐妹真的会做到我们现在这一步吗？”
　　确实，亲吻什么的或许还真有少数姐妹会因为一些特殊原因做过，可是这一步，和姬小莉做过的这一步，就算因为可能是女生没有什么关系，百合附中不少关系很好的女生尝试过，但亲姐妹之间，就算是女生，是很难说的，至少在夏璃看来是其他姐妹绝对不可能做的。
　　“姐姐，你有女朋友了吗？”闻言，夏凛突然冷不丁地问道。
　　“欸诶诶？！！没...没有！”暂时不想把自己和蕫馨媛之间不确定的关系说出来，被妹妹突然问题吓了一跳的夏璃当即摇头否认道。
　　“是吗？那我怎么觉得那个叫媛姐的，或者那个叫李诗琪的人是姐姐的女朋友，所以姐姐你突然觉得和我做这些亲近的事情不正常，是不是她们也想和你做这种事情？！！”
　　傻乎乎地姐姐性格突然变化这么大，当然让夏凛怀疑是不是别人跟她说了什么，才会让她早上一个样，下午就变了一个样。
　　“欸诶诶？！！没...没有，别人怎么可能会像小凛你乱来！”
　　夏凛没想到妹妹会突然说出这样的话，而且一说一个准，让夏璃下意识不敢看妹妹的眼睛，生怕自己和她一对视，自己什么事情都会被她知道一样。
　　“呵呵～，没有就好，因为姐姐是我的姐姐，我是不会让给任何人的，既然姐姐你也已经明白了这些事情不是正常姐妹能做到的，那我也不想再欺骗姐姐你了。”姐姐突然捅破了她和自己的关系，夏凛并没有觉得很失落，而是像是下定了决心一样。
　　“欺骗？”不明白妹妹哪里欺骗了自己的夏璃疑惑地看了看妹妹。
　　下定决心的夏凛把一直压在喉咙里想说，却又不敢说的话大声地喊了出来：“姐姐，我喜欢你，从初二的时候开始就一直一直喜欢你，是想和姐姐你结婚的那种喜欢，姐姐，做我女朋友吧！我会给你想要的幸福的！”
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第128章  女生的好处

　　“诶诶诶？！！小...小凛你...你胡说些什么呀！别和姐姐开这种不好笑的玩笑，姐姐的心脏会受不了的！”
　　突然被妹妹告白，这让完全没有想过妹妹会向自己告白，也不能接受妹妹向自己告白的夏璃内心一下子慌了，不知道怎么回应妹妹突然的告白，只想要把这句话当做妹妹说的一句胡话笑话，然后明天一觉醒来之后，当做从来没有听过妹妹说过的这句话。
　　“不，我没有胡说，更没有开玩笑，我是真心喜欢姐姐，真心想要姐姐你当我的女朋友，想要和姐姐你一直一直在一起！”夏凛非常认真地回道。
　　然而如今夏凛和夏璃之间的关系已经捅破了，为了以后自己和姐姐的关系能更进一步，本来不想这么早向姐姐表明心意的夏凛也只好把自己一直想说，却又不敢说的话说了出来。
　　不过也是，如今夏凛和夏璃在亲密的关系之中已经算是饱和状态，夏凛想要和夏璃做稍微亲密地事情，只要没有太过越界，夏璃是很容易答应夏凛的要求的，但如果夏凛想做更亲密的事情，想要和夏璃更进一步，以如今的关系，夏凛就是一直请求，没有什么意外发生，可能都无法再前进一步了。
　　因此为了自己和姐姐的关系更深一点，夏凛当然也要把自己内心一直想说的话说出来，而不是因为害怕被拒绝就一直藏着掖着。
　　没错，姐姐永远只能是自己的姐姐，就算被拒绝了，她也是自己的姐姐，而只要自己不放弃，作为妹妹，一定有机会让姐姐变成自己的女人的！
　　更何况如今只穿着胖次和bra的夏璃的身体可是一直在诱惑夏凛，让夏凛更是想要让姐姐趁早明白并接受自己的心意，然后夏凛才能以正当合理的方式享用。
　　“开...开什么玩笑，我...我们可是亲姐妹，我们怎么可能谈恋爱，怎么可能结婚！”
　　没想到妹妹早就对自己有这样‘畸形’的爱意，这让夏璃挣扎地想要从她身下挣脱开来，然后彻底和妹妹划清关系，打消妹妹这种‘畸形’的想法，让妹妹早日明白姐妹之间的事情什么是正确地。
　　“不，我没有开玩笑，正因为我们是亲姐妹，所以我们可以谈恋爱，可以结婚！”摇了摇头，夏凛一本正经地回道。
　　“哈？！”夏璃不明白妹妹为什么说的出这样的话。
　　深呼吸一口气，夏凛把她在初二前就已经想清楚的事情说：“姐姐，我们可都女孩子，和异性结婚不同，我们是无法直接生出孩子的，因此我们完全不用担心近亲生下的下一代，至于道德接不接受，我们都是女孩子，我们就算在一起，我们也不用担心异样的眼神，因为我们都是女孩子，毕竟如今女孩子完全可以借助医学的力量自孕，如今女孩子单身的也不少，我们就算在一起，在别人眼里可能也只是选择单身女性而已。”
　　确实，繁衍是一个种族的延续，虽然没有法律规定使用单身男女都要强制结婚，但不结婚肯定会被人说三道四，但随着如今单身的人越来越多，越来越多的人选择了他们认为的高质量的生活，自己追求的生活，单身早已经是一种态度了。
　　闻言，虽然夏璃感觉妹妹说的似乎有点道理，但夏璃已经算是有女朋友了，也根本没有想过要和妹妹在一起，于是夏璃残忍地回道：“可...可就算小凛你的很有道理，但每个人都有每个人喜欢的人，我不一定要和小凛你谈恋爱结婚呀！”
　　“感情姐姐你这是拒绝我了？”闻言，忍不住内心突然产生地不爽的感觉，夏凛好奇地问道。。
　　“抱..抱歉，小凛，我一直都不知道你喜...喜欢我，但我一直都是把你当成我的妹妹，所以我只能拒绝你了，不过你不用担心，从今以后我还是会把你当成我的好妹妹的！”
　　不想自己之后和妹妹的关系变化太大，夏璃尽量的保持一直平常说话的语气和妹妹说话，想让妹妹再被自己拒绝之后，能把这件事当成一件胡闹的笑话。
　　“呃...，我感觉我现在向姐姐你告白是很蠢的一件事情！”无法反驳姐姐的话，这让夏凛顿时间没有了脾气。
　　确实，夏璃从来就没有想过和夏凛谈恋爱，也没有想过和夏凛结婚，就算把夏凛拒绝了，也是很正常的一件事。
　　毕竟，不喜欢就是不喜欢，夏凛总不能强迫夏璃喜欢吧？
　　“诶嘿嘿，小凛你明白就好。”尴尬地笑了笑，发现自己的妹妹还压在自己身上，夏璃有些害羞地说道：“那...那小凛你现在可以从我身上起来吧，我...我有点不舒服了......。”
　　“不，我不起来，虽然姐姐你没有答应我的告白，但不代表我不可以继续追求姐姐你，因此从今以后姐姐你就等着我疯狂的追求吧，而且如今我都向姐姐你讲明点心意了，不得到点什么就这样离开，明天我都会丢脸地不敢看姐姐了。”
　　夏凛死死地压着身下的夏璃，似乎是对夏璃没有答应自己的告白还是有点不爽。
　　“你...你到底还想要干什么？！”没有想到妹妹会说出这样的话，感觉好羞耻地夏璃没好气地反问道。
　　“我当然是想干姐姐呀～”告白之后，夏凛也不再遮遮掩掩，第一次把长久以来想要说的话清楚大声地告诉了自己喜欢的姐姐。
　　“欸？！！”夏璃也没有想到自己可爱的妹妹会说出这样流氓的话，让夏璃听得耳根子都红了。
　　“姐姐～，我喜欢你。”
　　再说出了这句话后，夏凛实在是忍受不了和姐姐一直维持这种关系，直接和姐姐吻在了一起，然后和上次姬小莉一样，依靠着自己在姐姐的身上，有主动权，故意把姐姐强压在自己身下。
　　“等...等等，小凛，别...不...停下来！”感受到和上次姬小莉一样的触感，只是这一次是妹妹带来的，让突然慌张地夏璃推开了强吻自己的妹妹，想要阻止妹妹继续做下去。
　　“别停来～，我会的！”
　　然而夏凛早就想和姐姐这么做了，如今刚好做到了，她怎么可以因为姐姐的一句话突然放过姐姐。
　　更何况与其苦苦地去追求，还不如发生几件暧昧的事情关系涨得快，明白了这一点后，夏凛更不可能放过这么好的一个机会，说不定今晚过后，姐姐还真可能变成自己的人。
　　因此夏凛更加用力地往下压，让姐姐彻底地无法挣扎。
　　因为都是女生，所以发生了在别人眼里什么都没有发生一样，只有自己知道有没有发生......
　　“小...小凛，你...你把被子盖上吧...，妈妈...闯...闯进来也没有关系......。”一脸情迷意乱的夏璃两只摇摆不定的手最终放在了妹妹的背上，紧紧地抱住了妹妹说道。
　　“嗯，我的小色女姐姐～”看着自己身下的姐姐露出以前一直幻想如今终于如愿以偿的模样，兴奋地夏凛用被子把两人蒙上了。
　　确实，因为是女生，只要没亲眼看到，最多也只会觉得她们再打闹而已。
　　（ps：还是建了个群，虽然最后可能会变成死群，但还是放出来吧，群：749951956。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第129章  晨浴

　　早晨，把七点钟响起的闹钟关掉，夏月晴从被窝里爬了起来，微笑地看了一眼床头柜上的一家三口的全家照伸了一个懒腰后，一副慵懒的模样当即变得清醒了不少。
　　下床脱掉身上的睡衣，换上每天上班必穿的秘书职业装后，夏月晴也像往常一样去洗手间刷牙洗脸。
　　不过和往常看到同样也已经起床的小女儿夏凛，今天夏月晴也看到了大女儿也起了床，只是不知道今天早上这两个女儿再搞什么，或者是心情好之类的，进了洗手间后，夏月晴看到她们都在洗手间里面的浴室洗澡。
　　昨天还不想和妹妹洗澡，结果今天早上晨浴的时候又和妹妹一起洗了，所以说亲姐妹就是亲姐妹，昨天关系不和，今天关系又变得很好。
　　“小璃，小凛，你们今天有什么特别重要的事情吗？一大早起来都在晨浴？”进了洗手间，夏月晴一边挤着牙膏，一边好奇向浴室里面的两人的问道。
　　“没...没什么...，就...就是......。”
　　还不等夏璃说完，夏凛突然打断地说道：“没什么，妈妈，只是昨晚我和姐姐一起睡忘了开空调了，身上出了点汗，所以为了不浪费时间，我们俩一起洗澡了。”
　　“哦，不过记得等下把你们的脏衣服放进洗衣机里。”
　　知道女生不喜欢带着汗臭味去上学，夏月晴也没有继续追问下去，只是提醒了她们一句，然后像往常一样开始刷牙洗脸。
　　夏凛说的话夏月晴没有在意，可和夏凛一起在浴室里洗澡的夏璃内心却慌得一批，恶狠狠地拍掉了妹妹肆无忌惮地咸猪手，没好气地说道：“小...小凛，你...你乱说些什么？！”
　　然而如今的夏凛却不怕姐姐生自己的气一样，不怀好意地冲着夏璃笑了笑，缓缓地爬到了夏璃面前，一脸戏谑地反问道：“姐姐，难道我刚才的话说错了吗？昨天晚上我们不是一起睡觉，然后一起闷在被子，一起......。”
　　“别...别说，妈妈就在外面！”闻言，害怕地夏璃当即捂住了面前妹妹的嘴巴。
　　“妈妈在外面不是正好吗？姐姐吻我～”然而夏凛却并不怕妈妈一样，越是姐姐怕的时候，越是大胆地撅起了嘴巴，等待着姐姐主动吻自己。
　　“诶诶诶？！！小凛，你...你别胡闹了！！！”被妹妹夏凛疯狂地举动吓了一跳，非常慌乱的夏璃当即喝止道。
　　开什么玩笑，和妹妹关系发展到这一步已经让夏璃难以接受了，如今还要让夏璃就在妈妈在外面的时候和妹妹接吻，这种想都没有想过的荒唐事，夏璃怎么可能做得出来。
　　确实，夏璃虽然承认昨天自己在最后还是没有坚定自己内心，和妹妹做了，而且一做比姬小莉的还要厉害，一做就是好几次，完全沦陷在了那种感觉之中，但这并不代表夏璃愿意之后又和妹妹发生这样的关系。
　　毕竟也正如妹妹所说的，因为都是女生没什么大问题，所以也正是因为女生，因此哪怕关系已经亲密到了那一步，只要没有损失掉最珍贵的宝物，夏璃也没有觉得这是天要塌下来的大问题，而是觉得还可以挽救的中等问题。
　　“姐姐，你真的不肯主动亲吻我吗？”见昨天都已经和自己发展到了那一步的姐姐还没有动静，夏凛有些不满地反问道。
　　确实，昨天都发展到那一步了，结果今天感觉还和之前一样没有什么太多的变化，就连今天早上洗澡都因为时间不够才一起洗的，并不是姐姐愿意主动一起洗的，让夏凛感觉一切都像白做了。
　　当然，能和姐姐进行一夜那种关系，夏凛也感觉很荣幸很幸福，并不会觉得是白做，而是这种白做对于如今的感情升温来说，并没有升温多少，让夏凛觉得好像昨晚的那些事没有发生一样。
　　“我...我都不喜欢你，我...我干嘛要主动亲你！”闻言，夏璃没好气地回道。
　　“呵呵～，没错，姐姐你说的对，现在是我喜欢姐姐，所以必须要我主动点。”夏凛说着，突然抓住了夏璃的两只手，主动撅起嘴缓缓地往夏璃吻去。
　　“欸诶诶？！！，不...不可以！”见状，夏璃当即下意识想要把面前向自己吻来的妹妹推开。
　　哗啦——
　　就在夏凛想要强吻姐姐夏璃的时候，可能是夏璃的挣扎力度太大了，让夏凛一下子没有抓稳，结果手上的支撑点没有了，让夏凛的身体突然往前倒，倒在了夏璃的怀中，然后因为动静太大，导致本来就接近满缸的水溢了出来。
　　“小璃，小凛，你们两个在里面玩什么呢？”听到里面动静这么大，正在刷牙洗脸的夏月晴下意识往浴室的玻璃门看了一眼，好奇地问道。
　　看了看面前被吓得不敢说话的姐姐，夏凛故意亲了一口，然后才回道：“没什么，我正在和姐姐玩闹呢～”
　　“哦，不过现在也不早了，你们洗完后赶快出来吃早餐，妈妈先去煮早餐了。”闻言，听到里面并没有什么事情，夏月晴也没有什么担心，整理好仪容后，去厨房准备做今天的早餐了。
　　“呼——”妈妈走后，刚才紧张的不敢说话的夏璃下意识松了口气，然后恶狠狠地推开了身前的夏璃，没好气地说道：“小凛，你...你下次再这样，我可是真的会生气的！！”
　　“诶嘿嘿～，对不起嘛，姐姐，我刚才又不是故意的，大不了我给你摸两下欧派，你原谅我好吗。”刚才同样有些紧张的夏凛也松了口气，故意抓起夏璃的手放到自己胸前说道。
　　好软...
　　诶诶诶？！！不对！！！
　　“谁...谁要摸你欧派了！”被妹妹突然大胆地举动吓了一跳，夏璃当即抽回了自己的手。
　　疑惑地看了夏璃一眼，夏凛说道：“嗯？难道不是姐姐你喜欢我的欧派，昨天晚上......。”
　　“不...不准提昨天晚上的事情！而且我们昨天晚上不是说好了以后要约法三章，你没有我的允许不能再乱碰我！”还不等夏凛说完，夏璃当即捂住了妹妹的嘴巴回道。
　　“可是姐姐你不是很喜欢这样子吗？我知道姐姐你害羞，所以哪怕姐姐你不允许，我也要主动一点，因为我知道姐姐最后肯定会允许的～”夏凛一脸戏谑地说道。
　　“谁...谁喜欢了，无聊！”
　　“当然是我的小色女姐姐呀～”
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第130章  想要选择，却又无法做出选择

　　和往常一样洗好了一家人早上留下来的碗筷，夏璃也背着书包出门了，准备去和应该已经再那里等自己的李诗琪汇合，然后一起去上学。
　　“小璃。”
　　不过和往常不一样的是，夏璃才刚刚走出小区门口，不远处就有人在呼唤夏璃的名字。
　　顺着声音看过去，夏璃也没有想到和自己不是同路的蕫馨媛会突然出现在了自己家小区门口附近，让惊讶地夏璃好奇地问道：“媛姐？！你怎么来了？”
　　“我当然是想和小璃你一起上学呀！”蕫馨媛一边高兴地说着，一边快速往夏璃走去，像昨天一样毫无顾忌地直接抱住了想了一夜夏璃。
　　“欸——！可...可媛姐你好像不和我同路吧，你连电话都不打一个，你就这样跑来等我一起上学，不怕我已经上学去了吗？”突然被自己的准女朋友抱住了，吓了一跳的夏璃倒也没有推开她，而是惊讶地反问道。
　　“呵呵...”闻言，蕫馨媛尴尬地笑了笑解释道：“其实我昨天还是太想你了，以至于哪怕我昨晚很晚睡，今天凌晨五点就起来了，感觉继续睡觉或者去学校等你都太煎熬了，所以干脆就来这里等你一起上学了，而且我刚刚好像看到你妹妹和你妈妈了，虽然不知道是不是，但感觉和你长的有点像，所以感觉你应该还没走，就干脆在这里等了。”
　　“我妈妈和我妹妹？哦，刚才...欸——？！媛...媛姐！”
　　刚想解释自己的妈妈和妹妹的事情，夏璃就感觉到了蕫馨媛的两只手故意乱捏自己的屁股，让被吓了一跳的夏璃没好气地瞪了一眼连招呼不打就敢在光天化日之下占自己便宜的蕫馨媛。
　　“诶嘿嘿～，我这不是太想你了嘛，所以...所以小璃你就这样让我抱抱好不好？”被夏璃瞪了一眼后，蕫馨媛并没有老实地放开，而是继续做着手上的事情，一脸笑呵呵地想让夏璃继续纵容自己。
　　“可...可这里有人看着，我...我们还是不要这样吧...，而且现在已经不早了，我们该去上学了。”感觉在小区门口附近光天化日之下做这种事情太危险了，指不定一下子就会被认识或者知道自己的人看到，夏璃有些抗拒地想要从蕫馨媛的怀中挣扎出来。
　　“就一会儿，就一会儿好吗？”紧紧地抱住抗拒自己的夏璃，蕫馨媛温柔地请求道。
　　“好...好吧，不过就一分钟，现在已经不早了，而且让诗琪她等久了就不好了。”想起了昨晚的事情，感觉自己对眼前这个准女朋友蕫馨媛有些愧疚，夏璃也就没有继续抗拒蕫馨媛，而是任由她在自己身上胡来。
　　确实，虽然昨天晚上的事情是夏凛硬要来的，夏璃就算一直抵抗都抵抗不了，但最后夏璃没有一直坚定自己的内心去吃这份禁果也是有错的。
　　因此木已成舟，又不敢把自己和妹妹的这件事告诉蕫馨媛，当然让夏璃感觉有些愧疚。
　　不过也让夏璃稍微有点迷茫，觉得自己现在有没有必要再和蕫馨媛这样下去了。
　　确实，虽然夏凛是夏璃的亲妹妹，夏璃不能接受和自己的亲妹妹谈恋爱结婚，但经过昨天晚上发生了一系列事情后，夏璃的思维有些动摇了。
　　毕竟，事情都做到那一步了，哪怕是因为女生的原因，没有夺去最珍重的宝物的原因，夏璃已经无法在彻底划清妹妹和自己的关系了，这让夏璃有种想要趁快和关系和自己不深的蕫馨媛分手，这样也不用担心会伤害到蕫馨媛。
　　可是昨天才告诉了蕫馨媛自己也喜欢她，才答应了蕫馨媛和她做亲如情侣，但又还不是情侣的关系，结果才过了一天就决定和对方划清关系，这样感觉像是玩弄对方感情的行为，夏璃也做不出来。
　　而且比起和自己的妹妹做恋人，夏璃更喜欢和蕫馨媛做恋人，这样让夏璃做不出什么抉择。
　　更何况，真把蕫馨媛拒绝了，夏璃也无法想象被自己拒绝后的蕫馨媛会做出什么事，会不会像自己的妹妹一起继续死缠烂打？
　　当然，最主要还是比起不能接受的亲妹妹，夏璃更喜欢蕫馨媛，更想蕫馨媛做自己的女朋友，和自己一直在一起，所以夏璃不想轻易地放手。
　　只是自己的妹妹夏凛被自己拒绝后还一直死缠烂打，被自己警告不要乱来后还对自己乱来，这让夏璃很无解。
　　确实，如果是别人，夏璃早就翻脸，可这是夏璃的妹妹，亲妹妹，而夏璃也很喜欢这个可爱的妹妹，当然不可能和亲妹妹翻脸。
　　毕竟真翻脸了，妈妈夏月晴到时候肯定一下子就看出来，到时候夏璃和妹妹发生过的事情肯定也会全抖出来了。
　　而又不敢想象妈妈的表情，也怕妈妈在知道自己和妹妹的事情，为了自己的未来给自己提前找个男人，夏璃可不敢和妹妹翻脸。
　　没错，就是打死夏璃，就算是嫁给自己的妹妹，夏璃也绝对不想嫁给一个男人！
　　总之，一边是夏璃有点喜欢上，真想要在一起的蕫馨媛，一边是夏璃不想接受，但却无解的妹妹，又因为种种原因，夏璃想做出选择，却又无法做出选择。
　　“诗琪？就是那个你的青梅竹马，经常和你走在一起的李诗琪？”在过完一阵手瘾后，蕫馨媛好奇地反问道。
　　“嗯，她就住在附近的小区，离我家很近，她每天都会在前面那个路过拐角处等我，我们几乎每天都是一起去上学。”在答应了蕫馨媛后，夏璃已经不再去想之前一直会想的李诗琪的事情，因此也不怕蕫馨媛会误会什么，诚实把事情告诉了她。
　　“哦。”
　　并不是很了解李诗琪这个人，也不知道她是不是百合附中里传说中直女，蕫馨媛内心还是挺警惕这个离夏璃很近的女生。
　　“对了，诗琪是我最好的朋友，是我之前唯一的最好的朋友，平时间她对我非常好，我也很想和她做永远的好朋友！我知道媛姐你在学校的名声不怎么好，让一些不认识不知道你的人都害怕你，但我希望你对诗琪友好一点，让她知道你是一个很好的人，我很希望我最好的朋友和我以后的另一半能做朋友，当然，我现在和媛姐你的关系还不能跟我们班的人说，所以暂时也不要和诗琪说，等他知道你也是一个很好的人后，我到时候再跟她说明。”突然想到了一些事情，夏璃说道。
　　“好，当然没有问题！”闻言，莫名高兴的蕫馨媛点了点头答应了。
　　......
　　和往常一样，李诗琪早早的就站在了这个夏璃上学必进之地，等夏璃来了以后，一起愉悦地去上学。
　　可是和往常不一样的是，李诗琪等了很久，并不仅仅等到了夏璃，还等到了一个李诗琪不是很熟，没怎么说过话，还有一点讨厌的人——蕫馨媛。
　　（ps：感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第131章  相互警惕和提防

　　“小璃。”
　　虽然李诗琪不清楚蕫馨媛这个人今天早上怎么突然和夏璃走到一起了，但李诗琪今天也是准备和夏璃一起上学的，因此不管夏璃今天身边多了个谁，李诗琪也还是像往常一样呼唤着夏璃过来。
　　不过也是，只要不是对夏璃图谋不轨的人，不是让夏璃感觉讨厌的人，李诗琪没有必要表现出一副敌意的状态。
　　更何况蕫馨媛这个人虽然和李诗琪的关系不怎么好，但却不知道什么原因，和夏璃的关系看起来却很不错一样，平时间蕫馨媛故意捉弄夏璃，夏璃都不会生气。
　　今天和夏璃一起来看样子也是有说有笑像朋友一样，李诗琪当然不会在夏璃面前故意表现出和她的好朋友蕫馨媛关系不好。
　　毕竟，在李诗琪看来，自己才是夏璃最要好的朋友，自己也几乎天天都是和夏璃一起去上学的，当然没必要因为今天蕫馨媛偶尔和夏璃走在一起了，就故意表现的很不爽。
　　确实，李诗琪的占有欲虽然很强，但那是对那些对夏璃有图谋不轨，或者感觉夏璃会喜欢上的人才会表现出来，对于没有表现出对夏璃图谋不轨，或者是夏璃应该不会喜欢上的人，李诗琪一点醋都不会乱吃。
　　不过也是，真的什么醋都吃，李诗琪早就不知道吃了班上那些占着自己是女性，早就不知道揩过夏璃多少油的同班同学多少醋了。
　　“诗琪，早！”
　　第一次和准女朋友一起和李诗琪打招呼，夏璃虽然很想表现的很自然，但内心的紧张，脸上害羞的红润已经有些出卖她了。
　　“嗯，小璃，早。”
　　李诗琪并不知道夏璃的脸红是因为蕫馨媛造成的，只是觉得脸色红润的夏璃莫名可爱，有种很想伸出手去捏去摸的冲动。
　　不过一想到现在有一个外人在，知道夏璃不喜欢在有人看着的时候摸她的脸，摸她的脑袋，李诗琪还是忍住了。
　　“早啊，李诗琪。”听夏璃的话，蕫馨媛也尽量保持一副友好地语气向李诗琪问候。
　　“呵呵，你好，蕫学姐。”伸手不打笑脸人，李诗琪也友好地回应了今天莫名破天荒和自己有点友好的蕫馨媛。
　　不过两人虽然都相互表现的很友好，但两个人对对方的警惕却一直没有放松。
　　确实，在蕫馨媛看来，李诗琪是夏璃的青梅竹马，又是夏璃口中最好的朋友，夏璃甚至还想和李诗琪做永远最好的朋友，简直就是夏璃闺蜜一样的人物，不得不防。
　　而且经常又和夏璃一起上下学，在学校也经常和夏璃黏在一起，连上厕所都是形影不离，家又离的这么近，周末指不定也是一起玩。
　　不想被李诗琪这个闺蜜突然撬了自己的墙角，也不想以后和夏璃在一起的时候李诗琪这个闺蜜会不会对夏璃做出什么不好的事情，蕫馨媛当然要警惕李诗琪这个人，并且要了解这个人的品行，不能给她一点机会。
　　而在李诗琪看来，蕫馨媛是学校有名的不良少女，家里又是有权有势，如果看上夏璃了，或者是想玩弄夏璃了，极有可能利用她的富家大小姐的权势对夏璃威逼利诱，特别是上次已经经历过马玉婷的事情了后，李诗琪当然也要警惕蕫馨媛这个人，不能让她玷污了自己的夏璃。
　　“董学姐今天怎么和小璃一起过来了呢，蕫学姐你也是住这边的吗？”看着一旁不知道和夏璃再说什么悄悄话的蕫馨媛，感觉她们有什么事情背着自己一样，让莫名有点不舒服的李诗琪主动开口打断了她们的悄悄话。
　　“我......”
　　“媛姐她并不住在这里，今天只是媛姐有点事要跑到了这边，然后就碰巧遇上了。”怕蕫馨媛暴露出什么，不想那么早把自己和蕫馨媛如今更不确定的关系暴露出去，夏璃打断了蕫馨媛说话，为蕫馨媛解释道。
　　确实，如今这件事事情知道的人越少越好，这样才能保证夏璃和蕫馨媛在谈恋爱的事情不会传得全校皆知，不然等全校都知道了夏璃和蕫馨媛谈恋爱了，夏璃就算再怎么解释，到时候和蕫馨媛的关系也算是真真正正的坐实了。
　　虽说和蕫馨媛关系坐实，夏璃内心是很愿意的，但一想到死缠烂打的妹妹，夏璃暂时也不敢把自己和蕫馨媛谈恋爱的事情太早的说出去。
　　不然被妹妹知道了，夏璃可不能保证自己这个死缠烂打的妹妹会不会找蕫馨媛胡闹一番，到时候夏璃不仅是全校都知道的脚踏两只船的渣女，更是连亲妹妹都敢下手的变态女。
　　“呵呵，蕫学姐还真是一个大忙人呢。”李诗琪笑了笑，干脆就把这一次突然发生的事情当成巧合。
　　“其实也不算太忙，只是今天刚好走到这边，结果就不小心碰到小璃。”蕫馨媛内心也有些提防眼前李诗琪，因此随意地回答了李诗琪的提问后，想提前给李诗琪打预防针，于是有些像是宣示主权一样地又感谢道：“不过听小璃说，你天天都会在这个地方等小璃一起上学，我真的很感谢你天天都照顾小璃。”
　　我天天照顾我的小璃，你感谢什么鬼？
　　闻言，感觉蕫馨媛话里有话的李诗琪很想说出这句话反驳，但又怕其实这是蕫馨媛无心之语，怕自己真说了会让夏璃以为自己故意找她的另一位朋友蕫馨媛的麻烦。
　　于是李诗琪摆出一副无心无意的模样回道：“呵呵，我和小璃是青梅竹马，已经连续三年多都这样了，没有什么照顾不照顾的，这已经是我们的日常了。”
　　什么叫你们的日常！这一次你不知道我和小璃的关系就算了，下次要是知道了，还敢套小璃的近乎，可别怪我不客气了！
　　“呵呵呵......。”两人相互地看了看，相互地露出了耐人寻味地笑容。
　　感觉自己和准女友蕫馨媛和自己好朋友李诗琪比自己想象中相处的还要好，夏璃也打消了之前的顾虑，同样露出了一副美好的笑容。
　　（ps：感谢♭Ìυ～♥打赏的888欢乐币，感谢六祸苍龙打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第132章  被夏璃讨厌了？

　　“夏...夏璃同学，请你把这段话翻译成中文。”
　　英语课上，想要点学生起来回答问题的英语老师萝莎本来想随便点一个学生起来回答问题的，可是不知道是不是萝莎已经喊夏璃喊习惯了，需要提问的时候，还是会下意识点夏璃的名字。
　　不过夏璃这几天各种意义上表现的很不错，和班主任康芷昕似乎已经没有什么亲密的来往，萝莎当然不可能无缘无故又对他乱发脾气，因此喊她的名字的语气，也显得比之前温和多。
　　确实，萝莎再怎么说也是老师，只要夏璃不乱勾引她家的康芷昕，她是不会和一个学生一般见识的。
　　“长大了，我要当太空人，妈妈......。”
　　这几天一有空余时间，李诗琪就会辅导夏璃，一般下节课要讲内容夏璃也已经在李诗琪的辅导下提前预习了。
　　因此和之前上英语课懵懵懂懂不同，现在英语老师讲什么夏璃基本能听得懂，在老师提前讲过一些生分的英语单词后，夏璃很轻松地就翻译了这一段话。
　　“不错，最近夏璃同学你进步很大，值得表扬。”
　　不经意点起来了夏璃回答这个有点难度的问题，结果夏璃很轻松地就回答了上来，能感觉到夏璃是真正进步了的英语老师萝莎忍不住地为夏璃鼓掌。
　　英语老师为夏璃鼓掌了，知道了夏璃这几天是真的很用功的全班同学也不约而同的一起为夏璃鼓掌。
　　“诶嘿嘿...，这...这最主要还是诗琪她辅导的好......”似乎是自己的这几天的用功终于有一点回报了，让夏璃下意识有些不好意思了起来，把功劳全推给了李诗琪。
　　“呵呵，总之你们都很不错，接下来也要继续努力，争取期中考试考到你前几天订好的目标。”
　　看着站起来傻乎乎笑着的夏璃，不知道是不是因为这几天她和康芷昕没有走太近，让自己心情大好的原因，萝莎第一次感觉露出这样傻乎乎笑容的夏璃挺可爱的。
　　当然，夏璃就算再怎么可爱，也没有自己家性感漂亮的康芷昕好，这是萝莎毋庸置疑的。
　　“嗯嗯，我会努力的！”夏璃认真地保证道。
　　“加油，老师相信你行的！请坐吧。”能听到夏璃这么有信心的保证，萝莎也高兴鼓励了她一通。
　　确实，只要夏璃的成绩好了，作为老师的康芷昕到时候也少了一条正当的理由接近夏璃，萝莎也算是减少了一点顾虑。
　　......
　　“小璃，下节是体育课，我们一起去更衣室吧。”英语课下课后，李诗琪来到了夏璃的位置，想要和夏璃一起去更衣室。
　　“嗯，谢谢你，诗琪。”想起了刚才应该是英语老师第一次夸奖自己，夏璃也向这几天认真辅导自己的李诗琪表示感谢。
　　“嗯？”闻言，李诗琪疑惑地看了夏璃一眼，然后突然反应过来这是夏璃想要对上节英语课上的事情对自己表示感谢，当即露出一个欣慰地笑容夸道：“呵呵，最主要还是小璃你愿意肯认真学，所以你才能这几天就学到了很多知识。”
　　“不...不是，最主要是诗琪你的教学模式好，简直比家教都还会教，如果没有诗琪你的教学模式，我这几天的课程也不会学的这么顺利，这么轻松！”感觉有些害羞地夏璃夸回李诗琪道。
　　确实，自从重生以来，夏璃每天上课都在认真学习，可是不知道是不是老师的教学模式不适合夏璃，夏璃就算每天都是聚精会神地在学，也是像听天书一样懵懵懂懂地过了一节课，根本学不到什么东西。
　　但有了李诗琪的教学模式后，夏璃的学习吸收知识的程度完全像上了一个台阶一样，老师讲什么基本都能听懂，每天上课也比之前轻松了不少。
　　“呵呵，小璃你说什么就是什么，不过下节课是体育课了，我们也该去更衣室换衣服了。”笑了笑，李诗琪提醒道。
　　“嗯，不过，我们走慢一点吧......。”
　　知道现在更衣室里肯定是桃色一片，感觉自己受不了那种刺激，夏璃当然想像之前一样，和李诗琪差不多最后才去更衣室。
　　“好，只要不会迟到就没问题。”虽然不知道夏璃为什么这几次去更衣室都想慢一点，但李诗琪也不是很想让太多人看到夏璃只穿着胖次和bra的一幕，倒也答应了夏璃的要求。
　　然后像前几次更衣室一样，两个人都是慢慢悠悠地走到了更衣室。
　　而更衣室里，也如两人所愿，除了还有一小部分同样不是很急的女生外，大部分已经换好体育服的女生都已经先去体育场了，这个时候的更衣室也显得很宽敞。
　　两个人随便找了一处没人的地方后，便开始换体育课上穿的体育服。
　　和害羞的夏璃不同，李诗琪一点不在意更衣室里其他的女生的身体，也不在意这些女生看自己的身体，三除五下的就换好了体育服。
　　换好体育服后，为了遮挡别人偷看自己的夏璃换衣服，李诗琪当然也转向了夏璃，保持一副自然横站着的姿势，像不经意一样地行为挡住了身后想要瞄夏璃换衣服的视线。
　　没错，夏璃的身体只有自己才能欣赏。
　　确实，虽然李诗琪对别的女生身体没有什么在意的地方，但对于夏璃的娇小的身体却非常有兴趣，每一次欣赏夏璃的身体，都能让李诗琪的身体产生一种特别的感觉一样，让李诗琪每一次快速换完衣服都乐此不疲地欣赏着夏璃这娇小可爱，让人想入非非的背影。
　　“马...马上就要上课了，让...让我来帮你换吧！”李诗琪有些紧张地说着，两只手已经很熟练地放在了夏璃肩膀上。
　　“呀——！我...我自己一个...可以的！”然而和之前夏璃接受了李诗琪帮自己穿衣服不一样，这一次夏璃有些躲闪地甩开了李诗琪的手，不想李诗琪像上次一样有些暧昧的帮自己换衣服。
　　确实，虽然自从上次约会在更衣室换过衣服后，因为夏璃内心对李诗琪有些期待，有些想法，当然很是接受了李诗琪帮自己换衣服，而且也希望借此让李诗琪知道自己对她有想法。
　　但如今夏璃已经有准女朋友蕫馨媛了，还有一个不知道怎么处理的黏人妹妹，如今的关系已经够复杂了，不敢再去乱想李诗琪的事情，夏璃当然也不想再这样和李诗琪暧昧下去。
　　“嗯...？”
　　突然被夏璃躲开了自己，虽然李诗琪觉得自己借助换衣服的事情像班里的同学一样揩夏璃的油不好，但之前连不小心触碰到她的世界遗产，不小心摸到她的屁股的事情都已经发生了，关系都暧昧到两人不说自明了，结果突然被躲闪了，当然让李诗琪内心莫名有些失落，感觉这是夏璃想要有意疏远自己。
　　不过如今李诗琪并没有证据证明夏璃在疏远自己，也不清楚是不是自己做了什么不该做的事情，才让夏璃躲闪的，暂时不清楚夏璃突然的反应是怎么一回事，李诗琪倒也没有急的妄下定论。
　　（ps：感谢书客78330832274打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第133章  李诗琪的办法

　　“诗琪，小心！”
　　体育课期间，可能还是有些在意刚才在更衣室里夏璃躲避自己的动作，李诗琪打篮球的时候有些心不在焉，一直在思考夏璃为什么突然躲闪自己，一直在思考是不是自己做错了什么，所以才导致夏璃讨厌自己，以至于高窕传球李诗琪的时候，发现李诗琪没有注意自己传球给她，当即出声提醒道。
　　被高窕喊了一声，李诗琪也突然反应过来，发现篮球不知道什么时候已经出现在自己眼前，吓得李诗琪做出了应激性行为，伸手挡住了高速飞过来的篮球，篮球被李诗琪挡出界了。
　　“诗琪，你这节体育课怎么了，感觉你好像一直不在状态？”见到李诗琪并没有被自己传的高速运动的球砸个鼻青脸肿，松了口气的高窕好奇地问道。
　　“我...没什么，可能是因为第四节体育课了，有点饿了...呵呵......。”不好意思地把篮球从界外捡了回来，李诗琪尴尬地笑了笑。
　　“呃...，你今天没吃早餐吗？不过饿了就去休息啊，小心空腹剧烈运动肚子疼！”高窕无奈地从李诗琪手中拿过了篮球提醒道。
　　看了看四周并没有夏璃的身影，有些在意夏璃现在在干什么，李诗琪点了点头说：“嗯，你们玩，我去找一个地方坐坐。”
　　“好。”高窕点了点头，转身向身后的同学说：“来来来，我们继续！”
　　很在意夏璃，李诗琪首先当然要找到夏璃在哪，不知道是不是这节体育课的夏璃没有什么事做，就在等下课，在附近环顾了四周后，李诗琪看到了夏璃正在不远处一处无人的树下的长椅上坐着。
　　发现夏璃后，李诗琪当然很高兴，迅速跑了过去。
　　不过不知道夏璃在思考什么，李诗琪走到夏璃身边的时候，发现夏璃并不知道自己来了一样，而是继续低头看着脚下。
　　于是出声问道：“小璃，你在干什么呢？”.
　　“啊...我...诗琪......。”被李诗琪突然吓了一跳，刚才一直在低头思考的夏璃突然抬起了头，发现李诗琪不知道什么时候突然站在了自己眼前。
　　“你在想什么呢？想的这么聚精会神？”很想知道夏璃思考的问题是不是和今天更衣室突然躲避自己有关，李诗琪好奇地追问道。
　　“我...没...没想什么！”不敢把自己现在想的事情和李诗琪说，夏璃摇了摇头回道。
　　确实，夏璃现在满脑子都是蕫馨媛和妹妹的事情，夏璃当然不可能把这些事就这样直接的和李诗琪说。
　　“真的没有什么事吗？”李诗琪确认地问道。
　　“没...没什么！”夏璃当即又摇了摇头否认道。
　　“呵呵，没什么事就好，不过小璃你有什么事也可以跟我说跟我商量，我可以倾听，我可以为你出主意！”夏璃似乎并不想说，李诗琪倒也没有刨根问底地追问。
　　“我...。”一听到李诗琪可以倾听自己的事情，可以为自己出主意，夏璃内心有些动摇了，冒出了想要和李诗琪诉说这件事的原委，希望李诗琪能给自己想一个解决的办法。
　　确实，从昨天不小心和妹妹犯下错误开始，夏璃就一直在思考自己该怎么办，思考自己是该选择和犯下错误的妹妹在一起，还是该怎么自己算说同意了告白的蕫馨媛在一起，以至于这节体育课夏璃也没有心情去玩什么了，只能找出安静的地方一直这样想呀想的，希望想出一个能解决问题的办法。
　　“怎么了？”狐疑的看来了夏璃一眼，李诗琪温柔地反问道。
　　“其实我...我昨天......，对，我昨天看了一部电影，里面有一个人，她算是接受了一个人的告白，和对方成为了准恋人的关系，结果又...又和自己的妹妹发生关系了，你...你说她应该选择谁？”怕李诗琪听到是自己的事情后讨厌自己，夏璃只好换一种方式问道。
　　“接受了别人的告白，还和妹妹发生关系，这个人是人渣吗？！是男的是女的，那部电影，肯定被骂的很惨吧！”闻言，似乎是不能接受这种人，李诗琪突然一副义愤填膺地语气说道。
　　欸？！！！
　　突然被自己最好的朋友骂自己是人渣，并不觉得自己是人渣的夏璃内心有点难受。
　　不过如今这样脚踏两条船的状态也好不到哪去，夏璃也没有什么好辩解的，只是不喜欢被自己最好的朋友说自己是人渣，因此夏璃还是稍微仔细地说明了一些事情：“女的，她们都是女的，不过那次告白也不算是真正的告白，那个人没有答应，而关于妹妹的事情，那个人虽然接受了妹妹，但那是反抗不了，在那种姿势下没有坚持多久了，所以才.......。”
　　“如果是这样的话，那她的妹妹也太可恶了吧，明知道是亲姐妹，还要这样逼迫姐姐，这不是成心让姐姐难做，让姐姐做人渣！不过姐姐那种柔软小受的性格也不行，感觉只要是比她强一点的人，只要和她独处一室，怕不是谁都可以强推她，她都不能反抗，写这个电影剧本的怕不是里...嗯哼，不过最可怜还是那个告白的人，才刚刚告白，而且还不算真正地接受，女朋友就被别人捷足先登了，好险是百合，如果是异性恋电影，怕不是会被骂死了！”听了夏璃稍微仔细地解释了一通后，李诗琪分析道。
　　“......，那...那诗琪你如果你是这个人，你会怎么做？”不敢看李诗琪的眼睛，夏璃低头问道。
　　“emmm...，如果让我选择，我肯定会选择你那个告白的人，对于自己的亲妹妹，肯定要拒绝，然后要和她好好说明，让她明白亲姐妹是不能乱来的，嗯，一定要拿出姐姐的气势，让妹妹老实听话！不过如果妹妹真的已经没救了，我觉得还是选择妹妹，干脆不要再继续伤害那个告白的人了，毕竟那个告白的人又没有陷那么深，拒绝了，也不会伤的太深。”李诗琪再一次分析道。
　　当然，这是以李诗琪的看法，如果是以李诗琪网文小说来说，特别是写百合类小说的作者来说，如果读者喜欢，肯定都可以要接受，开一个后宫。
　　不过开后宫这件事听起来有点中二幼稚，李诗琪当然不可能把这个看法说出来。
　　闻言，夏璃也觉得李诗琪说的对。
　　确实，先尝试的看看能不能让妹妹变成正常的妹妹，如果不行，那就只好拒绝还没有完全接受的蕫馨媛，这样也不会把蕫馨媛伤害的太深。
　　“谢谢你，诗琪！”一下子感觉轻松了不少的夏璃感谢道。
　　“呵呵，没什么。”感觉夏璃应该没有讨厌自己，李诗琪也轻松了不少。
　　（ps：感谢呆萌的幽幽子、北冥宁馨打赏的100欢乐币。）
　　（ps：本来是休息一天的，结果昨天几乎又睡了一天......，所以又鸽了一天，又没请假条了，接下来的时间又是每天更新到月底了ヽ(・＿・；)ノ）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第134章  学生会广播

　　上午体育课上和李诗琪一番交谈后，夏璃也算是想通了，有些迫不及待地想要和妹妹好好沟通说明一下。
　　因此下午最后一节课还没有下课，夏璃就开始着手收拾书包，准备一下课就回家。
　　不过就在下课铃响完，老师离开教室，夏璃也准备离开教室回家的时候，一则来自于学生会的广播，让已经离开座位的夏璃又坐回了座位，聆听着广播内容。
　　确实，虽然学生会的事情，夏璃不觉得和自己有关系，但如今广播一响，原本因为放学嘈杂的学校一下子变得非常安静了，所有人都在仔细听取广播的内容，夏璃当然不可能做出引人注目的事情。
　　“请念到的名字的同学速来学生会会议室集合，高一一班余洁，高一一班冼白梅，高一二班......”
　　虽然学生会并没有说明念到名字的学生为什么要去学生会会议室，但听到学生会从高一一班开始每一个班都念到了，每个班都念了两个学生，大部分的人已经能猜到这件事和下星期星期四星期五的秋季校园祭有关，而学生会念到的人秋季校园祭的两天肯定是要去学生会帮忙的。
　　一想到秋季校园祭还要去帮学生会的忙，一些恨不得连班上的事情都不想做的人当然也祈祷起来了，祈祷这份被迫要多做事的名单上没有自己的名字。
　　夏璃也不例外，在听到班上的人小声议论这个广播上念到的人应该是给学生会打杂的，感觉自己的秋季校园祭已经够忙，也想在这两天玩一玩的夏璃内心也在祈祷，祈祷打杂名单上没有自己的名字。
　　“高二（3）班叶彤。”
　　在念到叶彤的时候，毫不意外，全班除了‘中奖’了的叶彤一脸失落的拉下了脸，所有人都暗松一口气。
　　但她们也没有完全放松，继续祈祷下一个‘中奖者’不是自己。
　　“高二（3）班夏璃。”
　　在听到下一个‘中奖者’不是自己后，全班除了叶彤和夏璃外，所有人都彻底松了口气，下意识露出了幸运的表情。
　　不过当她们反应过来念的第二个人的名字是夏璃后，所有人又全都懵了，面面相觑，最后全都看向了夏璃。
　　“怎...怎么有小璃的名字，她可是我们班秋季校园祭主角，小璃走了，我们秋季校园祭搞什么呀？！”一个想起了秋季校园祭事情的女生有些担心地问道。
　　“是啊，就是算念到我的名字，我不想去做杂物也要去做，怎么会突然念到了夏璃的名字，这可怎么办？”另一个女生也很担心秋季校园祭的事情。
　　“材料都准备好了，如果要重新换主题，那不是又要浪费一大笔班费？”班上的财务推了推鼻梁上的眼睛，露出了一副为难的表情。
　　“这不是换不换主题的事情，如果没有了小璃公主，到时候我们班能不能吸引到客人？”一个在秋季校园祭上准备做糕点师的女生也很担忧没有了夏璃，她做的糕点就算再好吃，也没有人会来品尝。
　　确实，学生会打杂念到谁都好，不管愿不愿意做，只要被念到的名字，就要服从学生会的安排，但却唯独不能念到夏璃的名字。
　　毕竟周四、周五秋季校园祭，夏璃是高二（3）的主角，也是高二（3）班成为秋季校园祭最佳班级的秘密武器，如果夏璃要去帮学生会做杂物，没有时间帮班上的忙，那就等于她们高二（3）班在秋季校园祭两天白忙活了。
　　“要不我和会长说一下，让我和小璃对换一下？”就在这个时候，班长李诗琪站出来提议道。
　　“可诗琪你是我们班的班长，你需要监督班上，你如果还要去学生会做杂事，到时候有突发事件了，你不在也不好处理，而且学生会既然已经点了夏璃的名字，还是让夏璃去一趟，如果可以让夏璃和学生会会长说清楚，然后到时候再做决定。”班上的财务说道。
　　“可......。”闻言，李诗琪当然知道这一点。
　　只是学会会长林雨萱那个人让李诗琪很警惕，不想让夏璃和林雨萱接触，李诗琪当然不想让夏璃去学生会。
　　唉——
　　听到班上让的议论，夏璃内心叹了口气说：“还是我先和会长说一下吧，看一看能不能协商一样，尽量让两件事不冲突。”
　　“嗯嗯，也只能这样了。”班上的财务点了点头同意道。
　　“那...行吧，小璃你等下和会长说一下这件事情，看看能不能和会长协商一样，如果不行，我明天去学生会找会长。”想了想，李诗琪说道。
　　在不清楚学生会会长林雨萱是否真的对夏璃有不轨想法之前，李诗琪也不想妄下定论，而是明天看一看夏璃今天下午协商的结果。
　　确实，如果学生会会长能答应让夏璃和自己班上的任意一人对换一下，李诗琪倒也没有什么好怀疑的，但如果学生会会长不答应夏璃和班上的任意一人对换，那学生会会长肯定对夏璃有猫腻，不得不提防。
　　“嗯。”
　　既然还要去学生会会议室开一下会，本来迫不及待想要回家的夏璃也只好放下了书包，和班上的同学叶彤一起去学生会会议室。
　　“诶嘿嘿，虽然秋季校园祭要去学生会干杂物，让人着实有点不爽，但如果能和小璃一起做杂物，我还是感觉很高兴的！”身高比夏璃高一点的叶彤趁现在没有班上其他人的时候，故意揽着夏璃的手臂，一副很亲密的模样和夏璃一起前往学生会会议室。
　　“欸——，是...是吗？”可能是已经习惯了被班上的人亲密对待了，只要不是太过亲密的事情，夏璃还是能接受。
　　然后两人就像一对非常亲密的闺蜜一样，一直走到学生会会议室才放手。
　　而这一幕，虽然在很多女生眼里似乎很正常，没有人会在意她们亲密的行为，最多在意小可爱夏璃也来了，但在从夏璃进来后一直注意她的学生会会长林雨萱内心非常地不爽了。
　　虽说一直保持着冷淡的表情，但视线却从未从这两人身上移开，直到她们分别坐在了不同的位置上后，林雨萱的视线才一只停留在夏璃身上。
　　（ps：感谢눈‸눈打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第135章  学生会协助委员

　　在确定人数没错后，副会长程絮从座位上站了起来，拿起一叠任务表发给刚才被广播叫过来的学生说：“我们学生会叫各位同学来也没有别的，就是像往年每一次校园祭一样，希望你们能贡献出一点力量，成为学生会临时协助委员，协助学生会更好的举办这一次秋季校园祭，这张任务单上就是你们在秋季校园祭两天需要做的事情，有什么问题，或者和你们班上安排的事情有冲突都可以商量。”
　　确实，学生会包括学生会顾问老师，学生会会长在内最多也不过十几名成员而已，如果是平时间维护学校秩序，再加上专门管理学校纪律的风纪委员，肯定是绰绰有余。
　　但如果是运动会，或者校园祭这种有大量外人回来参观，特别是因为百合附中是女校，有大量男性会来参观，为了维护学校内的秩序，当然也需要大量协助委员。
　　毕竟百合附中是女校，有些地方，例如更衣室、淋浴间、游泳池这些都是女性专用的地方，都是禁止男性踏入，当然需要协助委员在这些地方巡逻，以免有心之人故意捣乱。
　　当然，秋季校园祭是对所有人都开放的，因此就算其中有不少是奔着女校来的，在这么多人的目光下也不可能随随便便干出变态的事情，所以学生会协助委员最重要的任务还是帮助这些外人人士。
　　毕竟每一次来参加百合附中的人肯定有不少是从来没有来过的，她们对百合附中很多事情很陌生，当然需要学生会协助委员，帮她们解决在百合附中遇到的问题。
　　“Lucky！我的任务是周四、周五中午下午督促和协助在校门口那一块区域搞项目的人收拾现场垃圾，以及在学校逛的时候见到需要帮忙的人上前帮忙而已，感觉没有什么冲突的，小璃，你的呢？”感觉自己的任务没有难度，叶彤一脸高兴地说道。
　　闻言，夏璃也看了看任务单，发现自己的任务只有六个字‘听候会长安排’。
　　见状，夏璃一脸疑惑地问道：“欸——，我...我的任务是听候会长安排？这...这是什么任务？”
　　“可能是到时候听从学生会会长的指示吧，你看副会长和其他几个学生会的人也是听候会长安排，我想应该是在学生会处理问题吧，毕竟到时候我们这临时协助委员不能解决的问题肯定最后是学生会要做的，总之一般参加学生会的人是很难参与到学校举办的活动，所以这也是学生会比较少人加入的原因。”叶彤解释道。
　　叶彤解释完后，也想起了夏璃是自己班这一次项目的主角，又有些担忧地说：“只是小璃你是我们班这一次项目的主角，你不可能这两天都待在学生会，所以等下还是要和副会长提一提，看一看她们能不能把你换掉，或者换一个像我一样不冲突的事情。”
　　“嗯，等一下我会和副会长说一下的。”点了点头，夏璃回答。
　　“对于这一次秋季校园祭任务有问题的同学请举手。”等她们收到了任务单后，副会长程絮问道。
　　然后包括夏璃在内，一共有十几个人举起了手。
　　“好，除了有问题的同学，其他同学可以先写离开了。”感觉和想象中没有出现太大的偏差，副会长程絮也没有把所有人留下来，而是先把没问题的学生放走了。
　　“小璃，记得要和副会长说清楚你的原因，如果实在不行，到时候在和班长说清楚，让班长和学生会交涉一下。”
　　在听到副会长说没问题的学生可以走了，叶彤当然不可能继续在学生会会议室留下来，因此最后提醒了夏璃一下后，也离开了。
　　“嗯，我知道。”点了点头，夏璃回道。
　　待没问题的同学都离开了后，副会长也招呼大家过来说：“好了，你们有什么问题都过来说吧。”
　　副会长程絮当然也注意到了夏璃也在这里面，因此也第一次向夏璃问道：“夏璃，你有什么问题吗？”
　　“我......。”
　　不过还不等夏璃说明情况，学生会会长林雨萱突然从座位上站了起来打断说：“小璃，你跟我来一下。”
　　闻言，不清楚学生会会长为什么突然叫自己，正在和副会长说话的夏璃当然看了副会长一眼，看她怎么说。
　　学生会会长林雨萱是程絮的少主，作为家臣的程絮毫无疑问是听从了林雨萱地话：“你的问题是听从会长安排，所以你还是和会长商量吧。”
　　“哦。”感觉程絮说的很有道理，夏璃也没有多说什么，跟在了林雨萱的身后。
　　不过也是，在夏璃的记忆中，自己和学生会会长的关系比副会长要好多，有什么事当然跟会长也更容易说清楚。
　　跟在学生会会长林雨萱，夏璃到了记忆中去过不少次的学生会会长专用的办公室。
　　只不过每一次进这个办公室，在夏璃的记忆力几乎都是为了找学生会会长借钱，并不算一个太美好的记忆。
　　不想在这个充满借钱回忆的办公室里待太久，还不等林雨萱发问，夏璃便主动解释道：“会长，并不是我不想协助学生会做事，只是......。”
　　“你叫我什么？”闻言，平时间像是一个面瘫的林雨萱少有的皱了皱眉头，语气里颇有一些不满地转身问道。
　　“会...雨萱姐。”还记得上次在厕所里发生的事情，夏璃当即改口喊道。
　　“呵呵，看来小璃没有忘记之前说过的话。”林雨萱温柔地摸了摸夏璃的脸蛋，露出高兴地微笑说道。
　　“当...当然没有忘，只...只是雨萱姐你毕竟也是会长，所以...所以还是会下意识喊雨萱姐会长。”记得是有这么一回事，夏璃回道。
　　“呵呵，我想小璃你肯定是喊雨萱姐喊的少了，所以才会不习惯，从今天开始多喊喊雨萱姐，喊习惯了，自然就不会喊错了。”林雨萱捏了捏夏璃的脸蛋，有些戏弄地笑道。
　　“哎嘿嘿...。”闻言，夏璃不好意思地挠了挠脑袋。
　　“对了，你对学生会的安排有什么问题，和我说一说吧。”坐在了自己的椅子上，林雨萱好奇地问道。
　　“我对学生会的安排没有什么问题，只是......。”
　　不过还不等夏璃解释完，林雨萱拍了拍自己的大腿提醒似的说：“坐过来说。”
　　（ps：感谢吾乃小紫打赏的1176欢乐币，感谢子路无法自拔打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第136章  今天就陪陪我吧

　　“欸——？！！”
　　下意识看了看学生会会长林雨萱浑圆的大长腿上今天穿着的性感诱人的黑丝裤袜，感觉在林雨萱的大长腿上坐着对自己刺激太大，紧张的夏璃连连摇头摆手地说：“我...我站着说就可以了！”
　　“呵呵，站着有什么好说的，还是像往常一样坐到我身上来吧，你都已经好久没坐过了呢。”看到夏璃一副有些害羞的模样，以为夏璃对这方面终于有点开窍了，内心暗自高兴的林雨萱更加温柔的拍了拍自己的黑丝大腿，怂恿道。
　　夏璃当然记得重生之前的夏璃为了向林雨萱借钱，做了各种讨好林雨萱的事情。
　　而坐在林雨萱的大腿上这件事就是因为林雨萱挺喜欢，为了借到钱，重生之前的夏璃每一次来求林雨萱借钱，都会主动坐在林雨萱的大腿上，久而久之便成为了习惯。
　　可此夏璃非彼夏璃，如今夏璃已经不用再向林雨萱借钱了，当然也就没有必须继续坐她的大腿。
　　不过最主要还是夏璃不敢坐林雨萱的大腿。
　　毕竟林雨萱作为三大校花被别人暗地里称为‘女帝’，可不仅仅是林雨萱这个人是学生会会长，而是林雨萱整个人的气质，让每一个看到她的人，每一个和她交谈的人，哪怕是老师，校长，甚至是林雨萱的亲人长辈，内心都因为林雨萱的气质，对她下意识产生莫名的尊敬。
　　感觉自己在莫名尊敬的林雨萱面前大气都不敢喘一口，夏璃当然不可能对林雨萱做出无礼的事情，因此摇了摇头再一次拒绝道：“雨...雨萱姐，就只是说一下而已，我...我站着说可以的！”
　　“小璃，听话，坐过来。”感觉今天的夏璃特别的不听话，这让很少从别人口中听到‘不’字的林雨萱当然非常不爽，特别是又想起了刚才一个女生揽着夏璃手臂的那一幕，让突然很爽的林雨萱用一种不容拒绝地语气说道。
　　“......”
　　被林雨萱这样皱眉的看着自己，能感觉到她不高兴了，夏璃感觉自己半个反驳的字已经说不出来了，下意识想要低头去反驳林雨萱的提议。
　　“呵呵，小璃，真乖。”
　　可是当夏璃听到林雨萱在自己耳边用一种非常温柔的语气夸奖自己，夏璃又不知道自己什么时候已经不知不觉地坐在了林雨萱柔软的黑丝大长腿上。
　　不过也是，夏璃内心还是有些害怕生气模样的林雨萱，更何况林雨萱也是夏璃的大债主，夏璃欠了她二十六万五千元，不敢惹怒大债主，夏璃当然也不敢忤逆林雨萱的命令。
　　只不过夏璃也不敢就这样坐在林雨萱的黑丝大长腿上放肆，因此主动地解释这件事情说：“雨...雨萱姐，我对学生会对我的安排没有问题，只是我是我们班项目的重要人物，如果我参加了学生会这边，班上那边的事情就不好做了。”
　　“什么重要人物？就不能让你们班再换一个重要人物吗？”一听到夏璃原来是因为这回事所以才不敢听从学生会的安排，林雨萱淡淡地提议道。
　　“这...这不是换不换重要人物的原因，而是这次项目是专门为我准备了，如果没有了我，这次项目主题就不成立了。”夏璃解释道。
　　“什么主题？”林雨萱好奇地问道。
　　“就是女仆执事咖啡店。”夏璃回答。
　　“呵呵，小璃你要当女仆吗？”闻言，刚才非常不满地林雨萱一下子又有了很大的兴趣一样，露出了一个微笑问道。
　　“嗯。”夏璃害羞点了点头。
　　“既然小璃你要当女仆，我可以允许你从上午八点钟到十二点在学校帮忙，但十二点过后，你必须要来我的办公室帮忙，而且不准换衣服，还必须穿着女仆装。”林雨萱有些期待地提议道。
　　“欸？！！这...这样不行！只是上午在班上当女仆，诗琪她们不会同意的！”夏璃回道。
　　确实，秋季校园祭从早上八点开始，到下午五点半结束，只是上午四个小时去班上当女仆，会严重影响到班上下午的客流量，班上的人可不会轻易答应的。
　　“那上午八点到十点在班上，中午十二点到下午两点在班上，其余时间都来我的办公室，这样可以吧？”林雨萱依旧想要多占夏璃一个半小时的时间。
　　不过也是，林雨萱虽然很想体验一番夏璃给自己当女仆的感觉，但却不是很喜欢给别人当女仆，哪怕只是那种端茶送水的女仆，但一想到自己喜欢的女人给别人臆想的机会，内心就有种难受的感觉。
　　当然，如今夏璃还不算自己的女人，林雨萱暂时不想管的太宽，以免管的太宽，会被夏璃讨厌。
　　确实，真的要管的太宽，哪怕知道刚才那个女生可能只是夏璃的好朋友，才故意揽着夏璃的手的，对那个女生突然不爽的林雨萱也绝对不会轻易放过她。
　　“可...可以是可以，只不过到时候上午我妈妈回来，我可能还要去陪我妈妈......”
　　怕自己说那么多理由被林雨萱怀疑自己根本不想做学生会的事情，夏璃说第二件事情的时候，哪怕事情是真的，语气明显虚了许多。
　　“嗯？伯母要来？”林雨萱的表情下意识严肃了不少。
　　呃...雨萱姐你什么时候喊我妈喊伯母了？
　　确实，别人喊自己妈妈都是阿姨阿姨的叫，林雨萱突然喊伯母，让夏璃下意识有些害羞，感觉喊的和自己的关系有点暧昧了一样。
　　不过一想到林雨萱可能是把自己当成‘好姐妹’一样的好朋友了，夏璃也没有多想，点了点头回道：“嗯，而且到时候还要去找我妹妹，到时候我们一家人要在秋季校园祭逛逛。”
　　“呵呵，既然是这样，那就没办法了，那上午的时间就让给你们一家吧，下午再到我这里来就可以了。”林雨萱突然露出一副温柔的微笑说道。
　　“谢谢雨萱姐！”已经协商的够好了，不敢再得寸进尺，夏璃感谢道。
　　“呵呵，没关系，只要小璃你玩的高兴就好。”突然抱住眼前笑起来像一朵花儿的小璃，林雨萱忍不住地像往常一样用脸去蹭夏璃的脸蛋说道。
　　“那...那雨萱姐，我现在可以出去了吗？”感觉坐在林雨萱黑丝大长腿上被这样抱着蹭着有点暧昧，不敢在和林雨萱继续暧昧下去，夏璃想要离开这里。
　　“你都好久没来陪陪我了，今天说什么小璃你也要陪陪我，放心，今天傍晚我会准时送你回家的，你就陪陪我吧。”用脸在夏璃柔嫩的小脸上蹭了蹭，林雨萱用一种可以把夏璃软化的温柔声音请求道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第137章  林雨萱的邪念

　　“欸——，可...可是...雨萱姐......”
　　感觉坐在林雨萱柔软的黑丝大长腿上被她柔软的脸蹭自己的脸这一幕太暧昧，让不想和学生会会长林雨萱这样暧昧下去的夏璃身体下意识想要挣扎反抗。
　　确实，虽然这种只是坐在林雨萱大腿上的行为，在夏璃的记忆里已经和林雨萱做过很多次了，在女生之间也确实很常见，哪怕重生之后，夏璃偶尔也会因为一些特殊情况坐在李诗琪或者同班同学的大腿上，不算什么太严重的事情。
　　但此夏璃非彼夏璃，如今夏璃坐在自己尊敬的学生会会长林雨萱的黑丝大长腿上无法做到像之前的夏璃一样保持自然，身体只会变得越来越燥热和亢奋，特别是林雨萱还用她的脸蹭夏璃，更是刺激地让夏璃早已经羞涩的面红耳赤。
　　林雨萱当然也第一次注意到了这么羞涩的夏璃，感觉面红耳赤的夏璃红通通的就像一个水灵灵的大苹果让她忍不住想啃一口。
　　不过林雨萱还是知道分寸，因此就算看着夏璃红通通想啃的脸蛋下意识咽了三口口水，也还是保持自然的微笑，好奇地反问道：“可是什么？”
　　“可...可是我今天想早点回家......”已经知道自己的脸红的发烫，夏璃不敢抬头看着林雨萱说话。
　　“为什么今天想早点回家呢？”想要知道夏璃有什么事比和陪陪自己还重要，林雨萱有些吃味地反问道。
　　“因为...因为......”不敢把自己和妹妹的事情乱说，但一下子又不知道怎么和林雨萱撒谎，夏璃的回答有些支支吾吾了。
　　“是因为不想和陪陪我吗？是讨厌我了吗？”见夏璃支支吾吾的半天说不出理由来，以为自己被夏璃讨厌了的林雨萱直接好奇地问道。
　　不过也是，联想到这段时间夏璃从来就没有找过自己后，林雨萱当然怀疑是不是夏璃讨厌自己了，或者想要疏远自己了，所以才一直没有找自己玩。
　　“不是！我没有讨厌雨萱姐！”不想被大债主误会自己，夏璃连忙摇头回道。
　　“那为什么小璃你这段时间都不来找我呢？今天好不容易有机会陪陪我，又想要早点回家，有什么事情不能推后一点吗？”林雨萱追问道。
　　“我...我......”被林雨萱问住了，夏璃半天不知道开口该说点什么。
　　“你说什么？”能感觉到夏璃已经被难住了，林雨萱又故意追问道。
　　“我...我想陪陪雨萱姐，不过怕打扰雨萱姐工作......”放下了两只抓着裙子的手，夏璃放弃了抵抗。
　　不过也是，夏璃已经不是第一次和林雨萱这样暧昧的待在办公室了，再多一次也无妨。
　　“没关系的，只要是和小璃你在一起，再多的工作，也可以推到后面去。”摸了摸夏璃的脑袋，林雨萱温柔地说道。
　　“可是这样不好吧？”感觉自己的原因让林雨萱这个学生会会长不工作了，夏璃有些过意不去地反问道。
　　“呵呵，只要能和小璃你在一起，有什么不好的？”温柔地笑了笑，林雨萱好奇地反问道。
　　“就是......”
　　欸？！！等等！怎么...感觉雨萱姐说的这话有歧义？
　　不过一想到林雨萱可能没有太多别的涵义，夏璃也没有故意去深究，只是回道：“就是雨萱姐你是学生会会长，如果你不做事，很多学校的问题就不能及时处理，这样不好。”
　　“可是比起做事，我更想和小璃你待在一起。”感觉今天的夏璃真的太可爱了，蠢萌蠢萌的，让林雨萱已经有些忍不住地想要逗下去了。
　　“欸——！可...可是雨萱姐你是学生会会长！”
　　好在夏璃作为校花已经听过不少这种充满歧义的话，也经常被这种充满歧义的话戏弄，只要对方不是很直白的告白，夏璃倒也不会真的当真，只是会被吓了一大跳。
　　“对呀，我是学生会会长，在下一次学生会会长选举前，我不能轻易的罢工，不然肯定会给学校带来很大.麻烦的。”林雨萱说道。
　　“没错，雨萱姐你是最适合当学生会会长了，没有了你，就没人适合了！”点了点头，夏璃夸奖道。
　　“所以我想到了一个好主意，小璃你想不想听？”林雨萱故意卖关子地问道。
　　“什么主意？”不清楚林雨萱想说什么，夏璃想都没想好奇地反问道。
　　“我必须要做学生会的各种，但我又想和小璃你在一起，所以我想让小璃你加入我们学生会。”林雨萱回道。
　　“加入学生会？！”
　　闻言，夏璃迟疑了一下，想到了自己最近还要想办法把妹妹和蕫馨媛之间的事情处理完，而作为一个学生，一般也只有下午才有时间处理。
　　因此就算夏璃内心其实挺想加入听起来很霸气的学生会，但还是认真回绝了说：“抱歉，雨萱姐，我...我最近有很多事情要处理，我不能加入学生会！”
　　“呵呵，这样啊...，不过如果小璃你想加入学生会，随时欢迎！”看到夏璃突然认真地表情，林雨萱也不再继续逗夏璃了，恢复了原来的表情。
　　“谢谢，雨萱姐！”
　　“呵呵，这有什么好谢的？我感觉小璃你最近似乎越来越懂礼貌了？什么事都谢？”
　　“诶嘿嘿，是吗？”闻言，夏璃不好意思地笑了笑。
　　确实，在林雨萱的眼里，如今的夏璃蠢萌蠢萌的，到处都是破绽，让人忍不住地想要逗，想要欺负。
　　可能是真的有些控制不住自己的情绪了，在两人安静下来后，第一次有点头脑发热的林雨萱脑袋里全是关于如今坐在自己大腿上夏璃的臆想，林雨萱本来搂住夏璃腰肢的手，不动声色地缓缓地往上摸去，似乎是想袭击夏璃的世界遗产，然后在这个办公室把夏璃拿下。
　　虽然林雨萱一直暗示自己的内心要冷静，不能在夏璃不是自己女朋友之前对她做这种事情，但林雨萱也不知道自己为什么欲望会突然这么强，对送到自己大腿上的小可人，脑袋里全身各种各样的臆想。
　　咚咚。
　　“会长，初中部会长夏凛马上要到了。”
　　不过就在林雨萱想要犯下她从来没有想过会犯下错误的时候，门外副会长程絮的声音，让林雨萱差点得逞的双手放了下来。
　　（ps：感谢千叶芙兰打赏的5000欢乐币，感谢子路无法自拔588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第138章  姐姐今天想...早点回家？

　　“欸诶诶？！！”
　　“怎么了？”听到夏璃突然像是被惊吓到了，以为是自己刚才不轨的行为被发现了，林雨萱表面淡然，内心却变得异常紧张地反问道。
　　确实，这毕竟是林雨萱第一次头脑发热想对夏璃做不轨的事情，虽说未果，但一想到自己对夏璃做这件事被她发现后可能被她讨厌，林雨萱就有些害怕事情被夏璃察觉到了。
　　毕竟人都有七情六欲，林雨萱也不例外，哪怕在别人眼中是无情无欲，超脱释然的人，但面对夏璃的时候，林雨萱能感觉自己之前从未清晰感觉到的情感在夏璃面前一一都能感觉得到。
　　“我...我妹妹要过来了，雨萱姐你...你快点放开我吧！”不想被妹妹误会自己和学生会会长林雨萱的关系，夏璃有些紧张地催促道。
　　一听到原来不是自己不轨的事情被夏璃发现了，林雨萱下意识也松了口气。
　　不过林雨萱也不想夏璃坐在自己大腿上这么不成体统的一幕被夏璃的妹妹看到，不想被夏璃的家人误会自己是不正经的人，倒也放开了夏璃。
　　确实，做为一个从小严于律己的千金大小姐，林雨萱还是清楚礼教，知道自己和夏璃的事情还没有确定下来，自己还没有登门拜访夏璃的母亲之前，是不能在她们面前表现的太亲密，不然很容易被她们误会成不正经的人。
　　咚咚。
　　打开了林雨萱专用的会长室，夏凛非常尊敬地向办公桌上的林雨萱说道：“林学姐，现在把我们初中部学生会已经拟定下的任务表格交于你，让你看看有没有什么问题。”
　　“呵呵，都说了和你姐姐一样叫我雨萱姐就可以了。”因为夏凛是夏璃的妹妹，林雨萱对她也少有的露出了一个温柔地笑容。
　　闻言，夏凛虽然刚才进来的时候没有特意去环顾林雨萱的办公室，但在林雨萱说出‘姐姐’一词后，夏凛一下子感应到了姐姐就在附近，当即转向了一旁的沙发上，发现姐姐正战战兢兢地坐在那里，当即露出一脸高兴地问道：“姐姐，你怎么在雨萱学姐的办公室里？”
　　“我...我......”
　　“我和小璃正在商量秋季校园祭的任务安排。”怕夏璃把自己让她坐在自己大腿上的事情说给妹妹听，还不等夏璃解释，林雨萱主动帮夏璃解释道。
　　“哦，我还以为姐姐要加入学生会呢。”点了点，突然高兴的夏凛一下子收敛了笑容。
　　确实，夏凛内心其实还是很愿意自己的姐姐能加入学生会的。
　　毕竟只要等到学生会会长林雨萱高三毕业上大学，夏璃高二升上高三，到时候夏凛作为初中部学生会会长从初三升到高一，是有很大概率竞选到下一任高中部学生会会长的。
　　而到了那个时候，夏凛就是夏璃的顶头上司，当然也可以利用学生会的便利，对本来就和自己很亲密的姐姐为所欲为，这样夏凛也不用担心因为高中部学生会更忙，削减了和姐姐在一起的时间。
　　不过今天下午能在这里碰到姐姐，夏凛总得还是高兴的，因此到也没有显得很失落。
　　“呵呵，其实我刚才正和你姐姐说了这事，不过你姐姐最近有点忙，所以没有答应，刚才还吵着想早点回家呢。”林雨萱内心里已经把夏凛当做自己的妹妹看待了，因此只要不是太暧昧的事情，倒也没有隐瞒，大概地说给了她。
　　当然，林雨萱也还是有点怕夏凛出于好奇心可能会追问夏璃在自己的办公室做什么，怕夏璃说漏嘴，林雨萱也只好提前大概说明一下，先打消掉夏凛的好奇心。
　　“姐姐今天想...早点回家？”
　　一听到平时间都很晚才回家的姐姐今天非常想早点赶回家，想起了昨天晚上的事情，以为姐姐是想要了，内心狂喜的夏凛表面上都难以掩饰地流露出了欣喜的表情，一脸高兴地看了看一旁坐在沙发上的姐姐，觉得自己的姐姐应该是终于能明白自己的苦心了。
　　“嗯...有...有点事想...和你说......”觉得自己真的有必要要和妹妹好好谈一次，夏璃点了点头回道。
　　“呵呵～，我懂！我懂！”听得出姐姐‘想了’，夏凛现在迫不及待地想要赶回家。
　　没错，趁现在妈妈还没回来先和姐姐来一......
　　不过也是，昨天把姐姐强推后，夏凛也意犹未尽，准确地说是上瘾了，如今煎熬了一个大白天，当然想要把整个人白天的臆想都诉说给姐姐听。
　　“呵呵，你明白就好，你能明白就好。”
　　以为昨天犯下错误的妹妹在冷静了一个白天后深刻地认识到了自己的错误，也想和自己好好谈谈，并想自己道歉，夏璃露出了一副‘孺子可教也’地高兴表情。
　　确实，只要自己的妹妹愿意承认错误道歉，作为姐姐，而且反正妹妹也没有夺去什么重要的宝物，夏璃倒也不是不可以原谅妹妹，并当做这件事从未发生过。
　　“那...姐姐你什么时候回家？”把这次高中部和初中部联合拟定好的秋季校园祭的任务单交给了高中部学生会会长林雨萱核查后，已经没有什么事的夏凛有些期待地问道。
　　闻言，也有迫不及待想要和妹妹理清这件事的夏璃看向了林雨萱，看看她还有什么想说的。
　　“既然没什么事了，要不让我送你们回家。”见她们姐妹俩想回家，林雨萱温柔地提议道。
　　才和夏璃没待多久，林雨萱内心本来当然是不想轻易地放她走，可如今她妹妹来了，再加上怕等下自己又邪念上头对夏璃做出不好的事情，想要冷静一下，林雨萱倒也没有强留夏璃。
　　不过也是，反正该谈的事情已经谈好了，林雨萱只好等自己冷静下来后，等待秋季校园祭来临就行了，毕竟到时候可是有不少和夏璃相处的时间。
　　“谢......”闻言，想要早点回家和妹妹说明情况的夏璃当然很想接受林雨萱这个提议，并表示感谢。
　　“谢谢林学姐，我和我姐姐一起走回去就行了！”不过还不等夏璃感谢完，好久没和姐姐一起走路回家，想和姐姐一起走路回家的夏凛婉拒了。
　　确实，夏凛已经一秒都不想等了，很想出了会长办公室就想和姐姐发生什么，当然不可能希望身边多了一个认识自己和姐姐的电灯泡。
　　当然，会长办公室门口外是有摄像头的，作为夏璃的亲妹妹，夏凛还没有那个胆量。
　　“小凛，那我们等下校门口集合吧。”虽然不知道妹妹不想要林雨萱送，但一想到自己也好久没和妹妹一起走路回家了，夏璃倒也没意见。
　　而且能不麻烦别人，夏璃也不想太麻烦别人。
　　看着夏璃离开了自己的办公室，刚才满脑子都是对夏璃臆想的林雨萱当然也松了口气。
　　而松了口气后，又感觉自己失去了什么一样，内心怪怪地......
　　（ps：感谢爱情如此打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第139章  姐姐昨天晚上就没有被满足？！！

　　和妹妹说好校门口见后，夏璃很快就回到了教室。
　　在班上的人简单大概地说明了和学生会会长林雨萱协商后的安排后，夏璃也没有再教室多留，背着下课前就已经提前收拾好的书包就和班上还在的同学道别了后，迅速地跑去和妹妹汇合。
　　“姐姐，这边。”校门口，早已经迫不及待想要满足姐姐的夏凛见姐姐来了，一脸高兴地招呼道。
　　以为妹妹已经有想要主动认错的想法，想要和妹妹说清楚两人之间的关系的夏璃当然也是一脸高兴的跑了过去：“小凛，我们赶紧回家吧。”
　　“诶嘿嘿～，姐姐等不及了吗？”感觉姐姐貌似比自己还急，夏凛露出了一个不怀好意地笑容问道。
　　夏璃现在确实迫不及待地想要在妈妈回家之前和妹妹理清自己和她之间的关系，因此点了点头回道：“嗯，所以我们要赶快赶回家，最好是在妈妈没有回来之前把我们之间的问题搞定！”
　　“搞定？诶嘿嘿，放心姐姐，我一定会在妈妈回来之前把我们今天产生‘问题’搞定的，绝对不会被妈妈发现！”闻言，夏凛一脸认真地保证道。
　　“什么今天产生的问题？是...是昨天晚上！”感觉妹妹说的不准确，想起了昨晚发生的事情的夏璃纠正道。
　　嗯？姐姐昨天晚上就没有被满足？！！
　　听到姐姐这欲求不满地惊人发言，夏凛被吓了一跳。
　　不过一想到昨天自己都想睡觉了，姐姐还是一副欲求不满地模样诱惑着自己，引诱着自己哪怕身心都疲乏了，只要没有完全到下就想满足姐姐，夏凛也觉得可能昨天姐姐真的没有尽到兴。
　　想到这，只有自己满足了的夏凛认真地道歉道：“抱歉姐姐，一直没有注意到你的感受，不过不管是昨天的还是今天的，我都会努力满足你！”
　　满足我？是满足我的要求的意思，是愿意听我的话的意思？
　　闻言，以为妹妹终于开窍了，愿意作为妹妹的身份听自己这个当姐姐的话了，夏璃高兴地感谢道：“呵呵，谢谢你小璃，我们赶快回家说吧。”
　　“嗯嗯！”
　　听到欲求不满的小色女姐姐向自己感谢了，夏凛感觉自己一下子就来了感觉一样，有种想要把姐姐在路边上某个隐蔽的地方就想来上一场。
　　不过路边上play这种等级太高了，夏凛暂时还没有这个胆量，当然不可能像百合本子一样，看到一家咖啡店或者看到一片无人的灌木丛，就敢把姐姐往这些地方拉。
　　因此夏凛一路上身体虽然被姐姐莫名勾的燥热了不少，但也没有在路边上干傻事，而是一直忍到了家。
　　“小凛，我先回房间放个书包，放好书包再说吧。”看了看时间还没到五点，感觉有不少时间可以好好和妹妹说明的夏璃想先回房间一趟。
　　然而夏凛被姐姐欲求不满的话语勾了一路了，回到可以对姐姐肆无忌惮的家后，夏凛当然不可能继续忍受下去，迅速把书包扔回自己房间后，猛地一头闯进了姐姐的房间，趁姐姐还没反应过来的时候，一下子把姐姐扑倒在床上，像昨天一样把姐姐压在身上，二话不说就吻了上去。
　　突然被自己的妹妹推到，还被自己的妹妹强吻，这行云流水的一幕在几秒钟就完成了，让毫无防备，准确地说让没有想到妹妹突然会对自己做这一幕的夏璃一下子懵了。
　　诶诶诶？！！这...这是怎么一回事？！！
　　确实，刚才明明说好了等下回来之后好好说清楚两个人之间的关系的，结果一回来却和说好的不一样，让夏璃有些摸不着头脑。
　　不过不管妹妹是回到家后突然又反悔了，还是妹妹又头脑发热想做傻事了，夏璃并不想和妹妹这样越陷越深，因此再被妹妹强吻后，夏璃就拼命反抗地，企图把突然压在自己身上的妹妹推开。
　　“姐姐，怎么了，还有什么问题吗？”被欲求不满地姐姐极力反抗，以为姐姐还有什么要求，在和姐姐亲吻稍微缓解了一下情绪后，夏凛好奇地向身下看起来不高兴地姐姐问道。
　　“什么什么问题！你...你突然...突然发什么疯啊！！”感觉妹妹也太没有自制力了，夏璃没好气地教训道。
　　“抱歉，我...我刚才有些控制不住我自己。”夏凛也觉得自己招呼不打就把没有反应过来的姐姐推到强吻吓到她了，连忙不好意思地道歉道。
　　“你...算了，还是赶快从我身上起来，我们去客厅吧。”怕妹妹在自己的房间又会头脑发热做傻事，夏璃提议道。
　　“客...客厅？！！这...这不好吧，如果妈妈突然回来了怎么办？要不周......”
　　夏凛也没有想到今天早上还害怕被妈妈发现的姐姐今天下午就突然变得异常大胆了，还想和自己玩客厅play，吓得早上有些大胆的夏凛如今莫名有些胆小了。
　　虽然夏凛其实也很想和姐姐来一次客厅play，但夏凛也还是清楚如今自己和姐姐的事情真被妈妈发现了，后果是无法想象的。
　　因此夏凛真想和姐姐一起玩，也只敢在周六或者周末妈妈还要上班的那一天，知道妈妈中午一定不会回来，夏凛才敢和姐姐在家玩客厅play。
　　“没关系的，妈妈回来了我们停下来说别的事情不就好了，不会有事的。”认真地想了想，夏璃感觉没有什么大碍地回道。
　　确实，只是在客厅聊天而已，又不是不能听到妈妈的开门声，夏璃当然不怕自己和妹妹说的话会被妈妈听到，而且就算被妈妈听到了一两句，只要没有全部停到，也还是有机会可以辩解的。
　　到是在房间和妹妹说清楚事情，夏璃怕妹妹又会头脑发热克制不住自己，到时候不仅不能把事情说清楚，说不定又会事情越弄越乱。
　　“这...好吧，如果不脱衣服，倒也可以很快停下来，不怕妈妈发现。”看了看自己现在和姐姐都穿着校裙，夏凛想到了一些有趣地play说道。
　　“哈？！总...总之妹妹你不要头脑发热乱来就没事的！”
　　“呵呵～，我不会乱来的。”
　　夏凛可是也很想体验一次和姐姐穿着衣服进行一次，当然不可能中途冒险变卦。
　　（ps：感谢吾乃小紫、fsafdj打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第140章  说正事

　　夏凛也没有想到欲求不满地姐姐今天会这么大胆，想要和自己玩客厅play。
　　不过一想到昨天晚上姐姐欲求不满地小色女形象，夏凛还是相信姐姐会有这种荒唐的想法的。
　　因此既然选择听从姐姐的提议，夏凛也出了姐姐的房间，跟着姐姐来到了客厅。
　　而到了客厅后，比起刚刚在房间突然强推姐姐的那种刺激感觉，在客厅里，夏凛能多感觉到一种惴惴不安的情感。
　　确实，比起在姐姐隐秘一点的房间，在客厅里，夏凛内心里无时无刻都会觉得妈妈会突然从家门口闯进来一样，或者觉得自己和姐姐在沙发上办正事的时候，会被阳台外对面相隔近百米远的住户突然看见，这样的猜想，让夏凛激动的内心多了一分紧张害怕。
　　“呼——”
　　深呼吸一口气后，想起了今天李诗琪说话，鼓起勇气的夏璃想直接开门见山地和妹妹说清楚：“小凛，我们......”
　　“还是先把窗帘拉上吧！”
　　第一次和姐姐玩客厅play，夏凛最终还是有些怂了，感觉不拉窗帘和姐姐办正事太危险了，不想自己和姐姐的事情这么快被别人发现，因此赶忙走到了阳台玻璃门前，把窗帘拉上了。
　　“小凛，你突然拉窗帘干什么？”看到自己妹妹的奇怪地这一幕，搞不懂妹妹想要干什么的夏璃好奇地反问道。
　　“当然是不让别人看到呀！现在大白天的，如果有人注意到了，用望远镜偷看到了怎么办？”没想到姐姐这么粗神经就想和自己玩客厅play，夏凛有些紧张地解释道。
　　“嗯？偷看到了就偷看到了，反正她们又不知道我们说什么，怕什么？”
　　仅仅只是和妹妹说清楚昨天晚上的事情而已，又不是再做昨晚晚上的事情，结果妹妹却紧张兮兮的像是故意在告诉别人这里在发生什么不能让人看不到的事情一样，觉得现在的妹妹比今天早上戏弄自己的大胆妹妹比简直怂的一批，让夏璃有些怀疑自己的妹妹是不是也重生了，所以人格重置？
　　“欸——？！”夏凛感觉自己要被姐姐的大胆刷新认知了。
　　什么叫偷看到了就偷看到了？姐姐什么时候这么不在乎自己的这种事情被别人发现了？
　　想起了上次在表妹面前强吻姐姐，姐姐表露出来担惊受怕的一幕，想起了今天早上在妈妈旁边的浴室里强吻姐姐，姐姐表露出一副害怕的像只闭了眼睛小白兔的一幕。
　　要不是刚才和姐姐亲吻的感觉是非常地真实的，夏凛都会怀疑自己在做梦，所以姐姐才会和自己梦中的姐姐一样，在自己面前表现的很放荡！
　　不过姐姐放荡好啊，夏凛梦寐以求都希望姐姐能放荡一点，这样她也能更容易的和姐姐发生一些有趣地事情。
　　“咕嘿嘿～”因此不怀好意地冲姐姐笑了笑，有些迫不及待地想要和姐姐进行客厅play的夏凛也不客气了，想要直接正坐在姐姐的大腿上，这样就可以安全的进行刚才臆想中的客厅play。
　　“欸？！！小...小凛你又干什么？！！”见自己的妹妹突然想坐在自己大腿上，以为自己的妹妹又像刚才一样头脑发热想做傻事，夏璃当即阻止了妹妹说道。.
　　“嗯？当...当然是坐在身上那个呀，难道...还是说姐姐你想坐到上面来？”以为是姐姐不知道这个知识，第一次教姐姐这个知识的夏凛感觉好害羞地提醒道。
　　“欸？！！小...小凛你冷静一点好不好，我...我们今天是来说正事了，你...你在这样下去，妈妈就要回来了，到时候又没有时间好好说了！”夏璃认真地提醒道。
　　不知道是不是昨天发生了那种事情的原因，夏璃总感觉今天下午的妹妹好奇怪，动不动就头脑发热，像一只没有理智的发情动物一样。
　　“哈？说正事？姐姐，你今天下午这么急的想要和我一起回家是想和我说正事？”终于听出一点名头来，想到了在林雨萱会长办公室姐姐说过的话，感觉自己好像误会了姐姐的夏凛有些脑壳疼地反问道。
　　“对呀，不...不过这件事毕竟是我们之间的事情，所以我想在妈妈回来之前和你好好说一说。”不知道妹妹为什么突然又这么问，但夏璃还是再解释了一次。
　　“呃...，难怪我感觉姐姐你今天有点怪，像是变了一个人一样，原来是我自作多情......”
　　闻言，回想起了从办公室遇到姐姐开始到和姐姐一起回家，以及如今和姐姐一起在客厅里，夏凛感觉自己被自己的鬼迷心窍耍了一个大乌龙......
　　“什...什么变了一个人，我...我一直是你的姐姐呀！”夏璃认真地回答。
　　确实，从意识觉得自己是夏璃，自己的灵魂变成了夏璃的形状后，夏璃就觉得自己是夏璃了。
　　“我不信，除非姐姐你亲我一下，我就相信你是我的姐姐～”闻言，夏凛故意戏弄地说道。
　　“欸？！！”差点真的被夏凛戏弄到了，想起了李诗琪说的话，夏璃拿起了姐姐的气势，赶紧回归正题地说道：“我...我今天下午是想和你谈一谈昨天晚上的事情，小凛你能不能冷静地安静地听姐姐好好地说一说我想表达的意思？”
　　“当然可以，我亲爱地敬爱地姐姐大人！”
　　感觉到了姐姐是认真的，作为妹妹的夏凛当然不敢无视姐姐想法，当即放开了想要侵犯的姐姐，挨坐在了姐姐身边，保持着一点和姐姐亲密的距离倾听姐姐想要表达的意思。
　　确实，虽然夏凛现在比和姐姐动嘴皮子更想和姐姐动手动脚，但夏凛是真心喜欢姐姐，也真心希望姐姐喜欢自己，当然不可能一味的只顾自己，而忽视了姐姐。
　　妹妹终于愿意冷静下来好好听自己想要说的话了，在整理好今天在李诗琪的提醒下思考了一天的内容后，夏璃认真地说道：“小凛，请你接下来不要插嘴，因为我怕你一插嘴，我会说错或者忘记我想说的内容，等我说完后，你再发言，总之我们是姐妹，我希望我们之间能做到相互理解，而不是各自单方面的想法。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第141章  劝导失败

　　妹妹终于愿意安静下来听自己说话了，害怕这件事会一直说不清楚的夏璃也松了口气。
　　在稍微整理了今天想了一天想要和妹妹说的话后，夏璃把自己想要和妹妹说的话都通通地告诉了妹妹，希望借此让妹妹了解到自己的想法。
　　确实，从昨天晚上发生的事情到如今夏璃自己的想法，以及夏璃对妹妹的看法，只要能想得到，夏璃都把自己想要的意思表达出来。
　　夏璃承认昨天晚上的事情自己确实沦陷进去了，也承认自己内心确实也挺喜欢自己可爱的妹妹。
　　不过也是，妹妹这么可爱，又是初中部的学生会会长，在初中也算是校花级别的人物，作为重生过一次的夏璃，说内心对这样可爱的妹妹一点想法都没有，那是不可能的。
　　当然夏璃也是有底线的人，就算对妹妹有想法，基本只是想要和妹妹稍微亲密一点，想要和愿意和自己一起洗澡的妹妹一起洗澡而已，再往下的臆想，夏璃都是会尽量让自己不去乱想。
　　就像平时间妹妹想要戏弄自己一样，这种程度的亲密，就算夏璃嘴上说着不要，再被妹妹死皮赖脸地一直求着，夏璃还是能接受的。
　　但也正是因此夏璃也想让自己的妹妹知道，自己对于她的态度是有底线的，哪怕发生了昨天晚上的事情，她是自己的妹妹也还是自己的妹妹，希望她不要在一意孤行，深陷下去。
　　“小凛，我想说的暂时就这么多，虽然我内心还有很多想要解释的，但小凛你也不小了，我相信有些道理你内心还是知道，所以也就不多说了，希望小凛你好好想想，不要因为年轻气盛就做傻事，不然以后你肯定会被你之前的这些事情感觉后悔的。”
　　在把自己今天想了一天想要和妹妹表达的事情告诉了她后，夏璃最后语重心长地说出了连自己都懵懵懂懂，不算太理解地话。
　　“呵呵，感情姐姐你说了这么多，就是还是再想怎么能更加委婉地把我拒绝？”稍微地和自己挨着的姐姐拉开了一点距离，夏凛没好气地反问道。
　　确实，虽然夏凛觉得姐姐说的非常有道理，也确实说出了姐姐的心里话，但问题是这些道理夏凛都懂，很久之前也曾想过，而想来想去也不过是姐姐不想成为自己的女朋友，不想和自己亲密的借口而已，夏凛可不会因为被姐姐的这些话轻易地打动，然后轻易放弃对姐姐近两年的爱慕。
　　不过也是，真容易被姐姐劝退，夏凛也觉得自己对姐姐的爱意也就那样，拿得起放得下，感觉似乎对谁都可以一样。
　　夏凛是真心喜欢姐姐，真心想要永远和姐姐在一起，当然不可能说放手就放手。
　　“欸？！！我...我只是把我想要说的心里话告诉你而已！”闻言，夏璃当即回道。
　　虽然夏璃想要委婉的拒绝妹妹不假，但这些也确实都是夏璃的心里话，夏璃当然不想被妹妹误会自己故意想要这样委婉的拒绝她。
　　然而不管是夏璃是真心想要委婉的拒绝自己，还是故意想要委婉的拒绝自己，在夏凛看来姐姐都是在拒绝自己。
　　这让夏凛非常不满地说道：“那还不是姐姐你想要拒绝我！”
　　闻言，夏璃也不知道怎么反驳，就是感觉自己想了一天的想法到头来白说了一样，妹妹并不有和自己想象中的一样理解自己并改过自新，而是依旧执迷不悟。
　　不过夏璃还是想让妹妹知道自己的想法，因此又说道：“小凛，我知道我这样说听起来和昨天晚上的一样都像是在拒绝你，但也就像昨天说的一样，我就是把小凛你当成可以接受的恋爱对象，可是我为什么一定要接受小凛你呢？”
　　“那姐姐你为什么不能接受我呢？”
　　和昨天晚上想要迫不及待地强上姐姐不一样，今天夏凛也算是在认真地和姐姐交谈，因此也想弄清楚姐姐到底对自己哪一点不满。
　　“这...这个理由有很多，比如我都对小凛你没有产生那种恋人的喜欢，所以不能接受你，而且小凛你喜欢我，难道我就不可能喜欢别人吗？总之这些道理我相信小凛你都能明白一点，就算不能明白，以后也肯定会明白。”夏璃回道。
　　“姐姐你有喜欢的人了？是李诗琪吗？还是昨天那个叫‘媛姐’的人？还是学生会会长林雨萱？”被拒绝了的夏凛已经怀疑所有和妹妹走的近的女生。
　　“我...我没有！”不敢跟妹妹说自己喜欢的人是蕫馨媛，害羞地夏璃当即否认道。
　　“真的没有？”夏凛确认的又问道。
　　“真的没有！”害羞的夏璃猛地狂点头。
　　“呵呵～，姐姐你没有最好！”闻言，松了口气的夏凛露出了一副高兴地笑容。
　　“不过我现在没有不代表以后没有，我......”
　　说到这，突然想到今天早上李诗琪说过的话，想要知道妹妹是不是李诗琪说的没救的人，夏璃试探地又向夏凛好奇地问道：“小凛，假如，我说假如姐姐我那天有喜...喜欢的人了，对方也喜欢姐姐，小凛你能放弃吗？”
　　“不！可！能！姐姐你永远都属于我的，我是不可能放弃的！”夏凛认真地向姐姐表达自己决心。
　　“可...可姐姐和她两情相愿，小凛你还要破坏姐姐的幸福吗？”不敢相信自己妹妹真的就像李诗琪说的那样没救了，夏璃继续问道。
　　“我...只有我能给姐姐你想要的幸福，别人都不可以，不管是谁想抢我的姐姐，我都不会把姐姐交出去的！姐姐你永远只属于我！”
　　被夏璃的话激到了，不知道怎么才能向姐姐表达自己的爱意，夏凛只好猛地把一旁的姐姐抱住，希望借此让姐姐明白自己真心！
　　“欸？！！”没想到自己的妹妹真的是李诗琪早上说的那种没有救的妹妹了，夏璃已经不知道该说点什么好。
　　确实，一旦确定妹妹没救了，夏璃也只有先想办法把自己和蕫馨媛之间的关系快点切割，只有这样才能不会把蕫馨媛伤害的太深。
　　（ps：感谢暴走的香蕉打赏的1688欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第142章  姐姐的正事说完了，我的正事是不是该...

　　“唉——，小凛，恋爱讲究的是两情相愿，而不是单方面的情愿，我还是希望你能认真地想一想，而不是遵循自己的欲望，我不想小凛你在姐姐身上浪费你的时间，你的青春，免得回过头来又为自己之前年轻气盛懊悔。”
　　可能是夏璃对‘没得救’的妹妹还抱有有救的希望，叹了一口气，夏璃有些唠叨地把刚才讲过的话再一次语重心长地说道。
　　不过也是，虽然妹妹看起来比自己高，比自己大，再别人眼中更像是自己的姐姐，但在夏璃眼里，妹妹始终是自己的妹妹，她对自己产生这种感情很有可能是对自己这个姐姐的爱慕，或者其他对姐姐的情感而已。
　　因此夏璃认为妹妹现在只是还没有意识到这种姐妹之间的感情，所以才敢说出这样‘没得救’一样的话，可能等她意识到了姐妹之间不能产生这样感情，她就不会再这么不害躁地说出这样的话。
　　至少好多百合动漫里面也是这样演，从小因为妹妹对姐姐有爱慕之情，没有那种意识，所以和姐姐关系很好，也很想和姐姐关系很好，但一旦长大后意识到这种感情后，就会不知不觉中和姐姐疏远了关系。
　　当然，虽说夏璃还是抱有对妹妹有救的心，但对于蕫馨媛那边，就像李诗琪说的一直这样吊着她对她来说太可怜了，夏璃还是要找时间和她好好说一说，趁早和她剪断关系，以免拖得太久，把她伤害得更深。
　　姐姐，我是真的真的喜欢你！我已经想了近两年了，肯定不会错的！我一定不会后悔的！我这一辈子就喜欢姐姐你！
　　虽然夏凛很想这样再一次地大声地告诉姐姐，但夏凛也感觉自己可能真的把姐姐逼的太紧了，所以才让姐姐怀疑自己只是头脑发热一时冲动而已。
　　因此夏凛也不再继续说什么逼姐姐了，只是认真地向姐姐保证道：“姐姐，我知道你现在还不喜欢我，所以才不想接受我，但我一定会慢慢地让姐姐你喜欢并接受我的，我也一定会给你想要的幸福的！”
　　“我...你...唉——，算了，妈妈回来了，今天还是别再讨论这些吧......”就在夏璃想要继续对‘没得救’的妹妹继续唠叨的时候，夏璃听到了开门的声音，赶忙降低声音，小声地说道。
　　“小璃，小凛我回来了～”
　　一打开家门后，夏月晴像往常一样向两个女儿说自己回来了。
　　“妈妈，欢迎回来。”
　　不过刚一喊完，夏月晴当然也注意到了今天两个女儿都坐在沙发上看着自己，这让感觉莫名其妙地夏雨晴好奇地问道：“小璃，小凛，你们在做什么呢？”
　　“我...我们在聊天......”紧张地夏璃略微有些诚实地回道。
　　“聊天？聊什么呢？”夏雨晴有些八卦地问道。
　　“聊...聊......”
　　“我和姐姐聊学园祭的事情呢，而且我们还打赌姐姐她今天会不会选上学生会临时协助委员，结果我堵姐姐会被选上，我赢了，然后姐姐输了说要给我辅导一些高中的知识呢，所以等下妈妈只能一个人做饭了。”直接当着妈妈的面，夏凛故意把自己的手放在了姐姐果露出来白皙地大腿上捏了捏说道。
　　“欸？！！你...你......”夏璃也没想到自己今天下午说了半天，结果妹妹真的是‘没得救’一样，还敢像早上一样这么肆无忌惮，直接敢当着妈妈地面捏自己的大腿，吓得夏璃魂都丢了一半了。
　　而且这还不是重点，重点是妹妹竟然还敢和妈妈说子虚乌有的打赌，这不是撒谎吗？
　　总之感觉等下教妹妹学习所谓的知识肯定不是什么好事，夏璃想要当场戳穿妹妹的谎言，让妹妹知道自己不是那么好欺负的！
　　“呵呵，小璃被学生会选上当学生会临时协助委员了，是真的吗？”
　　终于有一次听到大女儿也在学校做了一件还不错事情，而且还是给百合附中那种不是摆设的学生会做事，这让感觉自己的大女儿这段时间真的有一直在进步的夏月晴莫名有些感动，非常高兴地想从夏璃口中知道虚实。
　　然而看到妈妈今天听到自己成为了学生会协助委员后表情很欣慰，这又让夏璃不敢先回答不是真的，只好硬着头皮点了点头回道：“是真的。”
　　“呵呵，小璃你最近真的进步越来越大，今晚刚好买了你最喜欢吃鱼，今晚就做一道清蒸鱼。”夏月晴提了提手中的蔬菜篮子，夸奖夏璃道。
　　“谢谢妈妈！不...不过...”非常高兴地感谢了辛苦为自己做饭的妈妈后，夏璃当然想要继续戳穿妹妹的谎言，让妹妹知道自己的厉害，以后不要再自己面前耍这种小手段。
　　“呀！”
　　不过就在夏璃想要戳穿的时候，夏璃突然感觉到了夏璃时候竟然伸到了背后的裙子里捏自己屁股，而且还很用力，让没有防备的夏璃有点疼地下意识喊出声。
　　突然被妹妹捏的这么疼，夏璃当然是有些生气地看向了一旁的夏凛，希望妹妹在知道自己真的生气后能收敛点。
　　对此，夏璃当然也得到了妹妹的挤眼弄眉，希望自己不要戳穿她的谎言。
　　“小璃，怎么了？”大女儿突然有些大声地喊了一声，正准备进厨房的夏月晴好奇地向夏璃问道。
　　“没什么，姐姐说现在就想回房间教我新知识呢～”还不等夏璃说话，夏凛先行一步解释道。
　　“呵呵，既然姐姐要教你高中的知识，就让姐姐好好教吧，今天晚上的饭菜妈妈一个可以搞定的！”听到大女儿想教小女儿学习，内心挺重视她们学业的夏月晴当然也举双手支持。
　　“嗯嗯，谢谢妈妈，明天我还是会继续跟妈妈学习厨艺的！”
　　得到了妈妈的允许后，夏凛也不怕姐姐会抗拒自己了，大摇大摆当着妈妈的面就把姐姐拉进了自己的房间。
　　突然被妹妹拉进她的房间，看到妹妹房间记忆里的一幕，夏璃当然也反应过来这是自己重生后第一次看到妹妹的房间。
　　不过如今比起妹妹的房间，夏璃更在意刚才妹妹突然捏疼自己屁股的事情，更在意妹妹为什么突然要撒谎地事情，特别是如今都还能感觉到自己的小屁股还有一点疼的知觉，这让夏璃没好气地质问道：“小凛，你突然想要干什么？”
　　“呵呵～，没什么，就是姐姐的正事说完了，我的正事是不是也该办了～？”从在学生会会长林雨萱的办公室里开始夏凛就燥热.地不行了，如今又忍耐了这么久，不发泄一下，夏凛感觉自己都快憋出病来了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第143章  姐姐，你有胆就喊呀

　　“办...办什...什么正事？”
　　知道妹妹把自己强行到进她的房间不安什么好心，夏璃当即非常警惕正视着眼前的夏凛，一步一步小心翼翼地后退着，想要和妹妹保持一定的安全距离。
　　“呵呵～，当然是办姐姐喜欢的正事呀～”
　　顺手把自己的房间门关上反锁后，没有后顾之忧的夏凛胆子一下子肥了不少，不怀好意地向姐姐伸出了两只蠢蠢欲动地手，一步一步地往姐姐走去，想要和姐姐拉进一点亲密距离。
　　“谁...谁喜欢了，小凛，你最好不要乱来，妈...妈妈就在厨房做饭，你要是敢乱来，我...我一定会大声地喊...喊‘妈妈’的！”看着妹妹一步一步逼进自己，身后是墙壁，已经无路可退的夏璃摆出一副鱼死网破地模样威胁道。
　　然而夏凛却一点不怕姐姐的威胁，还故意停下了脚步，向已经被逼的无路可退，似乎还想要反咬自己这只老虎的小兔子说：“呵呵～，姐姐，你有胆就喊呀，我现在给你时间，你喊呀，最好是把妈妈喊过来，让妈妈知道我的房间被反锁了。”
　　不过也是，夏璃连欠了巨额债务的事情都不敢和妈妈说半句，和妹妹这种妈妈可能想都想不到的事情，夏璃更没有胆量和妈妈说。
　　“夏凛，你不要太过分了！我...我可是姐姐，你在这样姐姐从今以后都会讨厌你的！”
　　被妹妹逼到了角落上无路可退，又被妹妹嚣张的嘲讽了一波，这让当姐姐的夏璃感觉自己完全没被当成姐姐看一样，没好气地说出了气话威胁道。
　　“放心姐姐，我马上就会让你喜欢我喜欢的不行，就像昨天晚上的姐姐一样，多少爱都填不满一样～”
　　如果是之前夏璃这样威胁夏凛，不想被姐姐讨厌，夏凛或许会被姐姐成功威胁到，但经过昨晚的事情后，知道床上和床下的姐姐的性格完全是两个人后，夏凛如今一点不怕被姐姐这样威胁，反而很想知道姐姐等下小色女开关又被打开以后，事后的姐姐会是怎样衣服精彩地表情。
　　因此清楚如今时间急迫，在这样逗姐姐可能又会白白浪费一个这么好的机会，夏凛也不再废话了，继续一步步地往无路可退的姐姐走去。
　　“欸？！！小凛你...你不要再靠近了，停...停下来，不...不要因为一时头脑发热做傻事！”
　　妹妹并没有被自己威胁到，反而要继续向自己靠近，让夏璃紧张地挥舞着自己的手臂，企图这样阻止妹妹靠近自己。
　　不过夏璃虽说是姐姐，但体型和力量都不是妹妹夏凛能比的，挥舞着的手臂在夏凛眼里完全软绵绵地，根本没有一点威胁，夏凛轻松地就抓住了姐姐想要反抗地手，然后借住自己比姐姐高大的身体把姐姐压在了墙上。
　　“姐姐。”
　　看着眼前被自己压着背部全贴着墙无法动弹的姐姐，夏凛也控制不住了，想要先欺负欺负姐姐不甘心抿着的粉嫩的小嘴唇。
　　夏璃已经不知道说什么阻止妹妹的无礼了，只得尽量地用手去想要推开眼前把自己固定在了墙上的妹妹。
　　然而夏璃的力气在夏凛眼里小的可怜，夏凛完全没有被推开，反而还强吻了夏璃的，让夏璃想要抗拒，最终在妹妹柔软的嘴唇刺激下，两只本来用力想要推开妹妹的双手，彻底地变得软绵绵地没有一点力量，注意力全在了被妹妹强吻的嘴唇上。
　　唇分后，夏璃当然也知道自己已经又在一步步沦陷了，不想又发生昨天晚上和妹妹发生的事情，夏璃抓住了妹妹一只在摸自己世界遗产的手有些哀求地劝道：“小凛，够...够了，今天就做到这一步好不好，不...不要再继续下去了好吗？”
　　“不行！除非姐姐你再和我做一次，不然今天我都不会罢休的！”
　　然而夏凛早已经欲望上脑了，已经等不及了，一只手按住姐姐的同时，刚才那只乱.摸的手也伸到了下面，企图想要扒下夏璃的裙子。
　　“小凛，你真的要这...这样一错再错吗？你...你忘记了刚才你说的话吗？你说你会慢慢地让我喜欢你的，你...你这样做，你让我怎么喜欢你？”死扯住自己的裙子，夏璃想起了刚才妹妹说的话，当即向妹妹说道。
　　“我当然会让姐姐你喜欢我，但我并没有说过不和姐姐你亲密，总之我会双管齐下的，让姐姐你全身心都喜欢我的！”
　　夏凛说着，已经不想再去扯姐姐的裙子了，直接大胆地把手伸进了姐姐的裙下。
　　“欸？！！小凛...停...快停下来......”妹妹突然把手伸进了自己裙下乱来，感觉到了妹妹手的触感，夏璃双腿下意识一软，一下子感觉自己有种全身乏力的感觉。
　　而趁着姐姐全身乏力的时候，夏凛也迅速地拉开了夏璃群链，夏璃的裙子掉落在了地上，一条粉红色的胖次出现在了夏凛的面前。
　　终于把姐姐的裙子弄下来了后，夏凛也迅速把自己的裙子脱了下来，夏凛的白色的胖次也出现了在夏璃面前。
　　“姐姐，我爱你～”
　　两条裙子都下来了后，夏凛也不客气了，两只手分别放在了夏璃的腰肢间，然后又迅速环抱到了夏璃的腰肢后，一把把夏璃抱了起来，把夏璃压在了墙上。
　　“小...小凛...你...你这样让我双脚踩空有点舒服，而且我的背也有点疼，快...快放我下来！”
　　被妹妹这样抱起贴在了墙上，双脚踩空的夏璃双腿有些动弹地想要让妹妹把自己放下来。
　　“没办法，谁叫姐姐你太矮了呢，不过姐姐想要让我放下你来也行，就是姐姐你不要再挣扎了，好好地和妹妹亲热一次不行吗？亲热完了，我就放姐姐你下来！”夏凛越发地用力地压着贴在墙上的姐姐，想让姐姐快点乖乖就范。
　　“你...小凛，我...姐姐我记住你了！不听姐姐的话，姐姐...姐姐我绝对不可能喜欢上你的！”
　　能感觉到夏凛和昨晚一样已经完美的贴了上来，看着下面妹妹的白色胖次和自己粉红色胖次接触在一起的一幕，感觉超级羞耻地夏璃只能这样开口威胁道。
　　“小凛，你...你别...别乱蹭...动...别......唔......”
　　能感觉到妹妹那柔软和自己那柔软接触在一起的感觉，而且都有点润，虽然很舒服，但知道不能这样下去的夏璃还是抵抗地说道。
　　终于又和姐姐结合了，一高兴的夏凛干脆又把姐姐的小嘴堵上了......
　　（ps：感谢吾乃小紫打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第144章  同性相吸，异性相斥？

　　也不知道过了多久，两人最亲密的瞬间终于临界了，瞬间乏力的夏凛再也抱不住姐姐夏璃了，于是慢慢地松开了并放下了姐姐，让姐姐踩空的双脚再一次接触到房间下的地板。
　　不过可能是刚才太久踩空了，也有可能是夏璃已经被妹妹折腾的同样全身有些乏力了，就算是双脚都扎实地踩在了地面上，夏璃还是因为这片刻全身软绵绵地没有什么气力原因，双腿一软，瘫坐在了地上。
　　“小凛，我...我要和你...你...绝交！”看到自己粉红色胖次上的湿渍，想起了刚才的一幕幕，夏璃感觉自己的妹妹真的是越来越过分了，已经有点不把自己这个当姐姐的放在眼里了，这让气的夏璃第一次和亲妹妹说出要绝交的气话。
　　然而这段时间夏凛已经一而再再而三惹姐姐生了不少气了，知道姐姐不可能真的舍得和自己这个可爱的亲妹妹绝交，恃宠而娇的夏凛没有像之前一样害怕被姐姐讨厌，反而故意摆出一副没有姐姐这么‘博学♀’的模样，一脸天真地问道：“绝交♀，这是什么新知识，姐姐你可以教我吗？”
　　“你...你，你真的是越来越没个正经，没想到小凛你是这样人！”没想到在自己印象中本该是天真可爱的妹妹也能说出这种老司机一样的话，夏璃有些大跌眼镜地说道。
　　“诶嘿嘿～，被姐姐发现了，不过这本来就是我性格的一部分，只是之前没有把我的这一部分的性格表现给你看而已。不过姐姐放心，只要我们之间的关系越来越亲密，姐姐也可以更加地了解我的其他没有表露出来的事情，就像我了解到了单纯的姐姐原来里面还隐藏着小色女的性格一样。”夏凛笑呵呵地走到了姐姐身边，蹲在了姐姐面前，故意捏了捏姐姐白皙地大腿，一点都不害躁地解释道。
　　“你...你才是小色女！不！你是大变态，大色女！”拍掉了妹妹肆无忌惮地手，夏璃脸红地骂道。
　　闻言，被夏璃骂的夏凛不仅没有生气，反而还很高兴地顺着姐姐地话说：“大色女和小色女，那大变态是不是和小变态呀～？”
　　“你...你才是小变态！！”闻言，夏璃没好气地反驳道。
　　“小璃，小凛，出来洗手吃饭啦！”也在这个时候，客厅里传来了了妈妈夏月晴催促两个女儿吃饭地声音。
　　“好好好，我是大变态，我是大色女，我还是小变态，不过我的小色女姐姐，你还是赶快把裙子穿上吧，别着凉了，我们该出去吃饭了。”
　　听到妈妈在喊自己和姐姐吃饭了，夏凛也不再故意逗姐姐，把一旁自己刚才强行给姐姐脱下来的裙子交到了姐姐手中。
　　“还不是你......”
　　小声地嘟哝了一句，夏璃也不和妹妹耍嘴皮子了，迅速穿上了裙子，和妹妹一起去吃饭了。
　　“小璃，刚才教了妹妹什么高中知识呀？”饭桌上，真的感觉最近夏璃进步很大的妈妈夹了一块清蒸鱼肉放到了夏璃碗里，一脸高兴地问道。
　　确实，夏璃作为自己养了16年的女儿，夏月晴对夏璃的事情当然是很了解。
　　而也正是因为对自己的大女儿很了解，夏月晴内心是对自己的大女儿当然也是非常担心，担心她的未来，怕她连家务事都不知道做，成天就喜欢在房间里玩电脑玩手机，如果嫁出去了，肯定会吃亏，会被未来的婆婆欺负。
　　虽说因为这些原因夏月晴教育过大女儿很多次了，想让女儿最起码能像一个正常的女孩子一样，但每一次看到大女儿一副‘我见犹怜’的表情，又让夏月晴根本狠不下心来，最终什么问题都不了了之。
　　以至于夏月晴曾经绝望的想过，如果不想让大女儿在别人家吃亏被欺负，干脆直接自己养大女儿一生算了，反正都是自己生的，是自己身上掉下来的肉。
　　不过一想到自己不可能真的照顾大女儿一生，也不能真的这样惯着大女儿，把大女儿养成一个只会啃老的废人，夏月晴最终还是趁早打消了这种过分溺爱的想法，决定等大女儿上大学成年后，就算不想对大女儿狠心，到时候也不得不对大女儿狠心一点，最起码让大女儿有自立的能力。
　　好在最近大女儿突然像是一夜长大了一样，先是每天早睡早起，不会因为半夜偶尔起床上厕所的时候还能听到大女儿房间里的游戏声，然后主动承包了每天早上的洗碗任务，平时间也会帮忙做其他的家务事，如今更是和妹妹一样也帮学生里最重要的部门学生会做事，还教导妹妹高中的知识，这让原本担心大女儿的夏月晴越来越为之省心了。
　　“欸——？教...教......”
　　“姐姐让我明白了同性相吸，异性相斥知识。”还不等夏璃想办法回答，一旁的夏凛故意回道。
　　同性相吸，异性相斥？
　　虽然夏月晴听起来感觉好像那里不对劲，但仔细地想了想，看了看自己一家子都是女性，夏月晴倒也没有去深思反驳。
　　到是一旁的夏璃觉得妹妹从昨晚开始就有的口无遮拦，让同样不敢在妈妈面前去反驳妹妹的话的夏璃只得狠狠地瞪了坐在自己一旁的妹妹。
　　“对了，妈妈把你们下周四、周五两天举行学园祭的事情和你们的紫涵姐说了，下周四、周五其中一天我们会抽时间看你们，不过因为并不算假期，所以可能就是从公司里出来，来你们这里待小半天休息一下而已。”想起了今天和赵紫涵说过的事情，夏月晴觉得有必要跟女儿们说一下。
　　“紫涵姐也要来？”闻言，夏璃好奇地反问道。
　　“嗯，应该是上午抽时间去看看，对了，到时候你们都和你们班主任说一下，到那天我也顺便和你们班主任聊聊天。”点了点头，夏月晴回道。
　　“知道。”两人异口同声地应道。
　　（ps：感谢日行一善、丑的吓着跌酿打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第145章  小璃，明天来我家玩吧？

　　“小璃，今天中午我们去图书馆学习吧？”
　　和夏璃一起吃完午餐回到教室后，有些话想要和夏璃说的李诗琪并没有想在有不少同学的班级辅导夏璃学习，而是想找一处比较安静，又不会被人打扰的地方辅导夏璃学习。
　　确实，夏璃毕竟是高二（3）班的班宠，哪怕她们并不会故意打扰夏璃学习，也会无时无刻注意着夏璃，夏璃就像是班上‘白炽灯’一样，所有人都无法做到无视她，她的一举一动都会牵动班上的人心。
　　而被这么多双眼睛看着，被这么多对耳朵听着，一些本来就是不能单独和夏璃说的话，李诗琪当然不可能在班上和夏璃讲，不然可能会因为触犯到‘夏璃是大家’的规定，到时候李诗琪可能会成为众矢之的。
　　“嗯，好。”只要是李诗琪愿意教导自己学习，李诗琪说去哪，夏璃基本也没有什么意见，点头同意了李诗琪的提议。
　　......
　　百合附中的图书馆中午一般是一天图书馆最多人的一段时间，除了少数一些是想在图书馆安静的待一待，以及一些想要躲起来亲密的起来外，大部分来图书馆的学生还是为了看书和学习。
　　夏璃和李诗琪找到一处比较少人的角落的桌椅后，也开始了今天中午的学习。
　　“诗琪，今天下午有数学课，我想让你先帮我预习一下下节课的内容先，我感觉只要诗琪你帮我先预习过，我上课就能都听得懂，不会像听天书一样......”
　　坐到椅子上后，夏璃先把今天下午要讲的数学内容放在了李诗琪面前，希望李诗琪能给自己讲数学。
　　“好的，没问题。”
　　闻言，只要是辅导夏璃，李诗琪不管辅导什么都不会觉得是麻烦，反而感觉能辅导夏璃学习感觉很高兴，就像教育者教育学生一样希望自己的辅导能让夏璃真正地能学到自己讲的内容。
　　不知道是不是李诗琪的教育和自己对方学习相性真的太好了，夏璃感觉只要是李诗琪教的东西，教一遍，自己就感觉自己好像明白了一样。
　　虽说不能说自己就好像一定掌握了一般，但最起码不像上课听老师讲一样，听了三四遍都懵懵懂懂不知道自己明白了什么。
　　“谢谢你，诗琪！”在感觉自己似乎已经基本明白了下节课要讲的内容后，莫名有些成就感的夏璃高兴地感谢道。
　　“呵呵，没关系，你试一试把课本上那两道例题做一做，看看是不是基本能明白刚才讲的内容了。”闻言，同样为之高兴的李诗琪指了指课本上面的两道题目说道，
　　“嗯。”一般这些课本上的例题老师都是必讲的，也一定会叫同学上去黑板解答，怕老师教自己上去解答不会解答，夏璃当然也想先尝试做一做，看看自己是不是真的明白了刚才李诗琪讲的内容，这样叫到自己之后，自己也不会傻傻地站在黑板前发呆。
　　看着一旁正在解题的夏璃，李诗琪感觉现在应该可以讲自己可以说的话了，于是说道：“对了，小璃，就是关于下星期秋季校园祭学生会的事情，你真的决定自己做吗？其实你可以让班上的同学顶一下的，班上不少同学都很愿意的。”
　　“没关系的，就只是下午三点之后去学生会帮忙而已，并不会占用我太多的时间，而我早上和下午也只在班上做两小时，够时间逛校园祭的了。”摇了摇头，并不想把自己的事情让别人做的夏璃解释道。
　　确实，仅仅只是下午三点之后去学生会帮忙，并不是周四周五两天整天都在学生会班忙，没有必要把自己能做到的事情强加给别人。
　　而且最主要妈妈对自己在秋季校园祭两天在学生会当学生会协助委员感到很高兴，夏璃当然更不可能把学生会协助委员让给别人当。
　　“这样啊，可是...可是......”
　　“可是什么？”狐疑地看了李诗琪欲言又止一眼，夏璃好奇地反问道。
　　可是你是去和林雨萱一起做事，我不想你和林雨萱待在一起！
　　虽然李诗琪很想把自己内心莫名嫉妒的话说给夏璃听，但又觉得自己这样去揣摩夏璃和林雨萱的关系会让夏璃不高兴，特别是李诗琪如今又不是夏璃的女朋友，李诗琪更是不敢管的太宽。
　　不过也是，就算夏璃喜欢谁，也是夏璃个人的事情，不是她李诗琪能管的，除非夏璃是自己的女朋友，李诗琪才能不准夏璃喜欢林雨萱。
　　总之感觉到林雨萱给自己的压力太大了，李诗琪也不敢不提防。
　　因此这让李诗琪想要枪在林雨萱之前先把夏璃变成自己的女朋友，这样就算是夏璃喜欢林雨萱，变成了自己的女朋友后，也不能东想西想，这样一来，林雨萱也就不是什么问题了。
　　想到这，李诗琪想起了之前和英语老师也和夏璃说过的话，李诗琪主动向夏璃提议道：“对了，明天就是星期六了，明天我父母都不在家，小璃你明天来我家玩吧，顺便我也可以给你辅导一整天，星期天你再在自己家好好休息。”
　　确实，虽然之前李诗琪和夏璃有提议过，但夏璃并没有说一定会来，只是说了有时间才会来，怕夏璃那两天会喜欢想玩游戏不想学习，李诗琪想要一个准确地答案，这样就算夏璃失约，她也可以主动打电话给夏璃，让夏璃遵守约定。
　　“emmm...，好吧。”虽说夏璃没有想过周六周日也一定要学习，但一想到自己周六周日并没有什么安排，而且也只是一天在李诗琪家学习而已，还是有一天可以休息，夏璃轻松地点头同意了。
　　“一言既出驷马难追，小璃你到时候可不要出尔反尔！”听到夏璃同意了后，李诗琪一本正经的认真提醒道。
　　“嗯，一言既出驷马难追，既然说好了，只要不是天塌下来的事情，我会去的。”点了点头，夏璃保证道。
　　（ps：求一波推荐票，月票，刀片。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第146章  陷于危难中的表姐

　　“小璃～，猜猜我是谁？”
　　下午放学后，出了学校的夏璃像往常一样拐进了回家的街道，不过还没看清往常回家街道的场景，夏璃感觉突然眼前一黑，眼睛被一双柔软的大手蒙住了，一道熟悉的声音从背后传了过来。
　　“媛姐！”闻言，知道这声音是蕫馨媛的夏璃高兴地回道。
　　“宾果，恭喜小璃猜中了，奖励，我的吻一个！”
　　说完，蕫馨媛放开了遮住夏璃眼睛的双手，抓住夏璃的肩膀，把夏璃转过身来面对自己，二话不说就迫不及待地往夏璃嘴唇吻去。
　　“欸——？！！”蕫馨媛突然向自己吻来，夏璃当然也被吓了一跳，下意识伸出双手挡住了面前蕫馨媛向自己吻来的嘴唇，然后蕫馨媛的嘴唇直接吻在了夏璃的手心上。
　　发现自己吻在了夏璃的软绵绵的小手心上，知道自己太突然吓到了夏璃蕫馨媛到也没有很生气，只是抓住了夏璃的两只小手，温柔地握在自己的手心，然后故意又亲了亲握在自己手中的夏璃小手问道：“小璃，你现在准备回家吗？”
　　“嗯，回...回家......”闻言，想起了昨天不仅劝导妹妹失败，反而还和妹妹陷得更深的夏璃，感觉对蕫馨媛有点愧疚的夏璃下意识低下头，不敢看人家对自己爱意满满的温柔眼神。
　　“呵呵，现在时间还早，要不我们找个地方去玩吧？而且明天就是周末，不用这么急着回家没关系。”知道夏璃应该没有什么要紧的事情，想要和夏璃发展更深关系的蕫馨媛怂恿地邀请道。
　　“欸？玩......”闻言，夏璃有些迟疑了。
　　确实，虽然昨天劝退妹妹失败后，夏璃已经决定了不再继续伤害蕫馨媛，想要尽快地和她切割，但如今真正面对蕫馨媛后，特别是在感觉都蕫馨媛真的很温柔，真的感觉很适合当自己女朋友后，夏璃又有些不知道该怎么办了。
　　毕竟夏璃对妹妹有的救还是抱有希望的，而真的和蕫馨媛切割，可能真的过了这个村就再也没有这个店了，夏璃以后真想找一个陪伴自己一生喜欢自己的女生可能再也找不到了。
　　当然，最主要也是夏璃根本就没有想过怎么拒绝蕫馨媛，不知道怎么拒绝蕫馨媛，种种想法让夏璃内心还是很纠结......
　　“小璃，怎么了？”感觉夏璃的表情好像有些为难，蕫馨媛温柔地反问道。
　　不过夏璃也清楚自己用优柔寡断的性格去面对蕫馨媛，只会一直纠结摇摆不定，到时候可能会把蕫馨媛伤害的更深。
　　因此想要趁现在还没有和蕫馨媛关系发展太深的时候想要和蕫馨媛迅速切割：“媛姐，我......”
　　“为之迷惑，为之心动......”
　　不过就在夏璃想要答应和蕫馨媛一起去玩，然后趁机找机会和蕫馨媛说清楚上次告白的事情自己决定拒绝时，夏璃不常响的手机响了起来。
　　“抱歉，媛姐，我...我接个电话......”见状夏璃赶忙从口袋拿出了手机，发现来电显示是自家表姐南宫咲。
　　“呵呵，没事，你先接吧。”温柔地笑了笑，不想打扰夏璃接电话的蕫馨媛小声地说着，礼貌性地下意识退后了几步，等夏璃接完电话再继续邀请夏璃去玩。
　　“喂，表姐，有什么事吗？”接通了表姐南宫咲的电话后，夏璃好奇地问道。
　　“小璃，快！快！今天真的真的需要你帮忙！！你赶快来表姐家，把表姐从危难中拯救起来！！！我的这条小命就全靠小璃你了！！！！”电话那头传来了表姐像是拖稿后被编辑威胁了地绝望声音。
　　“欸？！可...可是表姐，我......”闻言，夏璃下意识看向了一眼想要尽快和切割的蕫馨媛，夏璃很想要拒绝掉表姐的请求，然后和蕫馨媛一起。
　　“小璃，真的！我今天真的需要你过来帮忙！不是和你开玩笑！今天中午还在做饭的凤姐穿着围裙拿着汤勺就过来催稿了，叫我明天上午八点之前一定要叫出下星期的画稿，不然明天早上凤姐可能就是提着菜刀上门了！！！”表姐南宫咲绝望地请求道。
　　本来一般的漫画家每个星期都是画下下个星期的画稿交给编辑，然后由编辑审核，没问题后继续交主编审核，主编审核没问题后最后由总编在会议室交流意见，确定了这期画稿没问题后，才最终收录起来，因此一般漫画家不存在真正脱稿影响到漫画发行日。
　　当然，漫画界也还是不缺乏不喜欢画下下个下期画稿的漫画家，她们经常有各种理由，导致从来都是下期一的画稿这星期画，因此编辑催稿也很正常。
　　不过如果漫画家经常都是下星期一要发行的稿件拖到这星期的死线都还没有完成，经常造成漫画社加班，甚至延误漫画发行，那她的漫画是很有可能会被几话后腰斩，特别是南宫咲表姐现在所在的漫画社是全国最火热最有名的漫画周刊，可说还是不少知名漫画家可以立马顶上来，竞争可谓非常激烈。
　　但这是对一般的漫画家，对于一些现象级、火热的漫画家，哪怕都是每个星期都是把下星期一要发行的画稿拖到死线，编辑除了催稿，也就只能真正祈祷了，实在不行就休刊那个漫画一个星期，用别的有存稿的漫画顶上或者添加一些其他有趣内容。
　　南宫咲作为新人，虽然由于名气的原因漫画不能算是现象级，但她的作品也是非常的火热，达到了伪现象级，不少卖漫画书的人都是奔着她的作品，再加上她本来就是要上学的女大学生情有可原，她经常拖稿，编辑除了催稿祈祷外，还真对她没什么办法。
　　“欸？！！我......”
　　闻言，夏璃也能感觉到表姐可能是真的遇到麻烦了，但夏璃也是真的想和蕫馨媛切割清楚两人之间的关系，这让夏璃左右为难了，想问表姐能不能等下再过去帮忙，大不了今晚就在表姐家过夜，反正明天八点表姐的编辑凤姐才会来催稿。
　　“表姐，我......”
　　“小璃，要不今天就先算了吧，你表姐有重要的事情找你，你今天就先回去吧。”
　　知道对面是夏璃的表姐，能感觉到夏璃的表姐真的有很重要的事情，不想因为自己原因让夏璃的表姐生气，从而以后可能会影响自己和夏璃在一起，蕫馨媛决定在夏璃表姐面前表现自己很大方，让夏璃这个家人认可自己。
　　“嗯？小璃，你旁边有人？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第147章  正事要紧

　　“嗯？小璃，你旁边有人？”似乎是听到了夏璃旁边有人在说话，出于好奇，南宫咲好奇地反问道。
　　闻言，下意识看了一旁现在已经不知道该摆在什么位置什么关系的蕫馨媛，夏璃回道：“嗯...，我...我的朋友......”
　　“呵呵，原来是小璃放学后想要和朋友一起玩，所以不想帮表姐的忙。”
　　似乎是明白了刚才电话那头夏璃犹犹豫豫，吞吞吐吐地声音的原因，南宫咲觉得自己更不能就这样轻易地放过夏璃。
　　于是南宫咲继续诚恳地求道：“不过表姐我今天真的真的已经陷入危难之中了，你不来帮忙，明天可能真的就交不了画稿了，你看看你能不能和你朋友商量一下，今天就算了，以后有时间再说，我现在是真的真的很需要小璃你，而且小璃你不要忘记了之前答应过我的事情，可不能在表姐为难的时候不帮忙啊！”
　　确实，虽然对于夏璃有多少朋友，想和哪个朋友去玩，在不是夏璃的另一半的时候，南宫咲并不想管的太宽，但是一听到夏璃在自己真的需要她帮忙的时候，还把自己和她的朋友之间犹豫迟疑，感觉自己这个当表姐似乎有点不如她朋友一样，这让南宫咲莫名不爽。
　　当然，还有一点还有可能就是夏璃身旁的朋友和夏璃的关系不一般，所以哪怕在听到自己真的需要她帮忙的时候，她并没有当即应声答应，而是在犹豫迟疑怎么办？
　　当然，知道了夏璃在学校有和自己关系，甚至比自己关系还要好的人，一样还是让南宫咲，莫名吃味，莫名不爽。
　　“你表姐好像真的有重要事情找你，我看今天还是算了，你还是赶紧回去帮你表姐的忙，以免耽误了什么。”
　　虽然听不清楚电话那头夏璃的表姐再说什么，但听到夏璃手机传出来小小嘈杂有些细碎的声音，蕫馨媛也能感觉到电话那头表姐的着急，所以为了不招惹到这个未来表姐，本来找夏璃没什么要紧事的蕫馨媛也不想再占用夏璃的时间了。
　　“这...好吧，我现在马上就去表姐家！”听到蕫馨媛都这么说了，还记得之前自己向表姐承诺过要给她当助手还债务的夏璃点头答应了表姐。
　　“谢谢你，小璃。”今天真的是需要夏璃帮忙的南宫咲感谢道。
　　“没关系，我现在马上就去表姐家！”
　　说罢，夏璃挂断了表姐的电话，然后冲着一旁的蕫馨媛不好意思地笑了笑说：“抱歉了媛姐，我们还是下次有时间再说吧......”
　　“呵呵，没关系，正事要紧，正事要紧。”蕫馨媛笑了笑，一副很理解表姐南宫咲一样地回道。
　　“嗯嗯......”想起了昨天妹妹口中说的‘正事’的意思，夏璃下意识不好意思地低下了头。
　　不过这样也好，毕竟夏璃如今内心还是有点纠结，不知道怎么才能更好的和蕫馨媛说清楚两人之间的关系，如果把事情稍微推后一点，也能趁现在想好下次该怎么说。
　　当然，夏璃也清楚自己和蕫馨媛之间的暧昧的关系拖的越久越容易把蕫馨媛伤害的更深，因此夏璃也清楚事情不能拖太久，必须要认真对待。
　　“对了，小璃你这周末应该没有什么安排吧，我想周末的时候找你一起玩。”怕这周末找夏璃玩的时候夏璃会有别的事情，蕫馨媛想要提前和夏璃约定好。
　　“啊？这周末？”没有想到蕫馨媛的下一次就在这周末，吓了夏璃一跳。
　　不过一想自己和蕫馨媛的事情确实不能一直拖，夏璃回道：“周六的时候我要去补习，周日.我有时间。”
　　“那周日上午十...九点的时候在百合公园门口见面。”闻言，还想和夏璃在百合公园里大胆亲热的蕫馨媛提议道。
　　“欸？！！要...要不换一个地方吧？”感觉在百合公园门口集合十有八九会去百合公园，不想把自己和蕫馨媛的事情越搞越复杂，夏璃提议道。
　　“emmm...，那在百合大道上那家百合咖啡店见面吧。”
　　夏璃说什么就是什么，蕫馨媛倒也没有问为什么，而是直接换了一个新地面见面。
　　“我知道了，周末上午九点百合咖啡馆见面，那...媛姐，周末见了。”
　　和蕫馨媛越好了周末出来一起玩后，夏璃也感觉蕫馨媛应该也没有什么想说的了，和蕫馨媛做了一个‘再见’的挥挥手，夏璃扭头就想赶快赶往表姐哪，帮助表姐赶稿。
　　“欸——！小璃，等等！”
　　不过还没扭头还没走几步，蕫馨媛突然像是又有什么事情一样拉住了夏璃。
　　“媛...媛姐，还有什么事吗？”突然被蕫馨媛拉住了，不知道怎么回事的夏璃好奇地反问道。
　　“小璃，走之前你是不是忘记做什么事了？”蕫馨媛一脸温柔地故意反问道。
　　“嗯？什么事？”夏璃脑袋里现在全是在想快点赶去表姐家，一下子没有反应过来蕫馨媛的意思。
　　“昨天下午因为学生会的事情，本来想要和你一起玩的计划泡汤了，今天下午想要一起玩，结果你表姐一个电话又泡汤了，明天你又要补习，后天我们才有机会一起玩，一想到我已经几天没和你ki...kiss了，我现在很想要一个，小璃你...你能满足我，对吧？”突然把娇小的夏璃拉到了自己怀抱中，蕫馨媛有些脸红地向怀抱中的夏璃说道。
　　“欸？！！我...我......”
　　蕫馨媛突然大胆地提议当然把现在想要和蕫馨媛切割关系，却还没有切割关系的夏璃吓了一大跳，不知道该怎么回答蕫馨媛。
　　但夏璃清楚自己不能再和蕫馨媛接吻，再和蕫馨媛发展暧昧关系，因此下意识推开了没有故意把自己抱得很紧的蕫馨媛，然后稍微地退后了几步。
　　“小璃，怎么了？”见状，蕫馨媛好奇地问道，
　　“我...媛...媛姐，我们还是到周末的时候再说吧......”不知道怎么去拒绝蕫馨媛想要和自己亲吻的请求，夏璃只好把这件事也推到那天再说。
　　“不行，我忍不到那天！我现在都已经忍不住了！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第148章  吃醋的感觉

　　“不行，我忍不到那天！我现在都已经忍不住了！”
　　知道夏璃现在的模样应该是许娜和刘梅说的害羞，也知道对于害羞的人就要主动大胆，这样才能更容易和害羞的人增进感情，蕫馨媛一只手突然猛地揽抱住了面前的夏璃，问都不问，非常霸道地捏起了夏璃的小下巴，直接在大街上强吻夏璃。
　　突然被蕫馨媛强吻，没反应过来的夏璃当然一下子懵了，有些不知所措地瞪大眼睛看着面前突然抱住自己，低着头强吻自己的蕫馨媛。
　　欸？！！！
　　不过当发现不少路上都惊奇好奇地看向了自己和蕫馨媛突然发生的一幕，夏璃也终于反应过来了。
　　知道自己不能和蕫馨媛这样下去，不然自己和蕫馨媛的关系越陷越深，事情将会变得越来越复杂，到时候自己再提议要和蕫馨媛切割，可能不仅会把蕫馨媛伤的更深，自己还可能会被蕫馨媛误以为是吃干净就抹嘴巴的负心女。
　　因此在发现自己被蕫馨媛强吻后，夏璃第一时间就是想办法从蕫馨媛的柔软的嘴唇中挣脱开来。
　　然而夏璃稍微把自己的嘴唇往后挪一点，想要离蕫馨媛的嘴唇远一点，还没来得及说话阻止蕫馨媛强吻自己的行为，蕫馨媛的嘴唇像是磁铁一样又准确无误地贴了上来，让夏璃有口却开不了口，只能被迫享受着被蕫馨媛的强吻，被迫享受着蕫馨媛柔软的嘴唇带给自己现在不怎么想要，却本能上很喜欢的舒服感。
　　逃离不行，夏璃当然很想用不爽地眼神告诉蕫馨媛，自己不想和她接吻，让她赶快放开自己！
　　不过蕫馨媛完全已经在闭眼享受和夏璃接吻带来的舒服感觉了，闭上眼睛后半天都没有张开过双眼，夏璃就是嘟起嘴把眼睛瞪的像个铜铃，蕫馨媛也无法注意到夏璃的眼神。
　　软的不行，夏璃也只好来硬的，想要从蕫馨媛的怀抱中挣扎出来。
　　然而和蕫馨媛来硬的是夏璃做的最蠢的一件事，毕竟夏璃的力气小到连妹妹都可以轻易控制住夏璃，更别说被全百合附中公认为百合附中最强的人——蕫馨媛。
　　特别是如今的蕫馨媛是真心想要和夏璃做一个分别吻的，哪怕只是一只手揽着夏璃的腰，也能紧紧地把娇小的夏璃固定住，夏璃除了被迫接受蕫馨媛的亲吻外，根本就没有办法抗拒和拒绝。
　　直到蕫馨媛不学乖地又想要和夏璃进行舌吻，终于逮到机会地夏璃稍微用力地咬了蕫馨媛同样脆弱的舌头一口，蕫馨媛才被迫放开了夏璃。
　　“小璃，你突然咬我干什么呀？！”
　　突然被夏璃咬了一口，虽说没有第一次在KTV强吻夏璃时咬的那么大力，和那一次比算是小巫见大巫，但不知道是不是上次被夏璃咬过后，第一次认识到了自己身体上的弱点，蕫馨媛感觉只要是自己的舌头不小心碰到了夏璃的牙齿，都会下意识回忆起上次的疼痛。
　　以至于突然又被咬了一下，以为又会像上一次一样疼的要了老命的蕫馨媛应激性地收回了舌头，而夏璃也借此从蕫馨媛的怀抱中挣扎了出来。
　　“我...你...你刚才突然强吻我干什么？！”被刚才霸道的蕫馨媛恶人先告状，夏璃没好气地反问道。
　　“你是我的女朋友，我不吻你，我吻谁？还是说小璃你希望我吻别人？”捏了捏夏璃气鼓鼓地脸蛋，蕫馨媛故意不怀好意地问道。
　　“谁...谁是你的女朋友......”闻言夏璃突然有些没底气地说着，声音越说越小，根本让人听不清楚夏璃再说什么，特别是蕫馨媛问的第二个问题。
　　准确地说不是让人听不清楚，而是夏璃根本不知道回答蕫馨媛的第二个问题，所以张巴着嘴巴不知道说什么好。
　　确实，本来按理来说，夏璃想要和蕫馨媛切割，蕫馨媛和其他谁成为情人恋人，都不关夏璃的事情。
　　可是一听到蕫馨媛说要吻别人，夏璃内心不知道怎么的就莫名就感觉有些难受一样，有些不能接受蕫馨媛亲吻别人，这让明明想要和蕫馨媛切割的夏璃不知道该不该把这种像是吃醋一样的话说出来。
　　可能是自己真的喜欢上媛姐了吧......
　　产生了这种像是吃醋的难受感觉后，夏璃由衷地想到。
　　“是是是，你还不是我的女朋友，但你是我的未来女朋友，迟早也会是我的女朋友，我先喊你一声女朋友你又不吃亏。”另一只捏住了夏璃另一边脸蛋，两只手有些玩闹的捏着夏璃的两边脸蛋笑道。
　　“我......”
　　不过夏璃也知道自己现在连妹妹的事情都没有处理好，再这样发展下去对自己对蕫馨媛都不好，因此夏璃拿掉了蕫馨媛捏着自己脸蛋的双手，不想再这样和蕫馨媛发展下去的夏璃说：“媛...媛姐，我...我该去表姐那帮忙了......”
　　“好，有什么事我们周日再说吧，别忘了是早上九点周日在百合咖啡店见面！到时候我也会提前十五分钟给你打电话提醒你的。”知道自己不能再继续占用夏璃的时间，怕夏璃会忘记的蕫馨媛再一次提醒道。
　　“我...我知道了。”点了点头，夏璃向蕫馨媛内心稍微有些沉重地道别说：“媛姐，再见。”
　　“周日见，小璃！”蕫馨媛高兴地回道。
　　......
　　和蕫馨媛道别后，夏璃也迅速收拾好了心情，以最快地步行速度想表姐南宫咲的家疾走奔去。
　　不知道是不是表姐南宫咲已经猜到自己要来了，还是听到了夏璃已经走到了门口的声音，就在夏璃刚从口袋里掏出表姐给自己的钥匙正准备开门的时候，表姐南宫咲突然把门打开来了，然后猛扑向了夏璃，一把抱住了眼前的夏璃，像是等到了希望一样，语气有些激昂地说道：“小璃，你终于来了！”
　　……

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第149章  里番本子

　　“欸——，表...表姐？！”连门都还没进，被打开门冲出来的表姐突然抱住了，毫无防备的夏璃显得有些不知所措。
　　不过也是，和上次来表姐家帮忙一样，今天的表姐身上穿着的也是一身大胆的黑丝睡衣，被这样性感成熟的表姐抱住，夏璃想要淡定，内心也没法淡定，整个人显得不知所措，只能任由表姐搂抱。
　　“小璃，你知道吗？你再不来，我都忍不住想要去你家等你找你了！因为只有你来帮忙，我才可能把画稿真正赶完，不然就是给我再多的时间，我可能都画不出来！”抱了夏璃一阵后，南宫咲稍微地放开了夏璃，两只手抓住夏璃的肩膀，非常严肃地说道。
　　“呃...，表...表姐，我...我们能进去说吗？”下意识把视线撇开了，夏璃不好意思地用食指挠了挠自己脸蛋问道。
　　“嗯？”闻言，南宫咲狐疑地看了夏璃一眼。
　　然后低头看了看，发现自己现在穿的衣服还是昨晚穿上还没换掉的大胆睡衣，突然感觉到羞耻的南宫咲当即把门口的夏璃拉进自己家说：“我...我们进去再说！”
　　确实，虽然南宫咲在夏璃面前表现的很大胆很放荡，但那是因为她喜欢夏璃，所以才敢在夏璃面前坦然自己的一切，如果真正被其他人看到这样成熟大胆的一幕，南宫咲只会感觉很羞耻，有种很丢脸的感觉。
　　被表姐拉进表姐家后，夏璃也跟着表姐来到了她专门绘画的工作室，发现工作室里满是被揉捏的废稿后，夏璃也能真心感觉表姐可能真的遇到麻烦了，所以才会有满地的废稿没有收拾。
　　于是夏璃好奇地向正在给自己泡咖啡的表姐问道：“表姐，你到底遇到什么问题了，导致画稿还没有完成？”
　　“也没什么问题，就是画稿还没画完。”南宫咲淡淡地说着端起了两杯咖啡，自己拿着一杯，一杯递给夏璃。
　　夏璃品尝着表姐泡的还不错的咖啡，好奇地追问道：“多少页画稿没画完？”
　　“一...一页都还没画......”表姐突然有些不好意思的笑了笑回道。
　　“咳咳咳......，什么？！一页都还没画？！”突然被姐姐的回答吓的呛到了，夏璃难以置信的说道：“这...这怎么可能赶的完。”
　　确实，夏璃一般帮表姐赶画稿都是帮表姐处理一些简单轻松的工作的，大部分的工作还是表姐一个人承担起来，表姐现在又没有什么真正有漫画技术的助手，夏璃可不相信表姐能明天早上八点之前赶完画稿。
　　“没关系，可以赶完的，其实我脑袋里早就想好了剧情，只是画出的画面有些不满意而已，只要画的满意了，以我的速度，只要不睡觉，一定能在编辑赶来之前画完的！”南宫咲非常有自信地回答。
　　“呃...，那表姐你哪画的不满意了？”
　　夏璃说着，下意识捡起了表姐的一张废稿，想看看表姐哪画的不满意了。
　　“欸？！！别看！”发现夏璃在捡自己的废稿看，感觉有些不妙地南宫咲当即出声想要喝止夏璃的行为。
　　然而夏璃已经打开了表姐的废稿，当然不可能不看，于是聚精会神地看着表姐画的画风非常好看，但却不是能算青年漫画的漫画。
　　这...这不是里番本子吗？！！！
　　看着废稿上女主角黎霞和女二正在浴室里洗澡一幕，夏璃下意识想起了自己和表姐在浴室里的一幕，一下子羞耻地感觉自己有些在表姐家待不下去一样，无地自容。
　　这...这不是自己和表姐在浴室发生的情节吗？！怎么在表姐的漫画上重现了出来？！！
　　也在这个时候，夏璃看到了表姐画桌上正摆着一沓整整齐齐的像是已经画好的画稿，似乎是想到了什么一样，夏璃走上前想要去看看。
　　“呵呵...，小璃～”不过就在这个时候，表姐南宫咲突然挡在了夏璃面前，朝夏璃露出了一副尴尬的笑容，想要阻止夏璃继续上前看桌子上那一沓叠的整整齐齐地稿件。
　　能感觉到那一沓叠的整整齐齐的画稿有猫腻，夏璃狐疑地看了表姐一眼，指了指桌子上的画稿问道：“表姐，那个是你画的画稿吧？”
　　“不...不是！”闻言，脸上写着紧张地南宫咲拼命地摇了摇头否决道。
　　“那我能看两眼吧？”说罢，好奇地夏璃想要绕过表姐去看一下桌子上那一沓画稿到底画的是什么。
　　“不...不行！”南宫咲当即又挡在了夏璃面前，非常紧张地拒绝道。
　　“为什么不行？不就是画稿吗？难道是见不得人的东西？”联想到刚才地面上那张本子一样的画稿，夏璃越觉得表姐画桌上那一沓叠的整整齐齐的画稿有猫腻，越是想要看看那一沓画稿到底是什么一回事。
　　“总之不行就是不行！”南宫咲似乎不想和夏璃废话了，双手张开挡在了夏璃面前，不允许夏璃踏前一步。
　　然而表姐南宫咲越是遮遮掩掩，夏璃就越想看，这样才能有机会戏弄会之前.戏弄自己的表姐。
　　于是趁着表姐妹没有注意的时候，借助自己娇小的身材，夏璃稍微地一弯腰就从表姐的腋下钻了过去，迅速跑向了表姐的画桌台，把那一沓叠的整整齐齐的画稿拿了起来看。
　　“不...不要看！”
　　没想到夏璃会突然从自己腋下钻过去，南宫咲也感觉自己失策了，转身就向自己见不得人的画稿扑过去，想要借助自己的身体吧画稿压在身下，这样夏璃就看不到稿件上面的内容了。
　　然而夏璃早已经先行一步拿到南宫咲画的稿件，南宫咲猛地一扑扑了个空。
　　而等她揉了揉稍微压疼了一点的欧派后，从桌子上站起来的时候，南宫咲当然也注意到了夏璃看着自己画的画稿表露出的面红耳赤，又害羞又生气地模样。
　　“表...表姐，你...你不能按时交稿的原因，不会就是这段时间再画这些东西吧？”看着画稿上黎霞和女二发生的一幕幕以及对话，感觉都和自己那一天和表姐一起洗澡的事情有很强的既视感，感觉非常害躁地下来难以置信地反问道。
　　（ps：感谢一脸な懵逼打赏的588欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第150章  故技重施

　　知道自己已经掩盖不了了，南宫咲深呼吸一口，主动地承认错误说：“抱歉，我这段时间就是因为在...在画这...这个，所以不能按时交稿，但...但这也有小璃你的错！”
　　不过在承认错误的时候，南宫咲也把这个锅分给了夏璃一点。
　　“欸？！！关...关我什么事？！”莫名其妙也要背这个锅，夏璃有些生气地反问道。
　　“就是小璃你太可爱，太诱人，太让人想入非非了，自从上次一起洗澡以及晚上和你发生那些事后，我现在满脑子全是那些事情，导致我画漫画的时候，都会情不自禁地把这些情节都画出来，都怪你，影响我的内心，害的我拖稿了！”南宫咲突然大胆地指责道。
　　不过也是，虽然南宫咲把这些话讲给夏璃听，有向夏璃表达自己内心的想法意思，也有想要调.戏夏璃的意思，但这些话也全都大实话。
　　确实，自从上次和夏璃在浴室以及玩耍一起睡觉的时候发现那些事情后，南宫咲感觉自己就像一只得不到满足的瓶子一样，想要从夏璃身上得到更多，直到满足为止。
　　可是南宫咲最近大学的课程真的比较多，再加上南宫也想先快点画掉画稿再去找夏璃会更好，以至于创作漫画的时候，明明已经想好了有趣的剧情，但一想起上次晚上和夏璃在浴室在床上发生的事情，南宫咲还是越画越歪，所以画了一个含有有趣剧情的里番本子。
　　“欸？！！你...你......？！！”表姐南宫咲突然把这个锅甩在自己身上，这让夏璃真的是又害羞，又生气！
　　确实，明明这些事情都是南宫咲表姐故意戏弄夏璃做的，夏璃明明一直再抗拒，结果现在倒好，一转过头来全都怪夏璃，这让夏璃真的感觉表姐就是在欺负和戏弄自己胆小老实。
　　想到这，夏璃感觉自己受不了这个委屈，当即有些恶狠狠地回道：“那...那既然是我的错，我也不帮表姐你画画稿了，让表姐你自己画，省的到时候又...又说是我的错！”
　　“欸？！！别！别！小璃我错了！是表姐的错！是表姐我的错！你可不能不帮你表姐度过这个危难，不然明天我可能就要被凤姐数落死的，她是个话痨，你又不是不知道！”
　　见夏璃想要转身离开，南宫咲当即不再继续戏弄夏璃，像夏凛一样，扑跪在夏璃面前，死死地抱住夏璃的双腿，企图这样让夏璃能答应自己的请求。
　　“唉——，我当然愿意帮表姐你度过难关，只是表姐你总得拿出一个对策，我这样也好帮你。”见状，夏璃叹了口气，有些软化地回道。
　　不得不说，这一招对夏璃是非常有用的，特别是夏璃其实也不是真心不想帮表姐忙，只是因为一时的委屈有些情绪过激而已，被表姐南宫咲这样服软的求了一下，夏璃刚才委屈的情绪一下子好了不少。
　　“呵呵，所以我这不是一直催小璃你赶快赶过来，因为只有你，我才能实行对策，才能准时完成画稿。”闻言，南宫咲突然笑吟吟地解释道。
　　“什...什么对策？”想起了之前表姐逼自己穿泳装的事情，夏璃感觉到应该没什么好事，有些警惕地反问道。
　　“故技重施。”南宫咲简单地回道。
　　“故技重施？”不明白这四个字的含义的夏璃疑惑地看了表姐一眼。
　　“就是案件重演，我的这次故事从上次浴室和一起睡觉那得到的灵感，所以我们只需要再重演一次就能得到我想要的画面，当然，我漫画是面向青少年的，画面不能太瑟琴，只要有点小福利就好。”南宫咲大概地解释道。
　　“不...不行！这个忙我不帮！”闻言，不管表姐拖稿的原因是真是假，但夏璃已经不想再无缘无故和不是自己的女朋友的人发生暧昧的事情，因此毫不犹豫地拒绝了。
　　“欸——？为什么不行？只是一起泡澡而已，不会发生上次的事情的。”以为是因为上次和夏璃做过了那种事情人夏璃感觉害羞了，南宫咲表示不会乱来地解释道。
　　南宫咲还是会审时度势，知道现在不是做这种事情的时候，不然早在刚才出门把夏璃抱住的时候，她就应该像上次一起睡觉一样，先捏一捏夏璃柔软地小屁屁过一把手瘾再说。
　　确实，在臆想了夏璃好几天了后，作为一个漫画家，且看过不少百合本子的漫画家，南宫咲早就想了很多想和夏璃一起事想做的事情。
　　只是因为现在重点是先把画稿搞定，只有搞定画稿后，南宫咲才能去想办法在夏璃身上实施自己想对夏璃想做的事情。
　　“总...总之不行就是不行，其他忙我可以帮，但唯独这个忙，我不想帮。”
　　然而夏璃却不相信一而再再而三戏弄过自己的表姐，怕两个人到了浴室后，表姐真的又给自己一个故技重施，夏璃还真的难以从表姐那双特别的双手中挣脱出来。
　　毕竟从上次事情发生后到现在也才没几天，这些记忆的种种对于夏璃来说还是历历在目，感觉事情就是昨天晚上发生的一夜，让人难以忘记。
　　“小璃，我是真的真的需要你帮忙，如果你不帮忙，明天我铁定又是拖稿，到时候我可是会损失掉很多钱的，而且如果我这一周拖稿画不出，我下一周可能又会脱稿画不出，到时候我可能会丢掉这份漫画家的各种，我将会没有经济来源！小璃，你一定要帮帮表姐我！”南宫咲一脸诚恳地请求道。
　　“.....”
　　闻言，夏璃当然听得出事态的严重性，也清楚自己真的不帮表姐这个忙，表姐没了漫画家这个工作，损失的钱可能比自己家房子付完十几年的房贷的房子总额还要多。
　　作为一个重生过来欠了很债务后，对钱稍微有点看重的夏璃来说，知道表姐丢掉了这个漫画家的工作的后果后，当然不可能像之前一样坚定了。
　　确实，表姐可是全国知名的漫画家，如果因为自己卡住瓶颈了，自己不就成为了表姐粉丝，以及表姐未来道路的大罪人了？
　　虽然夏璃觉得本来就不是自己的错，但对方是自己的表姐，不是自己的错，自己也不能狠下心来，不然就是自己的错了。
　　“要不这样，事后我免掉小璃你五千的债务，这样可以吧？”见夏璃被唬住了，南宫咲也把债务拿出来引诱夏璃。
　　“...好吧......”答应表姐故技重施可以让表姐保住漫画家的工作，又可以免掉五千债务，夏璃最终还是答应了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第151章  取材

　　答应表姐案件重演后，夏璃当然很快就被表姐拉入了浴室，然后像上次一起洗澡一样，表姐三除五下脱光了身上的衣服，把自己最性感美丽的一面呈现在了夏璃面前。
　　“表姐，要...要不我们还是穿上泳装吧......”看到表姐性感美丽的果体，有些动心的夏璃想起了上一次洗澡的事情，怕自己到时候又会经受不住表姐的诱惑，夏璃提议道。
　　然而南宫咲除了想再看看夏璃的果体外，也是真心想要寻找能画好这一次画稿的灵感，因此当即驳回了夏璃提议说：“不行，我的这话漫画讲的就是女主和女二一起果体在浴室里洗澡的故事，如果穿着泳衣会有影响的，到时候我可能又会画不出我想要的那种感觉。”
　　“这...好吧，不过表姐你等下不要乱来，不然我就不帮你了！”怕表姐会像上次一起洗澡一样戏弄自己，夏璃在脱衣服前，还是再一次警告了表姐，希望她不会乱来。
　　“放心，现在画稿要紧，我不会对你乱来的。”点了点头，南宫咲一脸保证地回道。
　　呃...，什么叫现在画稿要紧，不会对我乱来，那是不是说以后还是会对我乱来？
　　闻言，夏璃对表姐说的话很有歧义。
　　不过眼下最终要的事情还是帮助表姐寻找画稿的灵感，夏璃也不想废话拖表姐的时间，也迅速把自己的衣服脱了下来。
　　“咔嚓”
　　不过就在夏璃把自己衣服也同样脱光了后，夏璃发现表姐南宫咲手上不知道什么时候多了一台照相机，对着自己的果体就是一阵猛拍。
　　吓得夏璃当即用两只手挡住了身体的重要部位，非常生气的质问道：“欸？！！！表...表姐你突然干什么？！！”
　　确实，刚刚才警告表姐不许乱来，结果自己刚一脱下衣服，表姐说都没说就拿照相机拍自己的果体，这让夏璃感觉自己又被戏弄了一样。
　　“我当然是取材呀～，嗯，好，小璃你就保持这个害羞的姿势，等下我的画稿肯定少不了女主角害羞的一幕的。”南宫咲解释着，继续用手中的照相机拍摄着果着的夏璃。
　　“取...取什么材？不是说只是一起洗澡吗？表姐你...你怎么突然拿出照相机了？！”感觉自己又被戏弄了的夏璃没好气地反驳道。
　　“就是像上次一样用照相机取材呀，你表姐我记忆又不是非常好，不可能洗一次澡就能把洗澡的事情全部记起来，当然需要照相机来记录想要的画面，这样等我记不起来的时候只要参照照片不就想起来了，还是说小璃你等下愿意和表姐再洗一次澡？”南宫咲一本正经地解释道。
　　闻言，不想再和表姐一起洗澡的夏璃当然也不知道怎么反驳表姐取材。
　　不过夏璃还是有点怕表姐拿自己的果照乱来，因此出声警告道：“如...如果是表姐取材当然没问题，但你...你答应我你用完之后一...一定要删除，不然我就不帮你了！”
　　“我保证！我用完之后一定会删除！”南宫咲毫不犹豫地保证道。
　　不过也是，又没有说这一次用完，也没有说只能用来画画稿，对于南宫咲来说这些夏璃的果体照片完全可以用一辈子，以后也可以用来调戏调戏夏璃，当然也就不可能删除。
　　听到了表姐南宫咲的保证后，夏璃也安心了不少，放开了故意遮挡地手，让表姐取她的材。
　　“好，可以了小璃，接下来你坐在地上摆出一副像是被推倒的姿势。”在从夏璃正面侧面背面360度拍了一遍后，南宫咲提出了新的取材姿势。
　　“欸？！！被...被推到？！！”想起了姬小莉和妹妹都推到过自己的事情，夏璃的脸色羞红地都像是要热的冒蒸汽一样。
　　“嗯，这一话讲的就是女二突然闯进黎霞浴室，不小心把黎霞推到后，一起洗澡的尴尬暧昧的故事。”点了点头，南宫咲解释道。
　　“你...表姐你怎么不早说啊！！”感觉表姐说的话总是不完整，完全就像是在故意把自己一步步骗下坑一样，夏璃没好气地说道。
　　“呵呵，抱歉...，刚才没想那么多，不过除了这一幕外，接下来也就只有相互摸...嗯哼测试对话的欧派大小柔软度而已，其他基本就是坐在浴缸里对话，所以拍完这一张，等下再拍一张相互测试大小柔软度的照片，一起一起入浴相对的照片就行了。”表姐南宫咲着实有些不好意思地回道。
　　“诶诶诶？！！还要相互测试大小柔软度，这...这个不行！”闻言，感觉到羞耻的夏璃当即拒绝道。
　　“放心，就只是拍一张手放在上面的照片而已，小璃你的世界遗产上次我已经在浴室里测试过大小和柔软度了，如今还是记忆犹新，不用再测试了，而且我这是为了取材，小璃你不能拒绝呀，不然表姐的漫画就不好画了！”南宫咲有些安抚地解释道。
　　“你......，总之如果你乱来，我就不帮你！”上次确实有这么一回事，不知道怎么说表姐了，夏璃只有恶狠狠地警告她。
　　“放心，我不会乱来的，好，小璃你就这样躺好，嗯，不错，小璃你推到的姿势做的还是挺标准的嘛。像是经常做一样？”南宫咲对着这样姿势的夏璃就是一顿猛拍。
　　“谁...谁经常做了！！”夏璃非常害羞地反驳道。
　　“好，OK了，现在我们再来一张合影。”南宫咲说着，突然扑在了夏璃身上，拿起相机也猛地拍了好几张。
　　“表...表姐？！”突然感觉到表姐柔软的物体压在了自己身上，夏璃害羞地说不出话来。
　　“好了，小璃接下来是进浴缸，拍完浴缸的照片，我们就可以开始赶稿了！”
　　不过表姐南宫咲是个审时度势的人，知道现在不是和夏璃做这种事情的时候，因此就算夏璃果着身体诱惑着自己，南宫咲最多也只是占到便宜而已，不会像上次在夏璃家浴室一样，故意放纵自己去和夏璃做那种事情。
　　因此取材环节总得还是很通顺，没有因为南宫咲故意乱来，导致夏璃会抵抗，以至于浪费大量的时间。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第152章  不愧是我的小璃

　　“表姐，我之前留在这里的换洗衣服呢？”洗完澡后，并没有找到之前自己在表姐家留宿留下来的换洗衣服，夏璃好奇地向房间外的表姐问道。
　　“应该就在那个衣柜呀，还是说我不小心弄丢了，或者放到其他地方了？”表姐南宫咲有些疑惑地回道。
　　听到表姐疑惑地语气像是就是放在这个衣柜里，夏璃也只好重新再一次的翻箱倒柜的找，可是又翻找了一次后，夏璃还是没有找到自己之前在表姐家留宿留下来的衣服。
　　于是夏璃又问道：“还是没有找到，是不是表姐你放到其他地方了？”
　　“不可能，我就放在那个衣柜的，不过找不到也没有关系，里面有几套衣服的尺寸和你一副的尺寸差不多，你可以先穿着那些衣服先。”南宫咲回道。
　　“嗯？哪几套衣服？”闻言，找不到衣服的夏璃当然也不想再浪费时间了，想直接穿表姐说的合适的衣服。
　　“就是那几套我给黎霞订做的cos服，我是按照夏璃你的尺寸订做的，你穿起来应该合身。”表姐南宫咲回道。
　　“欸？！！Co...cos服？！！表姐你这里就没有其他的衣服吗？”没想到自己要在表姐家穿cos服，觉得在表姐家穿cos服会感觉很羞耻的夏璃好奇地反问道。
　　“其他衣服基本都是我的尺寸大小，小璃你穿起来会显得松松垮垮，容易影响等下帮我画稿，所以你还是随便挑一件cos服穿吧，反正只是在表姐家穿而已，没关系的。”南宫咲表示没关系地怂恿夏璃穿cos黎霞的cos服。
　　“欸？！！要...要不表姐你回我家一趟，帮我带一身衣服过来？或者让我妹妹小凛拿一身衣服过来，这样等下可以让小凛一起帮表姐的忙。”还是不想穿的夏璃好奇地向表姐提议道。
　　“小璃你不嫌麻烦，表姐还嫌麻烦呢！又不是没有衣服穿，还让表姐跑到你家拿！你是不是嫌弃表姐订制的cos服不好看？还是嫌弃表姐画的cos服不好看？”一听到夏璃竟然还想把她妹妹叫过来当电灯泡，南宫咲当即有些不耐烦地反问道。
　　确实，南宫咲只是想要夏璃穿上自己专门因为她而画而订做的cos服而已，又没有说要对夏璃做点其他什么的，她犯得着这么推三阻四吗?
　　“我...我没有...，只是.......”
　　夏璃并没有觉得表姐订制的cos服不好看，相反，反而还觉得这些漫画上的西方奇幻类的服装挺帅气的，特别是黎霞这个人物设定就是勇者，她的衣服更是又好看又帅气，让如今莫名想要自己变得帅气的夏璃非常喜欢。
　　只是cos服就是cos服，并不是一般时候穿的常服，除了一个人在房间穿穿摆弄一下外，也就只是去参加什么漫展活动，除此之外穿，特别还是在自己亲人面前穿是很尴尬的。
　　“没有就快点穿呀，表姐还等着你过来帮忙呢！”南宫咲故意催促道。
　　被表姐一而再再而三的催促，夏璃无法可说了，只好在其中几套cos服中挑了挑，然后选中了一套黎霞一般日常剧情穿的便服，一条腰前束着一只巴掌大小的白色蝴蝶结的可爱连衣裙。
　　不过虽然是便服，但毕竟是从西方奇幻漫画里的便服，穿在自己身上，夏璃还是感觉和自己的便服比起来很另类，很难把带入真正的便服，依旧会觉得自己身上穿的就是cos服。
　　当然，也有可能是夏璃已经先入为主了，如果南宫咲没有说cos服，或许夏璃也不会认为自己穿的是cos服，最多也是当成可爱的洋装。
　　“表...表姐。”穿好黎霞的平时间日常穿的便服，夏璃来到了表姐的工作室，有些害羞地向表姐展现了自己现在穿的这一套cos服。
　　“这...这...这简直是太完美了！！！不愧是我的小璃！！！”
　　看到夏璃穿着本来就是为她设计的可爱洋装，南宫咲当然也为这个完美度吓了一跳，感觉夏璃穿着这套cos服就像是那个勇者黎霞出现了一样，让作为黎霞创造者的南宫咲莫名感动，忍不住地冲到了面前，围着夏璃欣赏着夏璃的这幅美丽的姿态。
　　不过也是，黎霞本来就是按照夏璃形象来创作的，是夏璃的影子，如今真正的夏璃穿上了这套衣服，当然也只能是比黎霞还更像黎霞，准确地说更像是南宫咲内心那个自己喜欢着的那个夏璃！
　　“谁...谁是你的！！！”感觉表姐这句话说的很有歧义，夏璃当即反驳道。
　　“呵呵～，当然小璃你是我的呀～！”看到夏璃这幅模样，南宫咲忍不住地把自己的内心说大胆地说了出来。
　　“你...无聊？！”以为表姐又是故意想要戏弄自己，南宫咲没好气地说道。
　　“诶嘿嘿～，总之还是先拍一些照片！”
　　看到夏璃如今这一副神圣不可侵犯，但又想自己去玷污的一副最纯洁最完美的模样，为了记录这最美好的一刻，南宫咲当然也是再一次放下了画笔，拿起了照相机把如今夏璃这美好的姿态记录在了照相机内。
　　“好了表姐，你不是要赶画稿吗？你再不赶，我可没有那么多时间帮你！”又被表姐疯狂拍照，脸红地夏璃非常害羞地提醒道。
　　“好，赶画稿！赶画稿！......”在心满意足地拍了几十张照片后，南宫咲也知道自己不能再这样一摸二摸的摸下去了，不然时间一点点地都被摸掉了，说不定还真的就赶不赢画稿了。
　　不知道是不是因为夏璃今天夏璃给自己的buff加成真的太厉害了，刚才一起洗完澡拍完照片后，南宫咲就感觉自己的绘画速度就非常的行云流水，有种应该能赶完稿的感觉。
　　结果现在看到了夏璃cos黎霞后，让南宫咲闭着眼睛都能想象出女主角黎霞在这一话展现出来不一样娇羞，让南宫咲的绘画速度变得更加快，绘画出来的人物看起来也更加符合剧情反正，更加饱满，感觉自己不仅一定能赶完稿，而且这一话还可能会得到大量好评，被大家更加认可女主角黎霞这个不一样的勇者形象。
　　（ps：感谢丑的吓着跌酿打赏的100欢乐币。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第153章  在表姐家留宿

　　今天南宫咲是真心想要把画稿赶完，因此找到灵感之后也没有再故意戏弄夏璃，或者从夏璃身上占便宜，而是整个人完完全全的进入了工作状态，行云流水地绘画着她脑袋早已经构思好的画面。
　　不过南宫咲的速度就是再快，快到都能让99%以上的职业漫画家为之乍舌，快到都像人体打印机一样，画笔走过的地方就是一个画面一个细节，但她也毕竟还是普通人，把这周的画稿基本的草稿定型后，时间就已经到了傍晚五点半多了。
　　“虽然已经把大概剧情定型了，接下来就只是把自己想要画出来的场景绘画出来就行，但今晚肯定要通宵，不然明天肯定会画不完！”伸了一个懒腰，已经完成第一步的南宫咲有些松了口气地说道。
　　确实，对于南宫咲这种火热的漫画家，她完成画稿后其实完全可以跳过很多过程，只需要有编辑和总编稍微检查一遍没问题后就可以直接交于美工，然后又美工把南宫咲的漫画插入到早就提前为她留下的排版面，就可以交于出版社向全国发行。
　　因此对于南宫咲来说只要能在星期天之前把稿件交到编辑手里，就能保证自己下星期的画稿能安全刊登在下星期的周刊上。
　　当然，这个前提也是要编辑美工们星期六加班加点。
　　因此就算对于南宫咲来说真正的死线是星期天，南宫咲还是想在星期六中午十二点之前把画稿交给编辑，这样编辑部和美工部也不会因为自己而都要加班加点。
　　而在星期六中午十二点之前把画稿交到编辑手里，也少不了夏璃的一份帮忙，毕竟如果没有夏璃帮忙处理掉一些简单但却繁琐的涂描，南宫咲至少还得多花费二三个小时。
　　因此知道这个点夏璃应该该回家了，很想把夏璃留夏璃帮忙的南宫咲有些请求地问道：“小璃，你今晚应该会留下来帮忙吧？没有你帮忙，我明天能不能准时交稿还是一个未知数。”
　　“我...我当然会留下来帮表姐，不过晚餐表姐你得负责。”
　　知道表姐现在是真正的陷入危机了，夏璃当然不可能因为明天是周末，今晚自己很想回家玩游戏看番剧，就把平时间对自己还不错的表姐弃之不顾。
　　不过夏璃也记得明天还答应了要去李诗琪补习的事情，而去补习肯定需要足够的精神，因此夏璃提前说明道：“不过明天我还要去补习，所以今晚我最多只能帮表姐帮到凌晨三点，三点之后我就要睡觉。”
　　确实，虽然李诗琪没有准确地说夏璃什么时候去她家，但却说了夏璃要在去她家补习一整天，所以夏璃不能下午或者临近中午的时候才去，肯定要上午就要去，因此夏璃想在上午十点之前赶到李诗琪家。
　　“补习？小姨帮你报了补习班？”闻言，南宫咲好奇地反问道。
　　“不是，是我的朋友帮我补习。”夏璃诚实地回道。
　　“朋友？就下午我打电话站在你旁边那个？”想起了今天下午的事情，南宫咲又有些吃味地反问道。
　　“不...不是，是我的同班同学李诗琪。”不想让表姐知道自己和蕫馨媛之间的事情，夏璃有些紧张地回道。
　　“哦。”一听到原来不是下午那个应该让夏璃很‘看重’的人，南宫咲稍微松了口气。
　　不过夏璃的同班同学平时间离夏璃也离很近，南宫咲也不得不防，因此南宫咲提议道：“其实表姐高中时期的成绩在全年级也是数一数二，你高中有什么不懂的知识完全可以问我，你可以直接找我补习就好。”
　　“谢谢表姐，不过我感觉诗琪她的教学模式适合我，她教我什么都是一教就会，而且下次期中考我已经和老师立下了要靠进全年级180以内的军令状了，不然就要做一个月的值日生。”夏璃解释道。
　　“可是对方毕竟是外人，你总是这样让她给你补习，占用别人私人时间，这样会不会不太好？”
　　一听到夏璃这么亲切叫对方‘诗琪’，虽说朋友之间这样叫没什么问题，但南宫咲还是内心莫名有些吃味，不想要让夏璃和那个叫‘李诗琪’的人待在一起。
　　闻言，夏璃当然也清楚自己总是占用对方的私人时间不好，因此回道：“我知道，不过周六补习的事情已经说好了，所以应该没关系。”
　　“这样啊，不过你有什么不明白问题，你还是可以找表姐，表姐对高一到高三的知识都可以说已经掌握了，教你高中时期的知识完全没问题的。”听到夏璃都说已经说好了，南宫咲也没有继续说下去。
　　“嗯。”
　　点了点头，夏璃也拿起了手机，拨打了妈妈的电话，跟她说明一下今晚自己在表姐家留宿的事情。
　　“喂？姐姐？都这么晚了，你在哪啊？你怎么还不回家？”不过电话那头响起了是自己妹妹有些急促不高兴地疑问声。
　　确实，好不容易期待地星期五来了，明天就是周末了，今晚完全可以去姐姐房间和姐姐大闹一晚，结果姐姐却一直还没回来，让夏凛本来就猴急火热.地内心越等越焦躁。
　　“我...我在表姐家帮忙呀，我打电话就是想告诉妈妈和你，我今天晚上可能在表姐家留宿了。”怕自己和妹妹的事情被表姐知道，心虚的夏璃一边说着，一边下意识稍微地和表姐拉开了一点距离。
　　不过也是，自从上次晚上以及早上发生了那种事情以后，夏璃就一直担心自己表姐是不是看出自己和妹妹的关系，自己妹妹是不是已经看出了自己和表姐的关系。
　　“哈？！！姐姐你要在表姐家留宿？！！”一听到姐姐要在表家留宿，内心本来就已经焦躁不爽的夏凛心情一下子跌落在了谷底，非常不爽地反问道。
　　“嗯，总之今晚表姐要赶稿，我也要帮她赶稿。”并不能知道电话那头夏凛内心的想法，以为夏凛只是没听清楚而已，夏璃确定地回道。
　　不爽的夏凛沉默一阵后，突然想是想到了什么一样地提议道：“要...要不今晚我也过去表姐家帮忙？”
　　“不...不用了，两个人赶稿就够了，而且小凛你又没有做过这些事情，要教你又要浪费时间，所以小凛你还是下次有时间来帮忙吧，这样也有时间教你。”感觉妹妹过来没有好事，特别是想起了上一次晚上的事情，夏璃当即拒绝道。
　　“欸——？！可...可是姐姐......”
　　“行啦，小凛，现在你表姐是真的要赶稿了，你就别过去添乱了。”
　　夏凛还没有说完，刚好从厨房把菜端出来的夏月晴听到了夏凛说的话，怕夏月晴过去会打扰到她们赶稿，夏月晴一把拿过了自己的手机，打断了夏凛的说话，然后和电话那头的夏璃说：“小璃，你帮表姐赶稿就要好好帮，别给表姐添乱，知道不？”
　　“嗯嗯，我知道了，妈妈。”夏璃点了点头回道。
　　（ps：摸了几天鱼，感觉状态恢复的差不多了，今天开始恢复双更。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第154章  到嘴的鸭子

　　“小璃，按照标记要求把这张画稿上的背景处理一下。”
　　把一张已经画好的画稿放到了夏璃桌子上后，南宫咲继续埋头苦干拼命绘画下一张画稿。
　　“哦，好。”
　　拿过了表姐给自己需要处理小问题的画稿后，夏璃当然也按照表姐的要求，小心翼翼地把需要特意描重的描重，需要涂黑的涂黑。
　　两个人就这样在这个寂静地环境下埋头苦干，期间没有多说一句其他不必要的废话，也没有做一些影响赶稿的事情。
　　确实，夏璃并不是很清楚漫画家表姐内心已经设定好想好的剧情，当然不可能因为自己对表姐漫画的疑问，就发问表姐，打断表姐现在看起来很不错的绘画状态。
　　而南宫咲也清楚自己现在不是撩表妹的时候，也知道自己要是拖稿了容易影响自己这个新晋的人气漫画家的信誉，因此哪怕如今比上次在夏璃家应该更容易和夏璃发生一些特别的事情，南宫咲还是忍住了，把注意力全都集中在了自己的画稿上。
　　不过夏璃做的事情毕竟比南宫咲的轻松，哪怕夏璃的速度其实并不是很快，也能在南宫咲画完下一张画稿之前先提前处理掉标记好需要夏璃帮忙的地方。
　　因此暂时没有任务的夏璃当然也显得无所事事，想看看手机或者找做一些其他可以打发时间事情。
　　但又怕自己做别的事情会打扰到表姐南宫咲赶稿，所以夏璃最后还是安安静静地坐在椅子上等待表姐南宫咲接下来的任务。
　　不得不说，表姐认真的样子...怎么说呢，挺有魅力的，让人忍不住地想多看几眼，甚至冒出了一种莫名的喜欢还是羡慕的感情？
　　坐在椅子上无所事事，夏璃当然也下意识注意起了一旁认真赶稿的表姐，发现了表姐平时间鲜为人知的一面。
　　确实，虽然在夏璃的记忆里，自己已经不是第一次帮表姐的赶稿了，但看到表姐认真赶稿的这幅模样还真是第一次。
　　不过也是，之前赶稿并不像现在一样非常紧急，南宫咲其实一个人加班加点完全也可以搞定，只是为了想办法和表妹亲近，才故意叫夏璃过来帮忙而已。
　　因此这也让夏璃很好奇，为什么表姐不在自己面前表现出很认真的那一面，而是要在自己面前表现出故意喜欢戏弄自己的那一面，让自己内心对这样想戏弄自己的表现表现的稍微有点抵触。
　　毕竟，如果表姐表现出如今这一副认真的模样，有莫名魅力的模样，夏璃也感觉自己应该会更加喜欢上这样的表姐，也更加愿意主动帮这样表姐的忙。
　　“小璃，怎么了？”又画完一张画稿后，南宫咲当然也注意到了表妹夏璃似乎突然在盯着自己一样，一边把手中又已经画好的画稿交到夏璃手中，一边好奇地问道。
　　“没...没什么？！”闻言，突然害羞地夏璃连忙摇了摇头，迅速拿起了画笔，埋头开始做自己要做的任务了。
　　嗯？
　　狐疑地看了一眼一直都非常可爱的表妹一眼，南宫咲没有继续追问下去，也继续埋头赶自己画稿。
　　......
　　时间就这样一分一秒的过去，两个人从吃完晚餐后就一直埋头苦干的做到了凌晨两点多。
　　“小璃，接下来把这张画稿画完。”
　　又画完一张画稿的南宫咲说着看都不看就直接把这张画稿放在了夏璃那边，然后又继续开始埋头绘画下一张画稿。
　　“小璃？”
　　不过见刚才基本都会回应自己的夏璃半天没有回应自己，准备埋头继续绘画的南宫咲当然也突然有些不适应了，抬头看了一旁的夏璃一眼，发现夏璃已经不知道什么时候趴在桌子上睡着了？！
　　两只手伸直的放在桌子上，一只手抓着橡皮擦，一只手握着画笔，脸颊的一旁直接贴在了桌子上，呼吸平缓地向着自己这边呼吸着，模样甚至可爱动人，让人想要捏她睡脸的冲动。
　　不过南宫咲也清楚如今夏璃这幅模样是真的累的不知不觉就趴下睡着了，怕自己捏她脸吵醒她，南宫咲还是抑制住了这份冲动，没有对如今毫无防备，完全可以乱来的夏璃动手动脚。
　　而且夏璃之前也说过最多只帮到自己凌晨三点，她还要养足精神去明天补习，南宫咲当然不可能因为自己还没有赶完搞，就喊夏璃起来继续帮自己。
　　毕竟南宫咲还是很在意和心疼自己的表妹的，要不是今天真的是要赶稿，哪怕明天是周末，夏璃不用去补习，最多十二点南宫咲就会主动催促夏璃要早点睡觉。
　　虽说南宫咲是很不想夏璃去别的人的家里的，但南宫咲也不想阻止想要努力学习知识的夏璃，所以也不可能故意让夏璃熬夜，导致她明天无法去补习。
　　因此把熟睡中的夏璃轻轻地抱起后，南宫咲也尽量非常温柔非常缓慢不会吵醒夏璃地动作把夏璃往自己房间抱，然后也非常温柔非常缓慢地把夏璃平缓地放在了自己的床上。
　　确实，虽然今天不能和表妹发生什么有趣的事情，但能让表妹在自己床上沾染上自己的气味，在自己床上沾染上表妹的气息，对于南宫咲来说也是极好的。
　　不过不知道是不是一把夏璃放到床上后，得到了床给的特殊buff，南宫咲一下子想起了上次晚上的事情，这让南宫咲身体一下子莫名火热了不少，突然从刚才不想对夏璃做什么变成了突然想对夏璃做什么了！
　　“嗯...，表姐......”
　　不过就在南宫咲忍不住地把自己给夏璃盖好的被子掀开后，想对夏璃动手动脚的时候，突然听到了熟睡中的夏璃在呼唤自己的名字，把刚才一下子起了贼心的南宫咲吓了一跳。
　　让起了贼心的南宫咲也一下子冷静了不少，知道自己还不是夏璃的女朋友之前，夏璃没有答应和自己做这些事情之前，不能酿成大错。
　　当然，到嘴的鸭子虽然暂时还不能开吃，但嗅两口香味还是没问题的，因此趁夏璃熟睡没有意识的时候，南宫咲还是稍微温柔地动了动手脚，然后也温柔的动了动嘴，做了一些除了天知地知就只有自己知的事情。
　　而做完这些事情后，也让南宫咲更加渴望想要快点加快自己和夏璃之前的亲密程度，这样就可以在夏璃清醒的时候，在夏璃看着的情况下做这些有趣的事情。
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第155章  表姐的梦话

　　“终于赶完画稿了，我也该早点睡了，明天我还要去诗琪家补习呢？”如释重负的伸了一个懒腰，夏璃说着直接躺在了软绵绵地床上。
　　不过刚躺没多久，夏璃就发现表姐不知道什么时候非常暧昧的像妹妹一样压在了自己身上，吓得夏璃急忙向表姐发问道：“表...表姐你...你想干什么？！”
　　“我当然想干你呀！”压在夏璃身上的南宫咲露出一副痴女的笑容回道。
　　“欸？！！”没有想到表姐竟然会和自己说这种话，夏璃当然被吓了一大跳。
　　不过一想到表姐可能只是想戏弄自己，感觉自己被戏弄到了的夏璃又有些松了口气，非常害羞地尬笑道：“呵呵...，别...别开玩笑了，表姐，我...我们可是表姐妹......”
　　“不，我没有开玩笑，我是真心喜欢你的，真心想要娶你当我的老婆！”刚才还一副痴女模样的南宫咲突然非常认真地说道。
　　“欸？！！可...可我们是表姐妹，我...我们......”看到表姐露出和赶稿时的那一副认真地表情，感觉表姐不像是开玩笑的夏璃内心一下子有些慌了。
　　“我知道，不过这没关系，因为我喜欢你，所以小璃你今晚就变成我的女人吧！”南宫咲一本正经地说着，两只手突然扒开了夏璃的上衣，整个人脑袋突然埋了下去。
　　“欸？！！表...表姐...别...别舔...停...停下来...痒......”没想到表姐竟然真的直接就对自己做这种事了，夏璃非常慌乱地抵抗着表姐的侵犯。
　　可是不管夏璃怎么抵抗，表姐南宫咲像是铁了心真的要把夏璃变成自己的女人一样，根本没有停下意思，变本加厉地进犯夏璃，让夏璃已经快要抵抗不下去了。
　　“表...表姐停...停下来！”
　　就在还有最后一点理智的夏璃想要用尽全力最后再阻止表姐一次的时候，夏璃突然睁开了双眼，眼前出现了不是夏璃起床经常看到的天花板。
　　原来是个梦啊！
　　想到这，刚才觉得自己应该是做了噩梦的夏璃松了口气。
　　可是我不是在帮表姐赶画稿吗？怎么会突然睡到床上了呢？
　　看着头顶上的天花板，知道自己现在睡在床上的夏璃感觉自己似乎已经没有了昨晚的记忆一样，唯一记得有些清楚的就是，自己在帮表姐赶稿。
　　不过不管昨天晚上发生了什么，夏璃知道今天要去李诗琪家补习，因此夏璃也不再多想什么了，想快点起床刷牙洗脸然后赶往李诗琪家。
　　可是就在夏璃想要起身的时候，夏璃感觉有什么重物压住了自己的胸口一样，让自己有些起不来。
　　也在这个时候，慢慢清醒的夏璃也终于感觉到了自己左侧边似乎还睡着一个人！
　　表...表姐？！！
　　扭头顺着左侧看去，发现睡在自己身旁的人是表姐后，夏璃当然也被吓了一跳。
　　确实，没有了昨晚睡觉的记忆，只记得刚刚做的很清楚的梦，这难免不让夏璃怀疑自己昨晚是不是和表姐发生了什么。
　　不过好在夏璃身上的衣服并没有变，而且夏璃只有自己在赶稿的记忆，并没有那种和表姐发生了什么事情的记忆，夏璃当然不相信昨晚自己和表姐发生了什么。
　　确实，夏璃可不觉得自己是健忘的人，如果真的和表姐发生了那种事情，夏璃不可能一觉醒来就这么轻易地忘记。
　　不过也是，如果真的能轻易的忘记，夏璃现在很想忘掉之前和妹妹晚上发生的那些让人感觉尴尬羞耻，但却一直记忆犹新的事情。
　　“表姐，表姐，你醒醒，你压着我了，我起不来了。”
　　看到左侧的表姐双手搂住自己的腰肢，脑袋直接就埋在了自己胸口上，感觉自己不管怎么样都可能吵醒表姐，夏璃干脆拍了拍表姐的肩膀，想让表姐稍微醒过来，然后挪开点，让自己起来。
　　“嗯——？”不过南宫咲似乎是已经困的眼睛都睁不开一样，虽然被夏璃叫醒了，但也只是稍微地回应了夏璃一声，回应完后，又继续埋在夏璃的胸口上睡觉，似乎已经把夏璃的胸口当成柔软的枕头一样。
　　“欸？！！表...表姐，你醒醒，你压着我了，我要起床！”见醒过来的表姐似乎又要睡过去了，夏璃赶忙继续又拍了拍表姐的肩膀提醒道。
　　“我...我不起！我...不想起！我...我要吃小璃的...奈奈......”被夏璃连续叫了两次后，刚刚熟睡没有清醒度的南宫咲似乎有些神志不清了，直接在夏璃胸前发牢骚了。
　　“欸？！！表...表姐，别...别...别咬...！！”感觉现在这一幕和自己刚才梦中的一幕很像，夏璃的内心当然一下子就慌了，没有想温柔地让表姐移开了，当即直接推开了表姐的脑袋，然后下意识一个打滚滚下了床。
　　“呀！...疼...疼疼疼.......”
　　突然摔下床下，被摔疼了屁股的夏璃内心当然也有些不爽了，感觉这是表姐故意在装睡戏弄自己一样，这让自己似乎又被表姐戏弄的夏璃非常生气地从地上站了起来，想好好地教训表姐一番，让表姐知道不要随随便便捉弄自己。
　　“表......”
　　不过当看到表姐依旧保持一副趴着的姿势睡在床上，知道这样趴着睡觉加落枕睡觉应该很难受，夏璃也觉得表姐可能是真的很累了，倒也没有因为突然不高兴就发声教训无意识做出这些行为的表姐。
　　只不过表姐刚才在梦中怎么会提到自己的名字，而且后面还故意说出‘奈奈’？
　　想到这，联想起刚才那一个梦，夏璃突然冒出了一个大胆地联想，觉得表姐难道也和妹妹一样喜欢自己？
　　确实，毕竟最近和表姐发生的事情也有些超越了一般的表姐们情，夏璃当然会怀疑表姐是不是像自己妹妹一样内心有那种想法，所以才和自己做这些超越一般表姐们的事情？
　　不过一想到表姐也有可能是想自己给她牛奶喝，夏璃又觉得可能是因为她在梦中暴露出自己可爱幼稚的一面，所以把牛奶说成了奈奈？
　　不过也是，虽然如今有蕫馨媛和妹妹都像夏璃告白了，班上也有人成天说喜欢夏璃，让夏璃知道自己确实是一个受欢迎的人物，但南宫咲毕竟是表姐，而且这个表姐还是比自己大，比自己成熟多了，夏璃可不相信表姐会像自己的妹妹一样不懂事理。
　　......
　　“叮咚——”
　　就在夏璃思考表姐刚才梦中说的有歧义的话，门铃突然响了。
　　（ps：感谢迷时丶打赏的588欢乐币，感谢丑的吓着跌酿、弗拉德·古拉米奇、找不到队友、吾シ萝莉、嘤嘤嘤(┯_┯)打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：emmm，没有说明是我的错，抱歉，我前几天刚说可以恢复双更，结果又没自己更，不过我也没办法，刚一说完，第二天下楼吃饭看到了房东贴的告示，说这栋楼的老板要装修，让我们整栋楼要尽快搬出去，所以要去找房子，然后晚上又要看比赛，所以没什么时间更新。
　　昨天周末有我弟弟的帮忙才很快就找到了，结果昨天是rng冠军赛，我当然看了，也因为rng赢了几乎一晚没睡......，
　　总之，等下可能还有一更，不过我现在已经基本晚上12点左右会睡觉，如果超过十二点没有，那应该我已经睡了，现在起的都比较早了，所以不出意外，上午十二点有一更，或者下午，晚上看情况，这是我之前就想好了的......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第156章  李诗琪也是表姐的粉丝

　　“叮咚——，叮咚，叮咚叮咚叮咚......”
　　不知道是不是外面的人等的很着急，在按了门铃几秒钟后见还没有人开门，突然狂按门铃，让本来只是提醒门铃声，一下子显得非常嘈杂。
　　怕这样急躁嘈杂的门铃声吵醒没睡多久的表姐，夏璃一边迅速跑向大门，一边向外面喊道：“来了，来了。”
　　“南宫老师，你这星期的画稿有没有画完呀？！我们总编可是催的紧呀！！！”
　　夏璃刚一打开大门，还没看清楚站在大门口看模样有一米八五的高窕女性是谁，对方直接就是一顿劈头盖脸地质问。
　　“嗯？你...你是南宫老师的表妹li...夏璃？”不过当发现自己发牢骚的对象貌似不是南宫咲后，站在门口的那个高窕女性语气一下子弱了不少，下意识好奇地反问道。
　　确实，虽然高窕女性没怎么和夏璃说过什么话，但经常来南宫咲家，偶尔还是能碰到一两次，再加上也从南宫咲嘴里了解到夏璃的一些事情，她当然也认识和知道夏璃。
　　在发现对方是表姐的编辑凤珺后，夏璃当即点了点头回道：“嗯，我...我是南宫老师的表妹夏璃......”
　　“你好，li...夏璃小姐。”刚才怒不可遏的高窕女性一下子变得非常有礼貌地问候道。
　　“你...你好，凤...凤老师！”不知道怎么称呼眼前这个只见见过一两次，没怎么说话的凤珺，夏璃只好也称呼她老师。
　　“呵呵，叫我凤姐就行了。”闻言，凤珺笑道。
　　“嗯...，凤...凤姐！”夏璃听话地称呼道。
　　“呵呵，不愧是南宫咲的表妹，真的可爱！”看着眼前夏璃一副害羞的模样，凤珺内心由衷地评价道。
　　“欸？！！我...没...没......”和表姐的编辑第一次谈话就被人夸可爱，更加害羞的夏璃当然也惊讶地不知道说什么了。
　　看着逗了一下就变得更可爱的夏璃，凤珺虽说突然莫名感觉挺喜欢的，但正在办正事的她倒也没有继续逗下去，而是回归了正题地问道：“对了，你表姐南宫咲呢？我找她有事。”
　　“她...她正在睡觉，刚...刚刚睡着没多久！”并不是很想编辑现在去打扰看样子起不来的表姐，夏璃特地的解释了一句。
　　“刚刚睡下没多久？那南宫老师她应该已经赶完稿了吧？！”闻言，怕南宫咲赶不完稿，今天早上特地早点赶过来想帮南宫咲赶稿的凤珺有些激动地反问道。
　　“emmm...，我想应...应该赶完了吧！”感觉表姐刚刚睡下没多久肯定是赶完了稿，夏璃有些肯定地回道。
　　“呵呵，赶完就好，赶完就好，昨天li...夏璃小姐你肯定没少帮忙吧？”闻言，非常高兴的南宫咲一边说着，一边像是自己家一样，问都不问直接就往南宫咲工作室快速走去。
　　“呵呵......”想到昨天下午为了帮表姐找回灵感，和表姐一起洗澡的事情，夏璃并没有回答，只是尴尬地笑了笑。
　　凤珺像是很了解南宫咲的稿件会放哪一样，一进南宫咲的工作室，也直接径直走向了南宫咲的工作桌，拿起了昨天从下午通宵赶到现在的稿件，然后迅速翻阅和检查南宫咲的这一次画稿是否有问题。
　　凤珺检阅着表姐的画稿，一旁的夏璃当然也很是紧张地看着她的表情，哪怕她的一个皱眉，一个捏下巴的动作，都让夏璃莫名地非常紧张。
　　确实，如今表姐不在场，又不想吵醒表姐，夏璃当然不希望画稿有问题。
　　“嗯嗯，不愧是南宫咲老师，虽然昨天一笔未画，但才短短一天一夜的时间就把画稿赶完了，而且画的如此的完美，不愧是真正的漫画天才！”肯定地点了点头，凤珺夸道。
　　好在画稿并没有什么问题，而且编辑还把表姐好好地夸了一番，这让一旁的夏璃也送了口气，似乎只要把编辑凤珺送走，不用担心什么的夏璃也该准备去李诗琪家补习了。
　　“li...当然其中也少不了夏璃小姐你的帮忙，没有你，南宫老师就算再怎么天才，也不可能画出如今这个现象级的漫画！”把南宫咲狠狠地夸了一遍后，凤珺又把夏璃也狠狠地夸了一遍。
　　“欸？！！我...我没有......”突然被漫画编辑这样夸自己，夏璃当然也有些受宠若惊。
　　“呵呵，夏璃小姐你也别谦虚了，没有你，南宫老师的漫画水平也不会更上一层楼！”看了看手中的画稿，想到什么的凤珺故意笑呵呵地回答。
　　“呃......”被一个知名漫画书的编辑一而再再而三的夸，夏璃已经不知道该说点什么了。
　　“好了，我现在该赶回去把南宫老师的漫画交上去，等南宫咲老师起床后，麻烦夏璃小姐你说一声，我先走了，再见。”看了看时间，凤珺也不想继续和夏璃闲聊浪费时间，最后说了几句后，火急火燎地就走了。
　　“再见。”
　　......
　　和凤珺道别后，夏璃也感觉应该没什么事了，在表姐家刷完牙洗完脸，最后给表姐留了张留言条简单说明后，夏璃直接背着书包前往了住在附近的李诗琪的家。
　　夜合花园别墅小区，顾名思义是全是别墅的小区，而住在这个小区的人，非富即贵，全都比夏璃家有钱。
　　走进这个小区，夏璃并不觉得自己像是走进了一个小区，而是走进了一片区域一样，自己正走在一条街道的马路边上。
　　当然和真正的街道相比，这里的街道显得人烟稀少，特别是在如今才不到八点钟的早晨，更是显得非常寂静，除了偶尔能碰到几个早晨起来锻炼的人。
　　夏璃已经不是第一次来李诗琪家里玩了，因此按照脑内的记忆，夏璃很快就找到了李诗琪的家，一栋二层半楼西式别墅。
　　叮咚——
　　不过这毕竟是夏璃重生后第一次来李诗琪家，夏璃想要尽量的表现出自己有礼貌，有家教，因此在按完门铃后，战战兢兢地稍微后退了两步，非常紧张地注视着开门的人。
　　“小璃，欢迎光临！”似乎是猜到夏璃要来了，一打开门，从屋里跑出来的李诗琪非常热情地欢迎道。
　　“诗...诗琪，早...早上好！”夏璃非常紧张地回道。
　　“早上好，小璃，欸——！小璃，你身上穿的是黎霞的cos服？！！”注意到了夏璃身上穿的衣服，李诗琪突然非常激动地反问道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第157章  轻微亲密

　　“早上好，小璃，欸——！小璃，你身上穿的是黎霞的cos服？！！”注意到了夏璃身上穿的衣服，李诗琪突然非常激动地反问道。
　　“诗琪，你知道黎霞？！”没想到李诗琪也知道自己表姐画的漫画的女主角，突然有些激动地夏璃好奇地反问道。
　　确实，自己最好的朋友喜欢表姐的作品，作为表妹的夏璃当然觉得这是一件值得高兴，值得自豪的事情。
　　“我不仅知道黎霞，我还非常非常喜欢黎霞这个女主角！”闻言，李诗琪突然一本正经地向夏璃回道。
　　“呵呵，原来诗琪你也是南宫老师的粉丝呀！。”
　　非常高兴地笑了笑，夏璃说出了自己的见解：“不过我虽然也挺喜欢女主角，但我更喜欢黎霞身边的配角，如果不是她们的坚持，黎霞也不能每次再最后时刻发力，也不可能有足够的时间嘴炮，毕竟明明是个勇者，前期的作用往往都比别人弱，要不是人设可爱，怕不是会被骂死，难道可爱真的可以为所欲为吗？”
　　“可爱当然可以为所欲为！”看着眼前的夏璃，李诗琪一脸肯定地回道。
　　“呃......，我和你们这些黎霞fans聊不来，搞不懂你们为什么这么喜欢一个基本上只是卖萌卖可怕买福利的女主角。”想起了表姐对自己画的人物黎霞的喜爱程度也非同一般，夏璃搞不懂这些喜欢黎霞的人到底喜欢黎霞那一点了。
　　确实，在夏璃看来，女主角黎霞只是表姐漫画中最可爱的人物而已，除了卖萌卖可爱买福利之外，还真没什么亮点，就像别的漫画的女配角一样，让夏璃赏心悦目，但却无法让夏璃真正的爱上这个角色。
　　不，你根本不了解黎霞，你不知道黎霞她到底是什么样的人，更别说喜欢上黎霞这个人角色了。
　　如果是听到别人这么‘贬低’自己的黎霞，李诗琪肯定和对方反目成仇，并会说出一达通观点来反驳她。
　　但就是因为是夏璃在有些‘贬低’黎霞，李诗琪当然也无法可说，也只能讪讪地笑了笑。
　　不过也是，李诗琪正是因为喜欢夏璃，然后从黎霞这个角色里看出的夏璃的影子，才喜欢黎霞的。
　　在李诗琪眼里，黎霞只是夏璃的影子，或者另一个世界的夏璃，永远得不到的夏璃，比起这样的夏璃，李诗琪当然更喜欢眼前摸的着，看得见的实在夏璃。
　　李诗琪也还是清楚今天邀请夏璃来自己家的目的的，因此站在门口聊了半天后，李诗琪赶忙邀请夏璃进屋说：“呵呵，好了，也别一直站在门口说了，我们还是进屋再说吧。”
　　“哦哦。”夏璃也清楚自己来李诗琪家是来补习的，因此也没有和夏璃继续把刚才的话题说下去，跟着李诗琪进了李诗琪的家。
　　夏璃已经不是第一次来李诗琪的家了，因此跟着李诗琪进了她家，看着里面的各种装饰家具，夏璃都还是有不少印象，特别是挂在客厅沙发墙上的那个很大的李诗琪一家三口的全家福，夏璃依旧记忆深刻。
　　“叔叔阿姨呢？她们出去了吗？”看到全家福上穿着西装和李诗琪长的挺像的英气男性和穿着白色长裙的漂亮女性，夏璃好奇地问道。
　　“嗯，她们今天有事，所以出去了，估计今晚都可能不会回来了。”李诗琪回道。
　　“哦，本来还想和很久没见的叔叔阿姨打声招呼的。”闻言，夏璃摆出略微失望地表情说道。
　　确实作为一个喜欢女性，未来肯定创建百合家庭的夏璃来说，多了解了解其他的百合恋人，百合情侣，百合家庭是没有坏处的。
　　没错，虽然夏璃口中喊着李诗琪的‘父亲’叔叔，但李诗琪的‘父亲’李姣是个货真价实的女性，只是因为李姣喜欢女扮男装，李姣认为自己是一家之主，所以喜欢让夏璃喊她叔叔，让李诗琪喊她‘父亲’。
　　这样略微奇葩的百合家庭，具有很大的参考价值，夏璃还是挺想了解的。
　　“小璃，你今天把整个书包都背过来了，看来你今天想学的东西很多呀？”把夏璃带进了自己的房间，看到夏璃从背后拿下来看样子装满了书籍的书包，李诗琪笑呵呵地调侃道。
　　“诶嘿嘿，昨天是因为帮我表姐的一些忙在表姐家留宿了，所以现在来你家就只好背整个书包来了，总之也没有想今天一天就学很多，最主要还是把作业做完，然后复习之前不熟的知识点，以及预习下节课的知识就行了。”不好意思地笑了笑，夏璃回答。
　　夏璃当然知道人心不足蛇吞象的意思，清楚自己本来就不是天才，不可能一口气就吃成个‘胖次’，当然也想像之前一样慢慢来就行。
　　“原来是这样啊。”听到夏璃并没有想要一次性就学非常非常多知识，今天想要和夏璃好好发展一下关系的李诗琪当然也松了口气。
　　“嗯。”夏璃虽说不是第一次来李诗琪的房间了，但李诗琪这个人对如今的夏璃来说挺复杂，如今单独来她的房间，夏璃把书包的作业先拿出来后，当然也只敢战战兢兢的坐在桌子前，不敢乱看已经看了不知道多少遍的李诗琪的房间。
　　而对李诗琪房间的印象，夏璃除了干净整洁外，已经想不到什么非常好的形容词形容了。
　　不过李诗琪也清楚自己要先辅导夏璃学习才能找机会和夏璃发展其他关系，因此李诗琪也没有一来就非常着急想要和夏璃做什么，而是像学校一样，非常认真地辅导夏璃学习。
　　夏璃也非常认真地接受李诗琪的辅导。
　　两个人就这样从早上八点多一直学到快十一点的时候，李诗琪感觉上午学习的应该差不多了，因此放下了笔提议道：“小璃，今天早上已经学了二个多小时了，是时候该休息一下了，这样绷紧大脑也能得到休息，下午也能更容易转换思维学其他科目。”
　　“哦。”现在李诗琪说什么就是什么，夏璃完全没有一点意见。
　　“对了，我昨天下午刚从朋友那得到一个很好玩的冒险桌游，她们说很好玩，可以测试亲密度，非常适合非常要好的朋友玩，因为只有非常要好的朋友才能玩的起，现在离中午做午餐时间还有一个多小时，要不我们玩两把，测试测试我们之间好朋友的亲密度？”从抽屉里拿出一盒写着轻微亲密的东西，李诗琪怂恿道。
　　（ps：感谢古利特打赏的100欢乐币。）
　　（ps2：这个月破事真的多，不知道是不是风扇吹多了，还是口香糖吃多了，昨天莫名有些感冒，然后我一感冒就喜欢提前睡，可是凌晨三点的时候感觉应该是彻底感冒了，难受的我把本来就调成最低档的风扇关了，可是现在这天气，关了风扇可想而知，早上起来就像游了泳一样，身上的衣服都湿漉漉的，席子下面也全是汗水渍，虽说流了汗，感冒像是好了一半，但鼻涕依旧一直流，不敢吹风扇，但又热，一直流汗，今天完全是一边流汗一边流鼻涕，又冷又热，难受的要死，本来想请假不想码字，但一想到最近本来就因为一些事情怠惰了，昨天又没码，所以感觉还是尽量码一章....好险还是码出来了，难受......，总之码这一章也是想说，我不会凉的......现在基本就等月底搬家后，能不能彻底安稳下来.......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第158章  橘里橘气的游戏

　　轻微亲密？
　　看到李诗琪手中盒子上写着的游戏名，最近和不少人都有过亲密接触的夏璃下意识当然产生了不好的想法，有些警惕和质疑这款游戏的内容。
　　不过夏璃如今面对的不是喜欢戏弄自己的表姐，更不是对自己有特殊想法的妹妹，而是自己的好朋友李诗琪。
　　不觉得李诗琪会像自己的妹妹和表姐一样，喜欢戏弄和作弄自己，夏璃当然对这款游戏的警惕心也下降了不少。
　　不过也是，这种标明了正规厂商的游戏，就算真的是和想象中的一样，夏璃也相信肯定是有一定的底线的，不然早就会被封禁。
　　又注意到了盒子上标注的百合游戏有限公司这几个字，夏璃的质疑心也彻底地放了下来。
　　因此很想和李诗琪玩这款只有好朋友才能玩的游戏，很想要证明自己和自己的好朋友李诗琪的很亲密，夏璃点头答应了李诗琪的提议：“嗯嗯，玩，想玩！”
　　“哦哦，那我们赶紧开始吧！”
　　没想到夏璃这么轻易就答应和自己玩这个游戏了，李诗琪迫不及待地拆开了从高窕那里得到冒险桌游，迅速地按照游戏要求把游戏道具依序摆放整齐。
　　冒险桌游，顾名思义就是类似于飞行棋、大富翁、真心话大冒险一类的桌游游戏，基本上是靠掷骰子进行的游戏，然后根据游戏规则的判定，判定谁才是赢家。
　　“那...那我先开始了！”
　　猜拳猜赢了后，夏璃首先拿起了骰子，然后象征性的用两只手蒙住骰子，放在手心像祈祷好运一样地摇了摇，最后感觉应该能抛出一个好数字后，夏璃把骰子抛在了桌面上。
　　而随着骰子在桌子上滚动，一个漂亮的六出现在了正上方。
　　“yes！是六！”一来就抛出了最大数字六，感觉自己很幸运的夏璃的忍不住地喊出了声。
　　“呵呵，小璃你真厉害，一来就先走了六步，感觉这盘游戏可能是小璃你先到终点了。”能感觉到夏璃似乎玩的很高兴，一旁的李诗琪也不吝啬把夏璃夸了一顿。
　　“诶嘿嘿，只是运气好而已，说不定下一次就抛到一了呢，不可能这么快就赢了。”有些不好意思地说着，夏璃拿起了自己身份的棋子，率先走了六步。
　　而走了六步后，夏璃也注意到了那格上面似乎写了一些字。
　　【幸运女神的祝福：获得奖励一次，行动力一次。】
　　“嗯？诗琪，这个是什么意思？”并不是很懂这个冒险桌游的规则，夏璃直接好奇地向一旁看样子应该比自己了解的李诗琪问道。
　　李诗琪既然怂恿夏璃玩这个冒险桌游，当然早就知道了这个游戏的大致规则和内容，于是直接回道：“这是小璃你在冒险的道路触发了幸运女神的祝福，所以获得奖励抽卡一次，以及等下你还可以再抛一次骰子。”
　　“奖励抽卡？”还是有些听不懂的夏璃好奇地追问道。
　　“就是玩家获得奖励内容的卡片，这个游戏分为三种卡片，分别是奖励抽卡、惩罚抽卡和胜者抽卡。”李诗琪指着一旁颜色分别是蓝色、黑色、金色的卡片解释道。
　　“哦哦！”夏璃点头回应着，迫不及待地把手伸向了奖励内容的蓝色卡片，想要知道自己第一个奖励是什么。
　　【要求：可以在对方答应的情况下要求对方做任意一件对方愿意做的事情。】
　　欸？！！！！
　　一看到这个奖励卡片，一下子联想到不少任意事情的夏璃内心当然被吓了一跳。
　　不过夏璃也同样注意到了‘在对方答应的情况下’这几个字，清楚对方要是不同意也不能生效，夏璃倒也没有一直震惊下去。
　　当然，这个游戏感觉上让人觉得像某种惩罚游戏一下，因此在看到这个奖励卡片的内容后，夏璃第一时间也没有说话，只是有些尴尬地看着一旁的李诗琪。
　　“怎么了，小璃？”注意到了夏璃的视线，以为夏璃又有什么不懂了，李诗琪主动好奇地反问道。
　　“就...就是这个奖励卡片......，说...说可以在对方答应的情况下要求对方做任...任意一件事情，当...当然！诗琪你不愿意就算了！.......”感觉这个奖励卡片的内容确实很让人羞耻的夏璃非常害羞地回道。
　　“不行！卡片的内容一定要执行，这样子这个游戏才有趣，我们才能相互测试我们之间的亲密度，所以在游戏没有结束之前，我们必须都要遵循这个游戏规则，我希望小璃你能认真地对待这个游戏，只有这样才能更加准确地测试出我们的亲密度！”
　　怕夏璃临阵脱逃导致自己后面的内容难以施展在夏璃身上，李诗琪只好非常认真地怂恿夏璃要认真对待。
　　“这...好吧。”没想到李诗琪这么看重这个测试，不想让自己最好的朋友失望，夏璃当然也当即露出了一副认真地模样。
　　“嗯，小璃你也不用客气，我觉得我对小璃你的亲密度已经高的不能再高了，所以不管小璃你对我说什么要求，我一定都会为你做到的！”
　　见夏璃同意认真玩了后，李诗琪也担心接下来夏璃会临阵脱逃，非常认真地看着夏璃，想让夏璃知道自己现在的内心所想，想让夏璃对自己说一些‘亲密’的要求。
　　什么要求？！！
　　没想到李诗琪既然会说出这么大胆的发言，夏璃白皙的小脸霎时间红润一片，似乎是联想到了不少臆想。
　　确实，作为一个年轻气盛的小色女，虽说夏璃不想承认，但一听到李诗琪说的这句非常有歧义的话，下意识会让夏璃想起自己看百合里.番以及百合本子上面的内容，当然也会下意识联想自己命令李诗琪做任何事情的一幕。
　　不过夏璃也清楚李诗琪说的什么要求是指好朋友间的非常要求，而不是自己联想到那种邪恶的什么要求。
　　因此在甩了甩头后，脸色红润的夏璃提出了一个好朋友间可以做的要求：“那...那诗琪你...你能给我当...当一会儿膝枕吗？当...当然，不愿意就算......”
　　还不等夏璃说完，觉得这简直就是给自己奖励的李诗琪当即肯定道：“完全可以！！”
　　（ps：开始恢复更新......）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第159章  夏璃的私心

　　“那...那诗琪我...我要躺上去了！”注意到跪坐在毛毯上李诗琪近在咫尺性感修长的大白腿，坐在毛毯上的夏璃下意识咽了咽口水，还有些犹豫不决。
　　确实，虽然夏璃内心是很想像妹妹一样体验一番拿别人的大腿当膝枕的感觉，但今天李诗琪的穿着和上次周六约会时穿着一样，非常的性感帅气，让夏璃难以保持平常心。
　　上半身穿着酷酷的黑色无袖衬衫，下半身穿着性感的紧身黑色热裤，露出两条性感修长的大白腿，让夏璃不敢贸然躺上去，生怕自己一趟上去，自己内心冒出来的邪恶臆想会被李诗琪知道一样。
　　然而李诗琪从对夏璃有想法开始，就对夏璃就产生了各种各样的臆想，膝枕也不例外，想夏璃给自己当膝枕，想自己当夏璃的膝枕。
　　因此如今夏璃想让李诗琪当她的膝枕，对李诗琪来说简直就是给自己送福利，当然也非常主动地催促夏璃快点躺下来说：“别客气，来吧，这是你应有的奖励要求！”
　　“那...那我躺了！”
　　“嗯嗯，快点来吧！”拍了拍自己的大腿，李诗琪迫不及待地催促道。
　　“那...我...我......”
　　不过就在夏璃准备像妹妹平静地平躺在自己大腿一样，平静地躺在李诗琪的大白腿上的时候，夏璃突然尴尬地笑了笑，有些反悔地说道：“呵呵呵......，诗琪我...我想换一个要求，要不诗琪你还是帮我倒杯水吧！”
　　确实，虽然夏璃一开始只是单纯地想体验一番用李诗琪的大腿给自己当膝枕的感觉，但如今在看到李诗琪性感的大白腿后，夏璃脑袋里全身不正常的臆想，不想故意借着自己和李诗琪都是女性的理由故意占自己最要好的朋友的便宜，夏璃只好把要求换成了倒杯水。
　　“不行！一言既出驷马难追，你刚才都已经明说了这个要求，不能突然又换一个要求，这不符合游戏规则！”然而这是李诗琪很早之前就想做的事情了，不想到嘴的鸭子就这样跑了，李诗琪当即拒绝道。
　　“可...可是......”看了看李诗琪的大白腿，害羞的夏璃欲言又止。
　　“可是什么？！”非常在意夏璃为什么突然不想睡自己的大腿了，李诗琪当即反问道。
　　“我...这...这样子可以吗？”不知道怎么解释，把玩着手指的夏璃害羞地反问道。
　　“当然可以！做为小璃你最好的好朋友，我完全可以接受！没有一点问题！”以为这是夏璃在注意自己的感受，李诗琪不仅表现的没有一丝问题，还表现非常乐意接受地回道。
　　“......”
　　能感觉到李诗琪这是只把自己当成她最要好的朋友，所以能轻易地接受这一切，这让脑袋里如今抱有其他臆想的夏璃更不想带着这样私心去玷污自己最要好的朋友，但夏璃又不知道该怎么说明这一切，只能张巴着嘴巴，不好意思地看着眼前一本正经的李诗琪。
　　“总之我对小璃你的这个要求没有任何问题，而且说实话，我也很愿意给小璃你当膝枕，所以小璃你也不要在意那么多，快点躺过来吧，今天可是不玩完一把，我是不会去做午餐的！”见夏璃还是在犹豫什么一样，李诗琪又说道。
　　“欸？！！那...那我躺了！”见李诗琪都这样说了，不知道怎么解释清楚的夏璃也没有什么好说的了，只能顺势地答应了下来。
　　确实，对方都认真地把自己当成最好的朋友对待了，夏璃当然也想把李诗琪当成最好的朋友认真对待。
　　因此不想再故意拖时间，夏璃内心一边默念着‘保持平常心’暗示自己要保持冷静，一边像妹妹把自己的大腿当成膝枕一样，夏璃迅速地平躺在了李诗琪大白腿上。
　　同样也不想故意拖时间的夏璃内心默念‘平常心’暗示自己要保持冷静后，也不再浪费时间，像妹妹把自己的大腿当成膝枕一样，夏璃迅速地平躺在了李诗琪大白腿上。
　　好软！好香！好舒服！......
　　“小璃，怎么样？”看着躺在自己大腿上闭着眼睛的夏璃，很享受这一幕的李诗琪想要知道夏璃躺在自己大腿上的感受。
　　“好软....不！是好...好香...不...不对！是好舒服！对！是好舒服！躺在诗琪腿上睡的好舒服！”躺在李诗琪大腿上的夏璃显得有些惊慌失措地回道。
　　“呵呵，舒服就好，舒服就好，只要小璃你愿意，以后小璃你想什么时候拿我的腿当膝枕都可以！”闻言，李诗琪松了口气。
　　“呵呵...，谢...谢谢......”李诗琪似乎没有听清楚自己口误说出来的话，夏璃也松了口气。
　　不过夏璃说的也是事实，特别是今天的李诗琪身上似乎是喷了一点淡淡的桂花味的香味，让本来就喜欢桂花味的夏璃会下意识忍不住多呼吸几口气。
　　虽说呼吸别人气味的行为听起来很变.态，让不想再李诗琪面前表现出变.态一面的夏璃会尽量控制自己不要多加呼吸，但一感觉到李诗琪就在自己的旁边，随着心跳加速，夏璃越是想要控制自己不要多加呼吸，呼吸声却变得更加急促了。
　　“好...好了！”
　　实在有些受不了这种一边感觉刺激，一边却又不想体验这种刺激的感觉了，夏璃在躺了不到半分钟后，就猛地坐了起来。
　　“欸？！这么快？连一分钟都没有躺够！”夏璃突然不躺了，一旁同样因为这是夏璃第一次躺在自己大腿上，有些紧张地不知道该说什么的李诗琪有些不满地说道。
　　“总...总之我的要求达成了，我们继续游戏吧！”
　　害羞地夏璃说着再一次拿起来了骰子，像刚才一样祈祷好运的握在手中摇了摇，然后抛出了一个数字‘三’。
　　夏璃都这么说了，知道游戏规则并没有规定时间的李诗琪当然也没有说什么，也只好继续游戏。
　　不过也是，对于李诗琪来说，好戏还再后头，一直惦记着前面的小福利是肯定不行，而且为了最后的只要胜者才能抽一次的特殊奖励，李诗琪也要尽全力赢下夏璃，拿下这场比赛。
　　没错，李诗琪可不会像夏璃一样小打小闹，反而还想借助这个游戏从夏璃身上得到她之前就很想得到的很多的愉悦。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第160章  全世界最要好的朋友

　　【小小的惩罚：对方似乎对你有些不服气，随意揉捏对方脸蛋一分钟以示警告。】
　　“诗琪，可...可以吗？”看了看自己到达的方格上面的内容，不敢乱来的夏璃下意识向一旁的李诗琪问道。
　　确实，虽然小小的惩罚的内容看起来似乎就是好朋友之间可以接受的程度，但夏璃从来都是被别人揉捏脸蛋，还没有揉捏过别人的脸蛋，更别说随意的揉捏，而且还是李诗琪那张英气满满的漂亮脸蛋，这让原本就不敢乱来的夏璃在没有得到李诗琪允许的情况下，哪怕内心莫名很想捏一捏好朋友的脸蛋是什么样的感觉，也不敢把蠢蠢欲动的手抬起来。
　　“当然可以！我不是说了吗？我们是非常要好的朋友，而我们玩的游戏就是只有好朋友才能玩的游戏，所以不管是什么要求，什么惩罚，只要是小璃你实行，我都非常乐意接受！”李诗琪不厌其烦地回道。
　　“嗯，那...那我捏了......。”听到李诗琪都这么说了，真心把李诗琪当成最要好的朋友的夏璃也不想再这样矫情下去了，毅然地伸出了两只小手，像班里的同学对待自己的脸蛋一样，用双手在李诗琪白皙光滑的脸蛋上来回温柔的抚摸，揉捏。
　　好柔软，好舒服，这就是揉捏别人脸蛋的感觉吗？
　　感受到揉捏李诗琪的脸蛋给自己双手的那种说不清楚的舒服感，原本只想试一试捏别人脸蛋能给自己带来什么感觉的夏璃有些爱不释手。
　　虽然无法用语言描述那种感觉，但就是那种软软的，滑滑的质感像是充满磁力一样，吸附着夏璃的双手，让夏璃的双手有些忘我的沉迷在了李诗琪的脸蛋上。
　　也不知道揉捏了多久，当有些忘我的夏璃注意到了眼前的李诗琪似乎是一直微笑地看着自己，感觉自己应该是超过一分钟了，夏璃当即又缩回了双手，害羞地低下了头说：“对...对不起，我..我一下子没注意时间。”
　　“呵呵～，没关系，小璃你捏的我的脸很舒服，就算是再捏一分钟，不，就算是再捏半个小时都可以！”已经被夏璃揉捏了近三分钟，同样因为太舒服了有些忘我的李诗琪脸蛋微微红润，有些兴奋地回道。
　　“是吗？呵呵...”闻言，感觉李诗琪可能是在安慰自己的夏璃尴尬不失礼貌地笑了笑。
　　不过也是，从小学开始就被同班同学捏脸蛋的夏璃对被捏脸蛋的感觉还是深有体会，清楚就算没有被用力捏，没有疼痛，也不可能很舒服，只是因为李诗琪是自己的好朋友，所以才能稍微忍耐接受自己这样对待她而已。
　　只不过这只是夏璃自己的体会，并不是李诗琪的体会。
　　“当然！只要是小璃你对我做的，我都会感觉很舒服！”李诗琪一本正经地答道。
　　“谢...谢谢！”
　　没想到李诗琪竟然这么一本正经地说出这样直白的话语，不知道怎么感谢的夏璃莫名感觉更害羞了，低着的头也低的更低了。
　　突然被喜欢的人感谢，而且似乎还是满怀羞涩的感谢，这让不知道怎么回应的李诗琪莫名不好意思地说道：“谢什么，我们不是最要好的朋友吗？这是应该的。”
　　“嗯，没错，我们是最要好的朋友，是全世界最要好的朋友！”
　　一想到李诗琪为自己做的种种事情，想让李诗琪知道自己也是真心把她当成最要好朋友的夏璃也一本正经地说出了自己一直想说，却又不敢说的羞耻话。
　　全世界最要好的朋友？我和小璃是全世界最要好的朋友！
　　似乎是感觉到自己在夏璃内心地位貌似又高了不少，感觉自己更进一步的李诗琪完全掩饰不住内心的喜悦，脸上露出了一个傻傻地幸福笑容。
　　“诗琪，该你走了。”
　　直到夏璃提醒了李诗琪一声，李诗琪才从喜悦的世界回了过来。
　　“哦！”听到了夏璃的提示，李诗琪迅速的拿起了骰子，像夏璃刚才祈祷好运一样，上下摇动着被双手包裹住的骰子。
　　5点，5点，5点......
　　皇天不负有心人，内心一直在祈祷好运的李诗琪把骰子抛在了桌面后，骰子在稍微翻滚几圈后，五点的那一面正好朝上！
　　5点！yes！
　　不过早已经把游戏内容记熟了的李诗琪表面上并没有表现的很高兴，而是依旧像什么都不知道一样，装模作样地用棋子走了五步后，又像夏璃不清楚格上的字的内容一样，又装模作样地凑了上去，把格子上的内容一字一字的念了出来。
　　“【胜者的福利or败者的惩罚：如果对方在你的后面，你获得一次被对方捏肩一分钟的奖励，如果对方在你的前面，你将要接受一次为对方捏大腿一分钟的惩罚。】”
　　“嗯？什么意思？”
　　似乎是李诗琪念的那一段话太长，哪怕听清楚了李诗琪念的字，夏璃还是没有理解到那一段话内容想要表达什么，于是下意识好奇地凑了上去，想看看李诗琪走到的那格格子上到底写了什么内容。
　　“应该是有两种选择，一个是福利，一个是惩罚，而按照情况来说，我现在应该受到惩罚。”内心狂喜李诗琪压抑着蠢蠢欲动的双手，像是第一次看到这种情况一样分析道。
　　“惩罚？那不就是...？！！”
　　看到格子上内容败者的惩罚的后半句，以为自己看错了的夏璃被吓了一跳。
　　“就是让我给小璃你捏大腿一分钟。”压抑住内心的狂喜，李诗琪尽量地保持着一种似乎是很正常的语气解释道。
　　“诶诶诶？！！这...这......”
　　“嗯？怎么了？”
　　看着眼前一下子突然惊慌失措的夏璃，内心已经有些忍不住想要挑.逗夏璃的李诗琪故意调皮地反问了一句，似乎是想从夏璃嘴里听到那种夏璃想说出来，却又不好意思说出来的话。
　　“就...就...就是......，诗琪你不觉得奇...奇怪吗？”满脸通红的夏璃忍着羞耻，一对好奇地大眼睛直勾勾地望着李诗琪问道。
　　（ps：鸽了这么久，无话可说，不过既然上架了肯定会努力认真地完结，这个是不骗人，我还没有过上架不完结记录。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第161章  这是什么羞耻游戏！！！

　　“就...就...就是......，诗琪你不觉得奇...奇怪吗？”满脸通红的夏璃忍着羞耻，一对好奇地大眼睛直勾勾地望着李诗琪问道。
　　哇啊啊啊！小璃这个样子好可爱！！好像把小璃抱在怀里！！！
　　看着夏璃满脸通红，忍着羞耻地模样，李诗琪感觉自己“夏璃控”的本性瞬间被激发了出来一样，想对眼前的夏璃做这种事情，那种事情。
　　不过李诗琪也清楚现在“玩♀游戏”要紧。
　　因此哪怕感觉在这种孤女寡女似乎可以轻松地把夏璃抱在自己怀中的情况下，然后趁机做这种事情，那种事情，李诗琪也还是压抑着那种想法。
　　毕竟，在李诗琪看来，饭要一口口吃，夏璃要一步步攻略，人不可能一口气吃成个胖子，恋爱不可能一步到位。
　　如果夏璃真的能一个告白就能轻松拿下，那全校这么嘴上说着喜欢夏璃的，夏璃早就不知道被攻略多少次了。
　　确实，夏璃当初要是这么轻浮，李诗琪也不会主动靠近夏璃，了解夏璃，并因此彻底喜欢上了夏璃。
　　而如今夏璃越发可爱、怜爱，甚至感觉比之前还更加懂事了许多，这样完美的小人.妻姿态，更是让李诗琪觉得夏璃是可以陪伴自己一生的人。
　　“那里奇怪？”稍微整理了一下子自己突然冒出来的各种想法，李诗琪故意一脸疑惑地反问道。
　　“就...就是捏大...大腿，这会不会有点不..不......”
　　感觉到自己说的这句话有点歧义，话还没说完，夏璃整个人就化身成了一个“蒸汽姬”一样，全身上下红通通一片，似乎快要冒烟一样。
　　哇啊啊啊！不行了！小璃这模样真的太可爱了！简直比在学校还要可爱！让人仍不住想要啃一口！！！
　　看着眼前被自己故意调.戏欺负的夏璃，李诗琪感觉自己发现了新大陆一样，忍不住故意没听清地又反问道：“嗯？不什么？”
　　“就是不...不...不知...知...廉耻.......。”
　　虽然夏璃的声音越说越小声，像蚊子叫一样，不静下心来听什么都听不清，但把这句话说出来后，夏璃还是羞耻地想要找个洞把自己埋了，低着的头完全不敢看眼前的李诗琪。
　　哇啊啊啊！！！太可爱了！！！！我要爆炸了！！！！！
　　看着眼前的夏璃被迫说出了羞耻话的那一副模样，莫名有成就感的李诗琪感觉自己似乎觉醒了什么奇怪的属性一样，脑内竟然冒出了无数种想要调.戏、欺负夏璃想法。
　　不过可能是李诗琪忠犬当惯了，第一次翻身做“主人”欺负夏璃也让她产生了她这种当忠犬才会产生的愧疚感。
　　因此在稍微有点小狠的“欺负”了夏璃一次后，李诗琪倒也没有继续欺负下去。
　　“小璃你说什么呢？你放心，我从小对捏腿捶腿还是有经验，小时候我经常给父（♀）母（♀）捏腿捶腿，就算已经几年没捏过，我的经验还在，嗯，我会尽量温柔点的，所以小璃你放心，而且你可是我最要好的朋友，我会让你感觉到舒服的。”
　　而且为了让夏璃的羞耻感能稍微减少一点，李诗琪也故意装作没听到一样。
　　听到李诗琪这样的话，以为李诗琪是误会自己怀疑她这个最要好的朋友不会温柔捏腿，刚才羞耻到不敢抬头的夏璃又抬起了头，有些不好意思地回道：“我...我没说什么......”
　　原来是自己自作多情想多了，人家诗琪根本就没有往哪个方向想。
　　唉～，不过也是，自己本来就不是一般的女孩，不能用自己去衡量别的女性。
　　毕竟整个人世界还是直女更多，只是自己就读在女子学校，才会让自己产生全世界似乎只有女生，只有百合恋爱的幻觉。
　　想到这，夏璃也不再用自己主观猜测去乱想，而是大大方方地向自己最要好的朋友李诗琪伸出了自己穿着白丝的双腿说：“诗琪，这可是对你的惩罚，一分钟捏腿，拜托了。”
　　不不不！这不是对我的惩罚，是对我的奖励！！！
　　看着眼前自己早已经垂涎已久的夏璃的双腿，而且还是穿着白丝的，李诗琪内心完全已经按捺不住了，两只手以迅雷不及掩耳之势的速度握在了夏璃的大腿处。
　　一边非常温柔的揉捏着夏璃的大白腿说，一边很是讲究的像是讲解捏腿原因说：“这是搓揉大腿肌肉处来达到放松大腿肌肉的效果，然后等下揉捏小腿肌肉处......，总之大致花给三...不，五分钟给你揉捏一下，你自己记住步骤后，也可以自己揉捏来达到放松的效果。”
　　“我...嗯...我知道了......”
　　闻言，虽然听起来觉得李诗琪讲的很有道理，但被李诗琪这样捏腿，甚至手似乎还若有若无的伸入到自己裙里揉捏，这样莫名地刺激，让夏璃身体莫名地有点火热，有点感觉......
　　舔爆，我要舔爆夏璃，感谢南宫老师设计出这么美好的角色黎霞，cos在夏璃身上简直就是天衣无缝，有种获得双倍快乐的感觉！
　　看着自己手中把玩着的白丝腿，李诗琪感觉自己被刺激的越来越变.态一样，似乎又觉醒了什么不得了的属性一样，莫名非常想要在夏璃的白丝腿上一阵狂舔。
　　不过李诗琪也清楚游戏越到后面越刺激，自己不能被小些小甜头缠住了脚，因此暂时打消了脑袋里突然冒出来想要继续下去的想法。
　　“好了，这些按摩方式小璃你应该也记住了吧，没记住也没关系，下次我也可以继续教你，现在我们继续游戏吧。”
　　说着，李诗琪松开了意犹未尽的双手，把骰子放在了夏璃面前。
　　“嗯。”闻言，脸上早已经绯红一片的夏璃拿起骰子。
　　真的，太舒服了，简直比自己一个人做那种事还舒服......
　　脑袋有点被欲望侵占的夏璃脑袋里如今只有五个字：学到新知识了。
　　二。
　　【善意的提醒：对方似乎有些听不进别人的批评，需要轻咬对方耳朵五秒，并告诉对方一件她之前不理解或者不知道的事情，让对方虚心接受。】
　　欸？！！！这...这是什么羞耻游戏！！！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第162章  ki...kiss是什么意思呀？

　　“诗...诗琪，可...可以吗？”
　　“可以！当然可以！”
　　“真...真的可以吗？”
　　“真的可以！”
　　“那...那我咬了！”
　　见李诗琪并没有拒绝自己咬她的耳朵，这一次夏璃也没有像前两次那么磨磨唧唧，而是直接凑到了李诗琪身旁，张开粉嫩地樱桃小嘴，轻轻地咬在了李诗琪的左耳垂上。
　　“...嗯～”
　　不过说是咬，更应该是触碰，牙齿的触感，嘴唇的触感，以及那略微湿热、湿润的触感。
　　虽然只有五秒钟，但在第一次感受到柔软、湿热，湿润种种触感融合在一起的感觉，李诗琪还是忍不住地打了个激灵。
　　“诗琪，我...我对你没有什么意见，我只想对你说点感谢的话，谢谢你诗琪，一直陪伴在我的身边。”
　　在咬了李诗琪的耳朵五秒后，对李诗琪并没有什么意见的夏璃也只好再一次向李诗琪表达了自己内心一直以来向对她表达的谢意。
　　“这是我应该的！只要小璃你愿意，我甚至可以一辈子都陪在你的身边！”
　　闻言，似乎是感觉刷好感的机会来了，差点沉迷在夏璃甜蜜氛围下的李诗琪一下子又变得非常认真了起来，一本正经地握住夏璃地双手，像是在告白一样的暗示道。
　　“谢谢你，诗琪。”
　　只可惜夏璃在前几分钟已经把李诗琪划到直女行列，并不会像听到妹妹说这种话的时候一惊一乍，因此只是把李诗琪的这句话当成了好朋友之间的浪漫约定。
　　确实，一个人一生中可以拥有很多朋友，但这大多都是阶段性，只会在某个时间段内成为你的好朋友，真正能从小到大走到一生的很少。
　　而李诗琪和夏璃迟早也要为自己的生活着想，为自己的生活各自奔波，陪伴一生对于如今还是两个学生的女孩子来说，只能说是浪漫的约定。
　　呃......，好冷淡，我这是被发好人卡了吗？
　　感觉夏璃的反应似乎和自己想象中的不一样，以为自己有机会趁机刷好感的李诗琪内心突然莫名有些拔凉拔凉的。
　　不过李诗琪暂时也不能完全确定夏璃是不是百合，因此稍微整理了心态后，李诗琪拿起了骰子说：“小璃，我们继续游戏吧。”
　　没错，不管夏璃是不是百合，李诗琪也要一点一点攻（掰）略（弯）她！
　　“嗯。”夏璃点了点头。
　　......
　　轻微亲密，顾名思义，仅仅只是轻微的亲密，因此不管是夏璃觉得很羞耻，还是夏璃觉得很害羞，又或者夏璃也发现了游戏似乎越来越让人感觉羞耻害羞，都基本在夏璃可以接受的范围内。
　　但这只是这个游戏的表面内容而已，也就是各种上能出现的内容，以及奖励卡片和惩罚卡片的内容。
　　作为一个真真正正的百合游戏，轻微亲密真正的内涵则在这场游戏结束后，胜者获得一次抽取胜者卡片的机会。
　　没错，不管是谁胜谁败都无法改变的百合游戏。
　　“一，二，三，四，五，六，刚刚好，反败为胜！我赢了！”拿着自己的棋子越过前面李诗琪还有两步就要达到终点的棋子，并直接到达终点，差点以为自己要输了反败为胜的夏璃情绪莫名有些兴奋地宣步道。
　　见状，一旁以为自己可能要赢了的李诗琪内心暗松一口气，拿出了一组一共十张胜者卡片摆放在夏璃面前说：“呵呵，没想到这样都让小璃你赢了，恭喜你获得了一次抽取胜者卡片的机会。”
　　“诶嘿嘿～，我也没想到运气会这么好，直接抛出了个六，不然肯定是诗琪你赢的。”夏璃有些被夸的不好意思地挠了挠脑袋回道。
　　在稍微平复了内心的喜悦后，夏璃也把视线看向了摆放在桌子上的十张金色传说的胜者卡片，内心有些祈祷自己能抽到一个好的卡片。
　　确实，虽然一开始夏璃是很抗拒玩这种有些羞耻内容的游戏，更抗拒抽那些有更加羞耻内容的卡片，但在玩过之后，以及李诗琪的各种忽悠之后，夏璃慢慢地接受了这就是好朋友之间可以轻微亲密的接触后，以至于想更加的和李诗琪亲密亲密。
　　当然，比起那些羞耻的亲密，夏璃还是更喜欢一开始的那个拿李诗琪的大腿当膝枕的亲密。
　　因此看着桌面上十张金色传说的胜者卡片，夏璃感觉自己可能又会抽到第一次抽奖抽到的那个要求卡片一样，至少不会比那张差。
　　毕竟蓝卡永远没有金卡好，这几乎是每个游戏都认同的。
　　在内心稍微地祈祷自己能再一次得到类似于那种要求卡片后，夏璃也毅然的伸向了从左到右排在第一张的金色卡片。
　　金色传说！
　　虽然这个游戏声音不管是重生之前的夏璃还是重生之后的夏璃都没有听到过，但在翻开那张金色卡片时，夏璃脑袋里还是冒出了那道一个中年啤酒肚大叔糙糙地震惊声。
　　【分享胜利：虽然你赢了，但请你不要忘了一直陪伴在你身边的她，给她一个ki❤ss，共同分享属于你们的胜利，你们的喜悦。】
　　嗯？！！！
　　以为是自己英语成绩差所以看错的夏璃迅速将卡片拿到自己的眼前，仔仔细细地盯着看着带着心形形状，字母稍微有点大的英文单词。
　　kiss！真的是kiss！！！
　　然而夏璃已经接触过不少百合动漫了，早就明白了kiss含义，因此就算再怎么以为是自己英语差看错了，夏璃也觉得眼前这个带心行形状的kiss就是接吻的意思。
　　只不过夏璃不觉得朋友之间的亲密游戏会牵扯的kiss这个单词，因此还是有些不敢确定这个到底是什么意思，想要表达朋友之间的那种亲密接触。
　　注意到了夏璃那张意料之中的吃惊脸，一旁的李诗琪不动声色地把桌子上的其他九张金色卡片收了起来，然后故意一脸好奇地向她问道：“小璃，怎么了？”
　　“就...就是这...这个ki...ki...kiss是什么意思呀？”压抑住内心那股羞耻感，夏璃一脸天真地问道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第163章  反正我们都是女孩子

　　“就...就是这...这个ki...ki...kiss是什么意思呀？”压抑住内心地羞耻，夏璃一脸天真地问道。
　　不行了！小璃这副忍着羞耻的模样真的太可爱了！！！感觉鼻血都要爆出来一样！！！
　　不过怕夏璃厌恶自己，李诗琪并没有把自己内心隐藏的痴女的一面表现出来，而是保持着脸上的一份淡然回道：“kiss就是接吻、亲吻的意思。”
　　“欸？！！！接...接......，难道就没有别的意思？”可能是不觉得正规的游戏公司会发售这种游戏，夏璃好奇地追问道。
　　“kiss这个单词貌似主要还是亲吻、接吻的意思。”李诗琪回道。
　　“欸？！！那...这......”弄清楚kiss就是亲吻、接吻的意思后，看了看手中金色卡片上面的几行字，还是不敢相信觉得十分荒唐的夏璃有些难以接受。
　　看着眼前夏璃一副为难的模样，作为早就清楚了这个游戏内容的李诗琪当然莫名有种欺骗夏璃的罪恶感。
　　确实，十张一模一样的胜者卡片，不管谁输谁赢都逃脱不了kiss的命运。
　　只是怕自己赢了想强吻夏璃容易被夏璃讨厌，所以李诗琪才希望夏璃能赢而已。
　　好在幸运女神似乎再一次站在了自己这边，让自己如愿以偿的实现了愿望，让夏璃赢了。
　　只不过感情的事情怎么能说“骗”呢？更何况自己是想“骗”夏璃一辈子，又不是“骗”夏璃一夜！
　　而且这件事只有天知道地知道，以及自己知道而已，只要夏璃能喜欢自己，自己内心稍微承受点愧疚也是没问题的！
　　想到这，李诗琪内心的罪恶感又莫名消除了一样，故意一脸好奇地向夏璃问道：“怎么了？突然问起这个单词？对了，小璃，你抽到了什么金色传说，需要我为你这个胜者做什么？”
　　“我...我......。”
　　不好意思把这张卡片给李诗琪看，惊慌失措的夏璃下意识把金色卡片放在了身后。
　　“嗯？金色卡片到底是什么内容啊？小璃你也别卖关子了，拿出来看看吧，放心，作为你最要好的朋友，不管是什么，我都愿意为了你做，不然五雷轰顶，天打雷劈！”
　　因为完全知道夏璃手中的卡片是什么内容，为了更进一步，李诗琪也一不做二不休，故意一本正经地在夏璃面前发誓。
　　“欸？！！！别...别乱说！！！”然而听到李诗琪竟然这么简单就敢发这种事，内心又高兴，又害怕的夏璃当即捂住了李诗琪乱发誓的嘴巴，有些生气地教训道。
　　“小璃，我...我对......。”能感觉到夏璃是真的为自己担惊受怕了，内心突然暖暖的李诗琪非常感动，有些后悔故意欺骗夏璃了，一瞬间有种想要坦白自己欺骗她的想法。
　　但也正是因为后悔了，李诗琪越发的感觉自己喜欢对了人。
　　因此哪怕内心的愧疚感更大了，为了自己和夏璃这几年的感情能更进一步，李诗琪没有坦白自己欺骗她的想法，而是非常认真地回道：“小璃，我没有乱说，我是认真的！”
　　不过也是，就算李诗琪不知道那种卡片到底写着什么内容，但作为十分喜欢且信任夏璃的人，李诗琪也愿意接受夏璃对自己做的任何事。
　　更何况这款游戏是正规游戏，就算只是适合百合恋人玩，李诗琪不仅也无怨无悔，反而还非常欢迎夏璃对自己做这种事情。
　　“你...唉——。”看着李诗琪一副非常认真的模样，夏璃也不知道怎么继续教训李诗琪才对。
　　确实，在夏璃看来，李诗琪是认真的，说明李诗琪非常信任自己，才会这么轻易就发出这样的誓言，自己应该也感觉高兴才对，并做出相应值得她信任的行为。
　　“诗琪，我...这个...金色卡片写的内容似乎有些不...不知廉耻。”想到这，夏璃把藏在身后的金色卡片递给了李诗琪说：“可...可能是印刷错了，要不我们还是换一个要求，比如像刚才一样，用你的大腿当我的膝枕？”
　　不行！我早就想和小璃你kiss了，今天说什么都必须和我kiss！而且我可是喜欢你很久了，做我的女朋友好不好！
　　虽然李诗琪很想这样说，但李诗琪也清楚真的这么说了不仅可能得不到kiss，说不定还会被甩，然后可能又需要重新攻略。
　　因此为了能顺利的攻略夏璃，李诗琪还是选择了自己最相信的稳扎稳打,一本正经地回道：“不行！言必信行必果！我之前也说了卡片的内容必须执行，这样才能测出我们的亲密度，我可不想失信于你！”
　　“我...我相信诗琪你！我非常相信诗琪你！你不用再执行下去了！”闻言，内心很是感动地夏璃也非常认真地回道。
　　“不行！言必信行必果！我竟然说了就一定会做到，不然我不会原谅我自己的！”
　　能感觉到夏璃被自己因为攻略而认真的话语而感动，越发内疚的李诗琪越发地想要攻略夏璃！
　　“可...可是诗琪你不觉得我们两个女孩ki...kiss有点那个吗？”不想因为游戏而夺去好朋友初吻的夏璃羞红着脸，忍着羞耻地反问道。
　　看来小璃应该是偏直女，但并不是完全钢铁直女的模样。
　　虽然听到夏璃这样说，但却并没有看到夏璃脸上对女孩之间亲吻的厌恶感，这让李诗琪失落的同时，也觉得自己还是有机会可以把夏璃慢慢攻（掰）略（弯）。
　　“如果是小璃你，我没关系的，而且我从小到达都没有体验过亲吻的感觉，我们这样可以先体验一番亲吻的感觉，而且反正我们都是女孩子，不纯在失去初吻，所以没关系的！”知道夏璃是偏直女后，李诗琪拿出了女孩子没关系的理论回道。
　　可...可我已经不是初吻了，这样会不会对你不公平......
　　虽然夏璃很想这样说，但一想到自己这样说不就暴露了自己和妹妹和蕫馨媛和姬小莉之间很乱的关系，怕被李诗琪误会自己是一个很淫.乱的女人，夏璃不敢乱说，哪怕夏璃已经真心把李诗琪当成全世界最要好的朋友。
　　“我...唉——......，诗琪你真的不会后悔吗？”已经不知道该说点什么了，在气氛的牵引下，夏璃的心里防线也松懈了下来。
　　不过也是，在夏璃看来，李诗琪这样的直女因为不想失信于自己愿意和自己亲吻，而且还是她最宝贵的初吻，自己这个已经被三个人强吻的，已经廉价到不能在廉价的吻，难道不能因为一次信任，再献一次。
　　更何况，夏璃如今已经打算要把蕫馨媛和姬小莉，以及妹妹夏凛之间的问题理清，算是还没有另一半的状态，夏璃也不算什么出轨背叛。
　　没错，自己又不是做什么坏事，而是为了证明自己是李诗琪全世界最要好的朋友而已，没必要想那么多！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第164章  李诗琪的初吻

　　“不后悔！只要是和夏璃你kiss，我一点都不后悔！”感觉到夏璃的内心防线似乎有些动摇了，突然亢奋地李诗琪完全没有一丝犹豫，一本正经地回道。
　　闻言，内心最后挣扎了一会儿的夏璃松开了因为紧张而一直抓着裙摆的双手，鼓起勇气地说道：“那我...我们来ki...kiss吧......。”
　　“但...但这是因...因为游戏，因为我是你最要好的朋友，所有才ki...kiss的！没...没什么其他的......”
　　不过可能怕被李诗琪误会自己是那种女孩子，在接吻之前，夏璃拼命地为自己解释。
　　“嗯，我知道。”
　　李诗琪也清楚自己这个吻是骗来的，倒也没敢太奢求这个吻的定义。
　　不过这毕竟是自己和夏璃的初吻，李诗琪不觉得夏璃不会不在意，因此倒也不觉得被夏璃这样定义会亏，反而觉得这只是从特赚变成了大赚而已。
　　“那...那我们ki...kiss吧！”
　　见李诗琪似乎没有误会什么，一脸通红的夏璃也不再继续说下去了，非常害羞地紧闭双眼，两只再一次抓着裙摆的手像是因为激动，又像是因为害怕，有些轻微地颤抖。
　　看着眼前夏璃没有一丝防备，完全一副任君采摘的模样，李诗琪感觉自己最原始的侵犯本能像是被激发了一样，脑袋里只有一个愿望，那就是把眼前的夏璃抱住，推到在地上，然给她令她终生难忘的一吻。
　　不过就在李诗琪忍不住想要这么做的时候，看着眼前夏璃那一副夹杂着许些害怕的模样，李诗琪突然被激发的原始本能一下子又消散了一般，眼里只剩下了怜悯，看着近在咫尺，十分楚楚可怜的夏璃。
　　“诗...诗琪？”见李诗琪半天没有动作，也没有作声，紧闭着双眼的夏璃又缓缓地睁开了眼睛，想看看是什么情况。
　　当发现李诗琪的脸就在自己的眼前，但似乎并没有亲吻的意向，以为李诗琪后悔的夏璃好奇地问道：“怎...怎么了？”
　　看着一脸迷惑楚楚可怜版的夏璃，李诗琪突然像是打定了什么主意一样，深情地望着近在咫尺的夏璃说道：“小璃，要不还是你来亲吻我吧。”
　　“欸？！！”然而夏璃可没有勇气主动亲吻李诗琪，近乎哀求地说道：“不...不行！还是诗琪你主动ki...kiss吧......。”
　　“还是小璃你主动吧，毕竟你才是胜者，而且内容貌似也是让你主动给我一个kiss，我们可不能破坏规则。”
　　看着眼前夏璃一副惊慌失措地模样，灵光一闪的李诗琪越觉得自己突然让夏璃主动亲吻自己是一个正确地选择。
　　“欸？！！可...可......。”闻言，夏璃不知道怎么反驳。
　　确实，夏璃能接受和不是恋人关系的李诗琪接吻就是因为游戏的原因，不想失信于李诗琪，也不想因为自己失信于李诗琪让她刚刚认真发的誓言成真，所以才想认认真真地和李诗琪玩完这个游戏。
　　但竟然要和李诗琪顺利完成这个游戏，肯定就要遵守游戏规则。
　　一下子让本来就胆小，不敢无缘无故亲吻不是恋人的人的夏璃有些进退两难。
　　而夏璃这幅为难的表情，当然也被一旁的李诗琪欣赏个过。
　　不过夏璃一直为难下去肯定也不是办法，更何况已经差不多到了该做午餐的时间了。
　　不想让夏璃在自己家饿着肚子，已经等不及想要快点和夏璃接吻的李诗琪有些猴急地催促道：“小璃，我们快点结束掉这局游戏吧，现在差不多已经到十二点了，是时候该准备午餐了，小璃你也不行等下饿着肚子吧？”
　　“那...那好吧......。”听到李诗琪再催自己了，为难了半天想不出什么好办法的夏璃也感觉自己只能硬着头皮上了。
　　不就是亲一亲嘴吗？反正都是女生，没问题的！
　　没错，大不了玩完这把游戏后，以后不玩就是了！
　　没错，这只是游戏！这只是游戏！类似于真心话大冒险的游戏而已！
　　没错，自己只要嘴巴稍微接触到诗琪的嘴巴就行！这只是嘴唇的一次短时间接触而已！不能算是真正的kiss！最多只能算是亲！
　　没错，只是简单的亲！自己只是在做类似于西方国家朋友间打招呼的礼仪而已！
　　内心暗示一阵后，鼓起勇气地夏璃抓住了李诗琪的双肩，然后撅起小嘴缓缓地向李诗琪吻去。
　　不过当发现李诗琪的双眼似乎有些火热的盯着自己，莫名感觉害羞的夏璃一下子又有些退缩，有些羞涩的请求道：“诗...诗琪你能闭着眼睛吗？”
　　“嗯，好。”
　　虽然李诗琪很像深情地看着夏璃缓缓地向自己亲来，但夏璃都这么请求了，再加上李诗琪也不想再故意戏弄夏璃了，因此倒也听话地假装闭上了双眼，然后稍微地眯出了一条缝来偷看夏璃缓缓向自己亲来的模样。
　　李诗琪闭上眼睛后，夏璃的羞耻感毫无疑问也减少了一大半，在再一次鼓起勇气后，夏璃也不再多想什么，直接亲了上去，然后在和李诗琪柔软的嘴唇接触到的瞬间，夏璃迅速和李诗琪的嘴唇分开，想要和如今看起来有些暧昧的李诗琪拉开身位。
　　不过就在夏璃的嘴唇离开李诗琪嘴唇的瞬间，已经接触到夏璃柔软嘴唇的李诗琪的嘴唇像是被夏璃的嘴唇吸附着一样，还没等夏璃拉开身位，李诗琪像是有身体预警一样，下意识抱住了想要和自己拉开身位的夏璃，突然主动地吮吸起夏璃的嘴唇。
　　“嗯？！！！！”
　　突然被李诗琪主动亲吻，不知道是不是已经习惯被人强吻会挣扎的行为，刚想和李诗琪来开身位的夏璃下意识挣扎了起来。
　　不过在挣扎几秒后，意识到亲吻自己的人是自己最要好的朋友李诗琪，感觉自己占了大便宜的夏璃又停止了挣扎。
　　确实，虽然夏璃也知道这样做不好，但竟然已经答应了和李诗琪，夏璃也觉得自己干脆就认认真真地做到最后。
　　更何况这还是李诗琪的初吻，如果平白无故的就没了，这对李诗琪或许也是一种遗憾。
　　总之想起了自己之前一开始迷恋接吻的感觉，为了能让李诗琪在找到男朋友之前体验到最好的一次女性之间的初吻，夏璃凭借着自己已经吻过不下十次的接吻阅历，下意识慢慢地引导起了第一次接吻的李诗琪。
　　夏璃感觉自己可能有些陷进去了.......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第165章  沉迷学习

　　“抱歉，小璃，一不小心亲了太久......。”李诗琪一脸尴尬地向面前的夏璃道歉道。
　　确实，虽然这个亲吻是夏璃同意的事情，但这个亲吻毕竟是骗来的。
　　结果自己一吻就吻了近十分钟，其中甚至控制不住自己的双手在夏璃身上上下其手，没有被夏璃当面扇一巴掌已经是不幸中的大幸了，为了不让夏璃讨厌自己，李诗琪当然要主动承认错误，并祈求夏璃能原谅自己。
　　不过话说回来，不知道是不是自己的错觉，莫名感觉夏璃的亲吻比自己熟练？
　　“没...没关系......。”
　　对此，同样因为一个吻沉沦的夏璃感觉自己没有什么资格教训李诗琪。
　　确实，亲都已经亲完了，再去讨论反而自讨没趣，更何况也就仅仅一次而已，不提或许相处的没有那么尴尬。
　　不过夏璃也怕自己和李诗琪接吻的事情传出去，因此又特别提醒道：“诗琪，这个算是我们之间永久的秘密，我希望诗琪你不要告诉我们之外的第三个人。”
　　没错，只要这件事天知地知你知我知，对于别人来说，这件事就是不存在的。
　　“小璃，你放心，这是我们之间永久的秘密，不会有第三个人知道的！”闻言，李诗琪一脸认真地保证道。
　　不过也是，要是让班上的人知道了李诗琪这个最开始提出“夏璃是大家的夏璃”的人竟然和夏璃接吻，估计得被全班人架在十字架上‘烤’问。
　　而且也有可能让其他人觉得可以亲吻夏璃，导致一些只是想在女子学院期间找刺激的女生会强吻夏璃。
　　因此为了在学校期间让夏璃少被其他女生占便宜，为了让夏璃只成为专属于自己的女人，李诗琪才不会傻傻地向其他人炫耀自己和夏璃有多亲密。
　　“嗯。”得到了李诗琪的肯定，相信李诗琪不会乱说的夏璃内心暗松一口气。
　　然后两个人一下子就陷入了沉浸，相互都不敢看对方，稍微不小心一对上眼，都会心有灵犀的撇向别处。
　　哇啊啊啊！！！好尴尬！好尴尬！气氛好尴尬！
　　怎么办？！！怎么办？！！！现在应该和小璃说点什么好？！！！
　　虽然两个人都没有戳破什么，但接吻就是接吻，而且还是相互尽情的进行了近十分钟的接吻。
　　嘴上没说，内心清楚的那一份尴尬，让两人一时间不知道该怎么像从前一样相处。
　　要不向诗琪坦白？
　　不行不行！如果说了，很有可能会让诗琪这个直女感觉恶心的，到时候可能连朋友都没得做！
　　要不向夏璃告白，说出自己的心意？
　　不行不行！如今都还没有完全掰弯夏璃，突然告白，肯定会被拒绝了，到时候说不定连朋友都没得做！
　　总之现在还是先找个话题打破这份尴尬！×2
　　“咕噜～”
　　就在两个想要准备随便找个话题尬聊的时候，一道肚子叫的声音，率先打破了两人尴尬的气氛。
　　“小璃，你肚子饿了吗？”见状，李诗琪好奇地问道。
　　“抱...抱歉......。”夏璃害羞地低下脑袋回道。
　　“不...，应该是我说抱歉，刚刚说好该煮饭了，结果一下子忘了......。”作为这个家人的李诗琪有些不好意思地道歉道。
　　“对不起，我早餐没吃多少东西......。”
　　“呵呵，我早上也没吃什么东西，我现在也感觉挺饿的。”感觉之前那种友好相处的气氛回来了，李诗琪从座垫上站了起来说：“好了，竟然饿了也该准备午餐！”
　　“让我帮你一起下厨吧！”见李诗琪不怎么尴尬了，一下子同样不尴尬的夏璃也从站了起来说道。
　　“其实小璃你如果现在饿了，还坐着休息更好，稍等等待一下，我会为你准备丰盛的料理的。”怕夏璃会因为饥饿而体力不支，李诗琪提醒道。
　　“没关系，我只是稍微有点饿而已。”不想连一点忙都不帮就在愿意给自己补习的朋友家白吃白喝，夏璃坚持地回道。
　　“嗯，好，一起煮饭！”见夏璃坚持，李诗琪也不再说什么，同意了夏璃的请求。
　　......
　　今天夏璃来李诗琪家是事先约定好的，因此今天中午该准备什么午餐，李诗琪当然也早就考虑好了。
　　除了夏璃肯定超级喜欢的主食土豆炖牛肉咖喱饭外，还特地准备了几道夏璃在学校经常会点的几道菜，总之全都是夏璃喜欢的口味。
　　平时间在学校了解到的夏璃的口味，也在这个时候体现出了应有作用。
　　当然，这个在李诗琪看来还只是小小的作用，只有等夏璃和自己在一起后，这些平时间积累的点点滴滴才能成为大作用。
　　“做的好像有点多......，而且叔叔（♀）阿姨（♀）今晚不是不回来吗？”
　　能感觉到李诗琪是为了自己这个客人才做了这么多菜，但一想到这些菜会剩下很多变成剩菜，夏璃莫名感觉非常不好意思。
　　“呵呵，没关系，吃不完晚上还可以吃，这样晚上也能节省做饭的时间。”能感觉到夏璃真的懂事了不少，李诗琪欣慰地笑道。
　　确实，之前的夏璃完全只在乎饭菜好不好吃，符不符合自己的胃口，从来不会在意会不会剩下，会不会浪费。
　　虽然不管夏璃在不在意这些生活细节李诗琪都非常喜欢，但夏璃能在意一点，贤惠一点，能让李诗琪更加喜欢。
　　吃完午餐后，两人又再一次回到了李诗琪的房间，继续起了今天的主要内容——学习。
　　和上午最后一个小时玩了游戏不同，可能是夏璃对游戏产生一些抗拒了，下午休息的时候，李诗琪虽然尝试邀请夏璃玩其他游戏，而且明明基本都是安全的小游戏，但都被突然热爱学习并表示自己一心只想好好学习的夏璃拒绝了。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，李诗琪以后想要在更进一步，也只能找找其他法子了。
　　当然，最主要还是夏璃像是突然来了不少状态一样，让她突然沉迷了学习。
　　也不知道学习了多久，外面的天色逐渐暗了，一旁已经有点累的李诗琪突然开口提醒道：“小璃，已经不早了，该下楼吃饭了。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第166章  我想你了，你却让我难受

　　也不知道学习了多久，注意到外面天色渐暗，一旁已经有点累的李诗琪突然开口提醒道：“小璃，不早了，我们下楼吃饭吧。”
　　闻言，沉迷学习已然忘记时间的夏璃下意识看了看窗外。
　　注意到原本太阳高照的白天已经变成了傍晚后，夏璃下意识地又看了看一旁小闹钟的时间，发现现在已经五点半了。
　　“嗯，不过等我先给我妈妈打个电话先，如果太晚没回去还不打电话，我妈妈会非常担心的。”点了点头，夏璃回道。
　　确实，虽然夏璃已经是高中生了，但在妈妈夏月晴的眼里，自己的女儿一直都只是一个小孩子，一个她很喜欢，需要用心呵护的小孩子。
　　如果夏璃太晚没回家，肯定会被担心，甚至可能会担心到报警。
　　想到之前记忆中的夏璃因为和蕫馨媛一起去KTV唱歌忘了时间，然后在回家的路上被警察阿姨发现送回去，最后还被妈妈口训了近两个小时的事情。
　　作为一个想当乖乖女孩的夏璃来说，当然得先打个电话和妈妈说明一下，以免妈妈太担心自己，以及可能会白白浪费警察阿姨的时间，浪费警力。
　　看着一旁拿手机正准备和妈妈说明情况的夏璃，内心想要夏璃今晚能留下来的李诗琪像是打定了什么主意一样，突然开口道：“小璃，要...要不你今晚就在我家过宿吧。”
　　“嗯？留...留宿？”
　　闻言，并没有想拒绝李诗琪，但同样没想过打算在李诗琪家留宿的夏璃疑惑地看向了面前的李诗琪，不知道她突然为什么这么说。
　　“嗯！留宿！”点了点头，不想轻易放弃这个这么好机会的李诗琪向李诗琪请求道：“这样小璃你晚上也能多补习一会儿，而且今天晚上我父母也不回来，只有我一个在家，我想夏璃你能留下来陪陪我，我们可以一起看剧，一起玩游戏。”
　　emmmm...一起玩游戏......
　　可能是最近自己玩的游戏好多都有点莫名其妙，包括今天上午和李诗琪一起玩的游戏，现在的夏璃感觉自己一听到“游戏”这两个字就会想到不好的事情......
　　不过这是最好的朋友第一次邀请自己在她家留宿，感觉自己没理由拒绝好朋友的邀请，夏璃回道：“好呀！不过我必须要先打电话和我妈妈说明一下情况，不然她会担心的。”
　　确实，今天上午那个游戏李诗琪也是不知道游戏内容才会发生那种事的，只要不玩那些来历不明的游戏，还是没什么大问题的。
　　“小璃，谢谢你愿意留下来陪我！”没想到上午发生了那种事情，夏璃还这么轻松答应了留下来陪自己，李诗琪内心又是激动又是感动。
　　“诶嘿嘿～”闻言，感觉自己才是一直受照顾的夏璃不好意思地回道：“是我谢谢你才对，谢谢诗琪你肯为我补习，为我准备丰盛的午餐晚餐。”
　　“呵呵～，那么我们就算是扯平了。”没想到夏璃这么记得自己对她的好，内心感动地已经感动到不行的李诗琪欣慰地笑道。
　　“不，没有...我还欠诗琪你.....”
　　“为之迷惑，为之心动......”
　　就在夏璃想要继续说下去的时候，夏璃手中本来正准备拨通妈妈电话的手机突然一边震动，一边响起了夏璃最爱听的一首铃声。
　　来电人：妹妹。
　　当发现来电人是妹妹后，夏璃想多没想，接通了妹妹的电话，然后一边和妹妹打招呼，一边不动声色地和李诗琪拉开了一点距离：“喂？小凛，怎么了？”
　　“怎么了？姐姐你还说怎么了？！！都这么晚了还不回家，而且不在表姐家了也不和我们说一声，你不怕妈妈担心啊！”对面那头的夏凛非常生气地教训着夏璃这个姐姐。
　　“我...我在同学家补习，我这不是正准备打电话跟妈妈说嘛......。”知道自己没有提前和妈妈妹妹她们说清楚情况有些不好，就算被妹妹教训自己这个姐姐，夏璃也还是虚心接受了。
　　“哼！姐姐你知道就好！”一听到夏璃虚心的接受了，作为妹妹夏凛也没有继续训下去，而是语气突然有些温柔，又有些小声地说道：“姐姐，总之你快点回来，我...我想你了......”
　　“我......”没想到自己的妹妹会突然在电话里说那种暗示，撩人心弦的话，怕被一旁的李诗琪听见，然后误会自己和妹妹之间的关系，夏璃下意识看了一旁的李诗琪一眼，想知道她现在是什么表情，有没有听到点什么东西。
　　对此，李诗琪只是一脸疑惑地同样看了突然有些莫名其妙的夏璃。
　　见李诗琪似乎并没有听到些什么，松了口气的夏璃又稍微地和李诗琪拉远了一点距离，然后和妹妹说道：“小凛，我今天晚不回来了，准备在同学家留宿。”
　　“留宿？为什么？”被泼了一盆冷水的夏凛语气突然变得冷冰冰，莫名生气地反问道。
　　“哦——！姐姐你肯定是想躲着我！因为你不想和我在一起！你讨厌我！所以你不想回家，想在表姐家留宿，想在同学家留宿，就是想躲着我！让我难受！！！”电话那头的夏凛情绪突然爆炸，有些大声地朝夏璃吼道。
　　从昨天忍耐到现在，好不容易熬过了一个晚上，结果姐姐没有回来。
　　正准备去表姐家找姐姐，然后找机会拉姐姐回来，结果因为妈妈要去逛街，自己又不得不被拉起。
　　好不容易又熬过了一个大白天，想去表姐把姐姐带回家的时候，结果按门铃按了半天把表姐吵醒来后，姐姐竟然又去同学补习了。
　　离开表姐家，走到一个没几个人的小公园里，准备打电话让姐姐快点回来，结果姐姐又想在她不知道名字的同学家留宿。
　　这种种的迹象，而且每一次都让自己和姐姐失之交臂，这不得不让夏凛怀疑姐姐是不是因为不喜欢自己，不想和自己发生关系，所以想躲避自己。
　　总之，从昨天晚上，准确地说从昨天早上忍耐到现在晚上，本来还想趁周末和姐姐愉悦愉悦，玩点新花样的夏凛内心非常失落。
　　明明都是自己嘴边的鸭子了，结果一口都咬不着，非常地难受！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第167章  做亲妹妹的好处

　　“欸？！！我...我没有讨厌小凛你呀！”
　　没想到夏凛会说出这样的话，内心真心没有讨厌自己妹妹的夏璃再一次和李诗琪拉开了一点距离，压低声，但又尽量温和地回道。
　　确实，虽说夏凛对夏璃做这种事情那种事情，甚至还不顾夏璃的感受强迫性质的。
　　但从心而论，夏璃一点都不讨厌妹妹，最多就是有些觉得她有些不听自己的话，让自己有点小情绪而已，根本谈不上讨厌。
　　“既然姐姐你不讨厌我，那你为什么还不回来？还要在同学家留宿？”感觉姐姐就是因为讨厌自己才故意这留宿那留宿躲自己，夏凛没好气地反问道。
　　“我...可我都已经答应人家了，不可能一下子就反悔吧，而且我是认真想在这次期中考试考处一个好成绩，因此能在放假的时候多补习一下就多补习一下。”
　　怕当着李诗琪的面和妹妹谈太多那种问题容易被听出什么，因此夏璃也懒得再解释什么，直接把自己内心地想法说了出来：“总之你是我的妹妹，我的亲妹妹，我永远都不可能会讨厌你的！”
　　“真的？也就是说姐姐你其实不讨厌我对...对你做那种事，也就是说姐姐其实很喜欢，但是害羞，所以才表现的很抗拒？”不知道电话那头夏凛是怎么解读夏璃的那句话，语气一下子又被哄好了许多一样，温柔地确认道。
　　“谁...谁喜欢你做那种事情了，我...我只是因为你是我的妹妹，我的亲妹妹，我才不会讨厌你的，但...但这并不代表我喜欢和你做...做那种事情！”再一次和李诗琪拉远点距离，夏璃没好气地说道。
　　“呵呵～，是，是，是，姐姐你不喜欢和我做【哔】，但我喜欢就行了。”
　　似乎是感觉到姐姐还是原来姐姐的味道，夏凛脑袋里各种对姐姐的疑虑全都消散了，又变成了一个活泼可爱，在姐姐面前没皮没脸的妹妹。
　　不过也是，作为一个比同龄人更加聪慧的女孩子，夏凛对于情绪的控制也异于普通人，在没有绝对的证据的时候，不可能死咬着一件事不放，以免真误会了姐姐，真被姐姐讨厌了就不好，还不如随便装个傻卖个萌当做刚才的发火没发生一样。
　　“你......。”
　　还不等夏璃说她这个初中女学生为什么会说出这么粗俗的话，想到了什么的夏凛好奇地问道：“对了，给姐姐补习的人是谁啊？是不是李诗琪？”
　　“嗯？你怎么知道的？”想到自己之前好像和表姐说过自己会在李诗琪家补习，夏璃又说：“噢——，肯定是表姐告诉你的。”
　　果然！又是这个李诗琪！她到底和姐姐是什么关系？
　　虽然夏凛很想质问，但从姐姐的语气丝毫感觉不到她和李诗琪能有什么关系，在没有证据的情况下，夏凛只是回道：“对呀，是表姐告诉我的。”
　　确实，虽然百合学院有不少百合女，但不代表全校都是百合女，更不代表有些她们的父母能接受百合，能直接去别人家，在别人父母的眼皮底下补习，夏凛倒也不怎么担心。
　　更何况夏璃一直都觉得姐姐是一个正直的人，自己是亲妹妹的原因，所以姐姐才没有把自己对她做的事情和妈妈说，但如果是别人，怕不是有一点不轨的行为，姐姐就会大喊大叫维护自己。
　　没办法，这就是做亲妹妹的好处！
　　总之到下个星期的秋季校园祭，夏凛自己也会去姐姐班上亲自确认一遍，看看姐姐班上有多少对姐姐真正是图谋不轨的，然后让她们趁早放弃，不然就告诉她们老师或者父母。
　　可能是不想在和妹妹闲扯拖时间，导致妈妈越来越担心自己，夏璃说道：“总之我今晚要在诗琪家留宿补习，你把电话给妈妈，我和妈妈说一下。”
　　“我刚才去表姐那找你了，现在正在回家的路上。”电话那头的夏璃解释着，突然像是想到了什么一样又说：“对了，姐姐你明......”
　　“嗯，我知道了，我现在就打给妈妈，以免她太担心。”不过还不等夏凛说完，不想拖太久让妈妈担心的夏璃挂断了夏凛的电话。
　　“小璃，怎么了，你妈妈不同意吗？”见夏璃打完电话后，脸上有些失落的李诗琪走上前问道。
　　“不是，刚才通电话的是我妹妹，我现在和我妈妈打。”
　　注意到了李诗琪脸色失落的表情，以为李诗琪不像一个孤独的看剧玩游戏，夏璃安慰道道：“不过你也不用担心，我妈妈之前在家长会见过你，知道你是班长，成绩又好，而我现在就是要提升学习成绩，我妈妈会答应的。”
　　“嗯。”闻言，一脸失落的李诗琪松了口气。
　　刚才每说一句话夏璃脸色就会变，而且还会稍微离自己远一点，一看就让人觉得可能是和电话那头谈话的人有分歧，难免不让李诗琪觉得是不是夏璃的妈妈不同意。
　　不过话说回来，夏璃是不是和妹妹有什么矛盾？所以刚才有些回避一样的站的比较远谈话？
　　虽然李诗琪很想关心一下，但她暂时都没还见过夏璃的妹妹，也暂时不敢乱插手夏璃的家事，以免让夏璃高兴，倒也没多嘴什么。
　　毕竟人家谈话都故意回避了，再去问人家什么事，完全是自讨没趣。
　　“喂，妈妈，我现在在班长诗琪家补习，今晚会在班长家留宿，不回来了。”
　　拨通了妈妈的电话后，可能是妈妈还以为夏璃在表姐家，并没有率先开口质问夏璃为什么这么晚没回家，因此夏璃也就可以先率先开口说明情况。
　　没办法，妈妈夏月晴的话痨在夏璃记忆中是宇宙级的，哪怕别人可能没有那么话痨，但在夏璃眼里，妈妈就是最话痨的人，她一开口说话，自己似乎完全没有了插嘴的余地一样。
　　“哦，这样啊，那你在别人家多注意一点，嘴带甜一点，不要当成自己家一样胡闹。”电话那头的夏月晴声音虽然莫名有点失落，但听到夏璃是在全年级第一的班长家补习，很简单就答应了。
　　好不容易一周一天的休息，做了不少夏璃夏凛喜欢吃的菜，小女儿夏凛还专门跑去南宫咲那里去接了，结果大女儿跑到同学家补习去了。
　　“呵呵～你妈妈同意了？”这一次夏璃并没有回避，已经听到了结果的李诗琪喜悦地笑道。
　　“嗯，同意了。”夏璃同样莫名高兴地笑道。
　　“那我们先下楼吃饭吧，吃完饭再补习一会儿，然后再做别的。”
　　“嗯嗯。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第168章  夏璃的快速攻略方法

　　吃完晚餐，见帮忙帮自己做家务的夏璃已经把台面擦干净了，感觉现在已经没夏璃什么事，李诗琪向夏璃说道：“小璃，你先上楼休息一下吧，我等下把热水器开了以后就马上上来继续帮你辅导学习。”
　　“好，那...那我先上去了。”点了点头，第一次在同学家留宿的夏璃也没有那么拘束，哼着小曲，像在自己家一样，蹦蹦跳跳地就上楼去了。
　　确实，就像第一次去郊游，第一次参与学校的运动会，学校的校园祭一样，因为这是夏璃第一次在同学家留宿，让夏璃内心莫名感觉有点小激动。
　　虽说只是留下补习然后一起看剧，和自己待在自己家没什么区别一样，但换了一个环境，换一下暂时今晚陪伴自己的人物，而且这个人物还是自己最要好的朋友，夏璃没法压抑住这份莫名激动。
　　见夏璃上楼去了，想要快点和夏璃待在一起的李诗琪下意识加快了洗碗的速度。
　　确认自己已经做完了所有剩下来的家务，李诗琪又立马跑到浴室打开了热水器。
　　不过不知道是不是平时间在网上看黎霞的本子看多了，在进入浴室的一瞬间，李诗琪感觉自己脑内突然充斥着之前看过的所有关于黎霞在浴室的本子，内心猛地突然亢奋，呼吸突然急促，身体也随着内心突然的亢奋愈演愈烈地颤抖了起来。
　　今晚夏璃在自己家留宿，也就是说自己可以邀请夏璃一起洗澡？！！！
　　想到这，感觉自己马上就要走上人生巅峰的李诗琪内心越来越亢奋，打开了热水器后，就迫不及待地上楼了，想要邀请夏璃一起洗澡。
　　不过就在李诗琪走出浴室没几步，突然冷静下来的她又越想越不对劲，又在楼梯口处停了下来。
　　嗯？不对，不对，要冷静！夏璃可是直女，说不定不喜欢和女生一起洗澡，而且夏璃已经不是小学生了，说不定和同龄人一起洗澡会感觉害羞。
　　更何况现实状况怎么能拿本子相比，怎么可能一洗澡就会头脑发热做那种事情，自己要冷静才行。
　　没错，和夏璃一起洗澡是一件可以增进感情，且可以趁机大饱眼福，以及趁机占便宜的大好机会，但必须要慎重一点邀请，慎重一点对待。
　　冷静下来后，李诗琪甩了甩被黎霞本子充斥的大脑，像平常的自己一样，回到了自己的房间，准备先辅导夏璃补习，然后找机会邀请夏璃一起洗澡。
　　......
　　“诗琪，我这个问题不是很明白，方程式不会解。”想了半天没有想明白眼前的这道数学问题，夏璃只好向一旁同样在做自己作业的李诗琪问道。
　　“哦，这个其实很简单，只要你代入......”
　　“谢谢你诗琪，你一讲，我感觉我什么都懂了一样！”一下子就懂了，莫名觉得有成就感的夏璃高兴地笑道。
　　作为夏璃的补习老师，李诗琪当然也一直尽职尽责，为夏璃解决各种各样的问题。
　　不过李诗琪也一直不忘找机会邀请夏璃一起洗澡，因此眼看热水应该快烧好了，李诗琪故意假装不经意地突然邀请道：“小璃，热水快烧好了，我们一起去洗澡吧。”
　　“欸？我...我想一个人洗澡......。”然而夏璃却对‘一起洗澡’非常敏感，有些不好意思地婉拒了。
　　虽然夏璃也知道自己在李诗琪家拒绝李诗琪的邀请有些不好，但和别人一起洗澡，夏璃从来就没有遇到什么好事。
　　特别是夏璃本身和别的女性一起洗澡身体就会亢奋，不想让李诗琪这个直女知道自己是百合女，也不想让李诗琪误会自己是一个不检点的女孩，夏璃可不敢随随便便就轻易答应和李诗琪一起洗澡，哪怕李诗琪是自己最要好的朋友。
　　果然还是被拒绝了！
　　不过虽然被夏璃拒绝了让李诗琪很失落，但李诗琪并没有放弃想和夏璃一起洗澡的想法，因此又邀请说：“可我想和夏璃你一起洗澡，我从小就没有尝试过和同龄人一起洗澡，要不小璃你这一次和我一起洗吧，你放心，我家热水够多，而且浴室也很多，可以容下两个人一起洗的！”
　　“可...可我不习惯和别人一起洗澡......”夏璃再一次婉拒道。
　　这样到被拒绝了，看来夏璃肯定是直女，这么不喜欢和女孩子洗澡！
　　想到这，想要掰弯夏璃的李诗琪就越想邀请夏璃，因此再一次邀请道：“没关系的，习惯了就没问题。”
　　“可...可......”作为客人被主人三番两次的邀请，不好意思的夏璃已经不知道该怎么继续婉拒下去。
　　似乎是感觉到自己多邀请夏璃几次，夏璃有些动摇，为了能和夏璃一起洗澡，李诗琪也不要什么脸了，再一次死缠烂打地邀请道：“走吧，一起洗澡吧！反正我们都是女孩子，一起洗澡没什么的！”
　　“这...好吧。”感觉不知道怎么拒绝李诗琪了，夏璃也只好点头答应了。
　　不过也是，夏璃是一个对人对事的人，李诗琪和自己的妹妹表姐不同，不可能会在和自己一起洗澡的时候戏弄自己，对方执意好和自己洗澡，又不会损失什么，更何况这里还是李诗琪的家，夏璃没理由一直太抗拒。
　　“呵呵～，那我马上为你准备换洗的衣服，然后我们一起去洗澡！”没想到夏璃一下子就又答应了和自己洗澡，得逞的李诗琪露出一副高兴地笑容。
　　看来对待夏璃的态度还是要强硬一点，不能退缩，能死缠烂打就死缠烂打，只有这样才能让夏璃更加顺着自己的意思行动！
　　感觉自己似乎发现了新的攻略夏璃的方法，李诗琪内心也是一阵狂喜，觉得自己快速攻略夏璃有望了。
　　不过一想到夏璃可能只是把自己当成普通的同性对待，所以才会这么简单答应和自己一起洗澡，李诗琪内心又有点失落。
　　不行！自己必须要快点让夏璃把自己当成一个特别的人才行！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第169章  强硬一点♀

　　“唉——”
　　坐在李诗琪家比自己家大两倍多的浴缸里，内心非常紧张，但又无可奈何的夏璃只得叹一口气。
　　不过这也没办法，毕竟在一般人看来同性一起洗澡什么的，没什么大问题。
　　而且如果夏璃一直抗拒和李诗琪洗澡，虽说不可能会被怀疑成百合女，但反而有可能会让李诗琪觉得自己嫌弃她。
　　不想被李诗琪误会自己，面对李诗琪三番两次的邀请，夏璃没有理由拒绝。
　　更何况这还是主人方的邀请，作为一个客人，接受或许能让主人感觉好点。
　　而且怕和李诗琪一起洗澡会暴露自己，自己或许应该快点洗完才对，趁诗琪在帮自己找换洗的衣服的时候快点洗完才对，这样就算诗琪等下进来了，自己也能尽量的缩短和李诗琪一起洗澡的时间。
　　想到这，内心紧张但又无可奈何的夏璃只好加快了洗澡的速度，想趁李诗琪还没进来前，想快点洗完。
　　“小璃，我进来了。”
　　不过就在夏璃想要快点洗完，然后快点出去的时候，已经帮夏璃找好换洗衣服的李诗琪从外面迫不及待地走了进来。
　　把自己和夏璃需要换洗的衣服放在离浴缸比较远的衣架上后，李诗琪的眼睛也看向了不远处已经坐在浴缸里的夏璃。
　　夏璃的果体！这就是夏璃的果体！没有被内衣遮挡的果体！
　　虽然因为夏璃在浴缸里面的原因，李诗琪还看不到夏璃的下半身，但看到那上半身平坦，若有若无，还有两点粉嫩粉嫩的可爱的地方，足以让李诗琪大饱眼福，整个人莫名地亢奋，感觉似乎要来了一般。
　　可能是迫不及待地想看到夏璃的全身，李诗琪三除两下就脱去了身上的衣服，然后一步一步地向浴缸走去。
　　能感觉到李诗琪一步步向浴缸靠近，不敢看李诗琪的夏璃下意识低下头，不动声色地尽量将自己的屁股往浴缸里面挪，缩在了浴缸的一角。
　　在进浴缸前，李诗琪还是想先清洗一下自己的身体再进去，因此打开了浴缸旁边的淋浴头，一边冲洗，一边向夏璃问道：“小璃，水温怎么样，合适吗？”
　　闻言，想要抬起头看着李诗琪回答问题的夏璃下意识想要抬头，但在稍微抬起一点头，看到了李诗琪性感修长的大长腿后，特别在意的夏璃又赶忙低下头，非常紧张又非常害羞地回道：“合...合适！”
　　“呵呵，合适就好，合适就好！”
　　李诗琪笑着，眼神下意识往夏璃身上瞟，想看看之前自己非常想看，但却一直看不到的地方。
　　而在一边偷瞄夏璃的时候，李诗琪也发现到夏璃似乎还有些拘束异样，一直低着头没注意到自己一直偷瞄她。
　　发现了这一幕后，李诗琪当然也越发的大胆，直接把视线盯向了夏璃，企图像摄像机一样记录下这美好的一帧帧。
　　白皙的肌肤，娇小的身体，尚未发育的身材......
　　而这映入李诗琪眼帘的一幕幕又无时无刻催促的她，让她想快点进入浴缸，快点找机会去和夏璃接触、亲密。
　　可能是亢奋的内心越来越躁动了，李诗琪在快速清洗完身体后，就立马进入了浴缸，让本来就快要溢出的水溢出了一点，本来安静的浴室里响起了一点声音。
　　“小璃。”
　　“什...什么事？！”可能是第一次和李诗琪洗澡太紧张，仅仅只是被叫了一下名字，夏璃整个人的反应莫名显得战战兢兢。
　　“你能帮我擦一下背部吗？放心，等你帮我擦完了，我就帮你擦。”想要和夏璃更加亲近一点，李诗琪提议道。
　　“欸？好...好......。”
　　虽然夏璃很想拒绝这种身体可以相互接触的行为，但同性一起洗澡帮忙擦背似乎并没有问题，更何况这还是自己最要好朋友李诗琪的请求，夏璃理由拒绝。
　　不，应该是没办法拒绝。
　　确实，这几年里，李诗琪帮助自己大大小小的事情很多，从来没有说过“不”，自己只是帮忙擦个背，而且对方也还会帮助自己，这都拒绝说“不”了，很容易会被李诗琪误会自己是一个忘恩负义的人。
　　忘恩负义，这是作为一个正常人都不想扯上的字眼，夏璃也不例外。
　　“那夏璃你先帮我擦吧。”
　　李诗琪说着，挽起了自己的长发放在了自己的胸前，然后转过了身去，把那拥有御姐风味的白皙背部呈现在了夏璃面前。
　　看着李诗琪那比自己宽广，但又因为是女性的原因而显得异常性感的背部，夏璃下意识咽了咽口水，然后拿起了一旁的毛巾，像百合动漫里演的一样，双手毫无经验的搓来搓去。
　　也不知道搓了多久，可能是李诗琪感觉自己的搓干净了，李诗琪突然转过身来说道：“好了，小璃，接下来让我帮你擦背吧。”
　　“欸？！！我...我不用......，我自己擦就行了。”闻言，不想因为李诗琪触碰自己身体，导致自己产生不好反应的夏璃当即婉拒了李诗琪的好意。
　　“自己擦擦的没有那么干净，还是让我帮你擦吧。”然而李诗琪才不想放弃和夏璃亲密的机会，像刚才一样，再一次使用了死缠烂打的技能。
　　“没...没问题的，我自己擦就行了。”只不过为了自己和李诗琪的友谊，夏璃再一次婉拒道。。
　　“你都帮我擦了，我不帮你擦怎么行！”
　　“没...没关系的，我可以的。”
　　......
　　似乎是感觉死缠烂打效果甚微，再加上李诗琪内心越来越躁动，郁闷的李诗琪有些控制不住情绪，忍不住地朝夏璃大声地说了一声：“好了，小璃你什么也别说了，还是乖乖地让我帮你擦吧！”
　　第一次这么大声地和夏璃说话，作为忠犬的李诗琪第一时间当然也反应过来，想向夏璃道歉，祈求夏璃能原谅自己突然这么大声朝她说话。
　　“那...那好吧。”结果就在李诗琪想道歉的时候，因为突然被李诗琪大声的喊了一声，以为李诗琪因为自己总是婉拒生气了，夏璃一下子又接受了。
　　嗯？这居然还接受？
　　本以为自己大声地喊了一句，可能会让夏璃生气或者讨厌自己，结果夏璃居然还答应了自己，这让李诗琪一时间有点想不通，感觉世界观都变了一样。
　　确实，之前的夏璃在李诗琪眼里可是一个十足“千金小姐”气的大小姐，稍有说不好听的话都会让她很生气，和现在乖巧听话的夏璃简直不是一个人。
　　不过一联想到前段时间夏璃说一定会还自己钱的事情，李诗琪又想通了。
　　现在自己是夏璃的债主，而夏璃是自己的负债人，如果夏璃是真心想要还自己的钱，真心想要改变自己，在如今这样的局面下比自己弱势好像也能理解。
　　想到这，李诗琪感觉自己好像又找到了一个攻略方法——趁夏璃弱势的时候，强硬一点！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第170章  攻与受

　　“小璃，那...那我擦了！”
　　看着夏璃那柔软白嫩，似乎是因为紧张还略微颤抖的背部，李诗琪拿起了毛巾，异常温柔地擦拭着。
　　不过也是，夏璃的皮肤除了像婴儿般光滑，也像婴儿般脆弱，感觉稍微用力往背上拍一巴掌，背部就会烙下一个红印。
　　李诗琪非常喜欢夏璃，当然也非常爱惜夏璃，当然也就不可能会用力擦拭夏璃的背部，在夏璃柔软白嫩的肌肤上留下许久才能恢复的暴力印记。
　　不得不说，李诗琪这样异常温柔的擦拭非常有效果，让本来紧张的夏璃感觉到了一种舒服的感觉，绷紧的神经也逐渐的松懈了一样。
　　然而也可能是太舒服了，舒服的让夏璃紧张地内心松懈了下来，舒服的让夏璃慢慢地产生了另一种熟悉感觉。
　　而这种熟悉的感觉让夏璃依赖，让夏璃想要，也让夏璃害怕。
　　“诗...诗琪，可...可以了吗？”觉得自己不能在跟着感觉沉沦下去，夏璃像是突然触碰到敏感处的猫咪一样，身体应激性地往前一倾，脸色有些红润地扭头向身后的李诗琪问道。
　　“可...还不行，还没完全擦干净，还要再擦一会儿才能擦干净。”看着眼前夏璃一副楚楚可怜的模样，动心的李诗琪下意识想要回答“可以”。
　　但一想到现在夏璃处于弱势，自己才是处于强势，也就是说夏璃现在是个弱受，自己必须要是个强攻才能更加轻松地拿下夏璃。
　　李诗琪又非常‘强势’的同样往前挪了挪，拿着毛巾的手放在夏璃背后，不容拒绝地说道：“还不行，都还没有完全擦干净，还要再擦一会儿才能擦干净。”
　　“嗯...嗯...，那...那你要快点。”听到李诗琪都这么说了，没有办法的夏璃也只好继续再忍受一阵。
　　“呵呵～，小璃你放心，我保证会把你擦的干干净净的。”没想到夏璃真的变得越来越听话了，越来越像一个弱受了，李诗琪露出了一个得逞的笑容。
　　自己上位的机会到了！
　　不过也是，作为一个写百合小说的网络作者来说，对于攻受等等这些问题还是很清楚的，像什么傲娇受，腹黑攻，又或者什么禁欲受，天然攻也基本了解。
　　因此既然知道了夏璃如今慢慢地从傲娇千金转变成了一个乖巧弱受，那李诗琪也觉得自己不能在像之前一样一直忠犬，不然谁攻谁受会是一个难题。
　　毕竟两攻相遇比有一受，两受相遇必有一攻，如今强势的夏璃变得弱势，变成了一个弱受，作为曾经受的一方的忠犬，当然也得变成一个攻的恶狼。
　　虽说并不需要太恶，但一定要有狼性，这样才能吃到肉！
　　一边温柔的擦拭着眼前夏璃的背部，一边李诗琪脑内冒出了无数种对弱受的攻略方法，以至于这些方法糅合起来，甚至可以让李诗琪可以构思了一本新书。
　　不过想归想，有时候还是要付出行动才行，不然到头来一切都是空想，也没有任何实际作用。
　　可能是这几年，只要是上学期间天天待在夏璃身边压抑太久了，无数次想要向夏璃表白，无数次想要和夏璃增加感情，无数次想要对夏璃做这种事情那种事情都被自己压下去了。
　　如今感觉到夏璃似乎唾手可得后，李诗琪完全有种压制不住的感觉，只想要把眼前的夏璃按倒，然后做这种事情，那种事情。
　　“诗...诗琪，可...可以了吗？”又被李诗琪擦了一会儿，感觉自己快要不行了的夏璃好奇地反问道。
　　“呵呵，可以了，已经擦的非常干净了，干净的让人想舔呢～。”下意识舔了舔自己红润的嘴唇，诚实面对自己另一面的李诗琪一只手十分温柔的在夏璃柔嫩的背上抚摸着回道。
　　闻言，夏璃当然一下子被李诗琪突然大胆的发言吓了一跳。
　　但夏璃是背对着李诗琪，并没有注意到李诗琪充满欲望的双眼，以及看着自己舔嘴唇的一幕，因此夏璃以为这只是李诗琪和自己开玩笑而已，倒也没太在意。
　　只是同样有些开玩笑地说道：“我又不是什么糖果，有什么好舔。”
　　“不，小璃你就是糖果，是全世界最甜的糖果，让人看了都会忍不住地想要舔。”
　　或许是想把自己的想法付诸于行动，头脑一热的夏璃第一次失去了冷静，刚一说完，趁着夏璃还没转过身的时候，主动地伸出了自己粉红的舌头，在夏璃白嫩柔软的背面肌肤舔了一下。
　　“咿——～”背部突然被柔软的舌头舔了一下，毫无防备的夏璃当然也下意识惨叫了一声。
　　然后猛地转过身去，一脸羞红地质问道：“你...你突然舔...舔我干什么呀？！”
　　可能是之前当忠犬当惯了，突然被夏璃质疑，李诗琪下意识既然还是想要道歉，想要好好解释清楚。
　　不过李诗琪也是真心想要攻略夏璃的，因此在想要道歉的时候，李诗琪内心就会一直暗示‘夏璃是弱受，自己才是强攻’。
　　于是突然大胆的李诗琪，也把她平时间只敢写在书上的话讲了出来：“当然是证明小璃你是全世界最甜的舔果，甜的都让我的忍不住想舔。”
　　“那...那你也不能这...这样证明呀！而...而且我又没有叫你证明......。”闻言，想要生气，但不知道这样该怎么生气的夏璃只得说了李诗琪两句。
　　“呵呵～，抱歉，抱歉，下次会注意的。”见夏璃并没有自己想象中的那么生气，内心得逞的李诗琪这才故意道歉了。
　　确实，虽然多和夏璃做亲密的事情，以及多和夏璃讲讲情话可以攻略夏璃，但攻略也并不是一天两天的事，讲究的是循循渐进。
　　而且这只是主动舔一下背而已，接下来要做的事情还有很多，而且必须要更亲密更羞耻，把夏璃一点点掰弯，让夏璃一点点变成自己的女人。
　　毕竟，夜还长着呢。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第171章  请夏璃入瓮

　　“诗琪，这件上衣我穿起来好像有点大，穿着有些松垮。”扯了扯穿在自己身上显得很大，大到甚至于不经意间会把自己的肩膀露出来的T恤，夏璃说道。
　　闻言，同样已经换好衣服的李诗琪看向了一旁夏璃，发现自己给夏璃找的衣服确实大了不少。
　　松松垮垮地让夏璃时不时把自己的诱人的肩膀露出来，甚至有时候欧派都若隐若现的会走光一样，简直就是一副引人犯罪的场面。
　　然而李诗琪就喜欢夏璃这幅随时可以走光的场面，因此就算有更小的衣服，李诗琪还是装作一副歉意地模样回道：“对不起小璃，这已经是我初中时期穿的最小的衣服了，小学的衣服我都没留，所以你还是先穿着这套衣服吧。”
　　“那...那好吧。”闻言，没有办法的夏璃也只得先穿着这件衣服。
　　不过这也确实没办法，谁叫自己发育不正常。
　　bra没有合适，这个没什么关系，毕竟巨贫这个差距是天生的，高的矮的瘦的都有各种各样不同的尺寸。
　　但身高体型问题，这个不仅关天生的事，也关正常发育的事，毕竟每个年龄段都有身高的平均值，低于这个评价值就等于发育不正常。
　　而自己穿同龄人初中时期的衣服还觉得大，除了发育不正常，似乎已经没有别的解释。
　　只是自己的母亲都一米七了，自己的妹妹也一米六七了，自己穿着鞋才刚好一米六，而且还是全班最矮的那一个人，这让夏璃真的很担心自己的未来，会不会因为又矮又瘦，到时候找工作都难找。
　　不过比起未来，夏璃现在还是更在意明天的事情，于是好奇地向李诗琪问道：“对了，诗琪，我的洗好了cos服别忘了挂起来，我明天早上要换回来。”
　　“放心，你的那套cos服是可以机洗，等洗衣机洗完自动烘干我就立马挂起来，保证明天早上起来就会干。”点了点头，李诗琪保证道。
　　虽然李诗琪现在想要在夏璃面前化身成狼，但李诗琪也很想在正常的时候做夏璃的一只忠犬，因此只要是夏璃的事情，李诗琪都会优先严格执行，严格处理。
　　“滴——，咕噜噜噜噜——，咕噜噜噜噜......。”
　　把今天要洗的衣服放进了洗衣机内，李诗琪向一旁的夏璃问道：“小璃，今晚想做什么？是玩游戏？还是看剧？还是先玩游戏，再看剧？又或者做其他的？”
　　“看...看剧吧......。”夏璃现在一听到游戏就会联想到不好的事情，当然选择了听起来更安全的看剧。
　　“嗯，那小璃你先回房间吧，我准备好等下看剧需要的零食饮料就上来。”
　　“哦，好。”
　　......
　　夏璃在李诗琪的房间大概只等了五分钟，李诗琪就从楼下抱上了一大堆东西，罐装可乐、雪碧，瓶装橙汁、冰红茶，薯片、薯条、鸡腿、鸡翅，以及还有洗干净的苹果葡萄等等，完全超过了两个女孩子的量。
　　“诗琪你拿的东西好像有点多......”能感觉到李诗琪为自己做的心意，夏璃有些害羞地提醒道。
　　“呵呵～，没关系，你喜欢吃什么就开什么，你吃不完的，我会负责搞定的。”李诗琪微笑地回道。
　　“谢谢你，诗琪......。”
　　“呵呵～，我们可是全世界最好的朋友，这有什么好谢的。”
　　话虽这么说，但李诗琪能听到夏璃真心的感谢，内心还是感觉莫名很舒服。
　　把零食和饮料水果摆放好在桌子上后，李诗琪也走到了自己放DVD和录像带的地方，翻找着自己购买收藏，以及觉得好看但又找不到购买途径，只能录下的好电影。
　　而这些电影，毫无疑问大部分和百合有关，小部分是真的精彩，所以才收藏。
　　在翻找一阵后，李诗琪也找到了一张非常适合今天晚上看的DVD，一部包含恐怖、悬疑、友情、以及轻百合的电影。
　　虽然李诗琪内心是真心想和夏璃看一些非常好看的百合电影的，但一想到夏璃现在还属于直女范围，怕看这些电影容易让她厌恶讨厌，李诗琪还是不敢太冒险。
　　而那部包含恐怖、悬疑、友情、以及轻百合的电影就不同了，仅仅只有好朋友之间♀轻微的亲密，以及适当的发糖，最多可能眼神交流的时候让人怀疑她们是不是百合而已。
　　这种似甜非甜的氛围，非常适合不是暂时还不是百合的女生看，而且也容易借助这部电影的慢慢掰弯直女，让她们变得最起码可以接受百合的存在。
　　当然，这也只是其中一个理由，还有一个让李诗琪选择这部电影更重要的理由就是恐怖！
　　没错，真正的恐怖，可以让看过这部电影百分之九十的人都感觉到恐怖！
　　而剩下的百分之十，不知道是真的不觉得恐怖，还是喜欢逞强，又或者觉得喜欢在恐怖的人面前说不恐怖有成就感。
　　总之，对于李诗琪来说，自己感觉有点恐怖的电影，夏璃看的时候肯定会更恐怖，到时候李诗琪也可以在黑暗的观影环境下，主动和被动占到很多便宜。
　　而等看完电影以后，估计夏璃也不敢一个人睡觉，说不定不用自己邀请，夏璃她自己都主动爬上自己床，想和自己一起睡一晚♀。
　　想到这，李诗琪也不再挑选和考虑，转身向身后的夏璃说：“我找到了一部略微恐怖的电影，等下我们就看这部电影吧。”
　　“恐怖电影？”
　　在夏璃的记忆中，自己几乎没有看过几部恐怖电影，而且这些电影还因为重生的原因已经慢慢的淡忘了，记得的仅仅是自己曾经看过恐怖电影而已。
　　似乎感觉恐怖电影应该吓不到自己，夏璃倒也没有显得很抗拒看这种电影，点头回道：“好啊，就看这部。”
　　没想到夏璃这么简单就答应和自己看恐怖电影了，李诗琪也感觉有点意外，也有庆幸，不用自己大费口舌的请夏璃入瓮。
　　把DVD放进去DVD机后，为了更能营造恐怖气氛，李诗琪不仅关掉了家里所有的灯，还拉上自己房间的窗帘，以及故意不关自己的房间门，让夏璃和自己背对着大门看恐怖电影。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第172章  心里有“鬼”

　　“小百合，现在都已经过了闭校时间，我们还是赶快回家吧，别回去学校了，有什么事还是明天再说吧......”
　　一个穿着写有“玛利亚女子高中”校服，梳着双马尾，身材比较娇小的女生看了看自己学校的校门，有些惊恐地提议道。
　　闻言，看着自己紧闭着的学校校门，似乎也感觉到了有些不舒服，那个叫小百合的女生也有些退意。
　　但一想到这件事对于今天来说非常重要，小百合还是说道：“不行，我必须要回学校一趟，铃音你留在校门口等我就行。”
　　“不要，如果小百合你执意要去，我也要陪你进去，这样就算被巡逻的老师抓到了，我陪你一起道歉。”
　　......
　　虽然影片才开始了十分钟不到，但从一开始的日常场景慢慢地转变的氛围，夏璃已经从中能感觉到那一种莫名恐怖，让人下意识的心虚，不敢去想象那些乱七八糟的魑魅魍魉。
　　确实，有时候真正的恐怖并不是你能看到的那种恐怖，而是你不能看到，却又觉得恐怖的东西就在自己身边，似乎只要自己一不留神，就会突然出现在自己面前身后的东西。
　　不过夏璃作为一个不封建迷信的新时代高中生是不相信这种东西。
　　因此就算内心莫名很怕，莫名很虚，夏璃还是保持一副很淡定的模样，观看着这部影片。
　　只是不管夏璃想怎么保持淡定，害怕东西终究是会让人害怕的，注意到了夏璃眼神中那种不想看到恐怖的信息，一旁的李诗琪也更加期待后面影片的剧情。
　　不过也是，正如李诗琪预料的一样，当影片过了十五分钟后，当主要剧情开始浮出水面，淡定的夏璃内心莫名开始越来越虚，越来越害怕。
　　哪怕是在秋天还是有点热的南方，没有开空调，没有开风扇，没有开窗，夏璃都感觉周围空气凉飕飕，让自己全身都起了鸡皮疙瘩一样，忍不住打哆嗦。
　　可能是真的感觉周围的空气有点太凉了，有些受不了的夏璃轻轻地拍了拍一旁李诗琪问道：“诗...诗琪，我...我有点冷，你有没有什么东西让我盖一下或者披一下？”
　　“哦，好。”闻言，知道夏璃肯定是因为害怕才“冷”的，李诗琪从衣柜里找出一件外套，披在了夏璃身上。
　　确实，真冷和假冷不一样，一个是身体上的，一个是心里上的，就算夏璃披上了外套，夏璃还是莫名感觉很冷，而且不知道是不是夏璃的错觉，夏璃感觉披上外套后居然比刚才还要冷上不少。
　　而当电影演到二十五分钟后，在两位女主一直‘提示’背后似乎有什么东西，但却因为害怕都不敢往身后看的时候，夏璃突然也感觉自己身后似乎有什么东西盯着自己，或者有什么东西会突然出现一样。
　　特别是一联想到这栋别墅只有自己和李诗琪，而自己和李诗琪都只在这个房间后，不知道是不是因为电影的暗示，还是自己真的觉得身后有这个东西，夏璃一下子害怕地不敢回头确认情况。
　　而害怕地越不敢回头确认情况，哪怕夏璃一直暗示自己不要封建迷信，但就像自己心里有“鬼”一样，夏璃就越是感觉害怕。
　　不过好在夏璃现在并不是一个人，因此注意到一旁的李诗琪并没有自己想象中的那么害怕，已经被自己内心有“鬼”吓的不轻的夏璃在极度害怕的情况下，忍不住地往不害怕的李诗琪靠近。
　　而越靠近一点，夏璃也越感觉自己内心的害怕似乎就会减少一点一样。
　　为了能大胆的往身后看，为了能证明所谓的魑魅魍魉是不存在的，极度害怕的夏璃直接贴在了李诗琪身上，用自己的身体紧紧地挨着李诗琪。
　　夏璃第一次这么主动的亲密贴在自己身上，虽然能猜出什么原因，但李诗琪还是故意问了一句：“小璃，怎么了？”
　　“我...我有点冷，想...想借你的身体暖暖......。”怕自己说出原因会被李诗琪小看，夏璃害羞地撒谎道。
　　“呵呵～，原来是这样啊，那我就把身体借给小璃你暖暖吧。”忍不住地露出了一个喜（得）悦（逞）笑容，李诗琪伸出了自己的一只手，揽在自己之前一直想揽的夏璃那纤细的腰间。
　　被李诗琪突然这么亲密的揽在腰间，虽然夏璃感觉很害羞，很羞耻，不想在这种孤女寡女情况下和别的女生太暧昧，但同样不想被恐怖害怕的氛围围绕，夏璃还是接受了这样有点暧昧的亲密。
　　不过也是，不知道是不是自己太害怕的原因，被李诗琪突然这么亲密的揽在腰间，夏璃不仅没有一丝讨厌，反而还感觉莫名安心，似乎只要李诗琪在自己身边，自己什么都不用害怕一样。
　　内心的“鬼”被驱散了，夏璃的胆子也大了不少，直接扭头看向了身后，非常认真地扫视着身后的一切。
　　结果和夏璃想象中的一样，什么都没有，只是自己吓自己而已。
　　唯一有点恐怖的地方就是李诗琪房间门没有关，而可能是没有开灯的原因，房间外面黑暗处看得不是很清楚，显得有点昏暗，有点让人害怕而已。
　　不过害怕的东西毕竟还是让人害怕，还是觉得身后有东西的夏璃说道：“诗...诗琪，好像有点冷，要不把门关了吧？”
　　“嗯，好。”已经可以随意揽住夏璃的腰间了，接下来可以趁机占点其他便宜了，同样不想夏璃的注意力只在身后，而不再接下来更加恐怖的电影剧情上，李诗琪过去把房间门关上了。
　　等李诗琪把门关上了，可能还是感觉身后似乎有点担心一样，害怕的夏璃继续缩在了李诗琪的身边，任由李诗琪的手揽在自己腰间。
　　而期间，随着电影剧情慢慢地发展到高.潮部分，越来越恐怖的剧情画面以及音乐，李诗琪的手在夏璃只注意电影的情况下也占了不少便宜，像什么故意滑下去摸大腿，故意滑上去蹭夏璃没穿bra的‘世界遗产’等等吗，让李诗琪在不被夏璃讨厌的情况下过足了手瘾。
　　不过这也没办法，谁叫夏璃太害怕了，明知道亲密地贴在一起少不了亲密接触，但为了更有安全感一点，夏璃也只能当做不知道。
　　更何况，夏璃也相信李诗琪不是故意的。
　　这部电影不长不短，和一般两个小时左右的电影一样，除去了近十多分钟片头片尾，真正的内容也才九十多分钟而已。
　　但夏璃感觉就像煎熬一样，直到电影结束，电影的两个女主角顺利见到了第二天的太阳，夏璃才感觉内心舒畅了不少，像是松了一大口气一样。
　　“诗...诗琪你...你要去哪？”也在这个时候，注意到了打开灯的李诗琪似乎要出去一样，突然害怕一个人的夏璃下意识问道。
　　“嗯？我去厕所。”闻言，李诗琪回道。
　　“我...我也想去上厕所，能...能一起去吗？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第173章  被迫无奈一起睡觉

　　“我...我也想去上厕所，能...能一起去吗？”
　　一想到李诗琪离开，自己就等于一个人在这个房间，刚刚看完恐怖片还没有缓过来的夏璃一下子当然也害怕了，当即跑到了李诗琪身边，露出一副楚楚可怜地表情请求道。
　　“呵呵～，当然可以。”见状，知道夏璃应该是害怕一个人待在房间，李诗琪露出一副高兴地笑容笑道：“我们一起去厕所吧。”
　　“嗯嗯。”闻言，害怕落单的夏璃急忙跟在李诗琪的身边，不快走一步，不慢走一步。
　　看着身旁头一次这么愿意跟在自己身边的夏璃，像以前自己当忠犬的时候一样黏人。
　　诗琪也觉得自己没有白选这部电影给夏璃看，让夏璃今夜已经彻底害怕了，连一个人待在房间里的胆量都没有了，今晚一起睡觉肯定也是板钉上的事情了。
　　不过也是，这部电影除了恐怖外，里面各种故事和剧情也都一直暗示着两个女主要一直走在一起不能落单，不然会容易发生意外。
　　怕自己走太慢会被身后突然伸出的手捂住嘴，然后在李诗琪没注意的情况下被拖入黑暗的深渊，也怕自己走太快没注意李诗琪的时候，李诗琪突然从自己身边消失，夏璃尽量地保持着和李诗琪并肩走步伐，时不时还看着一旁的李诗琪，就差主动地拉起李诗琪的手了。
　　虽然夏璃也清楚这一切都是假的，都是电影演的，不可能发生，但就是内心有“鬼”这道坎过不了，夏璃还是会感觉很害怕。
　　李诗琪已经看了那个电影好几遍了，而且除了第一遍外，后面的几遍几乎是以一个作者的眼光去考虑电影里的各种细节，当然也清楚夏璃如今的行为。
　　因此夏璃不敢主动牵李诗琪的手，李诗琪直接主动地牵起了夏璃的手说：“我们牵着手一起走，就不怕谁走丢了，就算走丢了，我们也是一起走丢。”
　　刚刚才看完这个电影，夏璃对这句话当然也有印象，而且可能是剧情音乐渲染的原因，夏璃还莫名感觉挺感动，挺浪漫，也没想到李诗琪这种直女也会看带有百合元素的电影。
　　如今李诗琪突然对自己讲出了这句话，这让现在本来就害怕的夏璃也有一种蜜.汁感动，不知道说点什么好，只是同样握住了李诗琪的手，害羞地低下了头。
　　哇啊啊啊啊！！！我怎么会突然讲这么尬的台词！！！！
　　然而这可能是李诗琪第一次对夏璃讲这种莫名其妙的台词，让一讲完的李诗琪瞬间觉得好羞耻，巨尴尬。
　　然后，一个害羞，一个羞耻，两个人无言的走到了厕所。
　　“小璃，你先吧。”到了厕所后，秉承着尊夏璃爱夏璃的信条，李诗琪习惯性让夏璃先用。
　　“嗯，谢谢。”闻言，同样因为看了两小时需要小解一下的夏璃点头答应了。
　　然而可能是一个人在厕所也下意识感觉有点害怕，怕李诗琪已经不在门外，夏璃向外面发声道：“诗...诗琪，你...你在门外吗？”
　　“我在～。”知道夏璃现在非常害怕，李诗琪倒也没有故意戏弄夏璃，当即回应道。
　　然后又过了三秒钟，里面的夏璃还是不放心，又问道：“诗...诗琪，你还在门外吗？”
　　“我在，一直都在～。”
　　“诗琪，现...现在还在吗？”
　　“在，现在也还在～。”
　　......
　　最后，一个小解，就花了近十分钟的时间。
　　李诗琪进去后，虽然快了很多，但期间也同样少不了夏璃的三秒一问，可以说被已经被今天的恐怖电影吓出阴影。
　　确实，至少有了这个看恐怖电影的经历以后，夏璃已经不敢再看其他的恐怖电影了。
　　上完厕所后，两人又一起牵手并肩的回到了房间。
　　回到房间后，李诗琪也开始收拾刚才看电影留下的残局，而为了不落单，能和李诗琪形影不离，夏璃也一直跟着李诗琪收拾残局，包括下楼扔垃圾，夏璃也寸步不离。
　　而等收拾完残局后，时间也到了晚上九点多了，可能是昨晚太晚睡，再加上今天学习了一天，本来就已经开始养成早睡习惯的夏璃也开始有点犯困。
　　注意到夏璃的表情已经有些萎靡了，同样也想进入最后正题的李诗琪提议道：“小璃，今晚要不和我一起睡吧。”
　　“哦...。”闻言，已经有点困的夏璃下意识回道。
　　欸？！！！一起睡觉？！！！
　　不过在反应过来后，突然没有了一点困意的夏璃有些害羞地婉拒道：“我...我想一个人睡觉，我习惯一个人睡觉，不...不然睡不着......。”
　　确实，一起睡觉就容易犯错，就算没犯错也可能是会在亢奋的状态下煎熬。
　　不想让李诗琪这个直女知道自己在触碰其他女性的情况下会兴奋，不想自己一晚上都在亢奋的状态导致睡不着，导致明天和蕫馨媛学姐的约定有误，夏璃可不敢和李诗琪一起睡。
　　“可是我家的客房都还久没收拾了，现在都洗了澡了再收拾不好，而且我也挺怕刚才那个恐怖片的，一个人睡我有点害怕，小璃你还是陪我一起睡吧。”李诗琪故意提醒道。
　　“那...那我就和诗琪你一起在这个房间睡吧，不过我想打地铺睡，一起睡我睡不着......”
　　不得不说那个恐怖片带来的威胁非常大，李诗琪稍微一提醒，因为困突然忘记了的夏璃一下子又回忆起了所有的剧情，瞬间就怂了。
　　“我家没打地铺的。”李诗琪诚实地回道。
　　确实，李诗琪家虽然不像姬小莉她们家一样巨富，但也是中产家庭的富裕，一栋别墅少说有七八个房间，而且还只是一家三口常住的别墅，当然不可能在家里备用什么打地铺的东西。
　　“欸？！！那...那...那我们一起睡吧.......”似乎是没有别的办法了，夏璃也只能接受和李诗琪一起睡的提议。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第174章  我想用身体给你暖暖

　　“诗琪，我...我能睡里面吗？”
　　很害怕晚上睡觉的时候，床边会出现奇怪的东西，注意到李诗琪房间的床的一边是靠着墙壁的，夏璃好奇地问道。
　　“呵呵～，完全没问题。”闻言，同样想夏璃能睡在里面的李诗琪一脸微笑地答应了。
　　确实，李诗琪房间的床一边是靠着墙壁的，也就是说只有一边是可以上下床的。
　　因此如果夏璃选择了睡在里面，除了一边是李诗琪以外，另一边就是墙壁，到时候只要李诗琪强硬♀一点，面对退路只有墙壁的夏璃当然也退无可退。
　　不像睡外边，另一边是床外面，如果李诗琪做的太过了，夏璃完全可以直接下床，甚至可能在后退的时候，一不注意说不定也会直接滚下床。
　　因此为了今晚能和夏璃更加亲密一点，为了在亲密的时候保证夏璃的安全，李诗琪当然也希望夏璃能睡里面。
　　不过把李诗琪当成直女的夏璃可不会想到这些问题，她满脑子都是关于那些魑魅魍魉的东西，因此听到李诗琪允许自己睡里面后，夏璃当即就爬到了床上，乖巧地就躺在了里面。
　　虽然现在北半球已经入秋了，但由于这里是南方，温度还是有点闷热，特别是今天晚上一起睡觉可能会导致更加闷热，因此李诗琪像往常一样开启了空调。
　　而且可能是为了今晚能和夏璃更加亲密的接触在一起，李诗琪还故意比自己往常睡的时候调低了几度。
　　把灯关了以后，李诗琪也是这段时间头一次这么早地爬上了床。
　　确实，李诗琪除了是一个学生的身份外，还有一个网文作者的身份，因此每一次睡觉几乎都在十一点以后，像现在十点不到就睡的情况很少。
　　当然，作为一个不喜欢咕咕的作者，在成功邀请夏璃来自己家后，李诗琪早就码好了存稿，以及定了好发稿时间，就是为了能自己在保持更新的时候，能一边和夏璃亲密。
　　不过也是，虽然对于李诗琪来说，爱情永远高于金钱，但没有金钱就没有物质去保障爱情。
　　特别是夏璃这种以后一看就是没什么收入，只能在家当个小人妻的家庭妇女，而且还是不能做太多家务，太劳累的妇女。
　　因此为了以后能让自己和夏璃过上美好的生活，李诗琪在获取爱情的时候，也不能忘记了努力奋斗。
　　虽说可能在自己结婚的时候，因为自己家庭比较富裕的原因，一个家庭需要有的东西父母都会准备好，但并不想一昧的靠父母，李诗琪自己也想朝着自己想要的目标奋斗。
　　想到这，已经想要努力获取爱情的李诗琪侧身辗转，转向了夏璃那边，看着和自己睡在一起的夏璃故意问道：“小璃，冷吗？”
　　闻言，在被窝里很暖，但把手伸出去感觉有点冷的夏璃诚实地回道：“有点冷，要不诗琪你调......”
　　不过就在夏璃想让李诗琪把空调温度调高点的时候，李诗琪突然大胆的抱住了眼前的夏璃，然后也借由抱住夏璃的机会，李诗琪的大腿也压在了夏璃的大腿上，两个人的身体由此一下子挨的很是紧密。
　　“欸欸欸？！！！诗...诗琪？！”
　　李诗琪突然这么亲密的抱住自己，能感觉到李诗琪性感的身体非常亲密暧昧的贴着自己的身体，不知道李诗琪为什么这么做的夏璃一下子就有些慌了。
　　“嗯？怎么了？”闻言，李诗琪故意装作一副不知道夏璃会喊自己名字的模样问道。
　　“诗琪，你...你突然抱住我干什么？”忍耐住内心的害羞，夏璃好奇地反问道。
　　我当然是想干你呀！
　　每当夏璃傻傻地问出这个有点歧义的问题，作为喜欢夏璃的人，脑内当然第一时间浮现出这句话。
　　但和那些激进派不同，李诗琪喜欢更加稳妥的攻略，更何况李诗琪如今还认为夏璃是个直女，因此也没有故意说出这句话。
　　而是故意回道：“小璃你不是说冷吗？我想用我的身体给你暖暖。”
　　“欸？！！！我...我不冷了，我...我有点热了......。”夏璃说着，身体下意识往里面挤，企图和李诗琪保持一段安全的距离。
　　不过也是，不知道是不是体质的原因，在接触到李诗琪柔软的身体后，突然兴奋的夏璃身体一下子燥热了不少，完全没有刚才那样被空调风吹着的凉意。
　　“那我把空调温度调低点吧。”闻言，李诗琪拿起了床头边的空调器，又把温度调低了几度。
　　“欸？！！诗...诗琪，你...你不应该是把温度调高点吗？”看不懂李诗琪这是什么操作，夏璃一脸懵逼地问道。
　　“嗯？小璃你不是热吗？”李诗琪故意露出一副疑惑地表情反问道。
　　“不...不是......。”
　　还不等夏璃说完，李诗琪又再一次靠近了夏璃，一把抱住夏璃说：“那你肯定是冷了。”
　　“欸？！！！我...我不是这个意思，我是想说......”
　　还不等夏璃解释清楚，李诗琪突然摆出一副不耐烦地表情反问道：“那小璃你到底是什么意思啊，到底是冷，是热？”
　　“我...我......”被李诗琪这样一来二搞的搞懵了，夏璃一时间也不知道该怎么组织语言说清楚这一系列的事情。
　　“好了，小璃你也别折腾了，热，我已经把空调调到最低了，冷，我可以用身体给你暖暖，还是赶紧睡觉吧，恐怖片里的东西终究不存在的，就算存在，我也一定会保护你的，你就安心睡觉吧。”就在夏璃懵逼的时候，李诗琪故意温柔地安慰道。
　　嗯？
　　闻言，总感觉有些不对劲，但又感觉李诗琪说的好像有点道理的夏璃一下子陷入了沉思，不知道自己现在应该说点什么好，还是应该干点什么好？
　　不过当感觉到李诗琪达到C，接近D的比自己大好多的软物在自己手臂上蹭来蹭去，也感觉到自己的双腿似乎被李诗琪性感修长的大长腿交叉的夹住了的时候，反应过来的夏璃突然说道：“诗...诗琪，你...你能不能不要抱着我睡觉，这样子我...我有点热......。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第175章  得寸进尺的李诗琪

　　不过当感觉到李诗琪达到C，接近D的比自己大好多的软物在自己手臂上蹭来蹭去，也感觉到自己的双腿似乎被李诗琪性感修长的大长腿交叉的夹住了的时候，反应过来的夏璃突然说道：“诗...诗琪，你...你能不能不要抱着我睡觉，这样子我...我有点热......。”
　　“不行！”闻言，李诗琪当即果断地拒绝了。
　　“欸？！！为...为什么？！”不知道李诗琪为什么突然要这么做，夏璃疑惑地反问道。
　　而且不知道是不是夏璃的错觉，她感觉今天的李诗琪和往常的李诗琪有些不一样，似乎不像以前一样通情达理？
　　“因为我有点冷，这样我们就可以相互散热取暖，而且物理老师不是讲过热传递吗？我们现在就通过热传递传递热度，然后降低你的体温，提高我的体温。”不知道怎么回答为什么抱着夏璃不放，李诗琪只好夏姬八地扯道。
　　“那...那诗琪你干嘛不把空调调低点？”夏璃一脸无奈地反问道。
　　确实，只要把空调温度调低点，李诗琪就不会冷，李诗琪不会冷就不会抱自己导致自己身体很燥热，也不会无缘无故扯出那么多事情。
　　明明是一件很简单的事，却被李诗琪搞得这么复杂，这真的让夏璃怀疑眼前的李诗琪是不是自己认识的那个聪明伶俐的班长大人，完全就像被降智了一样，做一些莫名其妙地傻事。
　　“可...可空调调低了，夏璃你不就又热了吗？”李诗琪再一次胡扯道。
　　不过也是，李诗琪虽然计划很完美，完美的让夏璃按照自己的剧本反展到床上，但这毕竟是李诗琪第一次和夏璃一起睡觉，内心同样也有些紧张，以至于已经不知道怎么和夏璃发展下去才能更加亲密，只能下意识的做一些傻事。
　　“谁...谁说我热了，我的意思是诗琪你抱着我让我很热，而不是空调温度低让我很热，所以诗琪你只要把温度调高点就行了，这样你也同样不冷了。”有点懵的夏璃终于把自己想说的话理顺了。
　　闻言，没有计划的李诗琪不知道怎么去反驳已经理顺道理的夏璃。
　　但现在李诗琪想做一头狼，想做一头强势地让夏璃乖巧地听自己话的狼，因此就算夏璃理清楚，李诗琪还是非常强硬地说道：“不行！我就要抱着小璃你睡觉！所以我必须要把温度调低！”
　　没错，当忠犬的时候，夏璃说什么就是什么，李诗琪绝无二话，但李诗琪想当狼的时候，李诗琪同样也希望夏璃能乖巧地听自己的话。
　　“欸？！！可...可这样我有点热......。”不知道为什么李诗琪突然这么不讲道理，夏璃有些委屈的回道。
　　如果是之前，听到夏璃这么委屈的说话，李诗琪肯定会帮她处理掉她遇到的困难，但现在李诗琪只想化作一头狼，就算夏璃再委屈，再楚楚可怜，也不能动摇她想攻略夏璃的诚心。
　　“唉——”见李诗琪并没有听自己的话放开自己，而是依旧有些固执地抱着自己，没有办法的夏璃只得无奈地叹了口气，接受了被李诗琪抱着地事实。
　　确实，在夏璃眼里，李诗琪就是一个直女，当然也就不会往那个方面想，同样也不会像防备自己妹妹、表姐一样防备李诗琪。
　　然而夏璃可能是忘记了‘得寸进尺’这四个字是怎么写的了，在她接受了被李诗琪抱住的那一刻，感觉到夏璃莫名很听话的李诗琪胆子一下肥了不少，突然把夏璃抱的更紧了，甚至直接把自己的身体就是想往夏璃身体上贴的感觉，让本来放弃抵抗，背对着李诗琪的夏璃的身后完全被李诗琪前身紧贴着了一样。
　　“诗...诗琪？！！”能感觉到自己现在和李诗琪保持的体位有点暧昧，突然紧张地夏璃下意识喊出了李诗琪的名字。
　　“怎...怎么了？”
　　能感觉到身前被自己从背后抱住的夏璃柔软的小翘.臀有些挣扎在自己大腿上动了动，突然兴奋的李诗琪语气有些虚。
　　“你...你能不能别...别抱我这么紧，我...我有点不舒服......”感觉到背上柔软，以及臀部上的压力，慢慢地已经有了一点感觉的夏璃有些挣扎地回道。
　　“哦...好。”以为是夏璃这个直女对于自己用这种体位抱着她，让她有些讨厌，突然一下子觉得自己做的确实太过了的李诗琪也想稍微松开夏璃一点，然后稍微地保持一点点点的距离。
　　只不过就在李诗琪想要松开夏璃的时候，李诗琪感觉夏璃的身体就像是充满磁性一样，一旦贴上就会彻底磁上，特别是夏璃动来动去，显得躁动的柔软小臀，更是让李诗琪主动地贴了上去，哪怕明知道应该赶快放开，也还是有些控制不住地一直往里贴，似乎想要和夏璃贴出一个负距离的感觉。
　　“诗...诗琪......，你...你怎么抱的更紧了？”感觉到李诗琪并没有说到做到，反而贴的更紧了，特别是臀部上的压力，似乎更大了一样，已经快要受不了的夏璃出声反问道。
　　“抱...抱歉，我...我也不知道......”感觉脑袋有点昏，已经不知道自己再想什么的李诗琪道歉道。
　　李诗琪无法放开夏璃，反而只能越抱越紧，感受到身后李诗琪性感柔软的身体，意志力薄弱的夏璃的完全忍受不住这份刺激了，双手完全已经开始控制不住了。
　　哪怕知道李诗琪就在自己身后，就在自己身后紧紧的贴在自己，已经不能正常思考的夏璃还是朝自己伸出了罪恶的右酱。
　　夏璃的身体稍微地动弹了起来，身后的李诗琪当然也慢慢的感受到了一种别样的舒服感，本来贴着的地方贴的更加紧密了。
　　这样无言的场景也不知道持续了多久，直到两个人欲望消散了，彼此才稍微地松开了一点。
　　然后随着夜晚寂静，两个人也在无言的情况下入睡了......
　　（ps：蓝天幼儿园到了。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第176章  手忙脚乱的早晨

　　“...嗯？”
　　早上，刚从睡梦中睡醒的夏璃缓缓地睁开了眼睛。
　　当注意到映入自己眼帘的是一个陌生环境的时候，还没怎么清醒的夏璃一脸茫然地继续躺在床上，一动不动地回忆着昨晚发生的事情。
　　哦对，我昨天在诗琪家留宿了，而且好像还和诗琪一起睡觉了！！！......
　　当夏璃慢慢地清醒，一点一点回忆起昨天晚上的事情的时候，特别是回忆起自己竟然就背着李诗琪做那种坏事的时候，夏璃一瞬间想死的心都有，真的太丢脸！！！
　　确实，李诗琪就在自己身后，而且还是紧紧地抱住自己，自己一点动静李诗琪可能都感觉得到，结果自己居然还是控制不住自己，背对着李诗琪就做那种事情，简直超越了小色女的范围，完完全全是个小变.态了。
　　虽说这一切都是因为李诗琪抱着自己才发生的事情，但不可否认的还是自己意志力太薄弱了，仅仅只被抱一下就做出那种事情，真的太不应该了。
　　不过也是，如果李诗琪抱一下子自己，自己就做出那种事情，那如果李诗琪昨天是想要强推自己，那自己还不是会像被妹妹强推一样，挣扎片刻后就因为意志薄弱接受了。
　　想到这，夏璃真的懊悔和自责，觉得自己真的不能被欲望牵着鼻子走，不然以后要是有那个人女人想强上自己，自己就因为小色女体质或者意志力薄弱原因从反抗变成了接受，从接受变成了主动求上，那自己和那些百合本里面的仁波切有什么区别？
　　虽说现实世界不像本子一样到处都有人想推惹不起，但防范于未然肯定比什么都不做更好，夏璃真的觉得自己必须要做的改变。
　　没错，就算小色女的体质是天生的，无法改变，但意志力这种东西是可以锻炼的，夏璃完全可以锻炼强大的意志力，去压制因小色女体质迸发出来的欲望。
　　不过比起以后的事情，夏璃也挺在意眼前的事情。
　　唉——，希望诗琪昨天晚上什么都没有发现......
　　想到这，夏璃无奈地叹了口气。
　　知道李诗琪现在应该是在楼下准备早餐，同样感觉肚子饿的夏璃也准备起床，然后迅速换回自己从表姐家拿来的cos服，紧接着把自己现在身上的衣服放进洗衣机的后，再找李诗琪要牙刷毛巾洗漱一下，最后和李诗琪一起吃早餐。
　　不过就在夏璃从床上下来的时候，夏璃又突然想起今天自己和蕫馨媛有个约定，于是下意识地看向一旁的闹钟。
　　8:33am。
　　欸？！！！现在已经上午八点多？！！！
　　注意到现在已经是上午八点三十三分钟了,想起了自己星期五下午和蕫馨媛约定的时间是星期日上午九点在百合大道上那家百合咖啡店见面，夏璃一下子就变得有些慌乱了起来。
　　确实，虽然李诗琪家离百合公园并不是很远，坐公交车去不到十分钟就能到，但问题是从李诗琪家是在别墅去，跑到最近的公交站都需要几分钟，而且等公交车也需要时间，再加上夏璃等下还要换衣服，吃早餐等等，这一系列按照正常时间做下来妥妥的会迟到。
　　不想迟到太久，让蕫馨媛等烦了，夏璃也不再多想什么，直接跑下楼先去换衣服了。
　　而且为了节省时间，一边换衣服的时候，夏璃也不忘向正在厨房忙的李诗琪问道：“诗...诗琪，你家有没有多余的牙刷毛巾？”
　　“有，就在洗手间里，我已经给你提前准备好了，一个没开包装的牙刷，和那条粉红色的毛巾。”闻言，已经快把早餐准备好的李诗琪回道。
　　得到了李诗琪的提示，夏璃把昨天晚上穿的衣服扔进洗衣机后，也迅速的开始刷牙洗脸。
　　等手忙脚乱忙完这一切后，夏璃跑到了厨房，有些急匆匆地问道：“诗..诗琪，早餐准备好了吗？”
　　注意到夏璃突然出现在了厨房，想起了昨晚的事情，李诗琪莫名有些紧张地回道：“已...已经准备好了......”
　　“那...那我现在可以开始吃了么？”
　　然而昨天晚上只在意自己的夏璃并不清楚李诗琪昨天晚上隔着衣服蹭自己小臀的那些事情，再加上夏璃现在是真的赶时间，完全忘记了自己在的是李诗琪家，不是自己家，像是没有家教一样地直接问道。
　　“呵呵～，当然可以。”见夏璃并没有在意昨晚的事情，松了口气的李诗琪有些庆幸地回道。
　　确实，对于昨天晚上头脑发热对夏璃做那种事情，李诗琪也是很懊悔，觉得自己不应该在还没有完全掰弯夏璃的前下手，不然可能很容易恶心到她，然后导致以后她不想靠近自己，自己攻略夏璃的难度增加。
　　“那...那我开动了。”闻言，非常赶时间的夏璃完全没有了一点教养的感觉，在厨房里就突然大口大口的吞咽了起来。
　　好在今天李诗琪准备的早餐比较西式，并不是夏璃不擅长吃的面条混沌之类的，而是鸡蛋火腿三明治和汉堡肉饼三明治两种三明治，再加上有温牛奶，就算夏璃不擅长快速吃饭容易噎着，也能用温牛奶救场。
　　“欸？小璃，别急，我们坐到餐桌上再吃。”
　　第一次看到夏璃这么没吃相，以为夏璃是真的很饿了的李诗琪也没有觉得她这样做不好，反而非常温柔地一边拿着剩余的东西，一边引导夏璃坐在了餐桌上。
　　“窝噔瑕yo＆＃@佢.....。”内心现在非常惊慌的夏璃一边吃着东西，一边口齿不清地回道。
　　“呵呵，好，好，我知道了，吃东西的时候先不要讲话，吃完以后再讲。”莫名感觉这幅模样的夏璃很呆萌很可爱，李诗琪微笑地教导道。
　　“我...我等下有事要出去一趟。”迅速吃完早餐，夏璃一边去厨房洗手，一边简单地回道。
　　“嗯？小璃你说什么？”闻言，感觉夏璃说的有些莫名其妙地李诗琪好奇地反问道。
　　确实，按理来说等下夏璃应该是拿书包回家，然后李诗琪看看有没有机会都挽留夏璃一阵，而不是夏璃像在自己家一样，竟然说要出去一趟？
　　“我...我现在要出去一趟，估计下午回来......。”
　　就在夏璃想要好好解释清楚自己为什么要出去的时候，夏璃注意到李诗琪家墙上挂着的时钟已经到了八点五十三，当即一边跑向玄关穿鞋，一边说：“没时间解释了，我现在要马上赶过去，总之我下午会过来拿书包的！”
　　“哈？小璃，你......”
　　就在一脸懵逼的李诗琪想要好好问清楚夏璃到底想要表达什么的时候，已经穿好鞋的夏璃一边打开门一边道谢道：“谢...谢谢你，诗琪，下午见了。”
　　然后还不等李诗琪搞清楚这到底是怎么一回事，夏璃已经跑远了。
　　离开了李诗琪家，为了赶时间，夏璃当然也没有特意去公交站那边，而是直接进了一辆刚刚下人的出租车，向出租车女师傅说：“师...姐姐，去百合大道那家百合咖啡店。”
　　“哦，好勒！”看到上车的是一个非常漂亮的小妹妹，而且嘴还这么甜，出租车女师傅莫名高兴地回道。
　　车子发动后，莫名有点安心的夏璃当然也下意识摸了摸口袋想要拿手机看时间，结果发现自己手机好像落在李诗琪家了，而且貌似钱好像也在手机旁。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第177章  自己的夏璃跑去跟别人约会去了？！！！

　　小璃这么急的跑出去要干什么？而且还说什么下午会过来拿书包？
　　emmm......
　　突然感觉莫名其妙，有些想不通的李诗琪独自一人在家一边啃着三明治，一边想着夏璃到底发生了什么，或者到底要去干什么，为什么这么急，还说什么要出去一趟？
　　嗯？等等！！
　　小璃说她要出去一趟，而且还这么着急，像是上学要迟到一样，但今天明明是周末，难道......
　　难道是小璃和谁约好了周末见面，因为快要迟到了，所以才这么着急的赶出去？！！！
　　突然反应过来的李诗琪一下子感觉大事不妙，自己的夏璃跑去跟别人约会去了？！！！
　　而且这么急，难道是女朋友？！！！
　　不对，不对，不能这么早下小璃有女朋友的定义，小璃可是直女，而且小璃昨天可是都已经和自己kiss过了，小璃怎么可能是有女朋友还和别人kiss的三心二意的花心大萝卜。
　　而且夏璃肯定也没有喜欢的人，不然怎么可能随便就答应和自己kiss，所以今天肯定是夏璃的那个熟人以诱骗的方式，骗夏璃出去约会，不然以夏璃宅女的性格怎么可能随便答应和别人约会。
　　可恶，到底是那个贱.货约了夏璃！！！
　　一想到自己的夏璃和别的女性约会去了，李诗琪内心感觉莫名烦闷，特别是一想到那个约夏璃出去的贱.货要是故意占夏璃便宜，更是让她内心难受。
　　虽然都是女孩子没什么，但自己喜欢的女孩子，被别人碰了，哪怕只是碰到了手，内心都像是被堵住一样，难受。
　　早知道就应该跟上去了，这样还能看看到底是哪个贱女人瞄上自己的夏璃！
　　当然，李诗琪还是希望仅仅只是普通朋友跟夏璃约好了而已，这样李诗琪也不用太担心。
　　可是希望毕竟是希望，想要知道夏璃到底是和谁一起去约会了，在这个节骨眼上，恐怕也只有打电话了。
　　但如今夏璃毕竟暂时还不是李诗琪的女朋友，谁追求权力李诗琪也暂时没资格管，所以就算李诗琪很想打电话问一问，也最终还是没敢打。
　　不过好在夏璃是一个直女，要攻略夏璃肯定不是一天两天的事情，不觉得那个把夏璃约出去的女生能轻易的就让夏璃当自己的女人，李诗琪也算是松了一口大气，舒服了很多～。
　　确实，自己和夏璃是全世界最要好的朋友都还没有拿下夏璃，别人当然更不可能，更何况自己都已经和夏璃kiss，就算哪怕是因为游戏才kiss的，夏璃肯定会也会在意自己，无形中自动增加自己在她内心的好感度。
　　当然，在猜测到有别的女人也在攻略夏璃后，李诗琪也觉得自己不能松懈，必须要加大力度，加快节奏，利用自己是夏璃最要好的朋友的身份加快拿下夏璃，让别人无机可乘。
　　想到这，吃完早餐的李诗琪也开始收拾早上留下来的残局，然后码字存稿，等夏璃回来后，在借机问清楚这到底是怎么一回事。
　　......
　　呃......，自己不仅忘记了带手机，还忘记了带钱！
　　坐在出租车上，找遍了全身没有摸出一毛钱的夏璃一下子尴尬了。
　　确实，虽然到了目的地后夏璃可以让蕫馨媛帮自己垫付，但明明自己坐的出租车却让另一个女人帮自己垫付，这让夏璃难免会不好意思。
　　不过这还不是更尴尬的，更尴尬的是夏璃都还没想好自己今天和蕫馨媛约会是好好地拒绝她好一点，还是暂时先放着好一点，毕竟过了这个村就没这个店了。
　　结果今天一开始就让蕫馨媛帮自己破费了，夏璃今天还真的不好意思再去拒绝蕫馨媛了。
　　而夏璃现在也还没有处理好妹妹的事情，夏璃今天又不能接受蕫馨媛。
　　因此今天突然这一出，让夏璃今天更尴尬，更为难了，似乎变成了就只是纯粹地和蕫馨媛约会了......
　　“小妹妹，周末去百合咖啡店是不是去见女朋友呀？”可能是老司机攀谈本性，女司机在开了一段路后，耐不住寂寞突然开口猜测道。
　　“欸？！！不...不是女朋友，是...是好朋友......。”闻言，夏璃有些害羞地回答。
　　不过也是，如今蕫馨媛在夏璃内心的定位很尴尬，告白了，没拒绝，但不是女朋友，又不是普通朋友，和朋友之上恋人未满又有点区别，夏璃也不知道说什么。
　　虽然在知道蕫馨媛其实是一个很好的人，作为没有女朋友的夏璃来说，在感觉到蕫馨媛对自己像女朋友一样很好后，内心有种自己好像是是蕫馨媛女朋友的感觉，也莫名有点想当蕫馨媛的女朋友。
　　但就是因为妹妹的事情，自己意志力差导致的错误，让夏璃又不敢想象自己是蕫馨媛的女朋友，更不敢答应做蕫馨媛的女朋友。
　　虽说那种恋爱的甜甜感觉真的让人很想要，但夏璃也不敢乱来。
　　“呵呵，不过小妹妹你也要聪明点，不能太容易就答应做别人的女朋友，虽说小妹妹你这么漂亮不怕被人劈腿，但太容易得到......。”闻言，女司机露出了一个耐人寻味的笑容，开始讲诉了自己总结出来的一堆通俗的道理。
　　而对这一堆通俗道理的总结，夏璃也得出了眼前这个老司机是个话痨的理论。
　　好在坐车去百合大道上那个百合咖啡店不远，女司机也就唠叨了七八分钟就到了。
　　“那...那个司机姐姐，我...我好像把钱和手机都忘家里了，你...你能不能等我一下，我去让我朋友先垫付一下？”没带钱的夏璃又尴尬又害羞地说道。
　　“呵呵，没问题。”好在女司机也通情达理，直接坐在了车上等夏璃去向朋友要钱。
　　不过也是，百合咖啡店正面墙壁都是一层玻璃，女司机在外面也能看的清楚，也不怕被人故意绕后门逃跑，更何况像夏璃这么可爱的人都变成坏人了，那这个世界还有好人，还有希望吗？
　　“谢谢。”
　　和女司机道了一声谢，夏璃也迅速的跑进了咖啡店，环顾一周后，看到了坐在一个角落，拿起手机不知道在滑动什么的蕫馨媛。
　　“媛...媛姐，对不起，我好像迟到了......”快速的走到蕫馨媛那张桌面，夏璃一脸不好意思地喊道。
　　闻言，刚刚皱着眉头拿起手机点开联系人后，正准备拨打夏璃号码的蕫馨媛表情一下子舒缓了很多。
　　特别是当看到了夏璃就站在自己眼前时，今天早上五点就睡不着，七点就过来等，喝了十几杯咖啡的蕫馨媛内心突然变得非常愉悦，忍不住的露出一个高兴的笑容说道：“呵呵～，没事，你只是迟到了三分半而已，半个小时我都愿意等下去，毕竟今天是周末嘛，晚起很正常。”
　　“对...对不起，媛姐，我...我今天走的急忘带手机和钱，我...我刚刚又是打车过来的，我...我想向你借点钱......。”为了不让信任自己的女司机就等，就算感觉很难开口，夏璃还是忍着害羞说了出来。
　　“没问题，那个司机在哪，我过去付钱。”闻言，蕫馨媛完全没有一丝犹豫，当即同意道。
　　“谢...谢谢！”
　　“没关系，我的就是你的，你在这里先点杯饮料咖啡润润喉咙，我过去就行了。”
　　蕫馨媛让女服务员过来招待一下夏璃，自己主动去外面给司机车费。
　　蕫馨媛今天是开着顶级跑车过来的，而且已经点了十几杯店里非常昂贵的饮料和咖啡，她的朋友来了，女服务员也没有怠慢，很快就拿饮品单上来了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第178章  蕫馨媛吃醋了

　　“对...对不起，不仅迟到了，还忘记带手机和带钱......，明...明天星期一我一定会还的！”
　　等帮自己付好车费的蕫馨媛进来后，感觉非常不好意思地夏璃一脸害羞地向蕫馨媛道歉道。
　　确实，迟到就算了，而且本来就没有迟到太久，倒也可以原谅。
　　结果自己居然还忘带手机和钱，连车费都要蕫馨媛帮付，有种完全摆明了今天的费用全都蕫馨媛帮自己付的感觉，让内心真心没有想过这么做的夏璃很是自责愧疚。
　　“呵呵～，都说没关系了，我的就是你的，你不用还。”
　　然而可能是从周五下午一直煎熬的现在终于见到夏璃了，抑制不住内心的兴奋的蕫馨媛根本不在意夏璃也没有带钱什么，只是露出难以掩饰地笑容回道。
　　不过也是，蕫馨媛之前在没有真的喜欢夏璃之前都敢在随随便便借夏璃钱，而且一借就借了三十万，甚至如果夏璃自己不提，蕫馨媛都没有想向夏璃提还的想法，怎么可能会在意这么一点小钱。
　　更何况，如今在蕫馨媛看来夏璃都快成为自己的女朋友了，别说再借三十万，就是白给三百万以蕫馨媛的身价恐怕也不会皱一下眉头。
　　“可...可我们现在还不算......。”不好意思直白的说出口的夏璃只是含蓄地解释了一下。
　　“呵呵，现在虽然不算，但以后肯定就是了，小璃你只是提前使用一下你的东西而已。”闻言，蕫馨媛莫名自信地笑道。
　　怎...怎么能这么肯定，我...我都没有答应！
　　虽然夏璃很想反驳把话说的这么满的蕫馨媛，但一想到今天一整天没带钱的自己肯定到哪都会花蕫馨媛的钱，夏璃又不好意思反驳，只得装作没听到。
　　然而夏璃却不知道，她没有反驳，在蕫馨媛眼里就已经约等于默认了，只是现在还不好意思开口而已。
　　不过也是，今天蕫馨媛邀请夏璃约会，就是为了提高夏璃的好感度，让夏璃变得好意思开口接受自己，然后成为一对相互承认，相互喜欢的恋人。
　　想起了昨天和许娜、刘梅讨论一天讨论出来的结果，迫不及待想要快点提高夏璃好感度，从而让夏璃接受自己的蕫馨媛首先开口提议道：“小璃，要不等下我们去百合游乐场玩玩吧？”
　　“嗯？百...百合游乐场......？”闻言，勾起了一点记忆的夏璃迟疑了一下。
　　“对，百合游乐场，听说周末百合游乐场都会有很多节目活动，我们去看看吧。”点了点头，蕫馨媛怂恿道。
　　“那...那我们去看看吧。”莫名想要了解记忆中的游乐园现在是什么样子，夏璃倒也没有拒绝蕫馨媛的邀请。
　　确实，对于现在的夏璃来说，自己已经就是夏璃，会下意识想起了记忆中的点点滴滴。
　　虽说按理来说之前的记忆明明不是自己这个夏璃发生的，但在回忆起的那一刻，就感觉事情就发生在昨天，发生在不久前，就像是自己发生过的一样很真实，让现在的夏璃都忍不住嘘唏一番。
　　“呵呵～，那我们现在就去吧！”
　　得到了夏璃的同意，已经有些坐不住的蕫馨媛一边说着，一边已经去前台买单了。
　　卖完单后，今年刚满18岁，刚拿到驾照没多久的蕫馨媛也第一次用亲自开着跑车载着夏璃前往百合游乐场。
　　不过也是，蕫馨媛原本周五邀请夏璃来百合大道这边仅仅只是为了和夏璃再去一次百合公园，然后再在百合公园做一点亲密又刺激的事情而已，根本没有想去离百合大道挺远，位于市郊区的百合游乐场。
　　只是后来蕫馨媛周六和许娜刘梅她们谈起，讨论的时候，她们突然出谋划策提议蕫馨媛带夏璃去游乐场，蕫馨媛也觉得去游乐场不错，以及也觉得她们为自己制定的计划不错，才最终把周末的约会地点从百合公园变成了百合游乐场。
　　而百合游乐场离百合大道还有点距离，不想浪费时间，蕫馨媛当然也开出了平时间不怎么开的跑车。
　　......
　　百合游乐场位于百合市市郊区，开车从市区前往需要二十多分钟左右。
　　可能是两个人都没有谈恋爱的经历，都是恋爱小白，特别是如今夏璃内心已经不知道自己是该和蕫馨媛继续下去，还是该趁早拒绝而纠结，一路上两个人也没说什么话。
　　但蕫馨媛却不想自己和夏璃一对正准备热恋的情侣这样尴尬的一言不发，因此见夏璃并没有主动找自己聊天，她当然想要找话题主动和夏璃聊天。
　　“小...小璃周六过的怎么样？”
　　不过蕫馨媛毕竟没有谈恋爱的经验，更没有撩妹的技巧，只能下意识问出了一个听起来很正常，但仔细想想确实很蠢的问题。
　　“我...我昨天在诗琪家补习。”记得自己好像在周五下午说过一次的夏璃又回答了一次。
　　“哦——，对，你说过你周六要去补习......”闻言，不怎么会找话题聊的蕫馨媛尴尬地笑了笑。
　　然后，刚刚找到一点话题的蕫馨媛又被自己这个话题终结者给终结了，两个人一下子感觉莫名陷入了更加尴尬的气氛当中。
　　确实，刚才蕫馨媛什么都不说还好，只有蕫馨媛一个人在意，气氛还没那么尴尬。
　　结果这么一说，搞得一旁的夏璃也在意了，但又不知道找点什么话题聊，气氛变得二倍尴尬了。
　　“那...那个诗...诗琪，你的那个好朋友，她...她对你怎么样？”
　　可能是找不到话题了，想起了之前早上和夏璃以及李诗琪一起上学的事情，蕫馨媛下意识往李诗琪身上趁。
　　然而扯出了后，蕫馨媛又有点莫名地后悔，觉得今天明明是自己和夏璃的时光，自己为什么要问这么蠢的问题！
　　“她...她是我最要好的朋友，她平时间对我也很好。”闻言，夏璃露出一个微笑回道。
　　确实，当听到夏璃对别的女性有这么高的评价后，就算明知道夏璃和李诗琪不是那种关系，蕫馨媛感觉自己心脏一下子被揪住了一样，有点酸疼。
　　然后，跑车里似乎被一阵醋味给填满了......
　　蕫馨媛吃醋了，后果很严重！
　　于是在到达百合游乐园的停车场后，夏璃刚一下车，蕫馨媛突然跑到了夏璃的面前，两只手迅速抓住夏璃的肩膀，什么都没有说，像是想把内心突然产生的不满发泄在夏璃身上一样，直接就吻了上去。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第179章  好感度79

　　刚从车上下来的夏璃还没反应过来怎么回事，就感觉自己的肩膀突然被按住了抵在车门上，动弹不得。
　　紧接着又像是闻到一阵熟悉的橘子味的淡香，嘴唇瞬间被柔软的物体堵住了一般，橘子味的香甜霎时间涌溢在夏璃的嘴里。
　　嗯？！！！
　　当嘴唇下意识吮吸了几口那股熟悉的橘子味的香甜，突然反应过来的夏璃也注意到了近在咫尺的蕫馨媛，注意到了她正一脸深情的亲吻着自己的嘴唇。
　　欸？！！又...又被媛姐强吻了？！！！
　　反应过来自己被蕫馨媛强吻后，虽然夏璃已经不清楚这是蕫馨媛第几次强吻自己了，但一想到自己现在和蕫馨媛的关系还不能算情侣，不想这样越陷越深，夏璃当即也迅速挣扎了起来，企图从蕫馨媛的嘴唇逃开。
　　然而这已经不是蕫馨媛第一次强吻夏璃，当然也清楚被自己强吻的夏璃的行为。
　　因此一次比一次熟练的蕫馨媛在感觉夏璃挣扎的瞬间，直接有些用力地把夏璃按在了跑车门上，完全不给夏璃挣脱的机会。
　　然后侵略性极强的舌头直接疯狂的撬开了夏璃的牙齿，侵占了夏璃的地盘，让夏璃的舌头只能瑟瑟发抖的躲在一旁不敢动弹。
　　紧接着又像是恶霸一样，就算夏璃的舌头瑟瑟发抖的躲在了一旁不敢动弹，直接主动地欺负了上去，让夏璃就算不想接受，就算感觉因为有点暴力有点难受，也还是羞红着脸，被迫接受着这份因为妒火而爆发的侵犯。
　　直到蕫馨媛彻底把妒火发泄完，冷静下来后，才把满脸通红，粉嫩的嘴唇因强吻已经变得血色的夏璃放开。
　　“媛姐，你...你突然干什么呀？！！”被放开后，不满蕫馨媛又强吻自己，而且还是有些暴力的强吻自己，夏璃没好气地质问道。
　　“我当然是在亲你呀，小璃～”
　　闻言，冷静下来的蕫馨媛也觉得自己刚才一下子变得像只野兽一样不好，下意识想要装傻买愣的敷衍过去。
　　“我...我当然知道你...你在亲我，我...我的意思是我们都还不算恋...恋人，为...为什么要突然强...强吻我！”
　　不想任由蕫馨媛这种强迫性质的行为发展，夏璃也觉得自己必须要限制蕫馨媛一下，让她不要什么事都随性乱来。
　　“现在不是，以后就是了，我现在只是提前亲吻一下而已。”蕫馨媛露出一副没什么大不了的表情回道。
　　“那...那你也不能不经过我的允许强吻我，我...我们现在毕竟还不算恋人。”
　　夏璃自己也保不准蕫馨媛未来会不会就是自己的女朋友，自己的另一半，因此也没有非常严格的禁止蕫馨媛不能乱来，只是希望还不是恋人的时候，蕫馨媛想做恋人之间才能做的事情时能经过自己的允许再做。
　　当然，在没有处理好妹妹的事情之前，夏璃是不会轻易答应和蕫馨媛做恋人之间才会做的事情。
　　不过也是，如果夏璃能处理好妹妹的事情，在如今感觉自己似乎慢慢地有点喜欢上蕫馨媛的情况下，夏璃可能也会直接同意和蕫馨媛成为恋人，到时候蕫馨媛想做恋人才能做的事情，也是她应有的权利。
　　“呃...，小璃，强吻如果被允许了，那还是强吻吗？”感觉夏璃说的话好像有问题，蕫馨媛一阵汗颜地反问道。
　　闻言，莫名觉得蕫馨媛说的好像很有道理，夏璃更正道：“我...我们不是恋人的时候，禁止你强吻我！”
　　“emmm...，小璃，这个好像也没什么区别......。”
　　“总之我不管，在我们不是情侣的时候，你不能强吻我！”感觉已经不知道怎么说了，夏璃直接有些耍泼地警告道。
　　只不过不知道是不是自己的错觉，明明应该不是自己的错，为什么自己变成了耍泼的对象。
　　“可我就是想强吻小璃你呢～？”感觉夏璃这幅模样莫名可爱，莫名想要戏弄夏璃的蕫馨媛故意和夏璃杠上了。
　　“欸？！那...那我就......”闻言，没想到这个问题的夏璃一下子不知道怎么回答。
　　“那你就什么？”见夏璃半天回答不上来，被自己杠住了，蕫馨媛忍不住地继续调.戏道。
　　那我就拒绝你的告白！
　　虽然夏璃很想霸气的说出这句话，但一想到这句话很容易造成自己这个百合女注孤生的局面，夏璃还忍住了。
　　不过也不能让蕫馨媛一直戏弄自己，不然以后真的走到一起了，自己还不是会被她吃的死死地。
　　想到这，夏璃想是试探性地说道：“那...那我就...就在内心把你的好感度减一......”
　　虽然夏璃还想说好感度归零后就开始讨厌你，但如今蕫馨媛在夏璃内心的地位是真的高，夏璃对她说的话也会稍微斟酌一下。
　　确实，如果说李诗琪是夏璃一开始最佳的伴侣对象，是夏璃最初暗恋的人，那蕫馨媛就完完全全是夏璃的初恋，哪怕还没有正式成为情侣，但这几天发生的种种事情，都让夏璃觉得自己正在恋爱，自己正在面对自己的初恋情人一样。
　　“啊？！”一听到夏璃内心要把自己的好感度减一，今天和夏璃约会就是为了刷好感度的蕫馨媛一下子感到有点慌了，急忙道歉道：“我错了，小璃，我以后都不会故意强吻你了，你不要乱减好感度行不行？”
　　“如果媛姐你不乱来，我就不乱减。”闻言，终于感觉自己占上风的夏璃双手下意识插在了腰间，挺直了娇小的腰板子说道。
　　“呵呵～，小璃你放心，我不会乱来的！”虽然知道夏璃是半开微笑地警告自己而已，但听到夏璃不乱减好感度，蕫馨媛还是莫名的高兴。
　　确实，如果不强吻夏璃能快点让夏璃成为自己的女朋友，蕫馨媛还是可以尽量忍住。
　　毕竟一想到女朋友可以做的事情更多，自从喜欢上夏璃，早就想对夏璃做那种事情，这种事情，只要是个正常人都能忍住。
　　没错，只要让夏璃成为蕫馨媛的女朋友了，蕫馨媛完全会让之前忍住的东西一并讨要的！
　　想到这，蕫馨媛好奇的问道：“那...小璃，你现在对我的好感度是多少？”
　　“emmm...，本来是80的，你刚才强吻我了，所以减一，现在是79。”
　　闻言，夏璃也没有认真想过自己对于蕫馨媛的好感是多少，但夏璃现在是认真对待蕫馨媛告白这个问题的，又不能把蕫馨媛好感度定太低。
　　于是想了想后，给了蕫馨媛一个高于合格，刚刚优秀的分，并又故意低于优秀一点点。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第180章  百合游乐园

　　百合游乐园，作为百合市最出名，且是国内少数几个超大型的游乐场，一到周末或者节假日都会有不少人前来游玩。
　　其中特别是成对成对的百合恋人，百合情侣等等，她们甚至可能来自外市，外省，乃至全国各地。
　　而且可能是百合游乐园这个名声在百合圈里传播的很广范，连一些外国百合情侣都慕名前来游玩。
　　因此虽然来百合游乐场玩的人，有普通的朋友一起来的，有普通的男女情侣一起来的，也有一家人来玩的，但一眼望去，几乎一半还是成对成对的女性一起来游玩的比较多。
　　不过也正是因为来这个游乐场百合情侣不少，这个游乐园除了和一般的游乐园一样有友情、亲情、爱情、家庭等等的元素外，还有不少百合恋人的元素。
　　虽说因为这里毕竟不完全只有百合恋人来玩，百合恋人的元素没有做特别的暴露，但一张爱心形状的画板上，画着一对年轻漂亮的女性一起手牵手的有说有笑一起逛游乐园，还是表明了她们游乐园的运营方针，百合因素不能少。
　　和一般的游乐场一样，夏璃和蕫馨媛一进去，首先看到的就是一条正对着大门，宽有十米的主干道，两边则是贩卖各种纪念品的小店。
　　两人一起经过了基本可能出园才会过去看看的纪念品小店，首先看到的就是一张百合游乐园全景地图，上面标注着各种各样的区域、设施。
　　“那里好像可以自取地图。”
　　注意到地图下方有几个自取地图的机器，第一次来百合游乐场的蕫馨媛直接上前拿了一份，然后迅速打开，像是在特意寻找什么一样，快速地扫视着手里拿着的小地图。
　　因为蕫馨媛已经拿了一张地图，今天和蕫馨媛一起出来玩的夏璃也没有必要再去拿一张，继续抬着头扫视着那张全景地区，下意识想从中找到一些几年前有些印象的地方。
　　确实，虽然几年过去了，百合游乐场越做越大，但一开始的区域基本没有什么变化，该是什么设施还是什么设施。
　　当看到标注有‘欢乐儿童乐园’区域后，注意到上面各种小朋友、小学生都能玩的设施后，夏璃也想起了自己小学六年级，自己妹妹小学四年级的时候和妈妈一起来游乐园游玩记忆。
　　虽然只是普普通通地玩耍了一天，并没有太多太有趣的事情，但如今下意识回忆起，夏璃内心莫名感觉暖暖的。
　　这或许就是自己是夏璃的证明。
　　在把整个小地图看了个遍后，根据昨天和许娜刘梅她们讨论出来的结果，快速制定了今天一天计划的蕫馨媛突然提议说：“小璃，这里离欢乐儿童乐园最近，我们先去那边玩玩吧。”
　　“嗯嗯，好！”蕫馨媛的提议正中夏璃准心，夏璃高兴地点头答应了。
　　欢乐儿童乐园，虽说这片区域带有儿童两字，但所有的设施并不是专门给儿童玩，而是给带有儿童的家庭玩，因此这些设施面向的人群基本还是全年龄向。
　　像什么旋转木马、托马斯小火车、八爪章鱼、碰碰车、以及只有五米多高，只对儿童有点刺激的微型跳楼机，准确地说是升降机等等，一般只要身高高于一米都能玩。
　　而也正是因为欢乐儿童乐园这一块没有那么刺激，利于情侣制造浪漫的气氛，这一片区域除了带小孩的家庭外，剩下的基本都是情侣，或者是即将前往情侣的路上。
　　看着欢乐儿童乐园这一块可以制造浪漫气氛刷好感度的设施，早已经制定好计划的蕫馨媛突然拉起一旁夏璃的小手说：“小璃，我们先去坐旋转木马吧。”
　　“欸？！嗯......。”
　　突然被蕫馨媛拉住了小手，虽然可能是自身敏感体质的原因吓夏璃一跳，但一想到是自己暂时也说不清楚和自己什么关系的蕫馨媛后，夏璃并没有抵抗挣扎，而是也反握住了蕫馨媛的手，任由蕫馨媛把自己往旋转木马拉去。
　　好在这个游乐园是国内少有的大型游乐园，各种设施基本都有。
　　因此就算周日也很多人来，也基本被分流到了各个区域，各个设施，除了一些过于火爆的可能需要排个半个小时外，像选择木马这种不温不火的设施，仅仅直排了两分钟，就轮到了。
　　“小璃，我们坐这个位置吧。”
　　迅速找到一个两匹粉红色马拉着的粉红色的可以容纳两个坐椅子，蕫馨媛坐下后，也把夏璃拉到了自己的大腿上。
　　“欸？！！媛...媛姐？！！”不知道蕫馨媛为什么要以这个姿势坐旋转木马，夏璃惊讶地喊了一声。
　　“怎么了，坐的不舒服吗？”蕫馨媛一边说着，一边把夏璃往自己大腿里面挪了挪，让夏璃的臀部尽量坐在自己柔软的大腿上。
　　“不...不是，旋转木马不是这样坐的......。”感觉周围暧昧的目光盯着自己和蕫馨媛，不敢看周围的夏璃害羞着低着头解释道。
　　“呵呵，抱歉美女，这个位置不是这样坐的。”也在这个时候，一名女性工作人员也上前解释了一番。
　　“欸？是吗？”闻言，第一次坐旋转木马的蕫馨媛有点失落，感觉自己一下子少了一个可以和夏璃亲密的机会。
　　确实，虽然蕫馨媛已经摸了夏璃的小臀已经好几次了，但让夏璃的小臀亲密的接触自己的大腿却是第一次，这还没感受几秒，却告知不能这样做，让人扫兴。
　　“不过你们可以乘坐后面那匹大白马，那个也可以乘坐两个人。”
　　似乎是注意到了蕫馨媛失落，那么女性工作人员像是成人之美一样的指了指蕫馨媛后面那匹没人乘坐的大马。
　　闻言，蕫馨媛当然也看向了身后那匹大白马，发现那匹马虽然看起来是一个乘坐的马，但位置却完全可以容纳两个人，而且位置还是一前一后。
　　不想只是普通的和夏璃一起做旋转木马，蕫馨媛当然也拉着夏璃去了那个大白马旁边，也不管夏璃有没有同意，蕫馨媛直接把夏璃抱上了大白马上面，紧接着自己也迅速的坐了上去，坐在了夏璃的身后。
　　“媛...媛姐......”能感觉到自己和蕫馨媛这个暧昧的姿势让不少人看向了这边，夏璃已经害羞地说不出来话。
　　“什么事？”故意紧紧地抱住自己身前的夏璃，蕫馨媛把下巴抵在了夏璃的肩膀上，用自己的脸蛋去蹭夏璃的脸蛋。
　　等那名女性工作人员检查完毕后，她朝控制室的另一名女性工作人员挥了挥手。
　　然后伴随着一首欢快的音乐响起，旋转木马缓缓地转了起来，一上一下的像一匹真正的马儿在跑动一样。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第181章  羡慕嫉妒恨

　　套马的妹子你威武雄壮，飞驰的骏马像疾风一样......
　　虽然旋转木马并不是真的马，旋转木马响起的也不是这首歌，但坐在旋转木马上感受着一上一下不停抖动的感觉，而且周围的环境似乎也在后退一样，夏璃顿时间感觉自己的耳朵里似乎响起了一首很熟悉的歌。
　　而随着那首熟悉的歌在自己耳边响起，夏璃也慢慢地感觉到了整个世界在旋转。
　　转啊，转啊，转啊......
　　就快要把夏璃转晕的时候，随着音乐戛然而止，旋转木马最终还是停了下来。
　　停了下来后，蕫馨媛利用自己高窕的身材直接就跳下了这匹比其他马要高的多的大白马，然后像一个“白马王子”一样非常“绅士”地伸出了自己的手，想把属于自己的“公主”夏璃安全的扶下来。
　　“谢...谢谢你，媛姐。”
　　见状，脸上浮现一些羞红的夏璃抓住了蕫馨媛的手，也稳稳地踩着木马马镫，安全地跳了下来。
　　虽然夏璃觉得和还不算是情侣的蕫馨媛做这种事情不好，而且也会让自己感觉害羞，但这种被照顾，被宠着的恋爱感觉也让夏璃无法拒绝，因此只要不会觉得太过了，夏璃还是会接受这种亲密地行为。
　　而且可能是夏璃好久没做旋转木马确实也有点晕，有蕫馨媛扶着自己，夏璃也不怕自己头晕会踩空然后摔在地上。
　　“呵呵～，没关系。”似乎是能感觉到夏璃头顶对自己的好感度＋1，蕫馨媛欣慰地笑了笑。
　　离开旋转木马后，蕫馨媛也感觉到夏璃好像坐旋转木马坐晕了。
　　因此想要让夏璃稍微能休息一下，蕫馨媛指着不远处的托马斯小火车说：“小璃，我们过去玩下那个吧。”
　　闻言，夏璃看向了不远处的托马斯小火车，下意识想起了之前一家三口坐火车环绕整个百合游乐园的事情，想要再体验一次的夏璃点了点头，答应道：“嗯，好。”
　　不得不说玩托马斯小火车的人真的多，从队头到队尾，有一百多米长，数百人在老老实实地排队等候。
　　不过也是，托马斯小火车作为百合游乐园十二大火热设施之一，没有这么多人排队，百合游乐场估计也快接近倒闭，而不是越做越大。
　　大概等了10分钟左右，当第四辆转完一圈回来的火车的人高高兴兴的从火车上下来后，也终于轮到了夏璃和蕫馨媛。
　　可能是百合游乐场的百合情侣也不在少数的原因，和夏璃蕫馨媛坐在一个火车厢的两个看模样是女大学生的女性就是一对百合情侣，非常亲密地在夏璃两人面前打情骂俏。
　　似乎是她们也注意到夏璃和蕫馨媛两个人也是一起牵着手上火车了，以为是遇到同伴了，她们俩很是友好地朝夏璃和蕫馨媛笑了笑。
　　对此，第一次和陌生百合情侣打招呼的夏璃和蕫馨媛都只是尬笑地回应了一下。
　　不过毕竟只是一同做在一个车厢的陌生人，在友好地打了个招呼后，那对百合情侣也没有继续打扰夏璃和蕫馨媛，而是把周围的一切都无视了一样，非常忘我地做起了她们之间自己的事情。
　　没错，非常地忘我！
　　不知道是她们平时间就这样子，还是因为碰到同伴了让她们更加安心大胆地做百合情侣之间才做的事情。
　　她们完全不在意夏璃和蕫馨媛两个人眼光，直接当着夏璃蕫馨媛两人的面就非常亲密地亲吻了起来。
　　而且可能是她们都习惯做这件事了，在亲吻的时候，两个人的双手也相互熟练地在对方身上乱.摸，上至世界遗产，下至无限宇宙，其中一个女生的裙子都被掀开了大半，像是要走光一样，让被迫看直播的夏璃和蕫馨媛两人都莫名不好意思了起来，把视线投向了火车外面的风景，都不敢相互看相互牵着手的对方了。
　　确实，情侣面对面不可怕，那对情侣看起来更不像情侣才尴尬。
　　不过也是，夏璃的蕫馨媛现在还不算情侣，最多只能算是比闺蜜亲密一点而已。
　　只是因为两人都是有想和对方组成情侣的想法，所以在看到比自己亲密大胆的百合情侣后，两个人都因为内心的躁动不敢看对方。
　　一个是担心妹妹的问题，所以不想因为躁动而冲动。
　　一个是担心面子的问题，怕躁动地自己想和夏璃亲吻，结果被夏璃拒绝，然后在别的百合情侣看起来有点丢脸。
　　确实，蕫馨媛毕竟是霸道惯了，不习惯被人小看，不想让别人知道自己竟然想和女朋友亲个嘴都要先请示一下对方，因此蕫馨媛内心现在哪怕被对面刺激的非常躁动，也没有主动开口向夏璃请求亲吻的事情。
　　可恶！可恶！可恶！为什么对面坐的是一对百合情侣，而且还是这么大胆地百合情侣，简直就是在炫耀！！！
　　那种别人能做，自己却不能做的情绪让蕫馨媛内心真的很难受，难受地都要站起来暴打对面两个在自己面前无耻炫耀的百合情侣。
　　不过蕫馨媛早就已经不是之前那种不讲道理的人，再加上蕫馨媛也不想再夏璃面前留下一个喜欢用暴力解决问题的女人形象，因此对于这种感觉就像是在挑衅自己的事情，蕫馨媛也只是内心不满地诅咒了两声。
　　只可惜对面两个百合情侣并不知道自己对面的两人的怨气，依旧自顾自地享受着属于她们自己的时间。
　　直到托马斯小火车围着百合游乐园转了一圈，到站后，她们两个才满脸通红，依依不舍地分开了。
　　而也这个时候，她们又才重新注意到了夏璃蕫馨媛她们，朝她们露出了一个不好意思地笑容。
　　而这一次，只有夏璃再一次回应了一个尬笑的笑容，蕫馨媛则直接无视了这两个故意在自己面前炫耀的狗女女！
　　嫉妒，羡慕，恨，这应该是蕫馨媛现在最真实的写照。
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第182章  逻辑鬼才蕫馨媛

　　“媛...媛姐......”
　　突然停下站着不动的夏璃扯了扯前面蕫馨媛的衣角，有些忸怩不安地叫住了蕫馨媛。
　　闻言，蕫馨媛回头看了一眼身后突然站着不动的夏璃。
　　当注意到她现在一幅面红耳赤的可爱模样，蕫馨媛下意识咽了咽口水，内心突然激动地反问道：“什...什么事？”
　　非常害羞地夏璃头低的很低，完全不敢看蕫馨媛，只是伸出了一只手，指了指一旁的买饮品小零食的小卖部说：“我...我有点口渴，能...能买瓶饮料喝吗？”
　　看了看一旁的小卖部，恍然大悟的蕫馨媛一脸微笑地回道：“呵呵，刚巧我正好也有点口渴了。”
　　“谢谢你，媛姐。”今天没带钱，只能依靠蕫馨媛的夏璃非常害羞地感谢道。
　　“呵呵～，没关系。”有些歉意的摇了摇头，蕫馨媛不好意思地回道。
　　确实，夏璃没有钱蕫馨媛也是知道的，结果和夏璃在游乐场顶着太阳玩了一个多小时了也没有为她卖瓶水喝，这的确是蕫馨媛的失职。
　　更何况今天来游乐园也是蕫馨媛邀请的，而且蕫馨媛还是夏璃的追求者，这要给别人知道了，肯定都会批评蕫馨媛这个行为活该单身。
　　不过也是，只能说蕫馨媛太在意托马斯小火车那对恩爱的大学生情侣了，也想要快点和夏璃达到那个地步，所以才导致内心略微急躁的蕫馨媛有些漫不经心，没注意到一旁的夏璃。
　　知道自己有些没注意一旁的夏璃的感受，不再多想的蕫馨媛甩了甩头，注意到现在上午的太阳正盛，蕫馨媛直接从小卖部买了两杯大号西瓜冰。
　　一方面用于解渴，一方面用于稍微降降温。
　　“谢谢，媛姐。”
　　接过了在如今很渴的情况下看起来很美味的西瓜冰，夏璃忍不住直接大口大口的吃了起来，结果可能是西瓜冰太冷了，一下子又冷的夏璃头疼，忍不住地摇头晃脑，想要将这股冷意驱散。
　　“呵呵，别吃太急，容易冲脑。”一旁的蕫馨媛温柔地拍了拍夏璃娇小的背部，微笑地提醒道。
　　“嗯嗯。”夏璃点了点头。
　　也在这个时候，蕫馨媛注意到不远处树下有一张长椅刚好可以遮阴休息，提议道：“小璃，我们也玩了一个多小时了，过去坐坐，休息休息，等下再继续玩吧。”
　　“好。”同样玩了一个小时有点累了，夏璃点头答应了。
　　不过也是，夏璃毕竟是宅女，除了日常学习外，基本都是还是在家打游戏，极度缺乏运动。
　　特别是本来身体就比一般人羸弱，玩了一个多小时了，夏璃现在就感觉自己像是围着四百米操场跑了十圈一样，身体非常疲乏，站着都脚软。
　　能找到地方坐坐，夏璃也是求之不得。
　　“唉——”
　　不过蕫馨媛真的还是太在意刚才那对恩爱的百合恋人了，完全没有头绪快点人夏璃快点变成自己的女朋友，蕫馨媛忍不住的长叹了一声。
　　“媛姐，怎么了？”闻言，吃着西瓜冰的夏璃当然也好奇地反问了一句。
　　“我嫉妒羡慕恨！”可能是觉得自己这个心情没必要瞒着夏璃，蕫馨媛诚实地回道。
　　“哈？”似乎是感觉自己听错了，夏璃疑惑地看了一旁看样子不像是再讲笑话的蕫馨媛。
　　“我羡慕嫉妒恨！”蕫馨媛重复道。
　　“欸？为什么？”终于觉得自己没听错了，不知道什么情况的夏璃歪着头疑惑地反问了一句。
　　羡慕，嫉妒，恨？
　　这难道不是一般别人对蕫馨媛的感受？
　　确实，像蕫馨媛、姬小莉以及学生会会长林雨萱这类的超级有钱人的子女，也就是俗称富二代，就算没有什么特别的能力，但一想到她们身后数亿的家产，一般人对于她们生在了这样的家庭，除了羡慕嫉妒，就是恨了，恨她们为什么这么富有，恨自己为什么这么贫穷，恨命运为什么这么不公平等等。
　　夏璃也不例外，只是夏璃到没有那么仇富，也没有那么拜金，因此夏璃倒也没有什么恨，只是有点羡慕，和略微的嫉妒而已。
　　毕竟如果自己是个小富婆，或许自己也不用在外三百万的债务而烦恼，而是可以去更加美好的迎接自己的新生活。
　　当然，这并不是说夏璃嫌弃自己重生在了这个家庭，反而非常喜欢这样一个美好的家庭。
　　一个温柔善良的妈妈，一个聪明听话的妹妹，虽说最近可能路走歪了，但之前可是一直很听话。
　　而在这样一个温馨的家庭里，夏璃也感觉到了重生之前从没有的家庭幸福感，因此夏璃还是感谢妈妈妹妹能喜欢自己这样一个女儿姐姐，也很感谢上天给了自己一次重生的机会，让自己遇到了属于自己的家庭。
　　不过也是，夏璃并不贪财，只是因为300万的债务，让不想连累妈妈妹妹的夏璃感觉很是头疼而已。
　　或许，可能就是这300万阻断了自己可以臆想的美好生活。
　　似乎是找到了源头，无可奈何地夏璃也只得叹口气。
　　何以解忧？唯有暴富。
　　这应该就是本来不怎么爱财的夏璃内心的真实写照。
　　“因为小璃你。”不想再隐瞒自己内心那种渴望，蕫馨媛指了指一旁夏璃的说道。
　　“欸——？！！为...为什么？！！！”不知道蕫馨媛为什么突然嫉妒羡慕恨自己，摸不着头脑的夏璃一脸无辜的反问道。
　　“因为你不是我的女朋友！”蕫馨媛露出一副非常认真地回道。
　　“这...这和我不是你的女朋友有什么关系？”闻言，感觉莫名其妙地夏璃一阵汗颜，不知道蕫馨媛想表达什么。
　　“有！因为我想亲你，你却不给我亲，连摸一下都不行！你看刚才火车那对狗女女，都在我们面前做那种事情，这种事情，我能不嫉妒吗？”蕫馨媛一副义正言辞地模样回道。
　　“可...可我们毕竟还不算情侣，我们怎么能做那种事情，这种事情。”闻言，想起了刚才令人害躁的一幕，夏璃害羞地解释道。
　　“所以说怪小璃你，就是因为你不是我的女朋友，所以我羡慕嫉妒恨！”无处发泄的蕫馨媛故意夏姬八扯道。
　　“emmm......。”感觉蕫馨媛就是一个逻辑鬼才，吃着西瓜冰的夏璃不想说话。
　　见夏璃不说话了，真的有些受不了内心浴火想要再和夏璃亲密的蕫馨媛忍不住地提议道：“小璃，要不我们现在亲一下吧？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第183章  食色性也

　　见夏璃不说话了，真的有些受不了内心欲火想要再和夏璃亲密的蕫馨媛忍不住地提议道：“小璃，要不我们现在亲一下吧？”
　　“不要！”
　　闻言，不想和还不是自己女朋友的蕫馨媛陷的太深，夏璃毫不犹豫地拒绝了。
　　“就亲一下，就只是嘴唇碰一下嘴唇而已，我现在真的很想亲，你就和我亲一下嘛～”没想到夏璃拒绝地这么果断，蕫馨媛只好死皮赖脸请求道。
　　没错，为了不掉好感度和夏璃亲一下，蕫馨媛也只好像之前在通视频的时候求夏璃给自己看胖次一样，再一次发挥死皮赖脸地技能。
　　“不行！”
　　闻言，夏璃再一次毫不犹豫地拒绝了。
　　“小璃，你知道的，我是真的真的喜欢你，所以真的真的想和你亲一下，你就和我亲一下，就一分钟，不，三十秒，三十秒就行了，你就和我亲三十秒嘛，小璃～。”蕫馨媛非常肉麻地再一次请求道。
　　“不亲！”
　　毫无疑问，夏璃又一次毫不犹豫地拒绝了蕫馨媛地请求。
　　“诶？为什么？”没想到夏璃竟然次次都这么果断就拒绝了自己的请求，蕫馨媛疑惑地反问道。
　　“因为我们还不算是情侣，所以我不想和媛姐你亲...亲吻。”夏璃回道。
　　听到夏璃说着和刚才进游乐场之前说过的话，想起了之前自己和夏璃百合公园之后种种的事情，不知道是不是自己的错觉，蕫馨媛感觉夏璃似乎越来越不听话了？
　　确实，自从和夏璃在百合公园发生那种事情后，蕫馨媛对夏璃做什么，夏璃最多只是稍微反抗一下然后就会接受了，哪怕看起来不能接受的，最多也只是多多肉麻地请求一下，夏璃也还是会接受的。
　　结果现在别说和夏璃接吻了，就是捏一下她的屁股，她都意见非常大，这种突然巨大的反差，让蕫馨媛实在有些不能理解。
　　到底发生了什么，让她仅仅一个周六的时间就发生了这么大的变化？
　　难道是给夏璃补习的李诗琪？因为夏璃和她说起了这件事，所以为了朋友着想，她就让夏璃“注意”一下自己？
　　可是当初在百合公园的时候夏璃可是说过自己和她的关系不能和别人说，估计夏璃应该也不好乱说才对。
　　难道是夏璃认为自己只是玩一玩她，所以才开始警惕起自己来的吗？
　　可是自己已经说过自己是认真的。
　　还是说夏璃她压根不信任自己？
　　或许吧？毕竟自己之前和夏璃说过那样的话，就算说不信任，估计还是会被怀疑......
　　想到这，似乎是知道到了夏璃为什么不一下子接受自己是她情侣的事情，蕫馨媛突然认真地问道：“小璃，你是不是现在还是不信任我？”
　　“哈？为...为什么这么说？”不知道蕫馨媛为什么这么问，夏璃疑惑地反问道。
　　“因为你变了，变得像是在抗拒我一样，之前明明都已经和我接吻了，结果现在接吻却要向你请求，而且你还不答应，你是不是怀疑我对你的爱是骗你的？”不想自己和夏璃之间产生不信任，蕫馨媛直接挑明地问道。
　　“欸？！！我...我没有，我没有怀疑媛姐你对我的爱是骗人的！”不知道蕫馨媛为什么会突然问这个问题，但不想被蕫馨媛误会自己，夏璃非常认真地回道。
　　“那你为什么不接受我的告白？还不准我做那种事情，这种事情，明明就是还再怀疑我！”蕫馨媛又问道。
　　“我...我没有！我真的没有怀疑你！”夏璃认真地回道。
　　看着夏璃不像是在说谎地表情，突然想到了自己，恍然大悟的蕫馨媛有些自嘲地笑道：“呵呵，我明白了，你不是在怀疑我，而是压根就不喜欢我，是不敢拒绝我，所以才一直拖拖拉拉！”
　　确实，如果夏璃早就相信自己，别说全信，就是有一点信任，在不讨厌自己的情况下也会接受，除非对方压根就不喜欢自己，所以才一直拖拖拉拉。
　　总之知道自己在学校的名声怎么样，恍然大悟的蕫馨媛也清楚了夏璃为什么会有这么大的变化。
　　“我...我没有！”不想被蕫馨媛误会自己，但又不想把事实说出来让蕫馨媛更难接受，夏璃只得摇头否认。
　　“别在骗我了，我知道我从一开始就不是什么好学生，不是什么好人，你就说出你的实话吧，兴许你承认了，我也不再纠缠你，你也不用担心你那三十万债务，你只要承认了，我也可以不用你还。”
　　可能是被自己最喜欢的人欺骗了很难受，蕫馨媛忍着心痛，说出了她本来最不想说出去的话。
　　没想到蕫馨媛一下子会说出这样类似于分手一样的话，让这几天第一次感受到恋爱感觉的夏璃内心也是一阵绞痛，有种想哭的感觉。
　　明明是第一次被人告白，明明是第一次感觉自己好像喜欢上一个人了，结果都还没几天，一切又像要回归重前一样，让夏璃莫名不甘心。
　　虽然夏璃也不清楚自己这种喜欢算不算别人说的所谓的那种“喜欢”，但对于现在的夏璃来说，这种想要和不是亲人的人在一起的喜欢的感情，就是夏璃的喜欢。
　　确实，不管怎么说，夏璃还是喜欢和蕫馨媛在一起的这种感觉。
　　想到这，感觉自己要哭，但又忍住的夏璃非常委屈地回道：“我...我真的没有骗媛姐你，我承认我一开始的时候，会因为你的名声会下意识堤防你，但和媛姐你相处了这么久，我也慢慢地了解了你是什么样的人，也清楚了你的一些其他事情，虽然我不能说完全了解你，但我却并不讨厌这样的你，反而还觉得很喜欢......，只是我现在有一些事情真的非常非常特殊，在我没有处理之前，我不敢随意地接受你和接受你的爱意，请你相信我！”
　　听到夏璃都这么说了，一下子又有点安心的蕫馨媛感觉内心好受了不少，然后下意识好奇的反问道：“什么特殊的事情？”
　　“我...我不能说......，但请你相信我！”不想自己妹妹因为自己毁于一生，夏璃坚决地摇了摇头。
　　“好，我相信你！”
　　蕫馨媛突然非常认真地说道：“但如果只是特殊的事情阻碍了我们之间感情，我是可以接受的，所以不管你什么时候处理，或者会不会处理，只要你是真心喜欢我的，我就真心喜欢你，所以小璃你也用太在意那些事情，我们还是像之前一样相处，好吗？”
　　在知道夏璃并不是欺骗自己，其实也是喜欢着自己，感觉有机会回到前几天那种关系的蕫馨媛想要回到过去。
　　确实，食色性也，对于自己喜欢的人有这种想法才是正常人应有的想法。
　　不过也是，就算喜欢的人不喜欢自己，是正常人也有这种想法，只是这种感觉会让人难受。
　　然后只能在煎熬中忍耐......
　　ps：想ps一下。
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第184章  那还是揉吧

　　蕫馨媛突然非常认真地说道：“但如果只是特殊的事情阻碍了我们之间感情，我是可以接受的，所以不管你什么时候处理，或者会不会处理，只要你是真心喜欢我的，我就真心喜欢你，所以小璃你也用太在意那些事情，我们还是像之前一样相处，好吗？”
　　“媛姐...，我......。”
　　不知道到底应该怎么回答蕫馨媛，夏璃一下子犹豫了。
　　要说蕫馨媛的提议不让夏璃不动心，那是不可能的。
　　毕竟夏璃其实也很想自己和蕫馨媛能像之前一样，像恋人一样的相处。
　　但就是怕自己和蕫馨媛陷的太深，自己和妹妹的问题又没有解决，到时候两边陷入了为难就不好了。
　　确实，夏璃又不是什么花心大萝卜，更没有想过脚踏两条船，这种看起来明显很容易脚踏两条船的行为夏璃是坚决不想接触的，不然要是哪天被发现了，估计跳进黄河水都洗不清。
　　“小璃，好不好嘛，让我们像之前一样相处吧！”感觉到夏璃这一次终于犹豫了，想要恢复之前那种相处方式的蕫馨媛突然坐近了很多，两只手捧住了夏璃的两只小手，一脸深情地乞求道。
　　“媛姐...，我......。”
　　看了看眼前一脸深情的蕫馨媛，内心纠结的夏璃露出了为难的表情，不知道自己到底是该答应，还是该拒绝。
　　“小璃，其实你现在也不用太在意其他的一些事情，你只要知道现在这件事只是你和我之间的事情，而且如果你实在解决不了这些事情，到时候交给我，我可以帮你解决，相信我，只要是关于你的事情，我有很多种办法的！”以为夏璃还是太在意其他一些零碎的小事情，从出生到现在就没有遇到过什么克服不了的大难题的蕫馨媛打包票地说道。
　　不过也是，蕫馨媛家的能量不是普通人能联想到，再加上蕫馨媛一直都是以比较低调的姿态过着和一般人没什么不一样的普通生活，一般人遇到了各种很难克服的困难，在蕫馨媛身上还就不是什么大问题。
　　虽说蕫馨媛如今面对夏璃的事情感觉就像是一件不好克服的大难题，但蕫馨媛内心还是坚信自己可以克服掉，就是比以往的那些难题可能复杂一点而已。
　　听到蕫馨媛都这么说了，夏璃一下子陷入了深思。
　　一方是自己感觉像是喜欢上又不想放弃的蕫馨媛，一方是自己喜爱想让她回归正途的亲妹妹。
　　虽说这两件事都和自己有关，看起来很麻烦，但仔细一想，夏璃也觉得蕫馨媛说的好像有点道理。
　　确实，对人对事，夏璃未来终究是需要一个女朋友的，需要一个陪伴自己一生的伴侣的，而妹妹毕竟是和自己有血缘关系的亲妹妹，自己终究也要劝她走上正途。
　　虽说夏璃不想因为蕫馨媛的原因影响到自己妹妹的未来，但同样也不想自己妹妹问题影响到自己和蕫馨媛的关系。
　　想到这，感觉自己想通了不少的夏璃点头说道：“可...可以，但在我没有处理掉那些问题前，我是不会和媛姐你再...再进一步的，这一点希望媛姐你能同意。”
　　“当然没问题，只要小璃你不要对我太冷淡，我愿意像电视里那些痴情的主角一样，愿意追你一年、两年，甚至五年十年！”闻言，感觉到夏璃原来并不是不喜欢自己的蕫馨媛内心莫名很是兴奋地回道。
　　“emmm...，十年之后，媛姐你不就快三十了吗？”闻言，没有想过那么晚结婚的夏璃忍不住吐槽道。
　　“谁...谁三十岁，我今年才刚成年好不好，而且小璃你不会真的让我追五年十年吧？！”说完，可没有想过真正追个夏璃五年十年的蕫馨媛露出了一个苦瓜脸。
　　“肯定不会，虽然高中不一定恋爱，但大学一定会谈恋爱的！”夏璃解释道。
　　“哦，也就是说小璃你大学才答应成为我的女朋友，按照一般人看来，也还行。”略微思考了一阵，蕫馨媛若有所思地点了点头。
　　“欸？！！我...没说......”
　　夏璃不好意思的低下头，不敢看蕫馨媛。
　　“呵呵～，好，小璃你没说，你什么都没有说。”可能是觉得夏璃迟早都会成为自己的女朋友，蕫馨媛也没有那么着急了，回归到了一开始的话题说：“小璃，那...那我们现在可以亲亲了吗？”
　　不过也是，忍不住的蕫馨媛一开始只是想和夏璃亲亲的，没想到会突然突然深入聊这么多，如今已经感觉聊完了，按耐不住内心欲火蕫馨媛当然也想继续做自己想做的事情。
　　“欸？！！能...能不能换个要求......。”不能拒绝蕫馨媛了，但今天已经和蕫馨媛亲过了，不想动不动一直亲亲的被蕫馨媛亲的沦陷下去，夏璃提议道。
　　“啊？换一个要求啊。”闻言，蕫馨媛内心虽然莫名有些不爽，但想到夏璃都退了一步了，自己现在在相逼也不好。
　　于是突发奇想的蕫馨媛凑到了夏璃耳边，小声地回道：“那...那小璃你的世界遗产让我揉揉吧。”
　　“欸？！！能...能不能再换一个？！！”闻言，超级害羞的夏璃当即又问道。
　　然而可能是因为夏璃同意恢复之前那种相处方式，今天忍了好久的蕫馨媛感觉内心的各种欲望都要压抑不住了，一只手故意放在夏璃穿着白色的大腿上抚摸了一阵拒绝道：“不行，要么和我亲亲，要么让我揉揉你的世界遗产，二选一。”
　　“欸？！！那...那......”
　　感觉到蕫馨媛又像之前一样喜欢毛手毛脚的在自己身上占便宜，但又没法阻止，感觉到身体莫名有点异样的夏璃下意识夹紧了双腿，似乎像是想抵抗住什么一样。
　　“那什么？小璃你快点选吧，不然我就对小璃你又亲又揉了，毕竟小璃你这么可爱，我怕我会忍不住对你做所有我想做的事情。”似乎感觉自己现在什么都可以对夏璃做一样，蕫馨媛感觉自己已经完全压抑不住了那一份躁动了。
　　“那...那还是揉吧......。”稍微地推开了越来越近看起来想亲自己的蕫馨媛，夏璃下意识选择了另一种。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第185章  夏璃的世界遗产

　　和夏璃来到了游乐场正中间那座用原来山坡修改来的百合“山”一处没有人的小亭子，环顾了四方，确定周围没有什么人后，已经忍耐了好几分钟的蕫馨媛迫不及待地说道:“小璃，就这里吧，这里没人。”
　　同样环顾了四周一圈后，不放心的夏璃担忧地回道：“要...要不还是换一个地方，这里感觉很容易被看到......。”
　　然而蕫馨媛已经快要忍不住了，两只手当即抓住夏璃的肩膀，把她推进了小亭子，呼吸有些急促地说道：“不会的，这里就我们两个，没有其他人。”
　　“可...可万一来了呢......。”
　　能感觉到蕫馨媛身上带有一丝橘子味香甜气息离自己很近，夏璃下意识咽了咽口水，还是有些不放心。
　　确实，和蕫馨媛手牵手被别人看到，夏璃就已经感觉非常害羞了，更别说被别人看到在大白天被蕫馨媛揉欧派。
　　而且这还上夏璃第一次在外面被别人揉世界遗产，比起被别人看到自己和蕫馨媛亲吻还要害羞。
　　不过也是，亲吻毕竟是情侣在外面时经常会做的事情，但揉欧派就不一样，这让夏璃难以接受自己被揉的时候，会感受到周围人的目光。
　　这让夏璃一下子觉得自己是不是应该选亲吻或许会好一点。
　　“没关系的，不会有人来的，而且就算来人了也没关系，这里可是百合游乐场，比我们大胆的人大有人在，刚才那对都可以那么旁若无人的对着我们做哪些事情，为什么我们却不行呢？！”
　　蕫馨媛说着，想起了刚才托马斯小火车上的事情，顿时间妒意、欲意全开，一只手直接放在了夏璃看起来平坦，但手掌接触到后，又能感觉到略微起伏，且非常柔软的世界遗产上。
　　“欸——？！！媛...媛姐......”
　　感觉到蕫馨媛的手的触感，内心亢奋的夏璃又是紧张又是害怕，心跳‘扑通扑通’急促地跳动着。
　　“小...小璃，你心跳的好快。”感受到夏璃那小小的里面有什么东西在急促有节奏的动弹着，蕫馨媛有些紧张地说道。
　　“你...你对我做...做这种事情，我...我当然会跳的很快呀！我又不是死人！”闻言，害羞地不知道怎么回答的夏璃没好气地反驳了一句。
　　“诶嘿嘿，那...那我揉了！”
　　不好意思地笑了笑，有紧张有兴奋的蕫馨媛控制着自己的手掌，小心翼翼地在夏璃那小小的世界遗产上捏了一下。
　　“嗯～...”
　　好...好柔软！！！
　　第一次这么清晰的感觉到夏璃世界遗产带来的舒服触感，蕫馨媛感觉自己的手有些不受控制了，下意识有些疯狂地揉捏了起来，就像是小孩子找到了一个爱不释手的玩物一样，一直揉捏着不停。
　　“嗯...嗯...，媛...媛姐，轻...轻点，捏的有点疼......。”能感觉到蕫馨媛手上的力度越来越大，感觉到有点疼痛的夏璃提醒道。
　　“哦，抱...抱歉。”
　　闻言，差点跟着感觉走的蕫馨媛立马温柔了不少。
　　不过这毕竟是蕫馨媛真正意义上第一次这样揉夏璃的欧派，蕫馨媛在温柔下来后，为了能感觉到更多夏璃的欧派带给自己的那种特殊的舒服感，蕫馨媛抓着夏璃肩膀的另一只手也放了下来，放在了夏璃的另一个世界遗产上。
　　但又怕自己放开夏璃后，夏璃容易在不想继续的时候逃脱，让自己没法享受够，蕫馨媛只好将自己整个的身体往前压，把夏璃彻底抵在了小亭子的柱子上，让夏璃无法轻易的从自己眼前逃脱。
　　然而可能是因为夏璃和蕫馨媛身高差距原因，当蕫馨媛把自己整个身体压在了夏璃面前，夏璃也注意到蕫馨媛那达到C级以上，比李诗琪还要稍微大一点的巨大物体在自己面前轻微地摇晃，甚至直接压在了自己脸上。
　　“媛...媛姐！”
　　感受到蕫馨媛洗面奶，夏璃下意识呼唤到她的名字，企图让她稍微离自己远点。
　　“什...什么事？”
　　闻言，蕫馨媛稍微地拉开了一点距离，低头看着下面眼前脸色通红的夏璃。
　　因为身高原因，在这么近的距离，满脸通红的夏璃只得仰头看着蕫馨媛说：“太...太近了，媛姐你靠的太近了。”
　　“小璃，你真的太可爱了，我炒鸡喜欢你！”
　　看着只得仰着头望着自己的夏璃，莫名感觉眼前的夏璃像一只可怜无助又弱小的小绵羊一样可爱，蕫馨媛一边说着，一边像一只大灰狼一样，想把到嘴边的小绵羊吃掉。
　　然后，仰着头的夏璃还有没反应过来，蕫馨媛就直接低下头，吻在了夏璃嘴唇上。
　　嗯？！！！媛...媛姐？！！！
　　蕫馨媛突然又强吻自己，没想到蕫馨媛会突然强吻自己的夏璃当时有些懵了。
　　不是说好就揉欧派的吗？
　　在反应过来后，觉得自己不能让蕫馨媛太得寸进尺的侵犯自己的夏璃下意识也挣扎了起来，企图从蕫馨媛的嘴唇逃脱开。
　　然而可能是姿势的原因，让本来无无法动弹的夏璃根本不知道怎么逃脱。
　　再加上夏璃的世界遗产也被蕫馨媛的双手揉捏着，更是让想推开蕫馨媛的夏璃一下子失去了所有的力气一样，只得被迫接受着蕫馨媛强吻。
　　感觉到夏璃并没有自己想象中的那样挣扎，蕫馨媛的内心一下子当然也大胆了不少，不仅是夏璃的世界遗产，两只手更是搂到夏璃的背部，顺着往下滑，像揉揉更加有坦度的小臀。
　　一边被蕫馨媛亲吻，一边被蕫馨媛的双手温柔的挑.逗，又没有力气去反抗，夏璃慢慢地有些要陷入进去了，两只手下意识放在了蕫馨媛的腰间，抓住了蕫馨媛的衣服。
　　“欸？！！我去，前面有人！”
　　“要...要不我们绕过去吧，免得打扰到她们！”
　　不过就在夏璃即将陷入进去的时候，两个看样子应该是初中的女生突然出现在了小亭子不远处，正一脸通红的看着夏璃和蕫馨媛正相拥在一起热吻。
　　同样注意到自己和蕫馨媛亲吻摸欧派的行为被外人看见了，羞耻心爆棚的夏璃一下子又像是拥有力气一样，猛地把蕫馨媛推开了说：“媛...媛姐，我...我们走吧！”
　　“哦......。”
　　虽然蕫馨媛没有吻够，但不想惹夏璃生气，只好任由害羞的夏璃拉着自己逃离了这个地方。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第186章  知识就是力量

　　中午和夏璃在游乐园一处餐厅用完餐后，想起了昨天和许娜刘梅她们讨论过的事情，蕫馨媛突然开口道：“小璃今天下午我们去惊险刺激乐园那一块区域玩吧？”
　　惊险刺激乐园占据了百合游乐场一半以上的面积，大部分的设施也集中在那一块，可以说没有去过惊险刺激乐园，就等于没有来过百合游乐场。
　　虽说夏璃没有多少对惊险刺激乐园那一块的记忆，也并不是很想玩那些刺激的“要人命”的设施。
　　但夏璃也想留下属于长大后的自己和好朋友之间来百合游乐场的回忆，因此还是点头答应了：“嗯，好。”
　　“那我们先休息一下再过去吧。”刚吃完午餐的原因，蕫馨媛倒也没有急着拉着夏璃去。
　　......
　　惊险刺激乐园作为占据了百合游乐场一半以上面积的主题乐园，毫无疑问，也是人最多的主题乐园。
　　其中特别是来百合游乐场的熊孩子和喜欢刺激的年轻人，基本都集中在这个大区域。
　　为了自己不和夏璃不走散，蕫馨媛也是一直拉着夏璃的小手。
　　看着眼前琳琅满目的各种设施，蕫馨媛好奇地向一旁的夏璃问道：“小璃，你想玩什么？”
　　“我...媛姐你想玩什么，我就玩什么。”
　　在惊险刺激乐园这一块并没有什么特别想玩的设施，夏璃还是让蕫馨媛主导。
　　不过也是，今天毕竟是蕫馨媛约夏璃出来，而且各种费用也是蕫馨媛出，作为被邀请的一方，夏璃还是想让蕫馨媛来主导这一次约会。
　　夏璃并没有什么想玩的，本来就想主导的这一次约会的蕫馨媛当然也更高兴，提议道：“那我们先去做那个百合游乐场十二大热门设施之首的过山车吧，这可是百合游乐场最火热的设施。”
　　确实，蕫馨媛今天邀请夏璃来游乐园就是为了增加夏璃内心的好感度，当然也就想和夏璃玩一些可以增加夏璃好感度的设施。
　　“欸？！！过...过山车？！”
　　闻言，虽然夏璃并不是很想玩这种刺激设施，但因为本来就把主导权给了蕫馨媛，夏璃到也没有拒绝：“好...好吧......。”
　　云霄飞车，又名过山车，是很多人耳熟能详的惊险刺激的游乐场设施，也基本上是所有游乐场必有的设施之一。
　　毕竟没有过山车的游乐场，不是一个合格的游乐场。
　　而百合游乐场的过山车和大多数游乐场的过山车一样，不管是什么时间点，又或者是什么时候，永远都是最多人排队的地方。
　　不过好在过山车速度很快，几乎三分钟一批，一分半检查设施，一分半迅速坐玩一圈，很快就轮到了夏璃和蕫馨媛。
　　和夏璃并排坐在了过山车上，看着一旁紧张兮兮的夏璃，莫名感觉可爱的蕫馨媛明知故问道：“小璃，你害怕吗？”
　　“我...我......。”
　　虽然夏璃很想下意识回答自己不害怕，但一想到自己害怕某件东西又不是什么丢脸的事情，更何况蕫馨媛算是自己的未来女朋友，夏璃也不觉得蕫馨媛会嘲笑自己。
　　因此还是老实地回道：“我...我没怎么玩过，有...有点害怕。”
　　闻言，蕫馨媛像教科书撩妹一样，朝夏璃露出一个温柔的微笑，向伸出了自己的手说：“呵呵～，害怕的话就握着我的手，这样就不害怕了。”
　　不得不说这种教科书撩妹的方式对夏璃这种没有恋爱过的小白还是很有作用的。
　　虽说夏璃感觉蕫馨媛这样温柔对待自己让自己很害羞，但夏璃也感觉自己内心有种甜甜的东西一样，就算不害怕，也愿意牵住蕫馨媛伸出来的手，更别说夏璃如今还确实挺害怕的。
　　“嗯。”甜甜的笑了笑，夏璃抓住了蕫馨媛的手。
　　看着夏璃甜甜地朝自己一笑，内心同样莫名甜甜的蕫馨媛也第一次感觉到了恋爱知识的重要性。
　　果然知识就是力量！
　　哪怕仅仅是从教科书里学到的都能轻松搞定从没有恋爱经验的小白！
　　不过也确实是，恋爱小白完全是跟着自己的感觉走，只要学来的恋爱知识能用对的地方，让对方的感觉越来越好，好感度当然也是蹭蹭地上涨。
　　当然最主要也还是百合游乐场的设计非常人性化，过山车的并排座位并没有离的很远，让蕫馨媛有发挥知识的空间。
　　咔哒哒哒......
　　在工作人员检查完没有任何问题后，随着一声响声，过山车咔哒咔哒的缓慢地移动了起来。
　　和一般过山车一样，在一开始的15秒钟，过山车是需要慢慢地爬上一个高坡。
　　但这并不意味着这期间一点都不刺激，反而感觉越来越刺激。
　　毕竟高度越来越高，能想象到接下来过山车是以高速的速度滑下的场景，已经让人还未开始就已经怂了半分。
　　注意到一旁的夏璃因为害怕都快要闭上眼睛，但又因为害怕不知道什么时候开始急速冲刺，又时不时的睁开眼睛偷看的胆小模样。
　　想起了昨天学到的知识，蕫馨媛紧紧地抓住夏璃的小手安慰道：“别担心，坐在过山车座位上是安全的，也不会因为突然加速就把你甩出去，而且我可是抓紧了你的手，我不会让你掉下去的！”
　　不得不说这些话对夏璃来说还是非常有用，哪怕明知道这些从动漫漫画影视剧看到过不少这种类似的台词，但从蕫馨媛的嘴里出来，夏璃顿时间安心了不少，也紧紧地握住了蕫馨媛的手。
　　啊啊啊——！！！
　　随着坐在过山车前面的人开始大喊大叫了起来，整条过山车上的人都躁动了不少。
　　“小璃，要开始了。”知道一旁的夏璃已经被前面的大喊大叫吓的不敢睁开眼睛，内心同样已经开始紧张刺激的蕫馨媛提醒道。
　　啊啊啊！！！哦哦哦！！！噫噫噫！！！东马小三！！！雪菜碧池！！！......
　　随着各种各样的大喊大叫从四面八方响起，过山车也以最快的速度前进，然后各种快速的翻转、爬坡、下滑、再翻转......
　　让过山车上所有人都又兴奋又害怕又紧张，各种情绪都会被激发了一样，又或者说各种情绪都被发泄了出来一样，似乎做完过山车后，整个人的身体都轻飘飘的，轻松了不少。
　　其中就包括被吓的不敢大喊大叫的夏璃，在坐完过山车后，整个人都像是被吓出了三魂四魄一样，轻飘飘了不少，也让夏璃以后再也不敢随意地坐过山车了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第187章  姐姐又和别人约会去了？

　　“嗯～——，是时候该吃中午饭了。”
　　注意到时间已经是下午一点多了，坐在电脑前码了一上午的李诗琪伸了一个大大地懒腰，然后从座位上站起来，下意识想要下楼去准备午餐。
　　不过一想到现在已经下午一点多了，再加上父母她们今天晚上才回来，今天中午就只有一个人吃饭，不想那么麻烦，李诗琪最终还是选择了点一份外卖。
　　毕竟周末是最有时间码字存稿，为了能保持全勤，李诗琪必须要多存点稿，这样也能预防发生突发事件的时候，最起码能保持正常的更新。
　　当然，最主要还是今天中午因为只有李诗琪一个人吃饭，不想单独搞的那么隆重，却吃得不是很香，李诗琪也不想大费周章自己下厨。
　　不过也是，平时间父母在家的时候，都她们下厨，李诗琪作为孩子最多也就帮一下厨，比较少掌厨。
　　昨天愿意主动下厨，也只是因为夏璃来自己家，想要展示自己的厨艺，李诗琪才把自己学到最好的一些菜为夏璃做了出来。
　　“唉——，夏璃她今天这么急的跑出去到底是要去做什么？和谁一起出去的？一起出去干什么？”
　　在等外卖的时候，李诗琪又想起了今天早上夏璃什么都没说清楚就急匆匆的跑了的事情，内心莫名在意的李诗琪有些吃味。
　　不过也是，虽然夏璃还不算李诗琪的女朋友，但一想到夏璃似乎有什么事情瞒着自己，而且貌似还是那种女女之间的事情，还是会让李诗琪感觉很难受。
　　特别是李诗琪还属于网文作者，在不了解情况的时候，思维更容易胡思乱想，更是让李诗琪难受的一批，似乎有种自己喜欢的女性要被猪拱了一样的难受。
　　让李诗琪现在真的很想知道夏璃今天早上出去到底是去做什么，和谁一起去，一起又去做什么？
　　感觉多一秒钟不知道真相，自己的内心就会多堵上一秒钟，完全影响到了今天的自己。
　　“为之迷惑，为之心动......。”
　　就在等外卖的李诗琪又在烦恼夏璃今天早上突然出去的事情的时候，一首像是手机铃声的音乐突然响起，让只有一个人在家的李诗琪下意识从电脑桌上拿起了自己手机。
　　不过发现并不是自己的手机再响，李诗琪也反应了过来这首熟悉的铃声好像是夏璃的手机铃声，而且就是从自己床头边传来的。
　　嗯？夏璃没带手机就跑出去了？
　　见状，李诗琪虽然有很多疑惑，但毕竟有人打电话给夏璃了，李诗琪还是拿起了夏璃的手机，想看看是谁打过来的。
　　妹妹？这是夏璃的亲妹妹夏凛吗？
　　当发现来电显示好像是夏璃的妹妹，想起了昨天晚上夏璃和妹妹似乎有些矛盾的对话，不想被未来的小姑子讨厌，李诗琪非常谨慎地接通了电话说：“喂？你好。”
　　“姐姐今天到底什么时候回...”接通电话后，夏凛刚想气势汹汹的问姐姐今天到底什么时候才会回来，结果发现并不是自己姐姐接的电话，当即语气不善地反问道：“你是谁？！”
　　“我是你姐姐的同班同学李诗琪，你就是夏璃的妹妹夏凛吧？”
　　虽然电话那头的语气非常不善，但为了让夏凛有一个好印象，或者是让夏凛不讨厌自己，李诗琪依旧保持一副友好地语气。
　　李诗琪？！原来你就是李诗琪？！！
　　听到接通自己打给姐姐的电话的人正是上次和姐姐一起出去约会，这周又帮姐姐补习的班长李诗琪，夏凛顿时间醋意大发，很想当场询问她和姐姐到底是什么关系。
　　不过一想到姐姐就在李诗琪的身边，自己这样直接很没有礼貌的问可能会被姐姐讨厌，夏凛还是忍住了内心的醋意，只是有些故意地回道：“嗯，我就是姐姐最最最亲爱的妹妹，好了，我现在要找我最最最亲爱的姐姐说话，你把手机给她吧。”
　　欸？！她们姐妹俩不是关系有点紧张，有矛盾吗？
　　没想到夏璃的妹妹会这么亲昵的称呼夏璃为最最最亲爱的姐姐，感觉自己好像误会了她们姐妹俩关系的李诗琪一下子有点佛了。
　　不过李诗琪也清楚现在的自己在她们姐妹看来还算是外人，不想以一个外人的身上插足她们姐妹之间的问题，李诗琪倒也没有多嘴问什么，只是诚实地回道：“夏璃她今天好像和人出去了，因为走的太急所以把手机落下来，不过她今天下午会回来。”
　　欸？李诗琪难道对姐姐没有那种想法吗？怎么让姐姐跑出去和别人约会去了？
　　闻言，电话那头的夏凛也感觉自己有点佛了，不知道李诗琪到底是对姐姐有意思，还是对姐姐没有意思。
　　确实，一般正常人也不会让自己喜欢的人周末在自己眼皮底下和别人出去约会，就算允许了，也会偷偷的跟去查看情况，结果李诗琪确像个没事人一样继续在自己家做自己的事，难免不让夏凛有些觉得她可能是对姐姐没有太大想法的直女，只是想和姐姐做好朋友而已。
　　不过眼下并不是理清这些关系问题的时候，在得知了姐姐又和别人出去约会了，感觉自己又绿了一头的夏凛没好气地反问道：“姐姐她和谁出去了？！去干什么？！”
　　上星期刚和李诗琪越过一次，这一次又和另一个人去约，像一个圆角女高中生一样，还天天换着人约会，要不是知道天真的姐姐百分百肯定是被别人骗着去的，看过不少本子的夏凛还真感觉自己绿的发慌。
　　“我也不清楚，她当时走的很急，没说清楚就跑了。”李诗琪诚实地解释着说着，以为夏凛是在担心姐姐的情况，李诗琪安慰道：“不过你也不用太担心，她今天下午就会回来，到时候来我家拿了书包她就会回家的。”
　　“哦，这样啊，那到时候麻烦你叫我姐姐早点回来。”能感觉到李诗琪在安慰自己，在不清楚李诗琪到底是敌是友之前，夏凛倒也没有在乱发脾气。
　　“呵呵～，你放心，小璃她今天下午一回来，我就会让她立马回家的。”闻言，李诗琪点头保证道。
　　“谢谢你，那我挂了。”并没有什么话想和不怎么认识的李诗琪聊，夏凛挂断了电话。
　　确实，眼下都发生这样的事了，夏凛也没有什么好怀疑李诗琪的了，当然也就没有什么好试探的了。
　　当然，眼见为实，等到秋季校园祭去姐姐班上真正确认过后，夏凛才敢下结论。
　　“呵呵～，没关系。”能感觉到夏璃的妹妹对自己的态度好了不少，内心窃喜的李诗琪非常高兴地笑道。
　　夏凛挂断了电话后，高兴的李诗琪看着手中夏璃的手机，发现了夏璃的手机并没有设置什么密码之类的，突然非常好奇了起来。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第188章  鬼屋练胆量

　　刚和夏璃从旋转飞机上下来，蕫馨媛打开了百合游乐场全景小地图，指了指一处提议道：“小璃，接下来我们去这个地方玩玩吧。”
　　“嗯？我看看。”
　　闻言，好奇的夏璃把小脑袋凑了过去，想看看蕫馨媛说的那个地方是指什么设施。
　　当发现蕫馨媛指的原来是百合游乐场十二大火热设施之一，百合游乐场三大鬼屋之首的阎罗地府后。
　　想起了昨天晚上和李诗琪看的恐怖片，夏璃这一次毫不犹豫地拒绝道：“不...不想去！媛姐，我们还是换一个地方吧！”
　　虽然现在还是大白天，游乐场这边也有数不清的活人，夏璃也并不像昨天晚上时那样害怕会有什么东西会跑出来吓自己，但毕竟还是对昨天的恐怖片有阴影了，不想去回忆起那些恐怖的东西，夏璃当然也不想接触和恐怖有关系的鬼屋。
　　然而看着夏璃一副非常抗拒的模样，似乎是想到了什么，蕫馨媛突然非常想去地说：“要不还是去看看吧，我从小就没有去过鬼屋玩，好不容易来一次，当然想去看看。”
　　“要去媛姐你自己去，我...我站在门口等你！”闻言，不想阻止蕫馨媛玩的夏璃回道。
　　“欸？可我一个人去鬼屋有什么好玩的呢？”
　　非常想要和夏璃一起去鬼屋，一起去哪黑漆漆的地方，蕫馨媛请求道：“小璃你还是陪我一起去吧，这毕竟是我和小璃你第一次来游乐场，我想和小璃你留下美好的回忆。”
　　听到蕫馨媛都这么说了，同样想和蕫馨媛留下一些美好回忆，再挣扎片刻后夏璃答应说：“我...我答应你，但就答应和你玩一次鬼屋，至于其他两个鬼屋，你打死我，我都不会去的！”
　　“呵呵～，我爱你，疼你都来不及，怎么可能会打死小璃你呢？”蕫馨媛感觉有些好像地笑道：“总之就玩这一次而已，现在都已经下午四点了，玩玩这个鬼屋，在随便逛一下，我们也差不多该回家了。”
　　“嗯。”也觉得到时候差不多该回家的夏璃点了点头。
　　从市郊区到市内有点距离，再加上要把夏璃送回家，至少也要半个多小时，而夏璃想下午五点半之前回家，不想夏璃的家人太担心，也不想给自己的未来丈母娘留下不好的印象，蕫馨媛当然不可能强占夏璃太多时间，让夏璃太晚回去。
　　虽说蕫馨媛其实很希望今天一天的时间有四十八小时，或者更长，这样她今天或许和夏璃能玩的更尽兴一点。
　　不过也是，百合游乐场毕竟是全市唯一，且全国少有的超大型游乐场，里面除了各种好玩的设施，也经常会有各种各样的节目，哪怕全园就只有夏璃和蕫馨媛两个人玩，估计也玩不尽所有设施，看不完所有的活动节目。
　　......
　　阎罗地府，作为三个鬼屋中唯一一个进入全园十二大火热必玩设施之一，和一般游乐场的小鬼屋不同，是一个真正的大鬼屋。
　　大到比一般的体育馆还要大，从头走到尾，一般需要十到十五钟才能走完整条路程，一些容易被吓到的人更是可能需要甚至二十几分钟甚至半个小时的时间才能走完全。
　　因此阎罗地府也是喜欢恐怖刺激的人群特别想玩的设施，人气度丝毫不亚于云霄飞车。
　　而且为了营造更加恐怖的氛围，阎罗地府限定每隔一分钟进一组，而每一组最多只允许不超过十个人，最低可以进一人，更是让一些喜欢玩试胆大会的人成群结队的一起来玩。
　　不过好在鬼屋不像云霄飞车那些设施一样需要往复检查，只要不出什么意外，基本上一分钟一组不停的进，也就大概等了二十几钟就轮到了夏璃和蕫馨媛。
　　阎罗地府不愧是百合游乐场的火热设施之一，夏璃和蕫馨媛刚进去，首先映入眼帘的就是一个门匾上写着黑色字体的“地府”二字，以及一条通往地府入口。
　　越往里看能见度越低，让人感觉看不到尽头一样，感觉自己似乎前往的地方就是所谓的“地狱”一样，氛围营造的非常好。
　　确实，仅仅只是看到漆黑到看不到尽头的一幕，害怕的夏璃就主动靠近了蕫馨媛不少，紧紧地挨着一旁的蕫馨媛，生怕自己离蕫馨媛太远，会被什么东西带走一样。
　　“小璃，我们走吧。”
　　能感觉到夏璃的害怕，怕和夏璃走丢后会给她造成什么阴影，蕫馨媛也更加紧紧地握住了夏璃的小手。
　　砰！
　　噗嗤——
　　“欢迎来到阎罗地府，往前踏进一步就是地府，如果你现在感觉到了害怕，就请后退，左边有个小门，可以逃离地府，但如果你执意好进地府，你将要忍耐十八层地狱的折磨，祝你好运！”
　　就在夏璃和蕫馨媛即将踏入地府的时候，周围的墙壁内隐藏的机器瞬间喷出大量的白雾，紧接着随着大门两道白光亮起，两个黑白无常模型突然从石头后面飘了出来，在地府大门旁边来回移动，两道不一样的声音从黑白无常身上传出来。
　　“啊——！！鬼？！鬼！！那里有鬼！！！”
　　这毫无征兆突然发生的一幕，毫无疑问也把本来就有阴影的夏璃吓了一大跳，两只手下意识紧紧地搂住蕫馨媛的手臂，整个人的身体拼命地想往蕫馨媛较为安全的怀中蹭去，大喊大叫地提醒着一旁的蕫馨媛。
　　没有想到夏璃原来这么怕鬼，蕫馨媛也被夏璃突然剧烈的反应吓了一跳，赶忙安慰道：“别怕，小璃别怕，那只是两个黑白无常的模型而已，世界上没有鬼的，不用害怕。”
　　听到蕫馨媛这么说了，内心非常害怕的夏璃也冷静了不少。
　　不过当看到那两个黑白无常的模型做的也有点恐怖，特别是在这种黑漆漆的环境下尤为的恐怖，不想再踏进更恐怖的地狱的夏璃乞求道：“媛...媛姐，我们别玩了吧，我们出去吧！”
　　看着眼前的夏璃因为害怕而颤抖的身体，突然感觉自己似乎有点过分的蕫馨媛也有点想不玩了。
　　但感觉到夏璃那柔软的欧派不停的在自己手臂上蹭来蹭去，而自己的手不小心碰到了夏璃的其他地方，夏璃也不抗拒，不想浪费这么好可以被夏璃主动送福利的机会，蕫馨媛回道：“别怕，没关系的，这些牛鬼蛇神都不存在的，而且有我保护你，我不会让任何东西伤害你的，小璃你也可以趁这次练练胆量，这样下次也就不会再怕鬼的东西了。”
　　“欸？！可...可......。”感觉里面肯定有更恐怖的东西等着自己，内心非常害怕的夏璃不是很想进去。
　　“没关系的，就当练练胆量，而且如果小璃你永远都不敢去面对这些东西，那小璃你永远都是一个胆小鬼，虽然我愿意永远保护小璃你，但小璃你不希望永远都是一个胆小鬼吧？”蕫馨媛一本正经地解释道。
　　“好...好吧......。”并不想让别人永远保护自己，也不想做一个永远的胆小鬼，夏璃选择了继续前行。
　　确实，虽说这一世的自己是女孩子，但上一世毕竟也做过十七年的男孩子，自己不能比这些女孩子还要胆小，自己必须要拿出两世记忆老练来，让她们知道自己的年龄加起来都可以当她们的大姐姐了！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第189章  你是想当我妻子，还是想当我老婆？

　　砰！
　　“呵哈哈哈哈哈——！！！”
　　随着墙壁一边的房间门突然打开，一个青面獠牙的人型妖怪出现在了房间外，发出了类似于精神病人发狂的恐怖笑声。
　　吓得一旁本来就有害怕的夏璃更是紧紧地搂着蕫馨媛，脸都埋在了蕫馨媛的手臂上，看都不敢看旁边突然打开的门。
　　“小璃，别怕，都是假的，只是模型而已。”
　　看到夏璃这一副害怕的模样，蕫馨媛也没有闲着，一边温柔的安慰着，一边转过身体抱住一旁的夏璃，一只手顺势而下，故意放在了夏璃的小翘臀上。
　　刚刚才下定决心要拿出心里年龄的老练，结果没多久就被打脸了，不好意思地夏璃狡辩说：“我...我才没有害怕，只...只是那个鬼长的太丑了，我不想看到而已！”
　　“呃...，鬼不丑怎么吓到人。”能感觉到夏璃就是在逞能，蕫馨媛无奈地回道。
　　确实，在如今这个看脸的世界，不管你是人是鬼，是妖怪还是动物，或者是没有生命象征的手办抱枕，甚至是电视机里冒出来的贞子，只要长得好看，不仅吓不到人，还可能反过来被人的“热情♀”吓回去。
　　“我...我......。”
　　就在夏璃想要继续狡辩的时候，夏璃突然发现自己和蕫馨媛抱着的姿势有点暧昧，而且不知道是不是自己的错觉，夏璃也感觉蕫馨媛放在自己屁股上的手有点不安分。
　　不想一直和蕫馨媛在黑漆漆的鬼屋里太暧昧，夏璃稍稍地推开了蕫馨媛一点说：“媛...媛姐，我...我们继续走吧。”
　　“哦，好。”同样不想在这里停留太久等到下一组人赶上，打扰自己和夏璃两个人的亲密时光，蕫馨媛最后故意捏了夏璃的臀部一下后，就把手收了回来。
　　被蕫馨媛这么明显的捏了一下，夏璃当然也反应过来这是蕫馨媛在故意占自己的便宜。
　　只不过夏璃毕竟已经答应和蕫馨媛回归到之前的状态，再加上如今是在鬼屋，不想和现在唯一能“保护”自己的蕫馨媛离的太远，也不想自己怒瞪蕫馨媛后被她故意抛下自己，夏璃完全不敢怒不敢言，只能羞红着脸皮继续搂着时不时占自己便宜的蕫馨媛的手臂。
　　然而看着夏璃一副不敢怒不敢言低着头的小妻子的模样，内心非常想要得寸进尺的蕫馨媛就莫名越想欺负这样的夏璃，手臂有意无意的轻轻地晃动，故意蹭着夏璃主动送上来的世界遗产。
　　这就是有女朋友后的感觉吗？
　　第一次感受到在一起走路的时候夏璃柔软的欧派不停地在自己手臂上蹭动，联想到动漫、漫画、影视剧、现实中恋人亲密地搂手臂的一幕，蕫馨媛感慨道。
　　“媛...媛姐，你...你的手能不能别...别晃动？”能感觉到蕫馨媛的手在自己胸前蹭动，身体被挑.逗的有点燥热的夏璃忍不住出声地提醒道。
　　“欸？我没动啊？”闻言，蕫馨媛故意摆出一副什么都不知道的无辜表情回道。
　　“你...你明明动了！”能感觉蕫馨媛肯定就是想故意占自己便宜，夏璃没好气地反驳。
　　虽说夏璃并不是什么自恋的人，但蕫馨媛对自己有什么想法，这几天夏璃也算是了解到了一点了，更何况刚刚就捏了自己的屁股，不觉得蕫馨媛会在如今自己不敢离她太远的情况不对自己毛手毛脚，夏璃百分百相信蕫馨媛是故意的。
　　“可能是物理老师讲过的‘同性相吸吧’，我的手臂受到了你的欧派的吸引，所以不受控制地在小璃你的欧派上动来动去。”蕫馨媛一本正经地夏姬八解释道。
　　“你...你胡说，明明是异性相吸，同性相斥，你刚才明明就是动了你的手臂！”闻言，夏璃揭穿道。
　　刚才夏璃根本就没有说过蕫馨媛的手蹭到了自己欧派，结果蕫馨媛自己说了出来，完全就是变相承认自己是故意的。
　　“呵呵～，好，我动了，我承认，但谁叫小璃你太美太可爱了，身上每一处都在吸引我引诱我，让我每一次都不受控制做出这些事情。”
　　然而被夏璃揭穿了，蕫馨媛也不害躁，一本正经地道出了自己内心的那一套强盗理论。
　　“欸——？！我...我...关我什么事？！！”
　　感觉蕫馨媛就是在强词夺理，就好像一个漂亮女性被别人侵犯还反过来被骂穿的暴露一样，夏璃没好气地反驳道。
　　“当然关小璃你的事情呀，你想全世界的人都吸引不了我，唯独小璃你却可以，这不是你的错难道还是别人的错！”
　　闻言，感觉又到了刷好感度的时间，蕫馨媛一本正经地刷好感。
　　不过蕫馨媛并没有撒谎，如今追求夏璃让夏璃成为自己的女人，是蕫馨媛自从懂事以来做的第一件真心想要认真做好的事情。
　　而这在蕫馨媛看来，就是因为自己第一次真正被吸引住了，真正有兴趣了，所以才能稍微耐下性子来追求夏璃。
　　不过也是，如果只是想玩玩，蕫馨媛也不会真心思考怎么让夏璃增加自己的好感度，更不会去和朋友商量这件事，完全可以直接想上次一样，随便设个局，让夏璃自己钻进去，一个不行就两个，反正没想过未来以后，只是玩玩而已，不怕暴露后被夏璃讨厌。
　　“你你你...我我我......。”莫名其妙地又被蕫馨媛告白了，害羞地夏璃已经不知道该说什么了。
　　“呵呵～，所以小璃你也不用太在意这些事情，真的不要太在意，毕竟你迟早都会成为我的女人，而我这么喜欢你，到时候还不是天天要被我侵犯，现在先习惯一下也不是什么坏事。”看着夏璃一副害羞的模样，能感觉到自己在夏璃内心的好感度蹭蹭的上涨，蕫馨媛忍不住拍了夏璃的小屁股笑道。
　　“我...我才会成为你的女人！”害躁的已经不知道说什么反驳一下一旁貌似越来越不害躁，越来越大胆的蕫馨媛，夏璃没好气地说道。
　　“呵呵～，不想成为我的女人，那就做我的妻子，我的老婆都可以！”
　　明明又被自己故意摸屁股了，结果夏璃这一次完全没有表现出抗拒的模样，这让蕫馨媛更加大胆不害躁了起来。
　　“我...我才不要！”
　　“那我就抛下小璃你，等下小璃你自己走出去，反正你又不是我什么人。”
　　“欸——？！媛...媛姐......”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第190章  必杀技没用

　　眼看马上就要到李诗琪家小区的那一条街道，暂时还不想让李诗琪知道自己和蕫馨媛之间比较亲密的关系，夏璃开口提醒道：“媛姐，就在这里停车吧？”
　　“哦，好。”
　　闻言，蕫馨媛当即将车缓缓地停在了夏璃说的马路边上。
　　当注意到这一块是别墅区后，好奇地蕫馨媛又问道：“你的好朋友兼同班同学李诗琪就住在这里？”
　　“嗯，就住在这里面。”夏璃点头回道。
　　“难怪你们早上都一起上学，原来是住的这么近的原因。”一想到李诗琪在夏璃内心的地位不一般，蕫馨媛有些酸溜溜地回道。
　　确实，李诗琪作为夏璃的同班同学兼非常要好的朋友，在学校可以天天和夏璃在一起就算了，结果住宅竟然也还和夏璃住的这么近，着实让蕫馨媛又是羡慕，又是嫉妒，甚至可能是自己本身喜欢上夏璃的原因，对这种在夏璃内心地位不一般的女性，蕫馨媛也还是夹杂了一种类似‘情敌’的恨。
　　虽说从夏璃言语中，李诗琪似乎并不是对夏璃有想法的人，只是夏璃一个很纯粹的朋友，但对于这种纯粹到似乎是夏璃闺蜜的女性，蕫馨媛还是有些警惕。
　　毕竟俗话说防火防盗防闺蜜，对于在夏璃内心有着不一样地位却没有血缘关系，且天天待在一起的女性，蕫馨媛不得不防。
　　不过也是，夏璃这么可爱，这么迷人，自己都已经迷成这样了，对于相信夏璃魅力的蕫馨媛当然不可能听风就是雨，觉得夏璃说没有，就不去怀疑一个完全值得怀疑的对象。
　　“媛姐，今天谢谢你了，我们学校再见吧。”
　　然而急着想要快点回家的夏璃并没有听出蕫馨媛话中带着酸味，在解开安全带后，一边向着一旁的蕫馨媛的感谢，一边急着想要下车。
　　不过在开了两下门发现蕫馨媛的车保险锁没有打开后，夏璃又向一旁的蕫馨媛提醒道：“媛姐，你忘了关保险。”
　　“呵呵～，我没有忘，你看这不是很保险的把连招呼都不好好打的你留下了吗？”蕫馨媛说着，一只手放在了夏璃穿着白丝的大腿上来回摩挲。
　　“媛...媛姐你...你要干什么？！”在这个狭窄的空间里突然被摸大腿，身体莫名有些燥热的夏璃应激性地把被摸的腿移开了一点，下意识反问道。
　　“我？我当然是想......。”看着眼前无路可退的夏璃，突然想要戏弄夏璃的蕫馨媛故意爬上了座位上，把夏璃逼到了前排座位的角落后，爬到了夏璃身上说：“如果我说我想在车上干你，可以吗？”
　　“欸——？！”没有想到今天越来越大胆的蕫馨媛会突然对自己说出这种更加大胆的流氓话，突然面红耳赤的夏璃惊呆地看着突然这么大胆的蕫馨媛，一时间不知道怎么回答。
　　不过当反应过来蕫馨媛还不算自己的女朋友，自己不能纵容她一步一步大胆的侵犯自己，占自己的便宜，夏璃当即反驳道：“不可以！坚决不可以！”
　　毕竟饭要一口口吃，夏璃才不想在和蕫馨媛不是恋人的情况下就发生那种关系。
　　准确地说是在没有处理掉妹妹的事情前，夏璃才不想和蕫馨媛发生那种关系，虽说今天夏璃和蕫馨媛似乎又深陷了一分，但原则就是原则，底线就是底线。
　　“呵呵～，那在回家之前和我进行一个吻别总可以了吧？”
　　并不想拖夏璃太多时间，在看到了夏璃可爱的反应后，蕫馨媛也没有继续戏弄下去，回归到了一开始想做事情。
　　“可...可今天不是已经吻过两次了......。”闻言，夏璃下意识看了看蕫馨媛今天涂抹的非常红艳妖娆的嘴唇，咽了咽口水地说道。
　　“是吗？呵呵～，既然都已经吻过两次了，那再吻一次也没关系吧？”
　　可能是在狭窄的空间里整个人显得有些躁动了，蕫馨媛的手又忍不住地放在了夏璃的大腿上，来回的摩挲。
　　“欸？！我...我......”似乎退无可退了，不知道怎么阻止蕫馨媛，无奈地夏璃只好用处了妹妹对自己必杀技，有些撒娇地祈求道：“媛姐～，你今天就放过我吧！”
　　“你都这样说了，我更不可能放过你了！！”
　　然而这可是蕫馨媛第一次听到夏璃撒娇后，感觉就像是发现新世界了一样，整个人突然血脉偾张一样亢奋，猛地扑向了夏璃，抱住了面前的夏璃，两只手在夏璃身上游走，似乎是准确做点什么的前兆。
　　夏璃也没有想到这招撒娇必杀技不仅没用，似乎还让蕫馨媛像那晚妹妹一样发狂。
　　不想在没有处理好妹妹的事情前步入到那一步，夏璃急忙推开抱住自己的蕫馨媛妥协道：“媛姐，已经很晚了，我差不多要赶回家了，我...我们还是赶紧亲...亲一下吧！”
　　闻言，突然亢奋的蕫馨媛也一下子冷静了不少，当即松开了暂时还是自己女朋友的夏璃，有些尴尬地解释道道：“呵呵～，谁叫小璃你太可爱了，让我一下子有些忍不住了想抱住你。”
　　“嗯。”夏璃现在急着想要回家，倒也没有太在意什么，只是觉得蕫馨媛在戏弄自己而已，毕竟什么都还没发生。
　　一阵闹戏过后，两人进行了今天的第三次吻。
　　而这一次，可能是夏璃内心也已经慢慢地觉得不出意外蕫馨媛就是自己的未来女朋友了，也没有显得很抗拒，反而还非常迎合。
　　不过也是，妹妹毕竟是自己的妹妹，自己迟早有一天要劝她回到正途。
　　但蕫馨媛就不一样，如果自己错过了，自己还可能遇到一个能这样喜欢自己，且自己似乎也喜欢的人吗？
　　确实，平心而论，除了蕫馨媛这种根本不在意的，一般人有谁愿意追求一个背负着三百万债务的女孩，而且这三百万还是这个女孩几年独自一人花掉的。
　　因此同样不觉得自己还有机会遇到一个真正可能和自己走到永远的人，夏璃也不想放弃现在慢慢地喜欢上的蕫馨媛。
　　“小璃，我喜欢你。”吻别后，车上的蕫馨媛一本正经地向下车夏璃再一次告白道。
　　“我也...我也感觉我好像有点喜欢媛姐你了。”
　　闻言，虽然夏璃突然很想回答“我也是”，但并不想脚踏两条船，夏璃只是把自己的心情稍微的坦白了一点。
　　“那小璃你现在对我的好感度是多少？”闻言，突然激动的蕫馨媛迫不及待地反问道。
　　“80吧。”夏璃随口回道。
　　“才增加了一点？而且还是早上减掉的一点？欸？我们不是已经恢复了之前的关系，按理来说早上的吻......”
　　“媛姐，下星期学校见了。”不等蕫馨媛说完，突然感觉非常害羞的夏璃已经转身溜了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第191章  夏璃是百合女

　　叮咚——
　　告别蕫馨媛后，想要快点拿到自己的东西然后快点回家，夏璃迅速来到了李诗琪家，按响了李诗琪家的门铃。
　　不过不知道是不是按了一下门铃李诗琪没有听到，夏璃在门口等了一分多钟也没见人来开门，而且屋里连回应一声的声音都没有。
　　以为是李诗琪没有听到，急着想要回家的夏璃接连着又按了好几下门铃。
　　叮咚，叮咚，叮咚——
　　顿时间，李诗琪屋内传来了一阵急促的门铃声，想是上门催债的一样，有点吵人烦。
　　“来了——！”这个时候，屋内终于传来了李诗琪的声音。
　　打开门后，见到门外的人果不其然是夏璃，脸色略微有些红润的李诗琪露出了一个微笑说道：“小璃，回来了？”
　　见到李诗琪来开门了，不想自己刚才的行为让她讨厌自己，夏璃赶忙先行道歉道：“对不起，诗琪，我刚才是因为急着想拿东西回家，怕你听不到门铃，所以多按了几下。”
　　“没关系，我刚才在二楼，你不多按几下，我还听不清楚呢。”脸色红润的李诗琪目不转睛地看着眼前夏璃回道。
　　“那...那我可以拿东西回家了吗？已经五点半了，我差不多该回家了。”
　　能感觉到李诗琪似乎在一直看着自己一样，莫名有些不好意思地夏璃低下了头，总感觉眼前的夏璃忽然间有些奇怪？
　　“嗯，可以。”
　　点了点头，李诗琪把夏璃带进了自己家，让夏璃去拿自己的东西。
　　......
　　“小璃...”脸色红润的李诗琪突然叫道。
　　“什么事？”闻言，收拾课本的夏璃好奇地看向了一旁欲言又止的李诗琪。
　　“我...你...你今天是和谁一起出去玩了？”欲言又止的李诗琪脸色通红地问道。
　　“我...我和蕫馨媛学姐一起出去玩了。”
　　虽然夏璃并不是很想说，但同样也觉得没必要什么都对李诗琪隐瞒，还是诚实地回答了。
　　不过也是，在夏璃看来，自己和蕫馨媛之间属于正常的交往，又不是什么不可告人的秘密，没必要去特意隐瞒什么。
　　当然，对于自己和蕫馨媛之间暂时还不确定的关系，在还没有处理掉妹妹的问题前，夏璃也不会告诉李诗琪一点。
　　“呵呵，就是高三那个学姐吧？”
　　然而夏璃却不知道，她诚实的回答的那一刻开始，已经让李诗琪非常警惕起来来了，比上次和夏璃一起上学碰到了蕫馨媛的时候还要警惕。
　　确实，如果是之前，听到了蕫馨媛和夏璃一起出去玩了，知道她们之间似乎也算是朋友，又都女生，李诗琪倒也不会太在意。
　　毕竟一个直女和其他女生一起去玩再正常不过的事情，李诗琪没必要胡思乱想。
　　但问题就是夏璃根本就不是什么直女，反而不仅是一个喜欢女性的百合女，还是一个喜欢看百合漫画百合动漫百合本子百合里.番的百合小色女！
　　这样的夏璃和别的女性待在一起，而且还都是姿色不差的女性，李诗琪完全可以用提心吊胆来形容了！
　　不过好在上天还是给了自己一个机会，让自己在看夏璃手机的时候，发现了夏璃原来是一直隐藏的百合女，不然哪天夏璃真被一些其他大胆的百合女拐走了，自己想哭都没地哭去。
　　想到这，李诗琪真的很庆幸夏璃的手机会落在自己家，很庆幸夏璃的手机没有密码锁。
　　不仅让自己从通讯录那里知道了几个可以怀疑的对象，也让自己从夏璃的相册、视频、手机浏览记录那里知道了夏璃原来是这么欲求不满的小色女。
　　“嗯。”夏璃点了点头。
　　闻言，作为喜欢夏璃的追求者来说，李诗琪真的很想把蕫馨媛这个人不好的事情和不好的一面告诉夏璃。
　　但一想到之前夏璃说过蕫馨媛也是她的朋友，不想被夏璃误会成是那种会在背后说别人坏话的人，李诗琪还忍住想要抹黑蕫馨媛的冲动。
　　不过也是，比起说别人坏话害了自己，李诗琪还是想就靠自己本身的优势的去攻略夏璃，让夏璃爱上自己。
　　更何况如今已经知道了夏璃是百合女了，李诗琪也不用像之前一样忌讳夏璃是一个直女了，完全可以直接大胆地攻略。
　　没错，真正地直接大胆的攻略，让夏璃知道自己喜欢她！
　　“小璃......。”
　　然而李诗琪根本就没有谈过恋爱，虽然知道我喜欢你四个字完全可以直接说出来，但一到嘴边，就像是被什么堵住了一样，硬是说不出来。
　　“什么事？”闻言，夏璃疑惑地看了一眼今天真的真的有点奇怪的李诗琪。
　　“我...我...我父母今天晚上会回来，你要不要留下来吃个饭？”第一次这么紧张的李诗琪已经不知道自己到底该讲些什么好了，下意识邀请夏璃留下吃饭。
　　“谢谢，不过我已经两天没回去和家人吃饭了，今天必须要回去吃饭。”不想自己一直不回去被妈妈担心，夏璃感谢地回道。
　　“哦......。”
　　闻言，感觉告白真的难的李诗琪也不知道说什么了，只能内心喊着‘我喜欢你’，眼里看着夏璃迅速的收拾着她的东西。
　　时间一分一秒的过去，虽然李诗琪真的很想鼓起勇气说出来，但就像是在和自己以为是‘直女’的夏璃承认自己是百合女一样，难以启齿，只能眼睁睁地看着夏璃把东西都收拾好了。
　　不过可能是李诗琪还是有些不甘心就这样怂下去，在夏璃刚出自己的家门口，鼓起勇气的李诗琪突然又喊道：“小璃我......。”
　　“嗯？”真的感觉今天下午的李诗琪好奇怪，夏璃疑惑地看着身后欲言又止的李诗琪。
　　“小璃我...我其实...我其实觉得你很好！”毕竟还是没有经验，话刚到口中，气一下子又泄了。
　　“我也觉得诗琪你非常好，我很喜欢你这样好朋友！”闻言，夏璃也说出了自己内心对李诗琪的想法。
　　呃...，这是被发好人卡吗？可我不是还没告白？
　　“诗琪，明天见了。”
　　“明天见。”
　　最后和李诗琪道别后，夏璃也离开了李诗琪的家。
　　看着已经远去的背影，用力拍了拍自己脸颊的李诗琪也忍不住说道：“我真的太怂了！”
　　不过李诗琪当然也不想就这样下去，觉得自己必须要快点想出了一个能说的出口，且告白后能成功的方法，让其他一些靠近夏璃的女性，或者对夏璃有别样想法的女性无机可乘。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第192章  我还没吻完呢！

　　呼——
　　头一次超过两天没有回家，走到家门口的时候，夏璃第一次因为马上要回家而莫名有些紧张了起来。
　　不过也是，之前就算夏璃会在表姐家留宿，那最多也只是留一晚而已，第二天一早还是会回到自己家，可以说几乎每天都会和自己的母亲妹妹有交流。
　　如今已经两天没回去了，除了中间和妈妈打过两个电话和妹妹打过两个电话外，几乎没有其他的交流。
　　现在马上就要回到家了，莫名有点小紧张的夏璃当然一下子不知道自己回到家后应该先和母亲妹妹说什么，用什么表情去说。
　　或许还是像平常一样最好吧。
　　打定主意后，夏璃像往常放学回家一样向家里喊道：“妈妈，小凛，我回来了。”
　　夏璃刚一说完没多久，鞋子都还没来得及脱，妹妹夏凛就一脸高兴地从房间里跑了出来，似乎想要开口欢迎姐姐回家一样。
　　不过一想到姐姐已经两天没回家了，让自己煎熬了两天，完全不在乎自己的感受一样，内心有些闹脾气的夏凛当即拉下了脸，没好气地说道：“哼！姐姐你还知道回来！”
　　确实，帮表姐画漫画，去同学家补习就算了，作为妹妹，夏凛觉得自己还可以理解，结果今天姐姐又跑去和别人约会去了，完全没有在乎自己这个已经坦白了心意的妹妹，这让本来燥火的夏凛更是不满。
　　“这...这里可是我的家，我当然要回来呀！”
　　注意到妈妈还没有回来，夏璃换好鞋后，一边警惕地和妹妹夏凛保持着一点距离，一边慢慢地往自己的房间走去，想要在妈妈没有回来之前，先在自己房间躲一阵子先。
　　然而夏凛早就察觉到了姐姐的想法，在夏璃进入房间就想乘机反锁的时候，夏凛猛地冲进了房间，把夏璃推到在了床上，然后利用自己的身高优势直接把夏璃压在了自己身下。
　　“小凛你...你想干什么？！”被妹妹突然推倒，以为又要被妹妹强推了，惊慌失措地夏璃当即质问道。
　　“我还想问姐姐你想干什么呢？！是不是又想躲着我？！！”不过夏凛并没有做出夏璃想象中的那种事情，而是反过来质问身下的夏璃。
　　“我...我没有！”不知道夏凛为什么又这样问，夏璃像昨天一样答道。
　　“你骗人！你明明就是在躲着我！”夏凛没好气地一脸肯定道。
　　“欸？！！我...我真的没有躲小凛你呀！”夏璃认真地回道。
　　“真的？”夏凛确认地问道。
　　“真的！”有些不知所谓的夏璃认真地点了点头。
　　昨天问了一遍，今天又问一遍，夏璃已经不知道自己的妹妹在想什么了，或者在怀疑什么了。
　　看着身下一脸认真的姐姐，不觉得姐姐在说谎，夏凛好奇地问道：“那姐姐你今天怎么又跑去和别人约会去了？”
　　虽然夏璃并不是很想在如今执迷不悟的妹妹面前提起关于蕫馨媛的事情，但妹妹竟然已经从李诗琪那里知道了自己今天出去约会了。
　　为了不让妹妹“误会”什么，夏璃回道：“我...我那不是约会，就是之前约好了和同学一起出去玩而已。”
　　不过也是，如今妹妹对自己表现出来的举止行为都有些“疯狂”，不想妹妹到时候会影响到自己和蕫馨媛的关系，在没有让妹妹回归到正途之前，夏璃不会跟妹妹提起一点自己和蕫馨媛的关系。
　　没想到姐姐这么简单就承认了，脸上还没有一丝害羞的意思，让夏凛一下子减少了内心对那个人的怀疑程度。
　　不过也不能对潜在的危险完全放松警惕，因此夏凛又问道：“那姐姐你昨天打电话的时候为什么不提起说一下？”
　　“你昨天又没问我......”夏璃回道。
　　闻言，夏凛陷入了沉思，已经搞不清楚她们到底对姐姐有什么想法，对自己有什么威胁了。
　　确实，姐姐承认自己和另一个人约会的时候，都还没有上次承认和李诗琪一起约会的时候表现的害羞，似乎关系比及姐姐和李诗琪之间的关系还普通。
　　而李诗琪对姐姐和别人去约会的语气也显得很普通，似乎和别人约会的不是自己喜欢的人一样。
　　这真的让夏凛怀疑，是不是她们都是直女，和姐姐的关系都只是朋友，所以并不在意朋友做的别的事情。
　　还是说其实自己是百合女的原因，把所有女性都想成了百合女，所以才会想那么多？
　　“小凛你问完了吧？没什么事情就快点起开，我还要放书包！”
　　见妹妹半天没有说话像是在思考什么，以为妹妹只是问几个问题而已，已经被背部的书包顶.着自己的背部有点疼的夏璃提醒道。
　　或许可能真的是自己想太多了，毕竟全世界那么那么多百合女，而且恰巧都喜欢自己姐姐的。
　　看着如今被自己压在身下的姐姐，虚惊一场的夏凛松了一大口这两天憋着的怨气，一脸戏谑地故意将‘吻’字咬重音地向身下的夏璃说：“我还没吻完呢！”
　　“吻...吻什么？！你快点起开！”闻言，不想和妹妹一步步陷入下去的夏璃当即挣扎了起来。
　　“当然是吻我最最最亲爱的姐姐你呀～！”
　　已经两天没有和姐姐进行过亲密的接吻了，忍不住地想要回忆起那种别样的舒服感觉的夏凛当即撅起了嘴巴，想吻上姐姐那诱人的嘴唇。
　　只不过夏凛只是压着夏璃的身体而已，并没有控制住夏璃的脑袋，而夏璃又拼命地摇晃着脑袋，导致夏凛的吻最终吻在了夏璃的脸蛋上。
　　见妹妹只亲在了自己脸蛋上，并没有觉得自己作为亲姐姐有损失了什么，内心松了口气的夏璃说道：“你已经吻过我了，可以放开我了吧？”
　　“不行！我都没有吻到姐姐的嘴唇！我才不要放开姐姐！”
　　说着，内心浴火不仅没有消散反而更盛的夏璃又朝夏璃吻去。
　　见状，夏璃又再一次躲过了妹妹的袭击，有些警告地提醒道：“小凛你快点起开，等下妈妈就会回来了！”
　　“回来了正好，让妈妈看看我们姐妹之间是多么亲密！”然而可能是两次被夏璃躲开了，得不到满足有些闹脾气的夏凛没好气地回道。
　　“小璃，小凛，我回来了～！”
　　说曹操曹操到，夏凛刚一说完，门口就响起了妈妈呼唤夏璃和夏凛地声音。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第193章  这是我和姐姐之间的秘密

　　“小璃，小凛，我回来了～！”
　　说曹操曹操到，小凛刚一说完，门口玄关处就响起了妈妈日常呼唤女儿们的声音。
　　“欸——？！！”
　　一听到妈妈回来了的声音，不想被妈妈看到自己和亲妹妹保持这种暧昧的姿势，夏璃当即猛地想要推开身上的妹妹，有些警告说道：“小凛你...你快点起开！妈妈回来了！！”
　　只是胡口一说，没想到妈妈真的回来了，正在对自己亲姐姐做现在的妈妈绝对不可能允许地行为的夏凛心脏当然也是一缩，内心莫名感觉到有些紧张，有些害怕，也还有点小刺激起来。
　　不过夏凛早已经不是第一次在妈妈在家的时候，和姐姐做各种各样现在的妈妈绝对不允许的事情，甚至还在妈妈面前当面占过姐姐的便宜。
　　因此如今虽然妈妈突然回来了，吓了只是胡口一说的夏凛一大跳，但一想到自己在姐姐的房间里和姐姐做那种事情妈妈是看不到，夏凛倒也没有显得特别的慌乱。
　　特别是看到身下的姐姐似乎比自己还紧张，比自己还害怕，比自己还惊慌失措，夏凛还反过来故意威胁夏璃说：“姐姐不和我亲吻，我就不起来！”
　　“小凛你......。”
　　夏璃虽然真的很想责骂自己的妹妹不明事理，妈妈都回来了，都还想着做那种事情，但很害怕这一幕被妈妈撞见，夏璃妥协道：“好，我...我答应小凛你。”
　　不过同样也真的怕妈妈会突然走到自己没关房间门的房间门口，看到自己和亲妹妹做着情侣间才能做的事情，害怕的夏璃又说道：“不...不过小凛你先起来，晚上找个时间我再和你亲吻！”
　　“不行！必须现在就亲吻，不然我不起来！”然而怕姐姐到时候会后悔，又要自己浪费大量时间才可能得到一个吻，夏凛坚决地回道。
　　不过也是，如今有这么好的机会逼姐姐乖乖就范，夏凛当然也要利用好这个好机会，不能给姐姐一点存在侥幸的机会。
　　“可...可是我们亲吻被妈妈看到了怎么办？！！”夏璃感觉不可理喻地反问道。
　　“不会的，妈妈一回来就是去做饭，不会来房间这边的。”想起以往妈妈回来的行为，夏凛分析道。
　　“小璃，小凛，你们在家吗？”
　　然而以往是以往，更何况以往夏璃和夏凛在妈妈回来的时候都会主动出去打招呼，今天不仅没有人出来迎接自己，愣是连一个人的声音都没有发出，让一下子不习惯的夏月晴有些好奇夏璃和夏凛在不在家，或者在家又再做什么，竟然忙的都不来欢迎一下累了一天，想和女儿稍微亲近一下的妈妈。
　　“诶诶诶？！！！小凛你快点起开，妈...妈妈要过来了？！！！”
　　听到妈妈似乎要过来的声音，不想被妈妈撞见这一幕，然后让自己这一生都被妈妈以为自己是那种女性，夏璃近乎疯狂地想要推开压在自己身上的夏凛。
　　被姐姐突然这么疯狂的挣扎，夏凛也差点被姐姐推开了。
　　不过为了自己的未来，让了让姐姐慢慢的深陷下去，最终成为自己的女人，夏凛还是利用自己比姐姐大几倍多的力气，硬生生地把姐姐压在了身下。
　　见自己根本无法从妹妹的身下挣脱开，夏璃也放弃了抵抗，转为哀求地请求道：“小凛，算姐姐求求你了，你快点放开我吗？我不想被妈妈看到这一幕......”
　　确实，在没有确认妈妈是否能接受百合夫妻前，夏璃就算有女朋友了都不敢轻易地和妈妈提起关于百合的事情，更别说如今自己和亲妹妹亲吻了，这是夏璃一辈子都不想被妈妈知道和看到的事情。
　　看到姐姐一副让人内心莫名怜悯的哀求模样，夏凛多少也有点于心不忍，内心出现想要放过姐姐的想法。
　　但为了自己和姐姐最终能修成正果，夏凛安慰地说道：“别担心姐姐，妈妈现在还要脱鞋换鞋，然后还要去厨房放好今晚的食材后才会过来，我们还是有时间亲的，而且我就亲一下，亲一下而已。”
　　“可...可你亲一下妈妈就过来了啊？！！”一想到妹妹一亲自己至少一分钟，甚至可能需要好几分钟，夏璃回道。
　　“不会的，妈妈忙完手头上的事情过来至少需要好几分钟，而且我们也可以听到妈妈的脚步声，妈妈快过来了，我就会立马放开姐姐的。”摇了摇头，夏凛一脸保证地回道。
　　“可...可如果......。”
　　就在夏璃想说‘如果没注意到妈妈的脚步声，被妈妈发现了怎么办？’，同样也怕现在这个阶段妈妈撞见自己强吻姐姐的一幕，开始着急的夏凛打断地说道：“好了姐姐，我们还是不要再浪费时间了，还是快点亲吻，我们说话的时间都可以亲吻一次了！”
　　闻言，虽然夏璃真的不想再和妹妹深陷下去了，但同样也不想被妈妈撞见这一幕，夏璃只得闭着眼睛，撅起小嘴唇，决定最后在被迫接受一次。
　　没错，接受完这一次后，之后一定不能再给妹妹逮到机会，还要不间断地和妹妹说教，让妹妹回归正途！
　　看着眼前楚楚可怜美人儿模样的姐姐，虽然让夏凛觉得只可远观不可亵玩，但如今这样的美人儿就近在咫尺，而且似乎已经不再抵抗，让夏凛忍不住地想要亵玩，糟蹋，直接一个吻吻上了感觉全世界都想得到，却只属于自己的嘴唇。
　　感受到妹妹如今越来越熟练的亲吻动作，夏璃虽然很想抵抗，但那种柔软舒服带来的刺激，以及越来越熟练的动作，让夏璃的身体本能的感觉很享受，并迎合着妹妹带来的舒服。
　　“小璃，小凛，你们在家吗？在的话应一声？”
　　就在夏璃和夏凛在亲吻开始有点火热.地时候，见家里半天没有应自己，夏月晴换好鞋放好今晚的食材后，踩着拖鞋一步一步地往房间走去，想看看自己的两个女儿在不在家。
　　嗯？！！
　　听到妈妈一步一步踩过来的脚步声，夏璃的心跳当然也越来越快，都要从嗓子眼蹦出来一样，吓得夏璃开始想要推搡强吻着自己的妹妹，提醒她赶快放开自己。
　　然而这是夏凛煎熬了两天才又得到一个非常珍贵的吻，在感觉到妈妈似乎还并没有走到房间门口，并没有理会到听到越来越近脚步声有点害怕的姐姐，继续享受并发泄着两天积压的情感，直到似乎感觉妈妈就在门口的时候，夏凛才突然放开了身下的姐姐。
　　“小璃，小凛，你们在家啊？”看着坐在床上低着头的大女儿，和站在大女儿一旁的小女儿，夏月晴好奇地问道。
　　“嗯，我一直都在家，姐姐是刚刚回来。”点了点头，夏凛像往常一样地表情回道。
　　“竟然回来了也不应妈妈一声，还以为你们出去了，还没回来呢？”说着，注意到一旁的夏璃还背着书包，夏月晴又说道:“小璃你这两天在同学家学的怎么样，又没有在同学家添麻烦呀？”
　　“我...我没有......。”心跳急促的不敢看现在的妈妈，夏璃低着头不知道怎么回答。
　　见姐姐一副完全就是再像妈妈说自己做错了坏事的模样，怕妈妈看出什么，夏凛打断了姐姐说道：“好了，妈妈你先去煮饭吧，我和姐姐还有一点话要说。”
　　“嗯？什么话呀？难道不能和我这个妈妈说一说？”闻言，突然有点八卦的夏月晴好奇地反问道。
　　“这是我和姐姐之间的秘密，暂时还不能告诉妈妈，以后妈妈就会知道的。”夏凛脸不红，心不跳地和妈妈说着一旁夏璃听的心跳都停止，呼吸都快要窒息的哑语。
　　“切～，你们小女生的话语，妈妈还不想听呢！”闻言，夏月晴也懒得和两个‘有秘密’的女儿说话了，去做自己的饭了。
　　确实，夏月晴都是从女生走过来了，女儿们那点小秘密，夏月晴用脚趾头都能想出来。
　　当然，如果是关于恋爱的小秘密，作为妈妈，夏月晴到时候还是有必要在饭桌前提两句，让女儿们知道不能轻易地被别人的花言巧语骗了，以及让她们知道她们现在这个年轻段恋爱不能做的事情，让她们警惕让她们做这种事情的人基本都是骗色。
　　（ps：快三千字的大章。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第194章  姐姐需要增加一个可以被妹妹OO设定

　　“小凛，你...你刚才在妈妈面前乱...乱说话干什么？！”
　　等妈妈离开房间去了厨房后，确定妈妈应该听不到自己和妹妹的谈话，刚才差点被妹妹一句话吓的窒息的夏璃忍不住地责问道。
　　“呵呵，我乱说了什么？”
　　闻言，看着眼前面红耳赤的姐姐，夏凛一脸笑嘻嘻地明知故问。
　　“就...就是那句我和你之间的秘密，什么暂时不告诉妈妈，以后会告诉妈妈，你...你是不是要气...气死妈妈呀？！”看着眼前夏凛似乎一点自觉都没有，夏璃没好气地回道。
　　“欸？！我...我怎么可能气死我们的妈妈呢！”没想到姐姐把话说的这么重，同样也喜爱着自己妈妈的夏凛反驳道。
　　“那...那你还对我做那...那种事情，要是妈妈知道了我们做那种事情，你说会不会气死？！！”
　　一想到如果妈妈知道了自己辛辛苦苦养育成人的大女儿和小女儿是那种关系，夏璃已经能想象到妈妈气急败坏地模样了，更别说妈妈还都是不怎么接受百合。
　　“可我们都是女生呀，就算被发现了又不会怎么样，最多就是被怀疑性取向有问题而已。”感觉姐姐似乎有点小题大做，夏凛直接拿出了‘都是女生理论’解释道。
　　确实，长辈看待小辈之间，特别是未成年之间的感情问题，有时对于一些不太严重的问题，同性之间的问题甚至还没有异性之间复杂。
　　不过也是，如果夏月晴知道了夏璃和那个男生关系非常亲密，还在房间里搂搂抱抱亲亲吻吻，怕不是对待和妹妹之间做这种事情还更严肃谨慎。
　　“可...可我们是亲姐妹呀？！！”夏璃郑重地提醒道。
　　“那又怎么样？我们毕竟是女生，而且姐姐你不是还完整的么？”然而对于亲姐妹的问题，夏凛却一点都不觉得很严重。
　　“欸？！！你...我......。”
　　闻言，羞耻地不知道怎么回答的夏璃只得恶狠狠地看着眼前歪理一大堆地妹妹。
　　毕竟仔细一想，夏璃也觉得自己妹妹说的好像有点道理，不管女儿和谁谈恋爱，和谁在一起，只要在确定之前保持完整，长辈就不会太担心自己的女儿嫁不出去。
　　“呵呵，不过姐姐你放心，在没有得到妈妈认可我们之前的关系之前，我是不会破坏掉你的。”看着眼前姐姐那单纯可爱的模样，夏凛忍不住地调戏道。
　　不过也是，如果不是真的怕有一天被妈妈发现自己对姐姐做那种事情，夏凛早就把代表姐姐还是冰清玉洁的东西给破坏了，让别人知道，姐姐已经彻底地属于自己的了。
　　只是夏凛还是很在意妈妈对于自己和姐姐之间的看法，很在意妈妈对于自己和姐姐的认可，因此在没有得到妈妈认可之前，夏凛是不会让姐姐彻底变成自己的人。
　　“什...什么破坏掉？！！无耻下流低俗？！！”闻言，感觉好羞耻的夏璃忍不住地斥骂道。
　　“就是那个东西呀～”夏凛说着，下意识看了夏璃的那里一眼。
　　“你...？！”见状，又怕妹妹会对自己毛手毛脚的夏璃急忙离开了一点距离，眼睛恶狠狠地瞪着眼前的妹妹，警惕她不要乱来。
　　“姐姐你放心好了，这两天我已经想好了，我会好好控制住自己的欲望，慢慢地和姐姐你发展的，不会动不动强迫姐姐做其他的事情。”
　　虽然煎熬了两天的夏凛还想和姐姐做一点有趣的事情来发泄一下情感，但看着眼前警惕性极强的姐姐，又怕自己过于激进让姐姐警惕性越来越强，导致以后想做什么都被姐姐提防戒备，夏凛只好举起双手像是妥协一样。
　　“真的？”
　　虽然夏璃还是很警惕自己的妹妹会乱来，但同样因为没怎么被妹妹欺骗过，夏璃还是挺相信自己妹妹说的话的，稍微地放松了一点警惕。
　　不过也是，在夏璃看来，自己的妹妹本就不是一般人，思维想法悟性也不是一般人能比的，当然也就相信自己的妹妹会自我思考，自我领悟，自我救赎，知道有些事情不能乱来。
　　总之能看到妹妹的变化，夏璃还是挺欣慰地。
　　“真的！”看到姐姐这么单纯地就放松了警惕，发现了新世界，有了新想法的夏凛一脸肯定地保证道。
　　虽然夏凛没有谈过恋爱，也没有攻略或者追求过某个人，但夏凛知道，如果能让自己追求的人一脸高兴地被自己追求到，一脸高兴地躺在床上等自己，这便是应该是真正的恋爱了。
　　毕竟如果只是自己得到了满足，姐姐并没有得到满足，自己还是感觉少了点什么，或者说失去了什么乐趣一样。
　　确实，一想到现在的自己基本都是强迫姐姐做这种事情那种事情，而不是抱着姐姐的大腿，被姐姐踹脸，然后姐姐被迫和自己做那种事情，夏凛总感觉会失去很多乐趣一样。
　　可能是最近有点被恋爱冲昏了头脑，如今仔细一想，夏凛感觉自己好像真的顿悟到了点什么东西一样。
　　没错，自己不能再被一时欲望冲昏了头脑，不然天天就像着和姐姐发生那种关系这种关系，自己不就成了淫虫上脑的‘马叉虫化贝’了吗？
　　“那...那我愿意暂时相信你.....”仔细地想了想，夏璃回道。
　　虽然夏璃很想说不想和她发生什么，更不想和她慢慢发展，只想把她从歪理带回正途，但饭要一口口吃，路要一步步走，夏凛已经有了想控制自己欲望，不再对自己乱来的想法，夏璃还是赞同鼓励，并找时间慢慢地把妹妹拉回正途。
　　“嗯，谢谢姐姐愿意相信我，我一定会让姐姐你真正认可我，然后让妈妈也认可我们！”
　　没想到前几天被自己强迫做了那种事情，这几天都貌似在躲自己的姐姐这么轻松就愿意答应自己了，同样不想浪费姐姐对自己想法的单纯，不想浪费这么好的一个机会再一次和姐姐从那种有点紧张的关系缓和一下，夏凛认真地保证道。
　　不过话虽这么说......
　　但看到姐姐今天穿的好像是黎霞的衣服，而且还穿着白丝，夏凛莫名又有点手痒了......
　　“小璃，小凛吃饭了～”
　　好在这个时候妈妈已经把饭菜做好了，听到了妈妈的声音，突然又想突然对姐姐毛手毛脚的夏凛急忙冷静下来，觉得自己不能再乱来。
　　确实，自己竟然选择了合理的攻略和追求姐姐，就不应该再像本子一样直接强上，而是需要一些机会借口，一些随便可以慢慢攻略的合理借口。
　　毕竟只有这样才能让姐姐不会讨厌自己，躲着自己，然后才会在慢慢地攻略之中，慢慢地接受了被自己强上的设定。
　　没错，姐姐需要增加一个可以接受被妹妹强上的设定，只有这样才是攻略成功。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第195章  万一那个女生追求你们了呢？

　　晚餐时间，饭桌前，想起了刚才女儿们瞒着自己讨论她们之间才交流的秘密，虽然夏月晴嘴上说着一点都不在意，但她们毕竟是自己的女儿，也是自己回家后聊得最多的至亲，对于她们暂时不想告诉自己的秘密，夏月晴还是很好奇。
　　更何况自己的女儿都已经处在了青春期阶段，对于她们青春期才能交谈的秘密，夏月晴还是有点上心，想要了解一下，然后用自己的这个“老女人”的阅历给这些“青春少女”一点经验之谈，让她们少走歪路。
　　特别是关于情感上的问题，作为一个被欺骗过情感的女人，夏月晴觉得自己有必要对这方面好好教导一下女儿，以免她们为情所伤，最终落到个像她一样孤单的局面。
　　不过好在每天还有两个可爱的女儿陪伴自己，让夏月晴也不至于落到个孤独终老的局面。
　　每天劳累一天回到家还有两个可爱的女儿等自己，并陪伴着自己度过了为情所伤，为情所困的艰难局面，让自己又可以每天轻轻松松过着自己感觉愉悦快乐地日常生活。
　　想到这，夏月晴像往常一样地向两个女儿问道：“小璃、小凛下周过完秋季校园祭就是期中考试了，你们最近都学的怎么样啊，特别是小璃你，都去同学家补习了，能不能考个比上个月更好一点的成绩呀？”
　　“没问题！妈妈，我这次考试保证进全年级前十！”闻言，作为成绩优异，品学优良，年级统考经常第一，从未跌出过前三的夏凛非常保守地保证道。
　　“嗯，不过你不能松懈，更不能粗心大意。”
　　从夏凛当上初中部学生会会长后，夏月晴就没有看过她的年级排名掉出过全年级前五，当然也很相信自己的女儿有信心继续考到全年级前十。
　　“我...我会努力考进全年级前180名的！”虽然听到妹妹先说了，让夏璃都不好意思在开口了，但同样也想让母亲看到自己的进步，夏璃保证道。
　　“嗯，那你要加油努力，争取考进全校前180名！”
　　夏璃从小学开始就成绩一般，属于中下水平，平时间考试基本在300名左右，从未考进过前两百名，如今把目标订在了中上水平，能看到女儿的拼劲，夏月晴已经感觉到很欣慰，也很鼓励她这种愿意进步的拼劲。
　　确实，夏璃这段时间的进步夏月晴一直都是看在眼里的，哪怕只是一点点地在进步，作为她的母亲，夏月晴还是感觉很欣慰，也很希望她能一直这样下去，
　　在聊完了女儿们现在主要任务学业后，夏月晴也开始进入了主题，好奇地又向两个女儿问道：“对了，你们这段时间在学校过的怎么样，也没有发生什么特别的事情？”
　　“特别的事情？什么特别的事情？”一下子没听懂妈妈为什么突然这么问，夏凛好奇地反问道。
　　“就是那种特别的事情，比较不好意思说出来，也不知道该怎么做才对的那种事情，说出让妈妈听听，妈妈也可以给你们提供一些建议和经验之谈。”夏月晴有些隐晦地解释道。
　　闻言，突然反应过来的夏凛也明白了妈妈还是很在意刚才自己和姐姐之间不能对她说的秘密，所以想要趁机问出一些关于自己和姐姐平时间不怎么跟她说的秘密，多了解一下子自己和姐姐。
　　虽然夏凛很想把自己喜欢姐姐的秘密告诉妈妈，并希望妈妈能承认自己和姐姐之间的感情，但知道自己现在这样问无意于是在扼杀自己和姐姐之间的未来。
　　于是夏凛只是像平常一样地回道：“特别的事情到是有不少，只不过都关于同班同学之间的事情，我自己的话，因为在学校都是忙学生会的事情，倒也没有遇到什么特别的事情。”
　　“那小璃你呢？”
　　看着小女儿一副不像是在说谎地模样，夏月晴又好奇地问向了一旁不说话，有点可疑的夏璃。
　　闻言，夏璃下意识想起了最近一段时间发生的各种特别的，不好意思说的，甚至不知道怎么做的事情。
　　但因为这些事情不能跟母亲乱讲，夏璃只是含糊地回道：“我...我也没有什么特别的事情......。”
　　然而夏璃和妹妹不同，根本就不善于说谎，特别是和自己的妈妈说谎，脸上变化的表情完全就在告诉妈妈，自己最近确实发生了特别的事情，
　　注意到夏璃的表情有点异样，觉得大女儿肯定有特别的事情瞒着自己，夏月晴又问道：“真的吗？”
　　“真...真的。”夏璃下意识不敢看妈妈审视自己一样的眼神，不好意思的低下头回道。
　　“其实小璃你也别不好意思，你毕竟是这个年龄段了，产生这种感情是很正常的，妈妈也不会批评你这样想不对，妈妈只是想稍微了解一点你的情况而已。”
　　看到夏璃一副不好意思地模样，已经猜到大女儿肯定已经初情窦开了，夏月晴语重心长地关心道。
　　没想到妈妈一猜就猜到了最近自己有关于感情上的事情，夏璃也被妈妈的明察秋毫的吓了一大跳。
　　不过现在夏璃面对的感情属于一团乱麻的，夏璃就算想找妈妈商量，也不敢找妈妈商量，只能摇头否认道：“我...我没有......。”
　　确实，别说学姐蕫馨媛、学妹姬小莉、以及和自己貌似有点过度亲密的表姐之间的事情，旁边的亲妹妹夏凛的事情如果说出来给妈妈听，估计都要把妈妈吓到了。
　　不想吓到妈妈，也不想让妈妈对自己和妹妹都有不好的印象，更不想破坏一家三口如今这么和谐温馨地一幕，就算被妈妈猜到了，夏璃也要死命摇头否认。
　　看着一旁的妈妈一直追问着姐姐关于情感上的问题，同样怕姐姐会突然说出口，扼杀掉自己和姐姐之间的未来，夏凛也是非常紧张地注意着一旁的姐姐，希望姐姐能坚守底线，死命否认。
　　“好吧，就算小璃你没有，但你现在也老大不小了，以后也还是会有的，总之作为妈妈，也同样作为走过来的女人，我也想好好的跟你们谈一些经验，让你们知道不能轻易地取信于那些主动追求你的男生，特别是那种一点都不了解，相处时间都没有一两年的人男生，你不了解他，他也不了解你，只是因为一时的冲动，迟早会酿成大错的。”
　　见夏璃不愿意承认，夏月晴倒也没有非常八卦的一直追问，而是直接向两个亲爱的女儿语重心长地谈道。
　　“妈妈，我们读的是女校，我们平时间都接触不到男生，而且我们都不怎么认识其他男性朋友，你不用太担心。”怕一旁的姐姐会在妈妈苦心孤诣下承认她和自己之间的感情关系，夏凛表示没有问题的回道。
　　“那也不能松懈啊，万一那个女生追求你们了呢？你们难道就因为对方就是女生就放松警惕了吗？”闻言，夏月晴严肃地反问道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第196章  妈妈认同百合

　　“那也不能松懈啊，万一那个女生追求你们了呢？你们难道就因为对方是女生就放松警惕了吗？”闻言，夏月晴严肃地反问道。
　　“女生？！”
　　不知道是不是自己听错了，夏凛感觉自己似乎从妈妈嘴里听到‘被女生追求’类似于百合之间的恋爱话题？
　　一旁的夏璃也觉得自己是不是听错了什么一样，当即看向了对面一脸严肃不像是在开玩笑的妈妈，不知道一向不怎么在意百合事情的妈妈为什么突然对百合之间的事情这么在意敏感了起来。
　　“对呀，就是女生，虽说你们就读的是女校，没有了男生的威胁，但也正是因为没有了男生，少掉了一大部分男生的威胁，让小部分女生的威胁变得更大了起来，因此哪怕只是很小的一部分，你们也要非常警惕，不能成为那一小部分威胁中的牺牲品！”夏月晴非常严肃地向女儿们解释道。
　　“那万一我们被女生追求了怎么办？”没想到妈妈会对百合之间的话题这么在意了，忍不住想知道妈妈现在对百合的态度，夏凛迫不及待地反问道。
　　闻言，一旁的夏璃也非常想知道妈妈现在对于百合的态度，非常认真地听着。
　　“所以这才是我正需要好好教导你们的事情，让你们知道被女生追求了，应该怎么应对，怎么做。”
　　夏月晴非常严肃地解释道：“虽说妈妈我不是很赞同你们百合，也不是很你们鼓励百合，但万一以后你们那天真的爱上的人是女性，为了让你们提升对女性的警惕性，为了你们不被女性骗感情，成为爱情的牺牲品，作为你们的妈妈，我必须要好好教导你们，让你们少走歪路。”
　　可能觉得自己还说的不够严谨，夏月晴又苦心孤诣地解释道：“当然，我并不希望你们在高中时期就去想这些事情，你们现在的主要任务还是学习，如果哪天真的开始想了，也要等到上大学，等到开始成熟起来的时候再去想，这样你们才不会很容易就被骗感情，知道吗？”
　　没有想到妈妈从之前不怎么接受百合，甚至觉得女性之间结婚是属于胡闹的行为，一下子变得虽说不赞同，但也不反对的态度，让喜欢姐姐，并希望妈妈能接受自己喜欢姐姐的夏凛内心狂喜。
　　不过夏凛也清楚现在和之前比起来只是昏暗中多了一丝希望的曙光而已，也知道妈妈并没有把自己和姐姐看成可以成为一对百合恋人的女性，再加上夏凛本身并不想这么早就让妈妈知道自己就是个百合女。
　　因此夏凛只是淡淡地点头，像是好像不关现在的自己什么事一样地回答：“嗯，我知道了。”
　　“我也知道了.......。”
　　虽然夏璃在听到妈妈不反对百合了，内心也是一阵狂喜，觉得自己以后和蕫馨媛可以继续发展下去也没关系，但同样也清楚妈妈并没有明说自己已经能接受百合了，不想让现在的妈妈知道自己是百合女，夏璃也没有表现出一副非常开心的模样。
　　不过也是，关于妈妈内心的变化，夏凛和夏璃多多少少也猜得出来，知道妈妈肯定是在她的老板女总裁赵紫涵攻略下才慢慢有些变化的，也清楚赵紫涵随时可能影响着妈妈到底会不会接受百合的存在。
　　因此在赵紫涵完全没有攻略妈妈之前，夏凛和夏璃都暂时不敢让妈妈知道自己是百合女的身份。
　　“你们知道就好，总之女生其实和男生一样，如果对一样东西或者一个人产生了兴趣，都会去想怎么用各种手段把自己想要的东西或者喜欢的人得到手，虽说有的人可能一开始并没有带着其他的想法想要得到，但在得到手后，不难免会让产生一些不好的想法，而其中有的人可能是玩腻了，没有兴趣了，更是可能会轻易的把得到手的东西或者人随意的丢弃抛弃。”
　　相信自己的女儿都很听自己的话，夏月晴语重心长地唠叨道：“因此不管是谁，哪怕你们对对方也有好感，但在对方追求你们的时候，你们绝对不能一下子就轻易的接受，必须要多点思考，多点考量，或者找我这个妈妈商量，我毕竟是你们的妈妈，不会害你们的。”
　　如果是之前，知道自己的两个女儿在女校，夏月晴根本不会和女儿提起事情，更不会和女儿讲关于女性之间的百合感情。
　　毕竟作为从小到大的直女，夏月晴认为女性一出生都是直女，世界上不可能有这么多百合女。
　　但在如今的公司待久了，看到了公司不少的百合恋人，以及感觉到上司赵紫涵对自己似乎有点温柔后。
　　夏月晴也慢慢地改变了自己的想法，知道环境可以改变了一个人，也清楚了爱情没有所谓的界限。
　　毕竟如果没有一个框架，爱情甚至可以说是一种一辈子都说不完说不清楚的感情。
　　因此如今女儿都在就读女校，从小到大又都没有怎么接触过男性，怕哪天她们真的因为环境变成了百合女，夏月晴要提前打好预防针，让她们不要认为对方和自己是同性，就轻易地相信了对方，从而为情所伤，为情所困。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“我...我也知道了......。”
　　妈妈开始接受和认同百合恋，内心窃喜的夏凛和夏璃都不知道怎么表达现在这样的喜悦，都是拼命的点头，像是听到了妈妈的话一样，又像是认同妈妈这种开明的思想。
　　看着眼前的女儿都在认真听自己的话，高兴的夏月晴点了点头，又继续唠叨道：“总之你们现在毕竟还小，而妈妈我毕竟是过来人，你们有什么不知道怎么应对的，不知道该怎么做的事情，不管是感情上的还是其他的什么事，都可以找妈妈商量，俗话说不听老人言吃亏在眼前，听妈妈的话总不会吃亏的。”
　　“可妈妈你不是老人呀，你最多看起来像年轻漂亮的人.妻。”
　　不想再听妈妈继续唠叨下去了，夏凛转移话题，不动声色地夸奖妈妈。
　　“胡闹！谁像年轻漂亮的人.妻，妈妈今年都三十六岁了，更年期都快过了，马上就是你们这些年轻段的人眼中的中年阿姨了。”
　　不得不说夸女人年轻是最好的手段，特别是年轻人口中说出的话，让本身一直都认为自己其实还是一个“年轻女人”的夏月晴内心莫名有些高兴。
　　“可我看妈妈最多就二十五，二十六的样子呀，人有这么美，怕不是天天都有人追求妈妈呢！”夏凛笑嘻嘻地回道。
　　“我...我也觉得妈妈最多就是二十五二十六的样子......。”一旁的夏璃也说出了自己内心的一直一来的看法。
　　“你们两个什么时候嘴变的这甜了？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第197章  钱到账了

　　晚上，吃完晚饭，洗完澡后，想要知道自己前几天已经交易出去的东西已经进行到哪一步了，夏璃打开了二手市场交易网站。
　　【我已经收货了，也已经确认没问题，钱转过去了，你确认一下。】
　　当看到那个把自己所有东西都买下来的大金主的留言后，夏璃当即又拿起了手机，查看刚刚发过来的银行到账短信里面的数额是否正确。
　　个，十，百，千，万，十万，十一万三千六百元！
　　在仔仔细细，反反复复确认了数遍，确定自己收到了数额并没有一点错误后，夏璃当即带着谢意回复那个愿意把自己所有东西都买下来的大金主。
　　【谢谢你，钱已到账，没什么问题，祝您生活愉快。】
　　【呵呵～，你也是，希望还有下次合作的机会。】
　　可能刚好是对面的大金主还在线，秒回了夏璃。
　　【呵呵，希望还有愉快合作的机会吧......】
　　闻言，虽然夏璃很想说，希望永远没有下一次了，但对方毕竟是自己大金主，夏璃还是友好的附和了大金主。
　　不过也是，近二十万元的物品，最终却只能买到十一万三千六百元，要不是为了快点还掉那些小数目的欠款，减少掉一大部分债主，夏璃压根没想过做这么亏本的买卖。
　　唉——，还是想明天先还掉那些小债主先吧。
　　叹了口气，夏璃也懒得在去想这些没用的，而是从抽屉里拿出了之前夏璃记过的每一笔账目。
　　本来这个账目之前的夏璃是记起来，以免欠钱太乱被别人坑自己，结果现在却变成了只坑自己的东西。
　　当然，这样做也还是挺好，最起码不会让别人坑自己。
　　咚咚。
　　不过就在夏璃准备翻看欠款账目的时候，房间门突然响起了一声敲门声，刚洗完澡的妹妹夏凛从房间门外闯了进来，一脸微笑地喊道：“姐姐。”
　　“你...你想ga...你有什么事吗？”见到妹妹突然闯了进来，夏璃下意识把账本缓缓地推到了一边，非常警惕地反问道。
　　虽说妹妹刚才已经保证不会乱来了，刚才拒绝和妹妹一起洗澡，妹妹也没有强求，但防人之心不可无，特别是如今这个即将快睡觉的时间点，不想和妹妹重蹈之前覆辙，在和妹妹单独相处的时候一定要保持警惕。
　　“我...我当然是想和姐姐你一起玩呀～”
　　能感觉到姐姐警惕心，夏凛并没有像之前一样一副恶狼的模样，保持平常的自己一样，欢快地走到了夏璃旁边。
　　当发现姐姐打开的网站好像是购物网站，想要找话题借机在姐姐这里留下来的夏凛好奇地问道：“姐姐，你在买什么东西吗？”
　　“没...没有，就...就是看看而已。”
　　闻言，不想被妹妹知道自己在二手网站变卖家产，夏璃当即关掉了网站，下意识点开了平时间经常逛的弹幕网站。
　　“哦，那姐姐准备看什么动漫呢？我能一起看吗？”看到姐姐打开了平时间自己也经常看的弹幕网站，夏凛好奇地问道。
　　“当...当然可以。”没理由拒绝掉妹妹这么正常的请求，夏璃虽然还是很警惕，但还是点头答应了。
　　“那姐姐你坐过去一点吧。”闻言，夏凛直接走到了夏璃的座位旁边，一屁股把夏璃挤到了座位的一边。
　　“小凛，要不你去搬一个座位过来坐吧，两个人好像有点挤。”感受到妹妹和自己紧挨着的身体上的柔软，突然被刺激到的夏璃有点害羞地提议道。
　　“欸——，这样子太麻烦了，还是两个人一起坐吧，又不是坐不下，而且我很喜欢挨着姐姐一起坐，这样让我感觉很舒服。”夏凛突然抱住一旁的姐姐，露出一副愉悦地表情回道。
　　“欸？！！小凛你...你想干什么？”以为夏凛又要对自己做什么了，被抱住的夏璃当即质问道。
　　“当然是和姐姐一起看动漫呀～，还是说姐姐你想我对你‘干’什么？”夏凛故意把‘干’字重音地在夏璃耳边说道。
　　“我...我才没有！！”闻言，莫名感觉很害羞的夏璃一脸通红地反驳道。
　　“呵呵～，只要姐姐你愿意，我随时可以为姐姐你效劳的。”看着眼前的姐姐一副非常可爱的害羞模样，夏璃故意戏.弄道。
　　“我...我才不要你效劳，你...你最好不要乱来！”
　　闻言，虽然夏凛并没有像之前一样一边口中说着，一边就开始毛手毛脚的起来，但夏璃这段时间毕竟被妹妹强占过不少过便宜，已经有这样的阴影。
　　因此哪怕想起了刚才妹妹说过已经不会乱来了，在妹妹就在自己一旁，还抱着自己的情况下，夏璃有些拼命地挣扎了起来，想要摆脱掉妹妹的怀抱，然后和妹妹保持一段安全的距离。
　　突然被姐姐这么剧烈的挣扎，联想到以前自己戏.弄姐姐得到的反应和现在已经截然不同了，夏凛内心还是有些莫名的失落，感觉自己之前确实走远了，活生生地把姐姐逼成了一个这么抗拒自己的人。
　　不过现在就是夏凛挽回自己形象角色的时候。
　　为了不让姐姐一直抗拒自己，也不想只要一个永远只能自己动手强来，对自己从来不主动没什么好感情的热武器姐姐。
　　在感受到姐姐强烈的抗拒行为后，夏凛急忙解释道：“姐姐，我不会乱来的，你别乱动，我说过不和乱来的！”
　　“真...真的？”能感觉到妹妹确实不像之前一样对自己毛手毛脚，刚才有些反应过激的夏璃再一次确认的。
　　“真的！”夏凛非常认真地点头道。
　　不过就在夏璃想为妹妹的变化而感到松口气，感到高兴的时候，夏凛又非常认真地说道：“但我是真心喜欢姐姐的，所以我追求姐姐的心永远不变，我对姐姐你的欲望也是一刻不变，当然我会学会控制，没有姐姐你的同意，我不会对你乱来的！”
　　“我......。”
　　被妹妹一直这样一本正经的告白，说夏璃内心一点都不喜欢那是假的，只是因为是亲姐妹的关系，就算夏璃内心有点动心了，站在亲姐姐的角度，夏璃也不能接受这样的感情。
　　因此为了能稳定住如今有往好变化的妹妹，为了能让妹妹走回正道，夏璃回道：“或许吧，但时间终究会给出一个答案。”
　　确实，人都会变化的，特别是遇到难以克服的困难，更是会让思考的人变化，夏璃相信只要自己一直坚持，妹妹再遇上一个更值得追求的人，在权衡利弊后，会慢慢地改变内心的想法。
　　（ps：这几天从深圳帮到广州这边了，所以没更新，至于为什么不说明，感觉我的嘴都是flag，就不奶自己了，唉，其实我也很想好好的安定在一个地方，做自己想做的事情。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第198章  变着法占姐姐的便宜

　　“小凛，你有什么想看的动漫吗？”
　　既然相信自己的妹妹不会像之前一样对自己乱来了，夏璃也稍微地放松了警惕，像之前姐妹相处一样，好奇地向一旁坐在自己身边的夏凛问道。
　　闻言，一直想要和姐姐坐在一起看百合动漫的夏凛不假思索地回道：“我想看樱Trick、citrus～柑橘味香气～、此花亭奇谭、摇曳......。”
　　不过还不等夏凛把自己觉得适合如今自己和姐姐之间增加感情的百合动漫全部说出来，一旁已经把这些番看完了的夏璃有些脸红打断道：“要不我们还是看工作细胞，听说还可以学到一些人体细胞知识。”
　　“哦，那就看工作细胞吧。”
　　闻言，虽然夏凛有些失落姐姐选的番不是百合番剧，但还是点头同意了姐姐的建议。
　　不过也是，如今夏凛需要做的事情就是挽回自己形象。
　　让姐姐知道自己不是一个跟着欲望走的人，让姐姐觉得自己又变回了以前那个妹妹，然后让姐姐放松警惕。
　　等姐姐放松对自己警惕后，自己也能像平常那些追求爱情的追求者一样，用尽自己的全力，死皮赖脸地攻略姐姐。
　　没错，只要这样持之以恒的追求，夏凛相信姐姐也会慢慢地被自己打动。
　　最后，姐姐不管是身和心都会属于自己！
　　确实，之前姐姐虽然在自己软磨硬泡下半推半就和自己发生了各种各样的关系。
　　而那也是仅仅地得到了姐姐的身体而已，如果内心对自己的态度跟不上，不管自己和姐姐发生了多少次关系，哪怕身体再怎么诚实，内心也永远都会抗拒自己。
　　爱情是没有界限的，更何况这种爱情最后结出来的果实不一定是需要血缘。
　　因此夏凛相信自己要是哪一天真的打动姐姐了，姐姐不仅不会抗拒自己，说不定还会站在自己这一边，和自己一起说服妈妈。
　　妹妹同意和自己一起看《工作细胞》，夏璃也很有兴趣的点开了这部带有科普知识的动漫番剧。
　　虽然因为重生了的关系，如今的夏璃因为各方面的因素更喜欢看带有百合元素的番，特别是有点百合刺激元素的番剧，夏璃更是想通通都看个遍。
　　但夏璃也并不是完全被百合蒙蔽了双眼和填充了大脑，对于一些很火很有趣的番剧，哪怕是有点gay里gay气，夏璃还是有兴趣想看，更别说如今本季度最火的番剧，甚至火到很多“家长”都很推荐自己的孩子看，这样火爆的番剧，不去目睹几眼，完全有可能就会是自己的损失，错过了一部好番。
　　不得不说，工作细胞轻松搞笑的剧情很适合全年龄段的人观看，不仅能让人在那些无厘头夸张的剧情中露出笑容，也能从中了解到可能之前不怎么去了解的知识，特别是还没有学生物，或者之前生物课没认真听讲，又或者是太久已经把这些知识忘的差不多的人群看。
　　一旁本来有些失落的夏凛，在发现这部剧原来这么有趣后，也是满是开心地坐在夏璃身边认真地观看。
　　咚咚——
　　“小璃，小凛，明天就是星期一了，记得早点睡觉。”
　　也不知道看了多久，夏璃的房间门被敲响了两声，门口传来了妈妈提醒地声音。
　　“知道了。”闻言，夏璃和夏凛异口同声地回道。
　　等妈妈走后，夏璃也看了一下时间，发现现在已经快晚上十一点了，不想太晚睡的夏璃向一旁的妹妹问道：“小凛，你准备几点回房间睡觉？”
　　“呵呵～，姐姐你今晚不留我一起睡吗？”似乎想到了什么，夏凛故意调.戏道。
　　“我...我才不留！！”既然选择了相信妹妹不会乱来，这一次夏璃并没有之前那么警惕，而是直接拒绝了妹妹的要求。
　　“好吧，那今晚我还是一个人睡，不过哪天姐姐想和我一起睡了，我也非常愿意和姐姐一起睡，而且姐姐你也可以放心，你不允许的事情，我绝对不会乱来的，保证只是乖乖地一起睡觉而已。”
　　被姐姐拒绝了，夏凛也不想之前一样强来硬来，而是半开玩笑地回了一句。
　　“都这么大人了，我才不想和你一起睡！”感觉妹妹确实变回了以前的妹妹一样，放松了警惕的夏璃也像以前一样的态度应对自己这个黏人的妹妹。
　　“好吧，不过姐姐你能不能在睡觉之前用你的大腿给我当十分钟膝枕？这样我也应该能快点入睡，明天还要早起去学生会呢！”见姐姐并没有像刚才一样非常警惕自己，夏凛突然提议道。
　　“欸？！！膝...膝枕？！！”闻言，夏璃一脸害羞地看向了面前的夏凛。
　　“嗯，膝枕。”夏凛点了点头解释道：“虽然我不会对姐姐乱来，但别忘了姐姐你之前答应过我的事情，你会接受一些小要求慢慢还债的，如今姐姐你还欠我七千多。”
　　确实，虽然夏凛已经决定先变回以前的形象，慢慢地攻略姐姐的内心，但该占的便宜，该得的福利还是一样不能少，特别是这些之前都一直进行着的，如今暂时不能对姐姐乱来了，当然需要这些小小的福利先饮鸩止渴，以免憋太久憋出毛病了。
　　“这...好吧。”想起了之前自己确实有说过这样的话，不想做老赖，夏璃点头答应了。
　　不过不想自己的妹妹太得寸进尺，夏璃又补充道：“不过只有十分钟！”
　　虽说夏璃其实是很想还掉妹妹的钱，这样自己也不用提心吊胆的和妹妹做这种有些暧昧的事情，也不怕自己和妹妹越陷越深。
　　但自己有多少钱，妹妹估计是知道的，不想暴露自己把个人财产变卖了，夏璃暂时还不能还，只有等到把其他的小债主还了，还有剩的时候，再慢慢地先还掉妹妹一部分，而到时候还妹妹的钱的时候还不能一次还掉，以免被怀疑。
　　“嗯嗯！”得到了姐姐的同意，本来想好了一大堆理由的夏凛也松了口气，直接爬上了姐姐的床，躺在了床上，等姐姐的大白腿送上头来。
　　妹妹一下子变得这么乖巧了，对于这种姐妹间确实可以进行的行为夏璃也没有什么好说的，只能把跪坐在妹妹身边，把妹妹的脑袋轻轻地放在自己大腿上。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第199章  李诗琪悟了

　　“姐姐，妈妈，我先上学去了。”
　　和往常一样，作为初中部学生会会长的妹妹夏凛为了早点去学生会处理事物，第一个就出门了。
　　“妈妈也该走了，小璃快点吃完，然后洗好碗筷后，也快点去上学，别迟到了。”
　　而后，同样和往常一样，知道自己的上司女总裁赵紫涵应该已经在约定好的路口等自己，妈妈夏月晴唠叨了夏璃几句后，也急匆匆地出去了，只留下了夏璃一个人还在吃早餐。
　　不过夏璃也清楚自己的好朋友李诗琪估计也到了平时的地方等自己了，因此哪怕现在还有不少时间，夏璃也还是快速的吃完早餐洗好碗，出门上学去了。
　　“小璃，早上好。”
　　依旧和往常一样，在注意到夏璃来了后，等待许久的李诗琪上前向夏璃问好。
　　“早上好。”
　　对此，夏璃当然也和往常一样，微笑地回应了李诗琪的问好，并和她一起前往学校。
　　只不过和以往不同的是，今天的李诗琪看起来有些欲言又止，眼睛似乎一直在瞟自己？
　　注意到今天的李诗琪行为举止和以往不同，以为是自己刚才吃完早餐没擦干净嘴，夏璃下意识摸了摸自己的嘴唇，好奇地问道：“诗琪，怎么了，难道我脸上有什么东西吗？”
　　“没...没什么！”
　　迅速摇了摇头否决，李诗琪充满情愫的眼睛不敢再乱瞟一旁夏璃，生怕有什么被夏璃知道一样。
　　不过也是，自从昨天从夏璃的手机里知道夏璃原来是个百合女后，特别是一个喜欢色.色.图片的百合女后。
　　李诗琪昨天晚上一晚上都没有睡好，满脑子想的都是想怎么告诉夏璃自己也是一个百合女，而且还是喜欢她的百合女，并希望和她成为一对百合情侣，发展这种事情，那种事情。
　　因此在想了一晚上后，今天的李诗琪当然变得和往常不同。
　　特别是在想过那种事情，这种事情后，李诗琪才知道自己原来也会产生这种想法的人。
　　只是如今李诗琪还没有想好自己到底该怎么表达出内心的那些想法，才能和夏璃成功成为一对情侣，也还没有和夏璃成为一对正式的百合情侣。
　　暂时不想在和夏璃没成为一对百合情侣前，被夏璃发现自己的歪念头后产生不必要的误会，李诗琪当然不想外在行为表现太多，从而暴露出什么。
　　当然，如果能让夏璃从外在表现知道自己是喜欢她的，李诗琪也还是觉得可以稍微暴露一点点。
　　“嗯？哦。”
　　只不过如果不是用言语直接的表达，以夏璃如今的情商根本看不出什么，只是会觉得眼前的李诗琪很怪。
　　没错，和昨天一样怪，像是发生了什么一样，却故意瞒着自己。
　　不过每个人都有自己的秘密，夏璃自己也不例外，清楚知道有些秘密可能是本人一辈子都不能说出去的，夏璃倒也没有刨根问底。
　　呼——
　　夏璃并没有看出自己什么东西，李诗琪内心当然也松了口气，又开始想起昨晚还没有想清楚的事情。
　　想到底该怎么样才能向夏璃表达出自己是一个百合女，想到底该怎么样才能和夏璃成为一对百合情侣，想到底怎么样才能和夏璃发展各种各样自己想发展的事情，想到底怎样么才能和夏璃一直永远地走下去！
　　不得不说恋情永远是说不清楚的一个东西，让如今的李诗琪有些脑壳痛，感觉自己原先的计划有些被打乱了一般，无所适从。
　　明明在没确定夏璃是百合女前，李诗琪觉得自己拥有一个大概完整的计划，并且稳步地实施中。
　　可如今发现夏璃是个百合女后，本来应该感觉庆幸的李诗琪，却又不知道到底该怎么面对夏璃才对？
　　不过仔细地想想，李诗琪也知道自己原先的计划是攻略并非百合女的夏璃，而不是如今百合女的夏璃。
　　因此如今知道了夏璃是百合女，觉得有更好的计划后，当然不想执著于之前不痛不痒的攻略方法，而是可以稍微过激一点，但却不会让同样百合女的夏璃厌恶的方法。
　　而如今的李诗琪就是在想知道如今百合女夏璃的底线在哪，怎么才能更加愉悦地用稍微过激的方法去攻略如今百合女的夏璃。
　　虽然李诗琪也清楚知道就算百合女的夏璃也可以依旧像正常人的恋情一样，去稳步攻略，但在想到之前和夏璃一起上学，以及昨天又和夏璃一起“约会”的蕫馨媛，李诗琪也清楚自己不能再这样慢慢下去浪费时间机会。
　　毕竟作为夏璃身边最亲近，且最有机会的朋友之上，恋人未满的人，又清楚知道夏璃身边没有比自己更亲密的人。
　　拥有这样绝佳的条件，如果不能成为第一个，且这辈子唯一一个攻略夏璃，并让夏璃成为自己的人，李诗琪觉得自己真的是一个感情白痴，这辈子注定孤生。
　　好在作为一个写百合小说的网络作者，李诗琪觉得自己还是有感情点，特别是关于百合恋情，就算没真谈过，也写过怎么谈，怎么发展感情，李诗琪相信自己一定会走在最前面，并让其他对夏璃有想法的人迟早打消点头。
　　毕竟对别人的女朋友有想法，这种念头是不对的，是邪恶的，是大部分人所不齿的。
　　至于为什么要“愉悦”？
　　这纯属就是李诗琪自己的私心，私欲。
　　没错，自从前天那次大胆荒唐的骗吻过后，自从前天那次夜晚抱住夏璃入睡后，特别是在得知夏璃也是百合女后，李诗琪感觉自己内心的欲望变得有些一发不可收拾。
　　虽然作为一个内心正直的人，就算内心冒出了这种想法，李诗琪也会轻松压制下去，但夏璃对李诗琪的吸引并不是一个简单吸引，而是一个长年累月，从内而外的吸引，同样能感觉到这一点，不想自己压抑太久把自己压坏了，李诗琪也觉得自己必须要找机会愉悦一下，补充内心的愈发焦躁。
　　啊～，原来，这就是喜欢得不得了，想做的事情的心情！
　　在这一刻，李诗琪感觉自己悟了。
　　如果夏凛知道李诗琪有这种感想，一定会赞同李诗琪的这种理念。
　　只有同样吃过螃蟹的人，才知道螃蟹很好吃，这一点蕫馨媛、姬小莉和南宫咲同样也赞同。
　　（ps：感觉这种东西一下子就来了。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第200章  小姨和小姨妇的爱情由我来促成

　　十一万三千六百元。
　　第一节课下课后，确认了手机银行账户里的数额没问题，夏璃环顾了班上三五成群说着上星期周末趣事的同班同学，忍不住小声地唉声叹气道：“唉——，这可怎么还啊？”
　　得到汇款后，虽然夏璃也很想立马还掉那些小债主的欠款，让自己不用继续背负到处都是债主的日常，但如今看到一群小债主都在相互聊天，根本没有机会找她们单独还钱，这让夏璃有些烦闷。
　　毕竟这些债主都相互不知道自己都向她们借过钱。
　　不想自己被同班同学，或者认识自己的人误会自己是到处借钱的那种人，更不想因为这件事影响到自己的形象，从而被妈妈也误会自己是那种女儿，夏璃打死也不会光明正大的给班上的每一个债主还债。
　　必须偷偷摸摸！
　　可是怎么偷偷摸摸啊？
　　趴在了课桌上，望着不远处的几个小债主，夏璃陷入的沉思。
　　“小璃公主，怎么了，无精打采的，星期一综合症犯了吗？”
　　就在夏璃陷入沉迷不知道怎么办的时候，夏璃的其中一个小债主，平时间和李诗琪关系很好的高窕走了过来，手温柔地抚摸着夏璃的小脑袋问道。
　　“欸——，高窕？！”
　　看着眼前一米八，字如其名，全班最高的女生高窕，以为自己可以还第一个欠款的夏璃像是看到了希望的惊呼道。
　　“怎么了？”
　　“小璃肯定是周末玩累了，想找个人给她按按摩呢？”
　　就在突然看到希望的夏璃想拉高窕出去还债的时候，坐在夏璃身后的谢萱萱突然从座位上站了起来，伸出两只手放在夏璃的肩膀上，一边温柔地按摩夏璃的双肩，一边似乎深有感受的说道：“肯定是周末和家人出去玩了，你说是不是啊，小璃？”
　　“...是...。”并不想让同班同学知道自己正在准备做还债的这件事，夏璃当即点头迎合道。
　　“欸？去哪玩的呀？”也在这个时候，坐在夏璃一旁的肖曦灵一脸八卦的凑了上来，手也不自觉地抓住了夏璃的一只小手，温柔的抚摸着。
　　好在如今的夏璃已经习惯了班上的人这样温柔的对待自己，面对一个个围上来想占自己便宜的女同学，夏璃已经不再抵抗。
　　毕竟都是女生，而且都是单身女生，相互做这种亲密的小动作很正常。
　　当然，这一切也仅限于单身女生，如果是已经结合的百合女生，她们都是不希望自己的另一半被别的什么同性异性触碰，同样也不希望自己的另一半像这群女生一样触碰班上一致同样可以触碰的吉祥物夏璃，这也导致高二（3）是百合高中百合情侣组成率最低的班级。
　　大家都被夏璃莫名其妙的吸引了！
　　“emmm...游...游乐园。”夏璃并不是很擅长撒谎骗人，突然被追问，当然也就说出了脑袋里第一时间想到的东西。
　　“哦，是去市内的那个百合游乐园吗？”肖曦灵好奇地反问道。
　　“嗯。”夏璃点了点头。
　　“曦灵，你也去过百合游乐园？”闻言，又一个八卦的女生凑了进来，加入了以夏璃为中心的课间十分钟闲聊聊天群。
　　“暑假的时候和小姨她们去过，感觉挺好玩的，特别是哪里的鬼屋，超吓人的！”肖曦灵脸上还挂着一些惊恐地回道。
　　“百合游乐园的鬼屋，我妹妹她上次都被吓哭了，眼睛都不敢睁开，耳朵更是捂住紧紧地，不敢听那些声音，最后不得已我抱出去的。”说到百合游乐园鬼屋，高窕也分享了自己之前的趣事。
　　“高窕你就好了，如果是我妹妹被吓哭了，我怕不是也要跟着哭，她比我都高了，根本不可能抱不动......。”又一个女生加入了聊天群，忍不住吐槽道。
　　不得不说以夏璃为中心的闲聊聊天群很受欢迎，不一会儿一大群人像往常一样把夏璃团团围住了，一边触摸了忍不住想触摸的夏璃，一边扯各种闲话。
　　而且在聊天群以外还有不少人想加入，但因为好位置都被占住了，她们只能下节课，或者下下节课的课间十分钟找机会。
　　愉快的时间是过的很快的，夏璃都还没想好到底该怎么才把欠款还给团团把自己围住的各个小债主，第二节课的预备铃响起了，班主任兼语文老师康芷昕不知道什么时候站在了教室门外，同学们也非常自觉地回到了自己的座位上。
　　到底该怎么办啊？！！
　　不过突然的清净并不能让夏璃想到自己才能把十一万三千六百元的数额偷偷摸摸的还给每一个小债主。
　　毕竟夏璃也清楚自己之前就像一个交际花一样，可以说拥有好的坏的损的朋友无数，走到没个班级，特别是同年级的班级，都有不少人认识自己，更别说同班同学了，几乎没有一个没和夏璃没聊过天的。
　　......
　　一般学校星期一上午的两节课都基本是连着的语数英这三大科之一的课程，而康芷昕作为高二（3）班的班主任兼语文老师，毫无疑问，星期一头两节课安排的都是语文课。
　　这也让周末看不到夏璃的康芷昕，在新的一星期作为老师第一个看到这个连老师口中都忍不住赞到的可爱学生，虽说她们基本都是不谈论她的成绩。
　　而今天从第一节课开始，康芷昕就注意到了今天的夏璃显得无精打采。
　　小璃她怎么了，是学习进行的不顺利了，担心下次期中考试考不进180名吗？
　　还是周末发生了什么事情，显得无精打采？
　　不会是星期一综合症犯了吧？
　　想到这，虽然康芷昕很担心夏璃，但还是忍不住露出了一个微笑。
　　小璃也太可爱了！
　　虽然康芷昕从来不在意夏璃的学习成绩，只希望她能在自己眼皮底下好好的度过一个快乐的学习时光，但作为爱护她，喜欢她的人，康芷昕还是很担心，担心她是不是发生了什么。
　　不过作为老师，有的东西可能很难从学生口中问出来。
　　因此她需要一个同样是学生的人，从夏璃口中得到一些夏璃就算关系和自己超级亲密后，都可能不会跟自己主动说的事情。
　　也在这个时候，康芷昕看向了坐在夏璃一旁的外甥女肖曦灵。
　　对此，肖曦灵只是推了推自己的黑框眼镜，表示知道。
　　小姨和小姨夫，不对，是小姨妇的爱情由我来促成！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第201章  你不会百度吗？

　　怎么办？
　　怎么办？！
　　到底该怎么办才能平安无事的把同班同学那些小债主的欠款全部还掉？！！
　　你不会百度吗？
　　就在夏璃想了一节课感觉自己又要想破头皮的时候，夏璃突然想起了平时间网上看到得各种梗，想起了一句网上流传，且自己用电脑时确实会这么做的那句话“你不会百度吗？”。
　　不懂上百度，百度一下你就知道了这个道理夏璃也是很清楚的。
　　毕竟作业的问题可能是现在有李诗琪教导，夏璃没怎么用电脑查过，但对于有什么百合番剧，或者说什么百合里.番，百合本子，每次突然莫名想要的时候，夏璃可都会控制不住拼命地用百度去查，甚至会求助大量“好人”网友。
　　因此第二节课一下课，还不等同学们围上来，夏璃一溜烟就跑出了教室，让第二节课以夏璃为中心的课间闲聊聊天群没有建立起来。
　　不过就在夏璃出来教室，准备拿出手机百度一下的时候，平时间在学校走到哪跟到哪的李诗琪也准时的跟了上来，有些好奇地问道：“小璃，在做什么呢？”
　　不想被李诗琪知道自己除了欠马玉婷的钱外，其实还欠着同班同学的钱，更不想因为欠太多被李诗琪追根问底，从而得知自己其实已经欠了三百多万，被她误会成那种骗人的女生，夏璃急忙把手机塞进了口袋，摇了摇头回道：“没...没什么......”
　　但夏璃也不想放过这么好的百度机会，于是又说道：“诗琪，我突然有些想去洗手间。”
　　“呵呵，那我们一起去吧。”
　　已经习惯了在学校和夏璃走在一起，就算根本没打算去洗手间，夏璃想去，她就会变得想去。
　　进了洗手间后，夏璃立马跑进了其中的一件空厕所，然后拿起手机输入百度网址，准备到百度知道输入自己的困扰问题，从广大的热心网友那得到可以解决问题的答案。
　　然而可能是学校这一块本来信号就不好的的原因，夏璃进入厕所后，发现自己根本连百度浏览器都打不开，更别说搜索答案了。
　　没有办法了，夏璃只好快速的走出了厕所，走出了洗手间，趁李诗琪因为自己要上厕所而故意也慢慢地在厕所里磨蹭的时候，来到了走廊阳台边，迅速打开了百度，输入了自己的疑惑。
　　不过同样也怕被网上不认识的人因为自己借钱太多而责骂自己，夏璃也没有故意说很多，只是说欠了几个人一些小数额，而且清楚的说明自己有钱还了不知道该怎么还才能不被别人知道而已。
　　在发送完自己的问题后，夏璃也在耐心等待好心人的解答。
　　不过就算现在是信息发展的迅速时代，作为一个普通人发布的问题不可能有人知道，更不可能有人秒回，需要等待几分钟，甚至十几分钟才可能有人看到，而其中有能力解答，愿意解答的人可能更少。
　　因此在发布问题后，夏璃只得以不断刷新，看看有没有什么突然刚巧刷到问题，并迅速回答了的好心人。
　　可能是关于借钱还钱这类问题太多了，可以说几乎每一个人都是有经历过的，才不到一分钟，夏璃就刷新出了一条新回复。
　　不过就在夏璃想要点开那条回复，查看回复了什么内容的时候，一只手掌从身后突然放在了夏璃的肩膀上，然后夏璃闻到了一股熟悉的橘子味，紧接着身后发出了让夏璃熟悉的声音：“小璃，你在这里做什么呢？”
　　知道这熟悉的声音是自己如今开始莫名喜欢上的高三学姐蕫馨媛，夏璃急忙又把手机塞回了口袋，转身微笑地摇头回道：“没...没什么，媛姐......”
　　“呃...，那你站在洗手间门口干什么？”觉得眼前慌乱的夏璃准有什么小秘密瞒着自己，蕫馨媛好奇地追问道。
　　“哦——！我...我在等诗琪，她还在厕所！”同样也不想自己到处欠了很多钱的事情被蕫馨媛知道，夏璃急忙回道。
　　虽然以蕫馨媛的财力，夏璃也觉得自己的债务应该不是什么问题，但夏璃并不是那种女人，更不像被别人误会成那种女人，更何况如今夏璃都不算和蕫馨媛是真真正正的正式情侣，还处在一个敏感的过渡期。
　　因此同样也不想让蕫馨媛知道什么。
　　而且夏璃更想希望在和蕫馨媛正式成为情侣前，最好能把一部分债务偿还掉。
　　总之，每一次想起到处欠债的事情，夏璃都觉得自己是不是没有资格去喜欢别人，或者被人喜欢。
　　注意到了夏璃落寞的表情，蕫馨媛忍不住温柔地抚摸了夏璃的脸庞，关心地问道：“小璃，怎么了？”
　　“没...没什么？”
　　同样又注意到了周围许娜、刘梅等人，以为她们又是来这里吸烟的，夏璃有些责怪地问道：“媛姐，你又想吸烟了？”
　　“没有，自从上次答应你以后，我就再也没有吸过一支烟。”摇了摇头，蕫馨媛一脸认真地回道。
　　“是吗？”不觉得蕫馨媛这种至少有几年烟瘾的烟民一下子就戒了，夏璃自以为猜破的反问道。
　　“真的，我已经几天没看过媛姐吸烟了。”一旁的许娜为蕫馨媛解释道。
　　“或许这就是爱情的力量！”
　　闻言，一旁因为不想以后夏璃会闻到二手烟，或者是烟味，同样被迫戒烟的刘梅故意阴阳怪气地开夏璃玩笑。
　　刘梅这么一说，蕫馨媛旁边几个小妹们当然也全部哄笑了起来。
　　然而刘梅这样起哄蕫馨媛虽然很受用，但夏璃却是一惊一乍。
　　特别是注意到了周围一些好奇的眼神，生怕自己和蕫馨媛的事情还没开始就传到哪里都是，夏璃迅速和蕫馨媛拉开了一点距离，脱离了蕫馨媛抚摸自己脸庞的手，然后一脸埋怨的盯着蕫馨媛说：“媛姐，不...不是说好了在学校不要乱说吗？！更...更何况我们都还没...没呢！”
　　被夏璃埋怨了，蕫馨媛虽然很高兴刘梅的马屁，但还是瞪了她一眼，让她不要再乱说，然后连忙道歉道：“呵呵～，抱歉，下次会注意的。”
　　“你们想干什么？！”
　　然而夏璃被一群人围着哄笑，蕫馨媛更是伸出了手，似乎要对夏璃动手动脚，夏璃摆出一副很为难表情的一幕被刚刚出厕所的李诗琪看见了，当即非常生气地喝止了一声。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第202章  第一次交锋

　　“你们想干什么？！”
　　突然一道严厉的喝止声，让蕫馨媛和蕫馨媛的小妹，以及周围一些好奇的眼光都看向了刚刚冲出洗手间的李诗琪。
　　看着身后喝止自己和夏璃亲近的人不是别人，正是一天到晚跟在夏璃身后像仆人又像跟屁虫一样的李诗琪，本来被别人喝止自己和夏璃亲近显得有些不爽的蕫馨媛压下了内心突然冒起的怒火，想故意回道：我和我的夏璃做什么，关你什么屁事？
　　不过蕫馨媛刚刚才被夏璃埋怨现在不能乱说自己和她的关系，蕫馨媛不可能因为一时愉悦而换来夏璃的不高兴。
　　因此只是开口回道：“没什么，就是和小璃......”
　　然而看到夏璃被一群别的“不怀好意”的女性围住，李诗琪压根没兴趣听蕫馨媛说什么，直接径直走向了夏璃，把夏璃拉到了身后，温柔地关心道：“小璃，你没事吧？”
　　不知道李诗琪为什么突然这么生气，很少看到过李诗琪生气的表情的夏璃明显有些吓懵了，摇了摇头回道：“我...我没事。”
　　“呵呵，没事就好，没事就好。”
　　听到夏璃的回答，刚才突然露出一副生气表情的李诗琪这才缓和了下来，然后又露出了平常一样的微笑，里面夹杂着温柔和安心。
　　注意到了李诗琪不仅无视了自己，而且还在自己面前表现的好像和夏璃很亲密的一副模样，这让觉得自己才是在场和夏璃最亲近的蕫馨媛内心超级不爽，忍不住开口说道：“呵呵，你这是不是废话吗？小璃和我在一起，能有什么事？”
　　“小璃，马上就要上课了，我们也该回教室了。”
　　然而李诗琪却并没有想要理会蕫馨媛的意思，拉着夏璃的手，旁若无人地就往教室走去。
　　可是蕫馨媛怎么可能会让李诗琪就这样拉着自己喜欢的人在自己眼皮底下溜走，这不仅是对自己无视，更是让自己感觉在夏璃面前好像显得突然很丢面子一样。
　　虽然看在夏璃的面子上，就算被李诗琪无视，蕫馨媛也觉得自己大可不必动怒，但问题就是李诗琪如今做出的这件事让蕫馨媛觉得自己在夏璃面前丢脸了，这让喜欢夏璃的蕫馨媛不得不做出点什么，来表示自己并不有丢脸，或者就算丢脸了，也会把脸面找回来。
　　不过也是，蕫馨媛作为百合高中的大姐大，就算并不喜欢这样的称呼，但在久而久之的称呼下，也会把这个称呼当做自己的一种符号。
　　而如今李诗琪不仅是无视了自己这个学校最恶的大姐大，更是在她的面前把她喜欢的人直接带走，根本不把自己放在眼里，不把学校最恶放在眼里，简直摆明说她李诗琪比自己这个大姐大还厉害。
　　如果不把面子找回来，蕫馨媛总感觉自己好像比李诗琪矮了一头，让自己以后还怎么在夏璃面前表现出自己最恶的一面。
　　虽说蕫馨媛其实也并没有想要特意在夏璃面前表现出最恶的一面，但面子这种东西也就这么回事，就算丢脸，也不能在最喜欢的人面前丢脸。
　　因此根本不需要蕫馨媛开口，许娜刘梅等小妹就会意了蕫馨媛的意思，立马把李诗琪和夏璃的去路给挡住了，并把她们围了去路，不让她们离开。
　　“你们想做什么？”
　　被蕫馨媛她们围住后，李诗琪一边把夏璃往自己身边拉，一边才开口了。
　　“我没有想做什么，只是我还在和夏璃聊天，你自顾自地就把小璃拉走了，这样很不好吧？”
　　看在夏璃说她是很重要的朋友的情况下，蕫馨媛尽量忍耐住平时间情况下想要揍人的冲动，尽量心平气和地问道。
　　“是吗？”李诗琪可不相信敢无视校规全校最恶的大姐大的鬼话。
　　但同样不想因为和蕫馨媛冲突违反校规，李诗琪也很平静地回道：“马上就要上课了，我们班的老师可不允许我们在预备铃响起的时候我们还在教室门外，你有什么事，下次有机会再说吧。”
　　“怕迟到你大可以自己先回去，为什么要强拉着小璃走，你这样问都不问她就直接拉着她走，这样对她来说不好吧？”不觉得自己喜欢，且关系和自己应该来说更近一点的夏璃会站在李诗琪哪一边，蕫馨媛故意又问道。
　　言外之意就是，你是你，夏璃是夏璃，你要回去就回去，没有必要，更是没资格不闻不问就强拉着夏璃回去。
　　同样不觉得夏璃会站在自己这个全世界最好朋友的对立面，站在全校最恶的蕫馨媛那一边，李诗琪向一旁的夏璃问道：“小璃你现在是不是很想快点回到教室，毕竟下节课可是英语课，聊太久迟到了可不好。”
　　诶诶诶？！！！诗琪什么时候和媛姐关系变得这么紧张了？！！！
　　看着眼前两个很亲近的人有些针锋相对，就差破口大骂打起来的模样，一旁的夏璃很是紧张，也很是郁闷。
　　虽然之前的李诗琪和蕫馨媛没这么说过话，看模样有些不对头，似乎有种一辈子都不会相互说一句话的人，但明明上次早上三人一起上学的时候，她们两人的关系明明看起来很不错的。
　　一个是自己开始有点喜欢的人，一个是自己全世界最要好的朋友，明明她们两个如果能成为朋友，可以成为一件更美好的事情，让自己也更加高兴，可...可这几天她们到底发生了什么？
　　不过课间十分钟并不是很长，马上就要响起预备铃，不想自己和李诗琪迟到，被莫名针对自己的英语老师教训，夏璃开口提议道：“诗琪，要不你先回去，我听完媛姐说的事情，也马上跑回去，保证在预备铃响起之前进教室！”
　　然而夏璃却不知道自己一个看起来合情合理的提议，在李诗琪内心却犹如晴天霹雳，让本以为自己才是这里和夏璃最亲密的李诗琪的心情坠入了万丈深渊，不相信自己在夏璃心里的位置没有蕫馨媛高，准确地说压根就不觉得自己和蕫馨媛在夏璃内心里的地位是一个水平线的。
　　好在李诗琪也知道自己没问清楚夏璃和蕫馨媛刚才发生了什么事就自顾自的拉夏璃走可能真的误会了什么，因此就算不甘心如今蕫馨媛在夏璃内心的地位似乎快要赶上自己了，李诗琪还是点头答应了：“嗯。”
　　虽然一般情况下，夏璃是想和李诗琪一起回去，但问题是蕫馨媛和自己的关系如今过于暧昧不清，怕蕫馨媛又像刚才一样口无遮拦说出都还没确定的事情，被李诗琪误会，夏璃只好让李诗琪先回去。
　　虽说恋爱这种事情告诉自己最要好的朋友，让最要好的朋友给自己出主意也是一个不错的想法，但如今李诗琪和蕫馨媛的关系有些紧张，说了李诗琪可能都是劝夏璃不要和蕫馨媛在一起。
　　“媛姐，你有什么想和我说的事情吗？”看到李诗琪已经走远了，周围人也已经散了，夏璃好奇地问道。
　　“呵呵～，其实我是想问你，今天下午有没有时间，我们去约会～。”
　　刚刚不仅找回了面子，还让李诗琪知道，自己如今和夏璃是非同一般的关系，就算她是好朋友，也只能是好朋友，这让蕫馨媛很是愉悦。
　　“什...什么约...约会，不要乱说！”闻言，一脸通红的夏璃没好气地警告道。
　　好险已经让李诗琪先走了，不然以如今李诗琪和蕫馨媛的紧张，说不定不会答应这一件事。
　　“呵呵～，抱歉，一时嘴快，我只是想问小璃你放学后有没有时间，到时候我们一起去玩。”蕫馨媛当即认错改嘴道。
　　想起了上星期班上和学生会会长吩咐的事情，夏璃有些头疼地回道“emmmm，可能不行，因为这星期四、星期五是校园祭，我除了做班上的事情外，还有学生会的，这星期放学后可能不能这么早走了。”
　　“这样啊......，那有时间再说吧。”
　　蕫馨媛从来不参加这种东西，班上没有人敢强迫让她参加这种东西，因此并不感冒。
　　不过蕫馨媛作为曾经的好学生，也不想破坏自己喜欢的人美好的学生生活，倒也没有硬要夏璃挤出一点时间陪自己。
　　毕竟自从上次游乐园后都是板上钉钉的事情，蕫馨媛已经不是很着急想要夏璃的答案，相反，蕫馨媛只想要在这段感情升温的阶段，能慢慢地做一些令人愉悦，让夏璃害羞的事情。
　　（ps：久违的大章。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第203章  莉莉已经不是小孩子了

　　“叮咚咚咚——”
　　随着上午第四节课的下课铃声响起，可能是周一综合症的原因，又或者是最近英语老师对自己更加“热情”的原因，最后两节的英语课夏璃上的非常的疲累，感觉比之前上了一天课之后的感觉还要累。
　　这也导致夏璃压根没精力去看本来一直想看的百度回复，直接趴在了桌子上，连从座位上站起来的力气都没有了一样。
　　“小璃，一起去食堂吧。”
　　上午第四节课下课后，李诗琪和往常一样，准时地来到了夏璃座位边，邀请夏璃一起去食堂用餐。
　　“唉——，我已经累的走不动了。”
　　撇着头看着走到身旁的李诗琪，夏璃有些似的撒娇地埋怨了一句。
　　“那...要不要我背小璃你去食堂，或者是我抱小璃你去食堂用餐？”
　　想起了上星期六自己在家对夏璃做的各种事情，想知道在学校的时候能达到什么程度，李诗琪故意有些大胆地试探道。
　　“欸？！！不...不用，我...我还是可以站起来的。”
　　没有想到李诗琪有一天会在学校故意这样戏弄自己，虽然有些惊讶，就好像听到一向老实的人突然蹦出不老实的话一样，但想到自己真被李诗琪背过去甚至抱过去会感觉有些害羞，一脸通红的夏璃还是迅速站了起来。
　　果然这种程度是没问题的。
　　松了一口气，心情一下子变得有些不错的李诗琪高兴地笑道：“呵呵，其实如果小璃你真的不想走，我可以去小卖部帮小璃你买回来，我们刚好可以在教室里用餐。”
　　“还是去食堂吧。”
　　不过比起小卖部好吃的特色美食，夏璃还是更想在食堂里享用正餐，毕竟感觉上能更健康一点。
　　“嗯，那就一起去食堂吧？”
　　夏璃说去哪，李诗琪就去哪，没有异议。
　　和夏璃走在前往食堂的道路上，可能还是很在意刚才蕫馨媛和夏璃说了什么，李诗琪好奇地问道：“对了，小璃，刚才那个蕫...高三的学姐和你说了什么？”
　　“就...就是问我今天下午放学后去不去和她们一起去玩，不过今天下午放学后班上不是需要忙秋季校园祭的事情，所以我拒绝了。”
　　并不想对李诗琪隐瞒，但同样也不想如今关系看起来和蕫馨媛有些不对劲的李诗琪知道自己和蕫馨媛的暧昧关系，夏璃故意有些简化地回道。
　　毕竟不知道是不是自己的错觉，夏璃有时候感觉自己似乎好像并不是很擅长说谎，一不注意，感觉谁都能猜到自己说谎一样。
　　因此在没有弄清楚李诗琪和蕫馨媛到底发生了什么不愉快的事情，夏璃不敢在李诗琪面前乱说什么，生怕她看出什么东西。
　　“哦，原来是这些事啊。”闻言，李诗琪心中压着的石头不仅消失了，心情还非常愉悦。
　　也就这种程度了。
　　不过也是，蕫馨媛才认识夏璃多久，自己又认识多久，自己和夏璃待的时间可以说除了夏璃妈妈和夏璃妹妹是全世界第三长的人，李诗琪可不相信一个之前成天就会打架闹事的坏学生能轻易的就比自己和夏璃更亲密。
　　当然，知己知彼方能百战不殆，在没有搞清楚蕫馨媛对自己的夏璃到底有什么想法之前，都不能太过于无视蕫馨媛，必须要继续警惕，在战略上藐视蕫馨媛，在战术上重视蕫馨媛。
　　因此在蕫馨媛没有对夏璃动歪想法之前，率先攻略夏璃，让夏璃成为自己的女朋友，然后再让夏璃以后离蕫馨媛这种女人远一点，这样就可以永绝后患了！
　　夏璃想要李诗琪和蕫馨媛能成为好朋友，李诗琪想要夏璃离蕫馨媛远一点，两个人怀着不一样的想法，一同进入了食堂。
　　“小璃，你今天吃排骨饭吗？”看到夏璃今天选了平时间极少吃的饭菜，蕫馨媛有些惊奇地问道。
　　“嗯，虽然咖喱和猪扒没有吃腻，但突然也想尝尝新口味。”夏璃不以为然地点了点头回道。
　　“那我也来一份排骨饭。”
　　夏璃想尝新口味，蕫馨媛毫无疑问也会跟着选择。
　　只是今天夏璃换的新口味是李诗琪挺喜欢吃的一种，让李诗琪莫名有些高兴。
　　虽然夏璃喜欢的，李诗琪都会喜欢，但夏璃喜欢自己更喜欢一点的东西时，这种高兴是不言而喻的。
　　......
　　“小...小璃......”
　　“诗...诗琪......”
　　用餐时，感觉似乎是时机来了，两个带有不同想法的人同时开口道。
　　“你先说。”X2。
　　当发现对方似乎有什么话要说，可能是还没想好怎么整理语言，两人又都一起推让道。
　　“额......。”
　　“emmmm......。”
　　没想到对方都这样谦让，两个人无语的看着对方，相互露出了一个不好意思又有些高兴地笑容。
　　“那.......。”
　　“要不小璃你先说？”李诗琪抢先一步地问道。
　　“那...那我先说吧。”竟然李诗琪先说了，这一次夏璃也不想推来推去浪费时间，点头答应道。
　　“小璃姐姐姐和诗琪学姐说什么呢？莉莉也想听听。”
　　然而就在夏璃准备开口问李诗琪和蕫馨媛之间的问题时，一个让夏璃这几天差点忘记，却可能一辈子都无法忘记的人出现了，打断了夏璃本来想和李诗琪两个人单独想说的话。
　　“小...小莉。”
　　看着一旁的姬小莉和她的贴身女仆楚铃，想起了之前因为‘不可抗力’的情况下和姬小莉发生的害羞事情，可能是又在李诗琪的面前，让如今不知道用什么表情和姬小莉打招呼的夏璃一脸尬笑。
　　“叫我莉莉，我现在已经不是小孩子了，璃姐姐要叫我莉莉～。”
　　闻言，姬小莉当即故作可爱的鼓起了腮帮，摆出一副很不高兴的模样纠正道。
　　说着无心，听着有心。
　　虽然不知道姬小莉为什么突然要说出这种话，但一听到已经不是小孩子了这几个字，夏璃就联想到了可以成为‘成人的殿堂’的那些事，让夏璃内心又是害羞，又是害躁。
　　特别是现在李诗琪还在一旁，夏璃就算很想反驳，很想和姬小莉说什么，也只是敢怒不敢言，只得一脸羞红，没好气地瞪着眼前的姬小莉。
　　“那这位莉莉学妹，你来这里有什么事吗？”
　　对于这个几乎每次中午都会插.入到自己和夏璃美好的午餐时间，喜欢故作可爱的腹黑学妹，让李诗琪同样没给她什么好脸色。
　　特别是如今李诗琪可是和夏璃正说着正经事的时候，更是想让李诗琪都忍不住想赶她走了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第204章  谁更好

　　“我当然是想和璃姐姐一起享用午餐呀～”
　　姬小莉说着，完全不管李诗琪欢不欢迎自己，直接坐到了夏璃的另一边。
　　百合学校的餐桌基本都是一个圆形小桌子和四个东南西北摆放整齐的凳子组成的，因此还有一个正对着夏璃，挨着姬小莉和李诗琪的位置。
　　而这个位置毫无疑问被姬小莉的贴身女仆楚铃占下了，这样她不仅可以继续当贴身女仆，还可以作为中界线，让李诗琪和姬小莉保持一段距离。
　　看着眼前这两个几乎每天中午都会自来熟贴上来打扰自己和夏璃两个人之间午餐时间的学妹，刚才被打扰到的李诗琪忍不住赶人走地说道：“你想和小璃一起吃饭当然没有问题，毕竟你们经常都这样做，我也已经习惯了，可现在我和小璃正说正经事，今天你能不能请不要打扰我们，先去别的地方吃，明天有机会再来？”
　　不过姬小莉并不像蕫馨媛一样粗鲁，反而非常有礼貌一样，哪怕是装的，作为同样懂礼貌礼仪的人，李诗琪说的也还算很客气了。
　　“欸？诗琪学姐这是想赶我走吗？”歪了歪脑袋看了看夏璃一旁的李诗琪，姬小莉好奇地反问道。
　　没想到作为跟屁虫的李诗琪在上次强硬了不少过后，现在居然敢直接这样明目张胆的赶自己走，这让姬小莉有些出乎意料。
　　李诗琪又不是粗鲁的恶人，就算是真心想要赶姬小莉离开，也不可能当面说出来。
　　因此摇了摇头回道：“不，我这是在请求你，希望你今天能给我和小璃单独聊会的时间。”
　　什么单独？
　　要是你这家伙不天天缠着璃姐姐，我早就和璃姐姐天天单独在一起了！
　　真的是越来越放肆了，完全没有摆正自己是一个“汪酱”的心态！
　　确定自己被平时间自己看不起的跟屁虫赶了，这让姬小莉忍不住内心狂骂李诗琪“汪酱”。
　　不过姬小莉作为一个知书达理的千金大小姐，当然不可能轻易对李诗琪动怒。
　　因此懒得继续和李诗琪浪费口水，转而摆出一副可爱的表情向夏璃问道：“璃姐姐～，你现在想要和诗琪学姐单独聊天吗？”
　　“嗯......”闻言，夏璃点了点头。
　　“为什么？是要说很重要的事情吗？是不能告诉莉莉的事情吗？”姬小莉好奇地追问道。
　　“欸？！！就...就是......”被姬小莉突然这么一连串的追问，夏璃一下子不知道怎么回答。
　　“对，就是很重要的事情，是我和小璃之间的秘密，不能告诉你听，而且必须要今天中午才有时间说，所以请姬小莉学妹你今天中午先去别的地方享用午餐，下次有机会再来和小璃一起吃。”
　　还不等夏璃说完，一旁感觉已经被姬小莉浪费了不少时间的李诗琪主动回答了她的问题，并希望她不要再厚着脸皮打扰自己和夏璃了。
　　你这“汪酱”我是在问璃姐姐，不是在问你！
　　等哪天璃姐姐成为我的女朋友，我第一个要她远离你，远离你这个跟屁虫！
　　平定了自己内心想要骂人的冲动，姬小莉还是一脸可爱的向一旁的夏璃问道：“璃姐姐，是这样的吗？”
　　看了看一旁似乎开始有些生气的李诗琪，又看了看一旁装可爱的姬小莉，夏璃感觉很郁闷也很奇怪，不知道她们又什么时候关系变得有些不对劲了？
　　明明都在一起吃饭两三年了，结果今天气氛突然不对劲，特别是李诗琪，今天上午对蕫馨媛生气了，中午现在又对姬小莉生气了，这让夏璃一下子感觉李诗琪有点“陌生”。
　　当然，这种陌生并是指夏璃对以前的李诗琪陌生，而是对现在的李诗琪，对自己还不了解她的地方感觉陌生。
　　甚至会想，原来李诗琪也是有这种情绪的，只是因为一直和谐的待在自己身边，所以自己只能看到李诗琪平静冷酷的一面，而不能感觉到如今李诗琪明显显得有些不高兴的一面。
　　当然，这一切也都只是夏璃自己的感觉。
　　在没有问清楚李诗琪之前，夏璃也不敢断言现在的李诗琪是真的很生气，李诗琪和姬小莉和蕫馨媛真的发生了什么事情导致关系不好
　　因此同样不想放过这么好可以和李诗琪问清楚的计划，夏璃尽量露出一副温和地语气请求道：“差不多是这样，我现在有些事情需要和诗琪说，所以今天小莉你能不能和小铃去别的地方用餐，明天在一起吃？”
　　没想到自己的姐姐大人真的有些不想让自己知道的悄悄话要和李诗琪，这让原本露出一个可爱表情的姬小莉表情明显僵了不少，眼神里尽是失落。
　　不过姬小莉并不想让如今世界第一厌恶的李诗琪看到自己失落的表情而露出得逞的奸笑，因此迅速整理好情绪后，露出了一个可爱却又有点勉强的笑容说：“是莉莉，以后璃姐姐你都要叫我莉莉。”
　　“好的，莉莉。”
　　虽然已经猜到了这个名字的含义很让人害羞，但为了现在能让姬小莉和谐的离开这里，夏璃尽量顺着她的意思。
　　“那璃姐姐明天一定要和莉莉一起吃饭！”姬小莉提醒道。
　　“嗯，会的，明天，以后都会和莉莉你一起吃饭！”没想到姬小莉比自己想象中的听话多了，夏璃非常认真地保证道。
　　“璃姐姐明天见。”端起餐盘，姬小莉便和夏璃道别。
　　姬小莉走了，楚铃也站了起来，然后和夏璃示意性的点了点头，便跟着姬小莉离开了。
　　“小璃，你刚才要说什么来着？”姬小莉和楚铃刚走，李诗琪就忍不住好奇又问道。
　　“啊？就...就是诗琪你和媛姐她......？”
　　“小璃，你...你和高三的那个学姐是什么关系？”
　　然而还不等夏璃问完，听到‘媛姐’这敏感的词眼，可能是因为被姬小莉磨了太多时间，李诗琪迫不及待地先问了。
　　“没...没什么关系，就是好朋友，一个还不错的好朋友。”
　　因为还有很多事情没有处理好，夏璃暂时不想这么快把自己和蕫馨媛之间的暧昧关系告诉李诗琪。
　　不过夏璃本身希望李诗琪和蕫馨媛能成为朋友，因此暂时把暧昧不清的蕫馨媛好朋友的位置上。
　　“谁...谁更好？”闻言李诗琪冷不丁地问道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第205章  姬小莉的威胁短信

　　“谁...谁更好？”闻言，李诗琪冷不丁地问道。
　　“啊？”
　　“谁和小璃你是更好的好朋友！”
　　“欸？！当...当然是诗琪你呀，你是我这个世界最要好的朋友！”
　　蕫馨媛只是和自己关系还暧昧不清，李诗琪才是自己全世界最要好的朋友，这样的答案毫无疑问，夏璃不会犹豫，只是感觉一直这样把李诗琪称呼自己最要好的好朋友有些害羞。
　　“呵呵～，小璃你也是和我是最要好的朋友，是全世界最要好的朋友，没有人能超越你！”
　　不得不说夏璃的言语能对李诗琪造成成吨的伤害，也能造成成吨的甜蜜暴击，让因为蕫馨媛的事情而闷闷不乐的李诗琪一下子变得非常高兴，比吃了蜂蜜还要高兴。
　　刚刚明明看起来感觉好像有些生气一样，现在却高兴的完全看得出来高兴一样，一下子让夏璃更是摸不着头脑了。
　　不过夏璃也没有忘记自己的疑问，因此好奇地又问道：“诗...诗琪，你和媛姐她是不是发生了什么不愉快的事情啊？”
　　虽然李诗琪很想把自己内心对蕫馨媛的事情数落一番，但如今心情愉悦了不少，胸怀自然也开阔了不少，不想因为一些不愉快的事情破坏到自己和夏璃的关系，然后导致自己和夏璃感情发展受限。
　　因此李诗琪只是很平淡地回道：“没有啊，我只是和高三的学姐不熟，只是以为她欺负你了。”
　　“原来是这样啊。”恍然大悟地点了点头，夏璃又说道：“诗琪你放心，媛姐她不会欺负我的。”
　　“嗯。”李诗琪点了点头。
　　看来蕫馨媛这个真的不得不提防，现在已经和夏璃走到这种地方。
　　听到夏璃的保证，知道自己刚才是真的误会了夏璃和蕫馨媛的李诗琪内心却并不是安心，而是更加的躁动不安。
　　觉得自己真的要快点想出办法先让夏璃成为自己的女人，不然哪天真被那个冒出来的野女人抢掉了，自己这个在百合网络小说界被读者粉丝成为‘百合恋大师’的脸都会丢光的。
　　“那...那你和莉莉呢？”夏璃又好奇地问道。
　　“姬小莉学妹？我怎么可能和姬小莉学妹会发生什么不愉快的事情呢？”闻言，李诗琪直接否认道。
　　“那...那你们刚才看起来好像要吵架一样？”夏璃又好奇地问道。
　　“那是刚才被她打扰到了我们单独聊天，我当然要好好说教她一顿，让她知道她是一个学妹，要懂得尊师敬长而已。”李诗琪平淡的解释着，突然故意反问道：“哪里像是在吵架？”
　　“哦，原来是这样啊。”若有所思的点了点头，夏璃像是明白了刚才是怎么一回事了。
　　“当然啦，我们都一起吃饭这么久了，怎么可能突然就变得关系不好呢？”闻言，李诗琪露出一副感觉好笑地表情。
　　虽然李诗琪很想说自己一直以来就很不喜欢姬小莉，如今在知道夏璃是百合女后更是讨厌，讨厌她借着年龄小，是学妹的身份经常占夏璃的小便宜，讨厌她有时候和夏璃表现的很亲近，但在心情豁然不少后，李诗琪也知道姬小莉平时间和夏璃关系也不错，也知道夏璃其实是一个重感情的人。
　　因此在没有揭露姬小莉腹黑的一面前，决不能在夏璃面前说太多姬小莉的坏话，以免被夏璃认为自己是一个喜欢嚼耳根的人。
　　听到李诗琪都这么说了，夏璃也相信自己的好朋友李诗琪，因此也不再多想，继续和李诗琪一起快乐的享受着的午餐。
　　而且还真别说，今天没有了莉莉在旁边各种“戏弄”自己，夏璃感觉今天中午吃的挺舒心的，少有的寂静。
　　“小璃，等下中午要回去复习什么？”
　　吃饭的时候，想起了自己原本答应过要帮夏璃补习的事情，李诗琪好奇地问道。
　　“复习...复习英语吧......。”想了想，夏璃回道。
　　其他科目复习进度都没有什么问题，就英语，不知道是不是夏璃没有英语天赋，还是因为对英语老师还是有抵触，让夏璃学习英语格外困难，就算感觉明明好像弄明白了一样，看着满是英文的英语题，一下子又什么都不懂一样，复习毫无进度。
　　不过就在两人用完餐，放好餐具正准备回教室复习的时候，两个同班同学出现在了两人的面前，一个是美术课代表赵秀娟，一个是和赵娟经常在一起的李莓莓。
　　可能是她们是百合情侣，并不怎么混入以夏璃为中心的单身圈子的原因，夏璃对她们并没有太多印象，只知道她们是情侣，以及有一次李霉霉好像有事，在午餐时间，各种请求把李诗琪拉走了，让自己被迫陷入了和姬小莉呆在一起的境况。
　　看了看李诗琪，又看了看一旁的夏璃，赵秀娟露出一副看起来有些违和地笑容说道：“班长大人，下午就要开始做学园祭需要的事情了，为了节约时间跟上进度，我和其他几个负责人已经商量好今天中午开一个小会，把这个星期的日程安排好，现在要班长大人你去主持一下。”
　　“啊？可是我等下要给夏璃补习，要不你们自己决定，有结果了再告诉我就行了？”闻言，李诗琪露出一副为难地表情问道。
　　“不行，只有班长大人你才有决定权，我们自己商量很难有结果，必须要班长大人你出面。”赵秀娟说道。
　　“可...可是......。”
　　虽然赵秀娟说的没有错，但如今比起班上，李诗琪对夏璃更上心，拿和夏璃单独相处的时间去为班级服务，这有点接受不了。
　　“其实补习可以明天中午再补，或者放学后有时间再补，更何况这一周可是学园祭周，是享受的一周，作业基本都不会布置，而且期中考试日期都还没定下来，肯定还远着，甚至下星期再补都没问题。”一旁的李莓莓突然开口道。
　　“好吧，我现在就过去开会。”点了点头，李诗琪看向了一旁看手机的夏璃说：“小璃，你是这一次我们班学园祭的主角，要不你也参加这次会议。”
　　虽然不能帮助夏璃补习功课，但和夏璃呆在一起开会，也是一种不错的选择。
　　“欸？！我......。”
　　“夏璃她的事情都已经大致讨论好了，现在是讨论其他的事情，她可以不用参加这一次会议的。”还不等夏璃说话，一旁的赵秀娟忍不住解释道。
　　“对...，我不用参加，而...而且我现在吃饱了，突然想去散散步，不想去开会。”摸了摸自己的肚子，夏璃回道。
　　“嗯，那我去开会了。”
　　李诗琪并没有多想，跟着赵秀娟李莓莓两个人便回教室了。
　　【璃姐姐，我已经几天没有见到你了，我好想你，非常的想你，我现在也感觉很难受，非常难受，你知道的那种难受，现在你赶快过来我们的秘密地方，给璃姐姐五分钟，如果没有过来，你知道的～】
　　威胁，赤果果的威胁！
　　虽然短信内容看起来什么都没有提，更是有种想要倾诉什么一样，但一想到姬小莉那腹黑的性格，越是这种看起来没什么威胁的话语，夏璃越是感觉到了威胁，让人害怕。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第206章  夏璃哭了

　　收到了姬小莉的威胁短信后，夏璃不敢怠慢，哪怕才刚刚吃跑，也是一路快走往姬小莉的私人秘密房间走去。
　　好在食堂到姬小莉的私人秘密房间并不是很远，姬小莉也没有恶意刁难吃完午餐的夏璃，仅仅只是快走，在五分钟内也是安全的赶到了姬小莉的私人秘密房间。
　　和前两次一样，为了不打扰到自家大小姐办正事，楚铃早早地就站在了门口。
　　因此看到夏璃快来了，也是提前打开了大门，然后像一个优雅的女仆摆出一副邀请的动作，让夏璃不用驻足等待，直接走了进去。
　　“璃姐姐～”
　　看到夏璃来了，姬小莉迫不及待地从沙发上站了起来，然后跑向了夏璃，一把把夏璃抱住了。
　　“欸？！！”
　　被姬小莉突然这样抱住，想起了她前两次的‘无赖’，夏璃急忙想推开姬小莉说道：“小...莉莉你...你先放开我。”
　　“我不！我已经好几天没有见到璃姐姐了，我已经很想很想，超级想璃姐姐了，不抱住璃姐姐，我会很难受的！”紧紧地抱住面前的夏璃，姬小莉认真地说道。
　　“可...可是......。”
　　然而夏璃已经吃过不少姬小莉耍小聪明的亏，哪怕眼前姬小莉是真的难受，夏璃也非常警惕，觉得她可能随时都会欺骗自己的感情，并借此戏弄自己。
　　“璃姐姐，我是真的难受想抱抱你，就让我抱抱你，好不好嘛～！”姬小莉一本正经地请求道。
　　“如果只是抱一抱的话。”
　　同样不想因为姬小莉难受像上次一样对自己乱来，心软的夏璃还是妥协了。
　　不过也是，姬小莉比自己小，是自己的学妹就算了，还是自己的大债主，更是这几年和自己关系很好的朋友。
　　而且当时那件事也算是不可抗力，夏璃自己都不小心沉浸下去了。
　　因此如今姬小莉变成这个样子，夏璃也觉得自己也有一些错误，才会导致今年刚15岁的高一学生姬小莉走向错误，误入歧途。
　　就好像自己的妹妹误入歧途一样，如果自己心狠一点，直接给妹妹几个大嘴巴子，说不定就没有那么多事了。
　　可问题夏璃就是下不了不出手，最多也就只能奋力抵抗。
　　不然如今面对这种情况就应该给眼前的姬小莉一巴掌，让她清醒清醒的。
　　“谢谢璃姐姐～”
　　闻言，姬小莉抱的更紧了，下巴靠在夏璃的肩膀上，脸有意无意的往夏璃脸上贴，俨然一副两个小萝莉抱在一起的唯美画面。
　　好在这一幕只是发生这个只有两个人的秘密部室，如果是发生外面，怕不是要引起不少潜在的萝莉控蠢蠢欲动。
　　如果只是这样静静地抱着，夏璃就算感觉有些害羞，也会让姬小莉抱够为止。
　　可问题就是才静静地抱了两分钟不到，姬小莉的双手就缓缓地从夏璃的背部往下滑去，直接把双手放在了夏璃的臀上，有些不安分了起来。
　　欸？！！
　　感受到臀部那双小手有些肆无忌惮，夏璃当即一边阻止，一边推开姬小莉地说：“不...不要...不要捏...揉，别...莉莉，别乱来！”
　　“璃姐姐，我...我好想要......”
　　姬小莉双手肆无忌惮地做着自己想做的事情，整个人像是魔怔了一样，拼命地抱住抵抗自己的夏璃，想要和夏璃做之前做过的愉悦事情。
　　“不...不行！不是说好了就只是抱抱吗？”
　　闻言，夏璃更加疯狂地推开眼前只想做哪些事情的姬小莉。
　　“可...可我好难受，璃姐姐你就答应我好嘛！我...我会给钱的！”
　　然而魔怔的姬小莉不可能轻易地放弃和夏璃发生愉悦事情的机会，像上次一样又开始无赖了起来。
　　“我...我又不是那种人，我才不要你的钱！”感觉姬小莉把自己当成了那种圆角的少女，这让本来就很害羞的夏璃莫名有些生气地反驳道。
　　“可是璃姐姐你还欠着我的钱呢！”魔怔的姬小莉只好放出了必杀技。
　　“我...我会还的！”然而这一次夏璃不敢示弱。
　　“我要你现在还！”
　　“我以后再还！”
　　“璃姐姐你就是一个老赖，欠钱不还的老赖，我...我要告诉你妈妈！”
　　“你......？！”
　　不得不说把自己欠款的事情告诉妈妈是夏璃的要害点，气势一下子就被压了过去，根本不知道怎么继续反驳姬小莉。
　　“这就对了嘛，只要璃姐姐你听我的话，欠款不仅可以还掉，就连那些录音到时候也可以销毁的。”
　　看到夏璃已经没什么气势了，以为夏璃已经放弃挣扎了，想要快点和夏璃发生愉悦事情的姬小莉连哄带骗，想要把夏璃抱到沙发上，像前两次那样一样，做自己喜欢做的事情。
　　“我...我不要！”
　　然而想起了之前在游乐园和蕫馨媛说过的话，真的不想再这样发展下去，就算没有了气势，夏璃还是大声地拒绝了。
　　只不过这一次还带着夏璃不争气的眼泪，也是夏璃重生之后第二流泪。
　　虽然刚刚重生过来，知道自己欠了这么多钱的时候，夏璃就有种想哭的感觉，但那个时候并没有什么实感，最多也就是苦。
　　只有如今真正体会到了欠钱了这么多钱还不了，还会被妈妈，妹妹，亲人，甚至周围认识自己的人知道了的无助，才会真正的哭出声。
　　看着眼前突然流泪的夏璃，根本没有想到这种情况的姬小莉一下子懵了，不知道为什么会突然发生这种，不知道现在该怎么办。
　　唯一还知道的是，看着眼前喜欢的人突然流泪的模样，她突然好心痛，也突然好心疼。
　　而在感到心痛后，刚才因为欲望而显得魔怔的姬小莉明显冷静了下来，立马觉得自己这件事上可能真的做过头了，超过了夏璃的接受程度，让夏璃哭了。
　　想到这，姬小莉当即松开夏璃道歉道：“璃姐姐，对不起，我...我错了！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第207章  我会为璃姐姐负责的！

　　“璃姐姐，对不起，我错了！”
　　放开了被自己弄哭了的夏璃，姬小莉双手合十，一本正经地看着眼前夏璃的眼睛，一脸真诚地道歉道。
　　闻言，看着眼前一脸真诚，认真道歉的姬小莉，夏璃刚才因为感觉到无助感而伤心落泪的感觉明显减弱了不少，情绪也得到了平复，没有进一步的哭出声来。
　　不过也好在夏璃没有哭出声来，不然姬小莉是真的不知道怎么做了。
　　毕竟看到自己喜欢的人流泪，内心痛苦的感觉已经让自己难以忍受，如果真的听到了那令人心痛的哭声，自己怕不是不给自己几个耳光都无法认识到自己的错误。
　　听到姬小莉那一本正经的语气和看到姬小莉那一副真诚的模样，平复了不少情绪的夏璃好奇地反问道：“真...真的知道错了？”
　　“真的！我真的知道错了！我不应该故意在没有璃姐姐的同意下强迫璃姐姐做璃姐姐不愿意的事情，更不应该为了逼迫璃姐姐，故意说出那些话，对不起，璃姐姐。”姬小莉非常诚恳又道歉道。
　　“你知道错了就好。”点了点头，觉得姬小莉明显比自己妹妹还听话的夏璃忍不住开启了姐姐模式说教道：“莉莉，你现在也已经不小了，有些事情就算我...我不说，你应该也明...明白的，什么事能做，什么事不能做，有些事情不是现在这种关系就能随...随便做的......”
　　“当然，我之前我也有错，不应该因为害羞而误导你，而是应该好好教导你，让你知错就改，不会误入歧途，所以我也应该向你道歉，对不起，莉莉！”
　　想起了之前发生的事情，也觉得自己应该道歉的夏璃也真诚地向姬小莉道歉道。
　　不得不说莉莉这种懂得进退，知错就改的性格很好，在她道歉完后，让原本还想隐瞒遮羞的夏璃也真诚地坦诚了，想要认认真真地教导姬小莉一次，并把她拉回征途。
　　人间正道是沧桑啊！
　　“没关系的，如果不是莉莉太乱来，璃姐姐你就不会被我弄哭了，对不起！”为了让夏璃知道自己真的真心知错了，姬小莉再一次真诚地道歉道。
　　“你知道错了，我当然也会原谅你，所以你也不用一直道歉。”
　　看到眼前的姬小莉一直道歉，出于心软，也觉得姬小莉是真心再向自己道歉了，当然也就选择原谅她这么一次乱来的行为。
　　“谢谢璃姐姐～”
　　闻言，姬小莉刚才显得有些紧张的心明显轻松了不少，脸上也露出了平时间可爱的笑容。
　　“但是！”
　　不过姬小莉才刚刚没轻松多久，夏璃一个转折，又让姬小莉显得有些紧张得问道：“但是什么？”
　　“但是也要改正啊，虽说知道错了，但是不改正也是不行的！”夏璃解释着，清楚知道眼前这个毕竟不是自己的亲妹妹，因此又好奇地问了一句：“所以我想好好说教你一番，可以接受吗？”
　　“当然可以！”闻言，想要祈求夏璃原谅自己的姬小莉没有任何犹豫地答应了。
　　听到姬小莉的回答明显和自己妹妹当初回答的不一样，这让夏璃有种“孺子可教也”的想法，并且内心希望自己的亲妹妹夏凛要是也这么听话就好了，也就不会越陷越深，误入歧途。
　　好在最后妹妹也还是有回头的迹象，夏璃也可以再相信妹妹一次，相信她最终会浪子回头！
　　感觉最近一段时间困扰自己的事情终于要解决了，夏璃也露出了一个欣慰地笑容说教道：“莉莉，其实我们上次做...做的那种事情是...是大人才可以做的，我.......。”
　　“可是莉莉已经是大人了呀！”闻言，姬小莉忍不住打断道。
　　“你都未满18周岁怎么会是大人呢？”夏璃好奇地反问道。
　　“那我们班上的小蓝和小雯怎么做了？她们也不是大呀？”虽然姬小莉其实也清楚知道一些事情，但还是一脸天真地追问道。
　　“诶诶诶？！”
　　没想到姬小莉竟然还知道班上的同学有做过这种事，让夏璃又是惊讶，又是觉得现在的学生越来越开放，什么事情都乱说。
　　不过姬小莉竟然也已经知道了很多那种事情，夏璃也不再刻意隐瞒又解释道：“如果按照一般人的常识看来，这种事情除了成年人以外，也必须要双方同意，而且最好最低的关系也必须是情侣才能做，只是有部分情侣她们自制力差，所以没有忍到十八岁就发生了。”
　　“哦，原来是这样啊～”姬小莉一脸恍然大悟地看着眼前的夏璃。
　　注意到姬小莉一副看自己像是看‘知识丰富’的老师一样，感觉害羞的夏璃又补充道：“当然，这样做也不是不可以，但那是对可以永远走在一起的情侣，如果不能负起责任，不能保证走到一起，绝对不能和别人发生这种事情，知道吗？”
　　“知道了，我会为璃姐姐负责的！请和我成为情侣吧！”闻言，像是听懂了的姬小莉一脸认真地请求道。
　　“欸？！！为什么？！”
　　被姬小莉突然毫无防备的告白，害羞的夏璃被吓得脸都红通通一片，一脸震惊地看着眼前有些‘童言无忌’的姬小莉。
　　“因为我喜欢璃姐姐，一直一直都喜欢璃姐姐，请璃姐姐做我的情侣吧！”姬小莉非常认真地看着夏璃的眼睛回道。
　　虽然姬小莉很想这种事以后再说，或者等成年后要结婚的时候再说，现阶段戏弄戏弄或者调.教调.教夏璃就行了，但如今姬小莉是真的被夏璃吸引住了，准确地说被夏璃的身体，被百合之间的愉悦的事情吸引住了，为了能快点得到，姬小莉当然不介意快点告白，然后和夏璃做夏璃口中情侣才能做的事情。
　　没错，竟然璃姐姐说这种只能情侣才能做，那就先成为情侣，然后再做！
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第208章  姬小莉的告白

　　“因为我喜欢璃姐姐，一直一直都喜欢璃姐姐，请璃姐姐做我的情侣吧！”姬小莉非常认真地看着夏璃的眼睛告白道。
　　“诶诶诶？！！”
　　姬小莉突然坦诚直接地告白，把毫无准备地夏璃吓了一大跳。
　　直到看到眼前姬小莉真诚的模样不像是在说谎，也不像是在戏弄自己，被吓了一跳的夏璃也变得认真了不少，好奇地反问道：“为...为什么？！”
　　“因为我喜欢璃姐姐，一直一直都很喜欢，所以想要对璃姐姐负责！”姬小莉认真地回道。
　　“不...，我的意思是，莉莉你...你为什么喜欢我？”夏璃难以置信地又问道。
　　以前明明就只是一个喜欢戏弄自己的腹黑学妹，现在突然喜欢上自己了，特别是在自己不和姬小莉做那种事情，又告诉了姬小莉这些必须情侣才能做的事情的时候喜欢上，难免不然夏璃怀疑什么。
　　“其实我刚遇到璃姐姐的时候，就很喜欢璃姐姐了，只是那个时候想要结婚的时候再说，所以一直没说，如今我想要为璃姐姐负责，所以想现在提前告白了！”姬小莉坦白道。
　　“欸？！！”
　　闻言，不敢相信姬小莉居然从很久很久以前就喜欢自己，满脸通红的夏璃除了震惊，也就是更震惊了。
　　姬小莉居然喜欢自己？而且从很久以前开始就喜欢自己？
　　夏璃开始回忆起各种事情，想回忆起自己到底做了什么，才会被姬小莉从很久以前就喜欢上的？
　　见夏璃姐姐在自己告白之后，除了震惊居然没有其他表示，姬小莉再一次表白道：“璃姐姐，请和我做情侣吧！”
　　“不...不行！”闻言，夏璃当即拒绝道。
　　“为什么？”这一次轮到姬小莉好奇地反问了。
　　“因...因为我不知道你到底是不是真心喜欢我的，你平时间可没有少欺负欺骗我，我不能一下子就相信你！”想了想，夏璃有些谨慎地回道。
　　当然，最主要夏璃也想起了还没有确定关系的蕫馨媛。
　　虽然蕫馨媛现在只是和自己有暧昧关系，还不算自己的女朋友，看起来和如今告白的姬小莉没有区别，但先来后到的夏璃也是明白，不可能在没有想好接不接受蕫馨媛的告白前，直接接受姬小莉的告白。
　　更何况姬小莉的告白也是太突然了，夏璃如今对她的形象都是关于欺负戏弄自己的，夏璃又不是抖M，怎么可能随便就接受一个欺负戏弄自己人的告白，这不是找人欺负自己吗？
　　“我是真心喜欢璃姐姐的！我...我平时间欺负和欺骗璃姐姐就是因为想要和璃姐姐关系变得更好而已！”姬小莉解释道。
　　“我不相信！”然而夏璃又不是抖M，怎么可能相信姬小莉欺负和欺骗自己是为了和自己关系变得更好。
　　“真的！我是真的喜欢璃姐姐！”姬小莉说着，想起了欠款的事情，姬小莉又说道：“我家虽然很有钱，我也有花不完的零花钱，但我从来不乱给钱别人，璃姐姐你我可是给了六十万！因为你是我喜欢的人，所以我愿意给你！”
　　“这些都是要还的！”夏璃不相信的反驳道。
　　“可是璃姐姐你还的起吗？”姬小莉一本正经地反问道。
　　emmmm...，原来你知道我还不起，那还借给我！
　　“你...你怎么我还不起，说不定以后我...我就还的起了呢！”闻言，夏璃嘴硬道。
　　“可我不知道璃姐姐你以后还不还的起，我只知道以后璃姐姐只需要嫁给我，璃姐姐就不用还了，所以才借给璃姐姐你的。”姬小莉解释道。
　　“嫁...嫁......，谁...谁要嫁给你！”
　　一下子就跳跃到了谈婚论嫁的地步，让暂时根本接受不了的夏璃非常害羞地反驳道。
　　“当然是璃姐姐你呀～。”姬小莉说着，非常认真地又说道：“总之我只喜欢璃姐姐你，璃姐姐你必须要嫁给我，做我夫人！我也要当璃姐姐你的老婆！”
　　“谁...谁要做...做你夫人！”
　　听到姬小莉都把“夫人”“老婆”的字眼都说了出来，把现在最多只敢幻想一下女朋友的夏璃羞的真的不知道怎么和姬小莉说下去了。
　　不过一想到蕫馨媛的事情后，夏璃也很快平复了因为羞涩过头差点失控的情绪，反驳地说道：“但就算莉莉你喜欢我，我也不能成为你的情侣，更不能和你结...结婚，做...做你的夫人！”
　　“为什么？”闻言，姬小莉好奇地反问道。
　　“因为我暂时还不喜欢你。”夏璃认真地拒绝道。
　　想到了刚才夏璃落泪的一幕，不想被夏璃讨厌的姬小莉内心突然感觉很失落，双眼有些失神地问道：“难道是我最近一段时间让璃姐姐不高兴了，所以璃姐姐你讨厌我了？”
　　“不是，我还是很喜欢莉莉的，只不过没有对莉莉有过情侣的喜欢，所以不能作为情侣的身份去喜欢你。”不想被姬小莉误会，夏璃解释道。
　　“可...可我非常喜欢璃姐姐......。”
　　被夏璃说到自己的知识盲点了，姬小莉一下子搞不懂夏璃说的意思了。
　　不过也是，姬小莉作为一个千金大小姐，而且还是百合夫妻生下的独生女，只要是自己喜欢的，永远都会得到手，根本不要考虑其他因素。
　　只是夏璃和物品不一样，是带有感情，姬小莉不考虑到夏璃的感情就想让夏璃成为自己的“东西”，仅仅是自己的喜欢是不够的。
　　“这只是你喜欢我，不是我喜欢你，感情这种事情必须要两情相悦，不然就不能成为情侣，更不可能成为夫妻。”
　　为了让眼前这个对这些感情还一问三不知的姬小莉弄明白一点，也为了让姬小莉明白后成长一点，懂事一点，夏璃耐心地解释道。
　　姬小莉毕竟已经15岁，是一个高中生了，就算没有主动去问过，也没有人主动告诉自己过，听夏璃这么一说，再结合身边遇到的事情，姬小莉也算是终于听懂了一点。
　　必须要璃姐姐也喜欢自己，双方都喜欢后，才能成为一对情侣。
　　“我...我明白了，我一定会让璃姐姐你喜欢上我的！”姬小莉下定决心地说道。
　　“诶诶诶？！！”
　　没想到姬小莉被自己拒绝后并没有知难而退，反而像蕫馨媛一样说出了另类告白，让一旁的夏璃又是害羞，又是高兴，又是不安。
　　被姬小莉告白追求而感到害羞，为自己这样的人也有人喜欢感到高兴，感觉好像脚踏两条船一样，让人不安，好像自己做错了什么一样？
　　不过自己现在还没有接受蕫馨媛的告白，因此姬小莉就算追求自己也是合理合法，夏璃还真不好拒绝。
　　但夏璃遵循先来后到，对于姬小莉的决心，夏璃只是点了头。
　　确实，如果自己是蕫馨媛女朋友了，姬小莉还追求自己，那就是姬小莉的不对，夏璃完全可以严肃拒绝掉！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第209章  忙碌的周一放学后

　　叮咚咚咚——
　　伴随着一阵悦耳的放学铃声响起，宣布着周一的一天课程结束了，学生们暂时又可以从繁重的学习中脱出，像平时间一样回家享受漫长且又短暂的放学后的日常生活中去。
　　百合高中也不例外，每当这个时候，估计不到十分钟内，就会有近三分之二的学生已经离开了学校，仅剩下三分之一的学生还在学校。
　　而剩下的三分之一，除了一小部分是值日生，还有一小部分可能有什么原因还逗留在学校外，其余基本都活动在自己的部团部室范围内。
　　不过和以往不同的是，今天放学铃声响起后，不仅没有一个人从学校离开，更是没有一个人离开教室。
　　高二（3）班也是如此，所有人安静地坐在自己的位置上，激动、高兴、欣喜的眼光全都看向了讲台上的班长大人李诗琪，等待她的发号施令。
　　同样和以往不同，哪怕是放学后，李诗琪也不用大声喊‘大家请先安静’让放学后躁动的同班同学先安静下来。
　　直接在讲台说道：“这一周的周四周五是百合高中和百合初中的秋季校园祭，到时候不仅百合高中的学生可以到隔壁的百合初中，百合初中的学生可以到百合高中，更是可能会有不少外来人进来参观，因此......”
　　“班长大人，我们又不是学生会，讲我们班的重点！”
　　“是啊，是啊，讲重点！”
　　不得不说，秋季校园祭基本上是所有同学都期待的日子，还不等李诗琪有条不紊的说清楚，一群学生就已经迫不及待了，想快点知道重点，好想办法从中挤出自己的私人时间去享受这个全校都喜欢的日子。
　　哪怕不是现充，没有朋友或者另一半，在这个快乐的日子也想找点时间随便逛逛，暂时放下学习，轻松轻松。
　　而且学园祭这天可是有不少人会借机告白，或者遇到自己的另一半。
　　因此哪怕是期待一下也是不错的，毕竟万一踩狗屎运呢了？
　　“好吧，你们也是高二学生了，大部分校规纪律上的事情你们都已经明白知道了，我也不多讲。”
　　李诗琪也不是一个喜欢念叨太多的人，点了点头后直接进入主题说：“总之这一次秋季校园祭的主题不变，是女仆执事咖啡店主题，不过为了吸引顾客，我们的名字就定义成‘女仆公主执事咖啡店’，每一班都是由一位女仆公主和六位执事负责，每个人都要轮班，不能偷懒，可以换班，但换班前要和我说一声。”
　　李诗琪说完，一旁的高窕把刚刚复印好的高二（3）班安排表发了下去。
　　“班长大人，怎么小璃公主每天就只有两班了，而且每一班都只有一小时？”发现安排表和上次讨论的内容有些不一样，其中一个女同学好奇地问道。
　　“基本上每个人每天都有两班，公主和执事也都安排好了，有问题等下可以去美术课代表赵秀娟。”李诗琪淡淡地解释道。
　　“可是不是说好让小璃公主吸引客源吗？”同样一位不知道怎么突然变了的女同学好奇地问道。
　　“小璃她除了要做班上的事情外，还要去忙学生会的事情，不可能不让小璃不享受这一次校园祭吧？”李诗琪又解释道。
　　李诗琪这么一说，大家也明白了为什么突然变，倒也没有其他的意见。
　　夏璃毕竟是班上的班宠，真的逼夏璃去多干活，自己少干活这种事情她们也做不出。
　　只是如果夏璃愿意一直待在班上，她们也很高兴，并且玩累了后，也会回到有夏璃的班级，去找夏璃聊天，或者戏弄戏弄夏璃。
　　虽然她们并不都是完完全全的百合女，没有想过真正的向夏璃表白成为一堆百合恋人，但对于夏璃的感情还是很复杂。
　　一方面希望和夏璃感情更好一点，但又怕夏璃太“完美”了，自己喜欢上了只会让自己受伤，另一方面又不希望夏璃会喜欢别人，让只能期待的自己产生不必要的复杂情感。
　　因此在和夏璃做同班同学这时期里，她们希望自己和夏璃能成为非常不错的朋友外，还希望夏璃在这段时期里没有任何恋人，就像那些教会里的‘圣女’一样温柔大家，却不能被别人玷污，至少在高中时期不行。
　　星期四两班，星期五两班，而且每一班都只有一小时，加起来也就只是四小时而已。
　　在看到最新决定的工作表后，最高兴的无异于是夏璃，为自己可以减少工作量而感觉高兴。
　　见班上的同学对这份自己合理安排的排班表没有什么问题了，李诗琪拍了拍手又说道：“好了，接下来加入了部团或者部室的可以先去你们的部团部室忙你们的部里的秋季校园祭的事情了，不过你们也不要忘了班上的工作，在部里忙完后要来帮班里，没有参加部团的人则留在教室里，开始筹备秋季校园祭的事情，所有人都听清楚了吗？”
　　“听清楚了！！”
　　闻言，早已经期待了很久的全班同学一起喊道，比以往任何一次都更加热情、激动。
　　随着高二（3）的一声躁动的声音响起，周围不少班也依次响起了这种热情激动的声音，所有人都已经开始感受到了校园秋季校园祭的氛围了。
　　等部团和部室的人都走光了后，本来拥有36人的教室一下子少了近一半，只剩下了19人。
　　然后李诗琪也把女仆公主执事咖啡店的需要提前做的事情都合理的分发了下去，夏璃也不例外，做的事情就关于采购女仆公主执事咖啡店需要用的器具。
　　而采购的钱，毫无疑问是使用班费。
　　总之是一件不用像做手工一样需要技巧，也不用像场景设计师一样需要动头脑，让夏璃感觉挺轻松的。
　　......
　　来到了李诗琪面前，想到这个新出的安排表肯定是诗琪提议的，夏璃感谢道：“谢...谢谢你，诗琪。”
　　“谢什么？”一下子没听懂的李诗琪好奇地反问道。
　　“谢谢你帮我减少了工作量，肯定只有班长大人的你才可以帮到我。”夏璃再一次感谢道。
　　“呵呵～，没关系。”听到夏璃的感谢，李诗琪心情变得非常的愉悦。
　　本来这么做除了让夏璃减少工作量外，还是李诗琪的一己私欲，不想自己喜欢上的夏璃为别人做太多的“女仆”而已。
　　但能被夏璃主动感谢，当然让李诗琪感觉很高兴，感觉自己的良苦用心被夏璃知道了一样。
　　不过李诗琪也没有忘记自己的正事，突然好奇地向夏璃问道：“小璃，你的任务是购置器具吧？”
　　“嗯。”夏璃点了点头。
　　“那正好，我的任务是购买材料和一些小饰品，我们现在一起百合商业街看看吧，刚好班费也在我身上。”李诗琪一脸高兴地邀请道。
　　“好。”没有多想，夏璃答应了李诗琪。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第210章  夏璃是百合女实锤了！

　　作为班长的李诗琪在分工完秋季校园祭要准备的事情后，便和夏璃一起背着书包先离开了学校，前往了百合商店街。
　　而在前往百合商店街的路上的时候，可能是离开学校后不会被同班同学看到或者听到什么，不怕被他们说自己背叛了当初的共同约定，李诗琪感觉自己胆子明显比学校大胆了不少，今天内心想了一天的话突然有种想要现在立刻马上告诉夏璃的念头。
　　不过李诗琪又不是什么冲动的人，在这种念头出现的一瞬间，各种各样联想到的结果甚至是后果也同时出现在了李诗琪的大脑内，告诉李诗琪不能冲动，不能意气用事。
　　毕竟又不是什么小女孩了，怎么可能碰到喜欢就这样简单的说出来？
　　虽然喜欢是一种很单纯的思想，但那种想要和别人永远在一起的喜欢，也想要对方也要永远喜欢自己的喜欢，这不仅仅是一个单纯的喜欢，而是需要考虑到很多因素很多事情才能下结论的喜欢，李诗琪是一个负责任的人，并不只想让夏璃只知道自己喜欢她，更想让夏璃知道自己想要永远喜欢她，并想和她永远在一起。
　　而让夏璃知道这一切，李诗琪当然也清楚不能把自己脑内如今这些想法一股脑的灌输给夏璃，必须要一点点的循循渐进。
　　因此脑内大概有了计划后，李诗琪突然开口道：“小璃，你知道赵秀娟和李莓莓的事情吗？”
　　“什么事情？”夏璃对她们并没有什么印象，也没有多想。
　　“就是她俩的事情，好像班上不少人都知道，她们也没有隐藏什么。”
　　相信夏璃应该也已经知道了她们俩的事情，李诗琪并没有直截了当的说出答案，而是故意暗示夏璃，希望夏璃能亲口说出来。
　　虽然李诗琪已经大概能猜测到夏璃肯定是百合女了，但李诗琪并不想夏璃觉得自己是一个嚼耳根的人，如果夏璃没有反感谈论她们的事情，李诗琪不介意说下去。
　　确实，一般不想听到朋友嚼耳根，是不想听到朋友嚼另一个朋友的耳根，怕影响友谊，但和朋友谈论关系一般的人，只要不是故意说坏话，还是可以私下谈论的。
　　“你...你是说她们是百...百合情侣的事情？”
　　如今夏璃满脑子都是关于蕫馨媛的告白和姬小莉告白的事情，一下子就联想到了李诗琪想要说的意思是关于赵秀娟和李莓莓是百合情侣的事情。
　　“对，就是关于她们百合情侣的事情！”
　　没想到夏璃一点就通，李诗琪内心又是高兴，又是兴奋，这最艰难的一步这么轻松就迈出去了。
　　以为她们之间发生了什么不好的事情，作为同样走上百合恋的夏璃当然非常关注，当即好奇地反问道：“怎么了，她们发生了什么事情吗？”
　　“没有，她们今天中午开会的时候都眉来眼去的，似乎有很多悄悄话想说一样，看起来很恩爱呢～。”想起了今天中午开会时发生的一幕，夏璃平淡地叙述道。
　　听到她们之间并没有发生什么不好的事情，相反还非常恩爱，这让同样肯定要走上百合恋的夏璃内心暗暗松了口气，有些高兴地祝福道：“能一直恩爱肯定最好。”
　　虽然夏璃并不是很关注她们，也和她们不是很熟，但她们也是和自己一样要走向百合情侣的人，而且她们已经很恩爱了，作为已经知道的同班同学，祝福一声还是可以的。
　　夏璃是百合女实锤了！！
　　听到夏璃那出乎预料的回答，完全超过了直女，甚至一般女性的范畴，确定夏璃百分百是百合女的李诗琪内心非常高兴，非常激动，非常兴奋。
　　可以直接迈入第二阶段了！！
　　李诗琪平复了内心那种激动兴奋的感觉，也高兴的祝福了一句：“她们能一直恩爱肯定最好！”
　　看着眼前同样也祝福赵秀娟和李莓莓的李诗琪，夏璃也露出了一个欣慰的笑容，觉得李诗琪并没有自己想象中的那么直女，以后自己有关于另一半问题得不到解决的时候，可以找她商量。
　　百合商店街离学校并不是和远，和百合步行街一样，就在百合大道上，只不过一个在街头，一个在结尾，相隔三公里，然后更接近居民区。
　　因此从学校到百合大道也不用坐车，走路十多分钟就到了。
　　夏璃一般很少出门，对商店街里面有什么店都非常陌生，在发现这几条百合商店街和百合步行街一样，很长，有很多店。
　　不知道自己要买的东西在什么店，夏璃提议道：“诗琪，要不我们分开来找？”
　　“不用分开，我们买的东西又不多，一起找没问题的。”摇了摇头，想起了自己已经书里女主角说过话，鼓起勇气的李诗琪又说道：“而且现在时间又还早，要不我们一起逛逛？就...就当作我们一起约会？”
　　“诶？！约...约会？！”
　　被李诗琪的大胆吓了一跳，突然反应过来现在这种情景确实很像约会的夏璃脸一下子就红通通一片，像一个红苹果一样，红的透亮。
　　“嗯，就...就是约会，我想邀请小璃你陪...陪我一边逛逛，一边找店，怎么样？”
　　可能是第一次用口把台词说给别人听，李诗琪就算内心想到了那些台词，读出来也很害羞，读起来有些不通顺。
　　不过也是，李诗琪写百合情侣约会的时候都是心里想到什么才写什么，如果把里面台词说出来，还说给另一个人听，能不把自己尬死就已经不错了。
　　“哦...，那...那就这样吧......。”强忍住内心的害羞感，夏璃点头答应道。
　　毕竟对于约会的意思，夏璃之前也在网上查过，知道不同人嘴里说出来的约会有不同意思。
　　只不过从李诗琪嘴里这么直接的说出来，让内心感觉自己本来就挺喜欢李诗琪的夏璃显得莫名的害羞和紧张，简直和蕫馨媛要吻自己一样的害羞紧张。
　　虽然夏璃也知道自己拿蕫馨媛对比自己的好朋友是不对的，但李诗琪毕竟是重生之后夏璃感到最亲近的，作为一个喜欢，甚至是参加臆想过的对象，李诗琪对夏璃来说，真的可以说是特别的。
　　就好像小鸟破蛋而出，看到的第一个事物一样，有特别的亲近感。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第211章  脸皮厚才能谈恋爱

　　“好香～”
　　一进商店街，夏璃就闻到了商店街门口那几家小吃店传来的香味，忍不住地评论道。
　　夏璃不说还好，一说让如今想要在约会中表现自己的李诗琪以为夏璃想吃了，当即关心地问道：“小璃你想吃点什么？”
　　“欸？！我...我没有想吃......。”闻言，只是简单评论一下香气的夏璃显得有些不好意思。
　　然而作为‘百合恋大师’，李诗琪当然也清楚夏璃讲出这些话可能只是客气而已。
　　而且就算不是夏璃客气，如果自己主动请夏璃吃东西，也能体现自己的大方，以及自己对夏璃的关心。
　　因此为了体现自己的大方，自己对夏璃的关心，以及不让夏璃尴尬，李诗琪又说道：“其实我有点饿了，上了一下午课，胃都已经空了，等下又要和小璃你一起在商店街约会，不吃点东西，到时候我们肯定会没有力气走路，要不我们先吃点东西垫垫胃吧？”
　　“好...。”李诗琪都这么说了，夏璃也只好点了点头答应了。
　　“你想吃什么？”李诗琪关心地又问道。
　　看了看特意开在商店街门口诱惑路人进商店街的那几家小吃店，看到了一家卖章鱼小丸子的店，想到了不少自己看的不少动漫里都出现过这种事物，想在现实体验一下，夏璃回道：“我想吃章鱼小丸子。”
　　“那我也吃一份章鱼小丸子。”
　　李诗琪和夏璃商量完后，径直走到了章鱼小丸子的店说：“你好，两份章鱼小丸子。”
　　卖章鱼小丸子的人是一个比李诗琪大不了几岁的小姐姐，看到夏璃很有礼貌，主动指了指头上招牌上写的字样推荐道：“小份一盒五颗八元，大份一盒十颗十五元，如果你们不介意，可以买一份大份的，更优惠。”
　　作为一个几乎每天都会待在自己小店的人，对于出入商店街的各种各样的人都有见识过，虽然她听不清楚李诗琪和夏璃再说什么，但从她的行为举止以及表情，她能看得出一些睥睨，因此不介意推波助澜一番。
　　而且就算自己猜错了，对方在考虑的其他因素或许会主动选择两份小份，自己也不算是做坏事，只是想平常一样推销自己的产品，怎么选择还是看顾客心里怎么想。
　　“那就先来一份大份的，吃得完再点。”闻言，李诗琪高兴地说道。
　　不得不说“热心”店主推荐的很及时，让如今想要和夏璃更加亲近的李诗琪毫不犹豫地点了一份大份。
　　“好。”
　　职业性的笑了笑，店主非常熟练的操作了起来，就像一些动漫里演的一样，不一会儿就把撒上不少柴鱼屑的章鱼小丸子装了起来。
　　“这些白色的东西到底是什么东西呀？”
　　和李诗琪坐在一张长椅上，发现章鱼小丸子真的和动漫里一样，上面白色类似于木屑的东西一直在动，夏璃非常好奇地问道。
　　“柴鱼或者鲣鱼吧？”只是以前写百合小说查过资料看到过的李诗琪猜测地回道。
　　闻言，好奇的夏璃拿了一根牙签，刺起了一个看起来有些Q弹的章鱼小丸子，一边吹气，一边迫不及待地想往嘴里送，想尝尝章鱼小丸子现实里到底是什么味。
　　不过还不等夏璃送到嘴边，一旁的李诗琪当即阻止夏璃提醒道：“章鱼小丸子里面一般应该会热的，这么快吃容易烫嘴。”
　　“哦...，谢谢。”闻言，怕被烫到嘴巴的夏璃感谢道。
　　“如果真的很想吃，可以先吃我的这一颗，已经吹的差不多了。”
　　然后还不等夏璃反应过来，李诗琪当即把自己手中那个吹的差不多的章鱼小丸子递到了夏璃嘴边说：“啊～。”
　　“欸？！我...我自己可以吃的......。”
　　突然被李诗琪这样子像小孩子一样的喂，害羞的夏璃显得有些惊慌失措。
　　“小璃，啊～”
　　然而作为百合恋大师，李诗琪知道有些事情不能对方拒绝就真的放弃，必要的时候还是要厚着脸皮，这样才能‘被迫’让两个人的关系更加亲密，更加暧昧。
　　就好像有些“直性子”的女性容易被人喜欢上一样，因为她们做事不拘小节，什么事情都不会多想，然后不知不觉就把身边的女性的好感度就刷满了。
　　当然前提条件也要两人本身就已经是非常要好的朋友，已经达到了足够的亲密，以及都是有百合熟悉的女性，不然也容易被讨厌。
　　不得不说李诗琪写了几百万字的百合小说果然没有白写，读者给她的“百合恋大师”的称号也没白给。
　　被自己这么好的朋友强行喂，夏璃就算真的很害羞，害羞的想要拒绝，也对自己非常好的朋友说不出口，然后只得张开嘴巴，接受了好朋友给自己的“馈赠”。
　　“嗯——，好...好好吃！非常好吃！”
　　在咬了几口后，可能是因为第一次吃这种东西，也有可能是店主做的很好吃，又或者被自己最好的朋友喂食了，感受到美味和友谊的夏璃赞不绝口地评价道。
　　“呵呵～，喜欢就好。”
　　喂食成功，一旁的李诗琪内心也很是高兴，也记住了夏璃今天说的话，准备今天晚上回去就去琢磨一下章鱼小丸子，以后可以亲手做给夏璃吃。
　　只是李诗琪还没高兴完，还有更让她高兴，甚至是兴奋，出乎预料的事情也发生了。
　　可能是被最好朋友喂食羞耻感降低了，也可能是想要给自己最好的朋友回礼，夏璃把手中刺起的章鱼小丸子递到李诗琪嘴边说：“诗琪，我...我这个也凉的差不多了，要不我...我也喂你吃吧？”
　　然后夏璃像刚才的李诗琪一样，一边往李诗琪嘴里送，一边温柔地喊道：“啊～”
　　见状，李诗琪先是一愣，然后内心欣喜万分，控制不住高兴地笑道：“好，谢谢小璃～！”
　　然后李诗琪也发现了章鱼小丸子原来和夏璃说的一样，非常好吃，好吃到难以形容！
　　果然脸皮厚谈恋爱事半功倍！
　　早知如此，当初就应该这么做的！
　　越和夏璃越亲密，李诗琪感觉自己逐渐又好像掌握了一些可以攻略夏璃的方法。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第212章  难到百合恋人都是这么恩爱的存在吗？

　　吃完章鱼小丸子后，李诗琪便又带着夏璃在商店街里逛了逛，不知不觉也逛到了专门买厨房用具的地方。
　　而夏璃要买的各种器具基本都可以在这家专门买到。
　　并没有忘记今天下午是为了秋季校园祭购买东西而来，李诗琪提议道：“小璃，要不进这家店看看？”
　　“嗯。”
　　夏璃也同样没有忘记今天下午和李诗琪来这里的目的，点了点头，跟着李诗琪进去了。
　　“欢迎光临，两位小姐姐要买点什么？”
　　夏璃和李诗琪刚一进去，迎面就走来了看起来二十岁左右的年轻女店主，面带笑意地接待着李诗琪和夏璃。
　　“需要一些杯子、盘子、刀叉和一些厨房用具。”李诗琪说出了自己的要求。
　　闻言，注意到了李诗琪和夏璃的校服是百合高中的，知道这些女学生买东西肯定是为了置办秋季校园祭，女店主指着店里的商品说道：“杯子在那边，盘子在这一排，刀叉和厨房用具都在这一片，你们看到什么满意就和我说，到时候我可以帮你们免费送到百合高中去，反正也不是很远。”
　　“嗯，谢谢。”原本就打算问店主愿不愿意送的李诗琪感觉省心了不少，道了句感谢。
　　“呵呵～，没关系，其实我也算你们的大前辈了，帮你们这些可爱的学妹送送货也算是对你们这些可爱学妹的关爱，而且到时候我也要和我老婆回百合高中玩玩，看看这么多年了是不是变化很大。”一说到百合高中，女店主突然有些感慨了起来。
　　“前辈好！”没想到是很多年前的大前辈，李诗琪和夏璃都尊敬地又问了一声好。
　　“怎么了，又有哪些可爱的后辈找你了～？”然而还不等眼前这个女店主帅气完，似乎是听到声音了，里屋又出来一个年轻女性，估计也是女店主的人打断了。
　　闻言，刚才显得很大气的女店主气势像是一下子被压过去了一样，扭头温柔地解释道：“老婆，你误会了，她们是现在在百合高中的小后辈们。”
　　看了看李诗琪和夏璃身上已经变了很多，但颜色依旧没变的百合高中校服，这个后出来的女店主有些自言自语道：“看来已经到秋季校园祭的日子了......。”
　　“好了，你们两位可爱的后辈们去挑选你要的东西吧，挑选好了再来找我，我肯定会给你们优惠的。”
　　见自己老婆出来了，女店主让李诗琪她们自己去挑选，然后凑到了刚刚出来的年轻女性身边，两人莫名打情骂俏了起来，甚是火热，完全已经把李诗琪和夏璃无视了。
　　难道百合恋人都是这么恩爱的存在吗？
　　想起了之前在百合公园遇到的那些百合情侣，也想起了再百合游乐园遇到的那一对火热的情侣，并没有真正和别人一起成为百合恋人的夏璃脑内出现了疑惑。
　　这么恩爱，好羡慕啊！以后我和小璃也要这样恩爱一辈子！
　　看着眼前很是恩爱的百合夫妻，也想到了自己父（♀）母（♀）的如今还肉麻不得了的感情，李诗琪想要以后这样和夏璃恩爱一辈子。
　　......
　　挑选杯子的时候，李诗琪不忘向一旁的‘责任人’问道：“小璃，你觉得什么杯子好看？”
　　“我...都好像可以吧......。”发现这里的杯子都很漂亮精美，夏璃有些没主见地回道。
　　“呵呵～，那就这款吧。”
　　见夏璃并没有什么主见，李诗琪也没有为难夏璃，主动帮夏璃选择了一款。
　　李诗琪除了是自己最好的朋友，还是高二（3）班的班长，是高二（3）秋季校园祭的总负责人，她选的东西夏璃没有一点意见，点头同意了。
　　夏璃要买的东西店里基本有，而且本身就很便宜也很实惠，再加上女店主又说会有优惠，当然也就没有想再去逛其他地方，直接把需要买的东西都在这里买齐。
　　杯子三十套，盘子四十张，刀叉用具四十副，厨房用具若干等等，一下子就花了近千元，这还是女店主优惠后的价格，让一旁的夏璃有些惊讶。
　　一些器具就花了近千元，还需要花钱的各种其他东西，少说一个秋季校园祭至少要花上五六千元班费，有的班级甚至可能花费上万元班费，百合高中果然是真正有钱人才能读的学校。
　　不过这些钱最终也不会浪费，而是用完后，可以再次使用的东西经过消毒过后会捐赠给爱心机构，而且到时候各个班级从外来人士赚的钱也会拿出一部分和学校拿出的钱一起捐赠给爱心机构。
　　不得不说百合学校的秋季校园祭也是一个很成功的节日，特别在百合市内，可是广受赞誉。
　　因此哪怕知道百合学校里面的东西一般比外面的贵不少，也还是有不少人会来消费，为爱心活动献上自己的一份力。
　　“星期三下午五点之前送到学校门口就行了，到时候打我电话，我们就会立马下来拿的。”拿到收据单，确认没问题后，李诗琪说道。
　　“我知道，你们星期三那一天就是布置场景的一天，到时候上午我就提前送过去，不影响你们的进程。”女店主点了点头回道。
　　“谢谢，前辈。”李诗琪感谢道。
　　“谢...谢谢前辈！”夏璃也感谢道。
　　“嗯嗯！你们也要加油哦！可爱的后辈们～”不知道是不是注意到了什么，女店主意味深长地为李诗琪和夏璃鼓励道。
　　离开了这家店后，时间已经不晚了，不想再继续浪费时间下去，李诗琪也没有硬拉着夏璃再去这去哪，而是直接前往了卖材料的店，把秋季校园祭需要买的材料也一次性买好了，并且也让店长星期三那天送过去。
　　不得不说秋季校园祭还是很受百合市人的欢迎，店主不仅都给了优惠，而且也都主动免费送货，可谓是又省下了一笔班费，哪怕班费很充裕。
　　把秋季校园祭改买的都买完后，李诗琪和夏璃也没有继续逗留在商店街，而是伴随着夕阳西下一起回去了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第213章  夏凛动口不动手

　　“我回来了。”
　　和往常一样，不管不知道家里有没有人，打开门的夏璃一边朝屋内问好，一边在玄关换自己的室内专用鞋。
　　可能是和李诗琪一起“约会”了的原因，夏璃今天回来的也比较晚，因此进了家后，夏璃也注意到了平常时刻就已经坐在沙发上像是在等自己的妹妹夏凛。
　　至于为什么说像是在等自己一样？
　　可能是几乎每次晚回家都会被妹妹“拷问”或者“教训”，感觉比老师抓没做完做作业的还要严，比妈妈管自己还要宽，所以让夏璃感觉妹妹无时无刻不再等自己一样，然后抓到不对的地方说自己。
　　虽然夏璃也不知道妹妹为什么突然对自己越来越严格，但也知道妹妹肯定也是为了自己好，夏璃也没有嫌妹妹这样做让自己讨厌。
　　只是一直被妹妹管着管那的，让夏璃这个做姐姐好像没有了一点姐姐的威严，导致有时候想拿出一点姐姐气势的时候总是拿出来，像是被妹妹压制了一样。
　　“姐姐，欢迎回来，怎么今天也回来这么晚呢？”
　　还不等夏璃和妹妹打招呼，妹妹夏凛就主动欢迎姐姐回来，并果不其然地询问今天怎么那么晚才回来的原因。
　　“秋...秋季校园祭呀，我去商店街买那天要用的东西了。”
　　也不知道为什么，夏璃感觉明明只是普通的回答，回答起妹妹的问题莫名有点底气不足？
　　“买什么东西？”夏凛好奇地追问道。
　　“就是杯子盘子那些东西.......”夏璃回道。
　　闻言，想到了姐姐上次说的‘女仆执事咖啡店’的事情，觉得姐姐应该不是在说谎，莫名安心的夏凛也没有继续问下去。
　　而是转移话题地问道：“姐姐，你们班已经决定了女仆执事咖啡店吗？”
　　“嗯，不过改名成女仆公主执事咖啡店，到时候我也要忙学生会的事情，所以不用我一个人当女仆了，轻松了不少呢！”
　　夏璃毫无疑问地被转移了，忍不住庆幸起这一次秋季校园祭最终安排地很不错，让自己也可以也时间享受秋季校园祭。
　　闻言，非常好奇班上的人和姐姐的关系，特别是班长李诗琪，也想要被姐姐的女仆服务自己，夏凛好奇地问道：“是吗？那姐姐是什么时候当女仆呀？我到时候有时间想去姐姐班上看看！”
　　“欸？！为...为什么？”并不是很想妹妹来自己班上，夏璃好奇地反问道。
　　“我去看我的亲姐姐那需要那么多为什么？还是说姐姐不愿意我去去你的班上看你？”夏凛摆出一副我是你亲妹妹，我有资格有义务地模样反问道。
　　夏璃当然不可能不欢迎自己的亲妹妹，一边拿出自己那张排班表，一边先行警告道：“不...不过你到时候不要乱说什么！”
　　“嗯嗯，我不会乱说的，姐姐你就放心吧～。”知道姐姐说的是什么意思，夏凛故意暧昧地笑了笑回道。
　　“那...那就好。”把排班表交给妹妹后，夏璃拿着书包迅速进房间去了。
　　知道姐姐还提防自己，夏凛也没有对姐姐这样对自己感觉到伤心，反而这让夏凛更加认清楚了好感度的重要性。
　　就好像之前和姐姐只是接吻的时候，姐姐不仅没有抗拒还隐隐地半推半就的接受了，只是后面自己越来越过分了，才让姐姐一反常态，各种抗拒和警惕，就是因为之前的好感度最多只能接受接吻而已。
　　没错，哪怕亲姐妹再亲也只是亲姐妹的亲密感，而不是作为情侣的亲密感。
　　因此为了让姐姐和自己做自己想要做的事情，自己不仅要和姐姐保持亲姐妹的亲密关系，还要让姐姐对自己有姐妹以外的好感度，这样才能让姐姐做姐妹以外的事情。
　　就好像有些火车出轨一样，让原本只是直线行走的火车经常拐到其他轨道上。
　　只是和那些所谓的肉体出轨不一样的是，夏凛需要的是姐姐心灵上价值观的出轨，从只把自己当成妹妹，变成把自己当成一个女性，一个可以当做另一半喜欢的女性的出轨。
　　而这种出轨也被称为背德。
　　清楚知道自己该怎么做了，夏凛也没像之前一样，因为接触到禁果了，就迷恋了禁果无法自拔，而是像真的改变错误一样地朝房间内的夏璃喊道：“姐姐，我今天在学生会累了一天了，想要姐姐的大腿当一会儿我的膝枕，可以吗？”
　　确实，夏凛又不是仁波切，不可能因为喜欢就放弃一切，对于姐姐的喜欢的情感，夏凛还是很珍惜的，并希望姐姐的这份喜欢的情感只给自己。
　　“如...如果只是膝枕的话......。”闻言，房间内传出了夏璃有些害羞地声音。
　　“放心姐姐，我说过我不会不经你同意就对你动手动脚的，除非姐姐你想要了～。”夏凛故意直白地回道。
　　“谁...谁想要了！”夏璃不好意思地从房间里出来反驳道。
　　“当然是姐姐想要了，我就会做姐姐想做的事情。”看到眼前因为害羞而非常可爱的姐姐，夏凛继续调.戏道。
　　虽然夏凛答应了不动手动脚，但却没有答应不动口，所以逞点口舌之快的快乐事情，夏凛还是想做的。
　　而且如今姐姐的好感度已经能接受自己对她说“骚话”了，夏凛当然也想用这些骚话一点点让姐姐降低姐姐对自己的羞耻限度，让姐姐变得以后自己不管说什么骚话也不会一惊一乍，反而熟练地接受了。
　　“你......？！”
　　没想到妹妹真的是越来越能说了，让一旁的夏璃很想教训她一顿，但又不知道怎么说妹妹，只能忍住内心的羞耻，坐在了沙发上，用大腿给妹妹当膝枕。
　　恶人自有恶人磨！
　　夏璃相信那一天妹妹开窍了，有真正喜欢的人了，就不会对自己这个亲姐姐说这种不三不四的话了，到时候自己估计也解脱了，然后自己和妹妹发生的事情就可以永远的埋藏在心底。
　　还好自己和妹妹都是女性，女性之间不像男性一样一定要破坏点什么才行，依旧可以完好无损，只是内心深处难以忘记每一次发生过的刺激。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第214章  诡计多端的妹妹

　　平躺在家里柔软的沙发上，夏凛把头靠在姐姐夏璃柔软白皙的大腿上，脑袋里谋划着一些不能让姐姐知道的计划。
　　如果是之前可能只有十分钟膝枕的原因，夏凛会把每一分每一秒的感受全都用在姐姐白皙柔软的大腿上，压根没有时间精力像现在一样，一边感受着姐姐白皙柔软的大腿，还能一边谋划着和姐姐亲密的计划，甚至时不时还摆出一副调整姿势的模样，故意用手在姐姐白皙柔软的大腿上毛手毛脚。
　　但在和姐姐发生关系后，在自己的脸皮得到进一步的增厚后，只要没把姐姐的大腿睡怀，夏凛想躺多久就躺多久。
　　如果姐姐能快点成为我的女人就好了，这样就不是一直膝枕，而是可以一直呆在房间里了......
　　一想到自己明明已经和姐姐坦诚相见了，而且还被进入状态的姐姐要了几次，都差点被姐姐累到天上了，结果自从上周末去了表姐后，又去了李诗琪家补习后，以及还和不知道那个谁出去一起约会后，姐姐性情突然变化这么大，不得不让夏凛怀疑什么，然后让姐姐萌生了不一样的想法。
　　确实，虽然之前就一直被姐姐抗拒，但很多时候半推半就就成功了，唯独昨天回来后，倔强了不少，让夏凛都有点不敢再强了，生怕用力过猛，彻底被姐姐讨厌了。
　　南宫咲表姐是亲人，可以排除，但李诗琪以及另一个不知名的女性，夏凛也觉得要注意一点。
　　想起了昨天还没问清楚昨天和姐姐一起约会的人是谁，想要知道她的名字，夏凛叫道：“姐姐。”
　　“什么？”闻言，看电视的夏璃疑惑地看了躺在自己大腿上的妹妹一眼。
　　“昨天周日和姐姐你一起出去的人是谁呀？”夏凛露出一副天真好奇地表情。
　　“就...就是一个高三前辈，你不认识的。”暂时并不想把蕫馨媛的名字告诉妹妹听，夏璃简单地回道。
　　“叫什么名字，我想知道一下？”夏凛追问道。
　　“叫...叫蕫...蕫许梅。”想要故意撒谎，却不知道怎么编名字的夏璃下意识把蕫馨媛、许娜、刘梅她们的名字编了进去。
　　“蕫许梅？好怪的名字。”好在夏凛也没有怀疑夏璃说谎，记住了这个人的名字，也把蕫许梅安排在了警惕名单上。
　　见妹妹相信了，夏璃内心也是暗松了一口气。
　　“姐姐。”
　　不过，夏璃才刚刚松了一口气，突然想到了什么的夏凛又突然喊了一句姐姐，又让夏璃一下子紧张了起来。
　　“什...什么？”
　　“我已经睡了这么久了，都忘记姐姐你今天是去买完东西才回来，可能已经很疲累了，要不要我帮你做做马杀鸡！”想到了什么的夏凛显得有些激动地问道。
　　“不...不用了，我一点也不疲倦，我不用做马杀鸡。”
　　然而夏璃已经不是当初容易上当受骗的天真姐姐了，不相信妹妹对自己做的事情没有一些樱谋诡计，而且夏璃也是已经看了不少百合动漫、百合里.番、百合本子，甚至是百合小说的人，知道马杀鸡一般都是福利场面，不想又被妹妹戏弄，夏璃回绝了妹妹的提议。
　　没想到姐姐这么警惕自己，刚刚有些松懈的夏凛当即又摆正了心态，认真地说道：“姐姐你放心，就只是做个马杀鸡而已，不会对你乱来的。”
　　“我...我真的不疲倦。”夏璃说着，想到了百合动漫里不少后辈给前辈做马杀鸡的事情都是理所应当的，同样也想在妹妹面前树立起姐姐的威严，夏璃又说道：“不过小凛你硬要为姐姐着想，姐姐当然不能拒绝你的好意，但只能按.摩肩膀。”
　　“那就按.摩姐姐肩膀吧。”点了点头，夏凛同意了姐姐的要求。
　　虽然夏凛也很想得寸进尺，但如今也正是要刷回人品的时候，为了让姐姐逐渐放下自己的警戒心，夏凛也没有因为损失了一大堆福利表示不想做马杀鸡了。
　　不过也是，夏璃警戒心下的智商和没有警戒心的智商完全不在一个水平，夏凛已经领教过了，当然想先把姐姐的警戒心先放下，然后在诱骗姐姐做这做那，给自己送福利又送便宜。
　　答应了帮姐姐按.摩肩膀后，夏凛不舍的从姐姐那柔软白皙还带着姐姐特殊香味的大腿上起来，立马绕到了沙发后面，两只手温柔地揉捏起姐姐的肩膀。
　　不知道是不是第一次被妹妹按.摩的原因，又或者是妹妹的按.摩手法让人很是舒服，在感觉到自己的双肩确实有种很舒服的舒适感后，夏璃下意识地办躺在了沙发上，第一次享受着妹妹主动提供的普通的服务。
　　“姐姐，怎么样？我有没有让你很舒服呀～？”看着半躺着的姐姐，莫名有成就感地夏凛好奇地问道。
　　“很舒服，小凛你按的很舒服，很熟练呢！”夏璃不吝啬地夸奖道。
　　“，其实这是我第一次给别人按.摩。”闻言，夏凛有些洋洋得意。
　　“第一次就按的这么舒服，还这么熟练，小凛你不会做什么事都是天才吧？”
　　一想到自己的妹妹做什么事都容易成功，哪怕从一个中等成绩一跃成为全年级第一都很快就做到了，让如今为学习烦恼的夏璃很是羡慕。
　　“呵呵～，怎么可能做什么事都是天才，只是因为给姐姐按.摩，所以才会按.摩的非常温柔，让姐姐能感觉到舒服而已。”夏凛淡淡地回道。
　　闻言，感觉莫名感觉有些害羞的夏璃脸红了，不敢再接话了。
　　不过夏凛并没有说谎，在把自己的手放到姐姐的双肩后，在感觉到姐姐姐姐带给自己手掌的那种舒服的感觉后，让夏凛下意识异常温柔的按.摩了起来，就像百合里.番里面发生的一样，用可以让对方迷醉的温柔手法。
　　虽然夏凛也不知道到底怎么按.摩，但触碰到姐姐的肩膀后，夏凛就感觉自己的手已经不是自己的手了，无师自通了！
　　“我回来了。”
　　也在这个时候，买好菜的妈妈回到家了。
　　看到两个女儿都在客厅，小女儿还给大女儿按.摩，一副融洽的场景，让夏月晴欣慰地说道：“呵呵，妹妹给姐姐当起按.摩师来了。”
　　“妈妈，欢迎回来。”见状，夏璃和夏凛异口同声地欢迎妈妈回家。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第215章  还钱比借钱更难

　　晚上，拒绝掉和妹妹一起洗澡后，单独洗完澡的夏璃回到了房间，打开了电脑，想从网页版百度查看今天发出的问题有多少回复了。
　　不得不说关于借钱还钱这种问题很让人敏感，也有很多网友为此头疼过，因此才不到一天的时间，夏璃就收到了几十条回复。
　　而几十条回复也都形式各样，基本都不带重复的。
　　有提议夏璃这是还钱，并不是借钱，没有什么不好意思的，直接还就可以了，甚至还引用人们常说的俗话：有借有还再借不难。
　　有赞美夏璃这种有借有还的品质，说什么现在像楼主这种认真在想办法还钱的人已经不多了，值得表扬。
　　还有不少被楼带歪了的，用一大堆文字讲述了自己或者自己身边的人关于借钱还钱以及老赖的事情。
　　而这些回复内容虽然不重复，但无一不在透露有借有还再借不难的道理，以及借钱给别人要慎借，不能乱借，不然遇到老赖就麻烦了，特别是那种本身就没什么钱的老赖，叫他还又不是，不还又不是。
　　对此夏璃也是深有感受，明明想还钱，却根本没有能力还钱，被迫成为了老赖。
　　好在夏璃的债主都挺有钱，而且都不怎么困难，也就没有真的催过夏璃还债，让夏璃少了一大堆麻烦。
　　不过夏璃查看百度回复的内容最主要还是寻找怎么还债的答案，因此在浏览的时候很快就略过了这些内容，继续寻找一个最佳的还钱方案。
　　好在网友并不都只是歪楼的存在，也有一些认真审题且认真回答问题的人，他们也没有劝夏璃要怎么怎么还，而是在夏璃的问题基础上回答了最佳的方案。
　　有的建议夏璃偷偷的还，可以写一封信，然后把信和钱一起装进信封，偷偷放在她看得到的地方，或者寄到她家去。
　　有的则说既然对方愿意借钱给你，肯定也和你很熟，直接网上还债啊，现在已经是网上现金支付的时代了，也不会被别人看到。
　　看到这些真正在出方法的网友给出的提议，夏璃一下子就中焕然大悟的感觉，为什么自己想不到呢？
　　这也让夏璃联想起还钱给马玉婷的那一次了，如果当初自己这样还钱，怕不是可以少受一点委屈。
　　不过从那以后马玉婷一直都没有找过自己，自己也没怎么遇到马玉婷，到是让夏璃挺意外。
　　知道可以网上偷偷还债后，夏璃登上了企鹅号，打开了高二（3）的企鹅群，开始私聊小债主。
　　而准备还钱的第一个小债主就是夏璃除了李诗琪，比较熟悉的高窕。
　　【在吗？】
　　【什么事？小璃公主！震惊·jpg】
　　【就是之前我不是借过你一些钱吗？现在我想还给你，你把你的网上钱包账号给我吧，我现在转给你。】
　　夏璃琢磨半天才有些害羞地把这些话完整的打了出来。
　　【呵呵，我和小璃公主你是什么关系，这么一点钱就算了，就当我请你。大方·jpg】
　　然而高窕瞬间秒回了信息，并表示一点都不在意。
　　【可是，我一共欠了你五千元，不还怎么行。】
　　觉得对方可能不记得了，夏璃提醒道。
　　【不用还，不用还。如果小璃公主真想还，好不如琢磨那天放假约我约会，我们一起拿这些钱去KTV呢。灵光一闪·jpg】
　　【那我还不如不还！】
　　感觉到害羞的夏璃当即回道。
　　【这就对了嘛～，我们是什么关系，这点钱还还来还去，搞得我们关系很不好一样。么么哒·jpg】
　　【那好吧，如果你缺钱了，可以找我还，不过我那时要是没钱了，你就可以要等几天。么么哒·jpg】
　　见对方一点都不在意，夏璃也不好意思强还给别人，只能先保留下来，等她下次想要，再还给她，顺便也复制了她亲亲的动态图，还给了很友好的高窕。
　　【没问题，如果小璃你缺钱了，还是可以找我要，我现在可是银行卡过百万的富婆了，不缺钱，当然，只限小璃和诗琪你们俩，我可没有多余的钱借给被人哟！么么哒jpg】
　　不知道是不是夏璃的复制的亲亲图刺激到了高窕，让高窕把自己银行卡里有多少钱的事都抖给了夏璃。
　　没想到同班同学都这么富有一个，让夏璃内心是真心有点小羡慕，如果自己有这么多钱，也就犯不着到处为难了。
　　再和高窕聊了几句后，夏璃又继续寻找下一个目标。
　　然而出乎夏璃预料的是，夏璃把班上每一个债主都问了一个遍，结果大家死活都不想让夏璃还钱，特别是几百块的，都已经把那些借钱的事情都忘记了一样。
　　唯一一个记得并要了钱的还是因为夏璃借了她三千，她也还记得，而且对方拿到了夏璃的还款后，还一个劲的解释自己最近看上什么包包了，所以才拿了夏璃还钱，搞到夏璃感觉好像是她在向自己借钱一样？
　　几百块的欠款一下子就忘记了，一两千的欠款需要提醒才想的起，几千块的欠款一点都不着急。
　　或许这就是有钱人的日常吧。
　　如今夏璃只能用这句话来安慰自己了。
　　不过也是，如果自己不借钱，每个月一千多的零用钱，再加上平时妈妈时不时也会奖励其他钱给自己和妹妹，除去午餐后，自己一年确实也能存不少钱。
　　然而夏璃却不知道，全班，乃至全校也仅仅有她有这个优惠而已。
　　总之把全班都问边了之后，夏璃只还了三千元，身上还剩下十一万六百多，还有一大笔钱。
　　不过夏璃也不敢乱用这些钱，必须要留下来，不然哪天那些小债主突然要自己还，还不上也不好。
　　虽然夏璃也有想过把钱装在信封里，像网上说的一样悄悄的放过去，但那些小债主死活都不想夏璃还，如果真硬塞了，说不定会引起全班注意，被全班人知道自己欠了不少钱，所以夏璃也不敢这么做，就算真要这么做，也要等到毕业以后才行。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第216章  小璃，最近没做什么坏事吧？

　　“小璃，发生什么了吗？今天看起来很高兴呢～。”
　　早上和夏璃一起上学的时候，注意到今天的夏璃嘴角上时不时挂着愉悦地笑容，嘴里还断断续续的哼着欢乐的歌曲，这让李诗琪很是好奇地问道。
　　“没...没什么，就是心情有点好而已。”摇了摇头，夏璃否认道。
　　虽然夏璃也很想告诉李诗琪知道，从今天开始自己再也不用担心一大堆债主一起向自己要债了，但这并不是什么多光彩的事情，夏璃当然不可能老实地说出口。
　　不过也是，昨天夏璃也只是和小债主们聊了聊天而已，并没有真正还完钱，夏璃现在还算是欠着她们的钱，还不算真正还完欠款，只是这些小债主不在意而已。
　　因此在没有真正还完所有债务之前，夏璃当然不想和李诗琪说什么，以免被她误会。
　　而且昨晚也不过是和班上的小债主说了说而已，校内还有不少其他年级，其他班级小债主的钱还没有还，夏璃自己也不能松懈。
　　确实，比起班上天天见面的小债主，其他年级其他班级的小债主明显不是很好还。
　　毕竟没有她们的企鹅号，也不知道她们现在坐在班上的那个位置，因此这些人真的要还她们钱，必须要一个个挨着找。
　　好在夏璃在其他年级其他班级的小债主是熟练还是比较少，而且借的数额也不是很大，夏璃可以慢慢找机会还。
　　当然，能尽快还，还是要尽快还。
　　因此夏璃脑内一边回忆起其他年级其他班级的小债主，一边也在计划着怎么用最短的时间把这些欠款交到这些小债主手上。
　　“早上好，小璃。”
　　“小璃公主，早上好！”
　　“小璃，早上好呀～”
　　“夏璃，早。”
　　......
　　到了班上后，和平常一样，班上的人都只是和夏璃打招呼，并没有提起昨天晚上还钱的事情，着实让夏璃也松了口气。
　　确实，昨天晚上还债还的还是比较急，夏璃也没有想好怎么说“让她们对自己还钱的事情不要乱说”，因此没有怎么明显的提过，除了比较八卦的肖曦灵例外。
　　但好在班上的人真的如她们嘴里说的一样，并不是很在意这么一点钱，今天夏璃进教室后，压根就没有人提这件事，包括关系不错的高窕。
　　也好在夏璃压根就不了解，如果知道这些人把这件事当成了属于自己和夏璃的小秘密，很久之前就已经罪孽深重的夏璃怕不是担当不起。
　　不过也是，在夏璃元素的感染下，特别是天天和夏璃接触的高二（3）班，估计已经没有一个真真正正的直女了，哪怕不是弯的，也已经能接受百合恋，并觉得和普通恋情没什么区别，反而还感觉更有的粉红浪漫的韵味。
　　星期一上午早上的是语文和英语三大科目的两课，因此今天上午一开始的两节课毫无疑问安排的是数学课。
　　注意到带着眼睛的中年女性到了门口后，夏璃也没有和班上的人多聊，乖乖地回到座位上，拿出了数学课本。
　　比起死记硬背的语文，以及根本一窍不通的英语，夏璃最近莫名喜欢数学。
　　明明夏璃不觉得自己是一个“聪明伶俐”的人，但在李诗琪补习过后，夏璃越发的觉得数学好学，甚至隐隐地感觉下次期中考试，自己的数学成绩或许会成为成绩最好科目的感觉。
　　或许自己有理科天赋，感觉数学比语文和英语这些文科还更好学！
　　带着这样的想法，夏璃情绪高亢的度过了一节充实的数学课。
　　而在下课后，为了尽快尽早地还完其他年级其他班级的债务，夏璃也在夏璃聊天室建立之前，迅速地离开了教室，准备先去高一年级区域还债。
　　“小璃，你准备去哪呢？”
　　然而夏璃刚出教室，和往常一样，比忠犬还忠犬的李诗琪跟了上来，并叫住了夏璃。
　　“我...我想去洗手间。”并不想被李诗琪知道什么，夏璃撒谎道。
　　“我也正想去呢，我们一起去吧。”李诗琪像往常一样地借口道。
　　“嗯。”点了点头，夏璃只好打消了前往高一年级区域的念头，和李诗琪一起度过了洗手间的十分钟。
　　经过这一次被李诗琪阻碍自己还债后，夏璃也重新制定了新的计划，就是在摆脱李诗琪的前提下，去还钱其他年级其他班级的债务。
　　然而这个想着很简单，但真要做到非常难。
　　第二节下课后，夏璃都是看着李诗琪再和别人聊天，特意静悄悄地走出教室，也还是被李诗琪追了上来，并且又一起去了洗手间。
　　虽然夏璃很想李诗琪不跟着自己，但李诗琪从认识自己那一天起基本就一直跟在自己身边，突然让她不跟着自己，肯定会被她问去干什么，怕暴露什么，夏璃又不敢和李诗琪说让她最近别跟着自己。
　　确实，又不是和李诗琪闹矛盾，更不想和李诗琪闹矛盾，夏璃不想对李诗琪说出赶人的话。
　　好在幸运偶尔也会眷顾自己，上天或许知道自己现在正对李诗琪跟着自己很麻烦。
　　第三节语文课下课后，因为秋季校园祭的事情，隔壁四班的班长来找三班的班长李诗琪，夏璃也有机会暂时摆脱李诗琪，可以去学妹那里还债了。
　　“小璃，你跟老师来一下。”
　　然而这只不过是夏璃的一个侥幸而已，就在夏璃从座位上站起来准备来一个“幽灵疾步”跑出教室的时候，讲台上收好东西的班主任康芷昕叫住了夏璃。
　　被语文老师，还是班主任的康芷昕叫住了，夏璃当然不可能继续释放“技能”，跟着康芷昕出去了。
　　夏璃被班主任叫出去已经不是一两回了，全班同学也都习惯了，也没有全部一齐看着夏璃讨论为什么夏璃被叫出去，而是继续聊自己的天，权当这是一件极其平常的事情。
　　把夏璃带到一个没什么人的楼梯口后，班主任康芷昕转过身来，一脸凝重地质问夏璃说：“小璃，最近没有做什么坏事吧？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第217章  老师的钱才是安全的

　　“小璃，你最近没有做什么坏事吧？”
　　“诶诶诶？！！”
　　突然被班主任质问自己最近有没有做坏事，这让平时间一直尽力在当一个好学的夏璃被吓了一跳，然后非常疑惑，不知道为什么班主任会突然这样质问自己。
　　不过不回答说不定会被当成默认，夏璃又急忙摇头否认道：“我...我没有做什么坏事！”
　　“没有做什么坏事，你怎么突然有那么多钱。”班主任康芷昕非常严肃地追问道，一点都不想是再开玩笑一样。
　　“什么钱？！”班主任康芷昕问的不是很清楚，夏璃也非常迷糊，不知道班主任说的是‘什么钱’。
　　“就是你给同学还钱的钱，怎么一下子跑出了好几万块，哪来的？”康芷昕完全摆出了一副长辈的姿态，严厉地追问眼前的夏璃。
　　夏璃借了同学不少钱，这些事情康芷昕一直也是从肖曦灵知道了。
　　不过康芷昕并没有揭穿夏璃让她难堪，而是希望夏璃还不起钱的时候会找到自己这个老师，然后自己再出手帮她，更有中雪中送炭的感觉。
　　毕竟都向自己借了几万块钱了，就算再多借几万也没有关系，反正迟早都要被自己养。
　　结果夏璃并没有找自己借钱，昨天一晚竟然就去挨着找班上的人还钱，这难免不让康芷昕怀疑夏璃身上是不是一下子多了几万块钱。
　　可是夏璃的情况康芷昕从妈妈夏月晴哪里知道不少，根本不觉得夏璃能一下子拿出几万块钱，这让康芷昕不得不往坏处想。
　　虽然以夏璃的胆量，康芷昕不相信夏璃会出去做那种事情，但对于夏璃的魅力，康芷昕还是知道的。
　　因此不用猜康芷昕也知道肯定是某个有钱人的女儿或者千金大小姐给夏璃的，然后夏璃才得的这一笔钱。
　　虽然听起来，只不过是把所有的债主变成了一个大债主，好像没有什么问题，但对于同样借过夏璃几万块的康芷昕却清楚，那个敢随随便便给夏璃几万块的人肯定不安好心！
　　确实，夏璃的魅力康芷昕自己可是很清楚的，也知道她的魅力吸引一些爱慕者也纯属正常，全班同学基本都很喜欢夏璃，就是一个最直接的证据。
　　当然仅仅只是被别人喜欢，这只是一个很正常的行为，作为同样知道魅力的康芷昕也已经习惯了，不可能因此瞎吃醋。
　　但就怕有些忍耐不住夏璃的魅力，按捺不住内心的想法，想故意找机会和夏璃发展点什么，这是康芷昕非常不想看到的，也是不愿看到。
　　因此为了阻止这种苗头，夏璃必须要知道谁最近给了夏璃一大笔钱，在不好的事情发生之前先掐断苗头。
　　不过也是，虽然康芷昕已经不是学生了，但康芷昕也不是一个普通家庭的人，从小就读女子学校的她当然也清楚百合学校的一些事情或者潜规则，如今更是社会更迭速度更快的时候，康芷昕相信现在肯定有不少女学生比当时的女学生还要早熟。
　　而康芷昕还在学生的时候，就已经看到过有些有钱的富家千金大小姐用钱把漂亮好看的女学生变成自己的东西，自己的玩物。
　　同样不觉得如今有些有想法的不会不这么做，康芷昕当然要搞清楚夏璃的几万块哪来的，谁给的。
　　俗话说，最清楚自己为什么喜欢一个人的人往往都是情敌，为人师表的自己都曾幻想夏璃变成自己的“小宠物”，小可爱黏着自己，康芷昕可不觉得其他人会没有这个想法。
　　“什...什么钱？”
　　没有想到自己欠别人很多钱的事情被班主任康芷昕知道，这让夏璃一下子慌了神，不知道怎么回答，只好装作什么都不知道。
　　“就是你想还给同班同学的钱。”康芷昕回道。
　　“欸？！！我...我什么都不知道，我什么都不清楚。”惊慌失措的夏璃死命地摇头，死命地否认，什么都不想承认。
　　没想到揭穿夏璃到处欠钱的事情让夏璃这么受打击，刚才非常严厉的康芷昕也平复了想要教训夏璃的心情，平缓地安稳道：“小璃，你放心，我不会把你欠同班同学那几万块钱说出去的，而且这件事除了我以外，没有其他人知道的，你别紧张，我是不会害小璃你的。”
　　为了能迅速安抚惊魂失魄的夏璃，康芷昕也并没有以老师自居，而是以“我”，以康芷昕自己本身。
　　听到康芷昕都这么说了，同样相信康芷昕不会欺骗自己，夏璃露出了一副有些委屈地表情回道：“老师我...，对不起！我...我之前就不应该借那么多钱的，我...我现在只想还钱，我......。”
　　明明都不是自己的错造成的，可如今越发的感觉自己就是夏璃后，夏璃自己又没办法辩解什么，只能委屈的接受过去的错误，并表示自己一定会改正错误。
　　不过好在老师并不知道夏璃其实还欠了很多很多钱，不然夏璃都无法想象那个时候的老师怎么看自己，自己会不会又像昨天一样不争气地只会哭。
　　明明自己一点想哭的想法都没有，可是不知道是不是身体柔软的因素，总是感觉眼睛酸酸的，有泪水就要涌出眼眶一样。
　　“好好好，老师知道小璃你是一个知错就改的孩子，只是你突然多出几万块钱有些不对劲，老师想要知道怎么来的，毕竟小璃你也不小了，知道有些钱不能乱借乱拿的，除了老师借给你的钱安全外，其他人借给你的都是带有危险性的，老师只是不想你陷入危险而已。”
　　闻言，康芷昕一边温柔地安慰，一边语重心长地解释。
　　知道老师的意思，夏璃回道：“我的钱不是借别人的，是我自己买掉不用的二手东西得到的，就是为了还掉同学们的债务。”
　　借钱的危险性夏璃自己已经最清楚了，当然不可能再找别人借。
　　“嗯嗯，我相信小璃是一个好孩子，是一个知错就改的好孩子。”点了点头，康芷昕很欣赏如今知错就改的夏璃。
　　毕竟是自己喜欢的人，以后夏璃变成自己的女人后，就算要宠着她，也不会让她变得太过飘，适可而止就好了。
　　“康老师，关...关于欠你的钱，要不我现在就还给你吧。”
　　竟然班主任已经知道了，夏璃也隐瞒自己还要钱的事情，想要先还掉班主任的债务。
　　“呵呵，老师的钱不用还。”闻言，康芷昕游乐园头回道。
　　“为......。”
　　叮咚咚咚......
　　就在夏璃想问为什么的时候，第四节课的上课铃声突然响起了。
　　“好了，没什么事就回去上课吧。”第四节课铃声响起了，康芷昕也没有想继续占用夏璃的时间。
　　“嗯。”点了点头，夏璃只好回教室去了。
　　看着已经变得有些懂事的夏璃，康芷昕温柔地眼神变得认真了不少，自言自语道：“真的得趁早了。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第218章  姬小莉的变化

　　“璃姐姐，诗琪学姐，今天莉莉和铃酱可以坐下和你们一起享用午餐了吧？”
　　和往常一样，在夏璃和李诗琪刚坐下没多久，姬小莉和楚铃像是对夏璃和李诗琪安装了定位雷达一样，很快也找到了她们。
　　“呵呵，当...当然可以。”闻言，夏璃略微有些尴尬地点了点头。
　　昨天可是答应过今天在一起吃饭的，夏璃又不是什么出尔反尔的人，当然不可能又赶姬小莉走。
　　而且和姬小莉一起吃饭已经很久了，突然中午少了这个看样子成天打扰自己吃饭的姬小莉，也会让夏璃有些不习惯的。
　　当然最主要还是昨天姬小莉和自己告白了，自己也算是接受了被她爱着的现状，夏璃不好意思赶走喜欢自己的人。
　　“诗琪学姐呢？”见一旁的李诗琪并没有搭理自己，姬小莉反而故意向她问了一句。
　　“小璃说没问题，那就没有问题。”李诗琪淡淡地回道。
　　虽然李诗琪很想把这个讨厌鬼一脚踢开，但奈何她和夏璃关系还挺不错，李诗琪不可能无缘无故就赶了姬小莉走，这样只会显得自己很不占理。
　　听得出李诗琪话里带话，但姬小莉并没有为此生气，而是直接坐到了夏璃的另一边，和夏璃聊起天来了。
　　“璃姐姐。”
　　“什...什么？”知道眼前的人喜欢自己，夏璃对待她的态度也从之前警惕变得有些紧张。
　　不知道是不是自己还是有些自卑的原因，还是因为被爱着的原因。
　　哪怕夏璃明明不想被姬小莉或者妹妹喜欢，但是知道自己被她们喜欢着，夏璃内心还是比较高兴，且对她们也很难讨厌起来。
　　“我已经懂了哟～。”姬小莉故意暧昧不清地回道。
　　“欸？！！懂...懂什么了？”被姬小莉这么一问，夏璃一下子就紧张了，忍不住开口了。
　　而等开口后，想到了李诗琪就坐在自己的另一旁，夏璃又非常后悔，生怕姬小莉把这些话说出来，然后被李诗琪误会。
　　确实，如今比起考虑姬小莉的事情，夏璃更愿意考虑蕫馨媛的事情，夏璃可不想被李诗琪误会，自己和姬小莉有一腿。
　　“呵呵～，没什么。”然而姬小莉也并不打算在李诗琪的面前说出来，只是想故意说说，看看夏璃可爱的反应而已。
　　没想到昨天连相互喜欢都搞不懂的姬小莉竟敢和自己开这种玩笑，这让夏璃又是紧张，也又是害怕，不知道昨天过后姬小莉发生了什么，怎么像当初自己妹妹一样，突然变成了另一幅模样。
　　可是自己的妹妹和姬小莉不同，自己的妹妹只是暴露了内在而已，而姬小莉昨天看起来明明什么都不懂一样，怎么可能一下子就什么都知道了一样，还敢用本性和自己开这种玩笑。
　　“没什么就吃饭，安心吃饭才对。”见姬小莉又像往常故意戏弄自己的夏璃，这让一旁的李诗琪很不爽，忍不住开口道。
　　“略略略，就算有什么也是单独告诉璃姐姐听，才不会告诉诗琪学姐听！”闻言，姬小莉故意朝着一旁不爽的李诗琪吐了吐舌头，非常调皮地回道。
　　“呵呵，你以为小璃她稀罕听你的废话吗？”同样知道夏璃也有点厌烦被姬小莉戏弄，李诗琪故意冷嘲热讽道。
　　“你怎么知道璃姐姐她不喜欢听我的废话？”姬小莉反驳道。
　　“你心知肚明。”
　　“略略略。”
　　......
　　看着从昨天就开始突然拌嘴的两人，夏璃也真的判断不好她们关系到底好不好了。
　　明明都坐在一起吃饭了，却一直针锋相对，然而又看不出两人到底关系哪里不好。
　　但夏璃并不想她们一直拌嘴，恶化关系，因此打断道：“吃饭吧，再吵下去饭菜就凉了。”
　　“嗯嗯。”闻言，刚刚和姬小莉吵嘴的李诗琪听话的安静了下来，继续吃着自己的饭菜。
　　见李诗琪不说话了，姬小莉也懒得继续和她吵，一边吃饭，一边又和夏璃像往常一样说起了一些无关紧要的事情。
　　而看着眼前和自己像往常一样侃侃而谈的姬小莉，让夏璃感觉姬小莉好像突然从一个对恋爱对感情对欲望还懵懂无知的人一下子又变回了以前的那个姬小莉，准确地说像还和自己没发生关系的腹黑小恶魔姬小莉一样，从容不迫地让自己害怕。
　　不过不管害不害怕，夏璃也相信姬小莉应该不会像之前一样，像一个痴女一样，想和自己做那种事情。
　　......
　　“璃姐姐，诗琪学姐，我们先走了。”吃完午餐后，姬小莉和楚铃也先行离开了。
　　“小璃，我们也走吧，今天中午回去我帮你补习。”见姬小莉走了，李诗琪露出了平常一样的笑容说道。
　　“嗯...”闻言，夏璃有些犹豫地点了点头。
　　不知道为什么，看着今天变回了之前的姬小莉，夏璃总感觉姬小莉可能等下就会叫自己过去找她一样的感觉？
　　嗡嗡——
　　果不其然，夏璃这才刚出食堂，就感觉到了口袋里的手机震动了两下，毫无疑问肯定是收到短信了。
　　对此，夏璃也只好不动声色地拿出了手机，看看是不是收到了姬小莉的短信，还是垃圾短信。
　　【璃姐姐，我突然想起中午还有一些事情没和璃姐姐你说，如果你有时间就来一下我们的秘密部室吧，我在这里等你。】
　　嗯？？？
　　看到这条非常有礼貌，且没有一点威胁意味的短信，夏璃整个人一下子懵了，不知道姬小莉这又是那一出？
　　不过姬小莉毕竟是自己的大债主，也真的有自己不少把柄，叹了口气，夏璃和一旁的李诗琪说道：“诗琪，我...我突然想起我还有点事，要不你回教室吧？”
　　“什么事？需要我帮忙吗？”闻言，李诗琪好奇地反问道。
　　“没...没什么，我一个人可以的。”夏璃回道。
　　“可是......。”
　　“诗琪，找你很久了，关于昨天秋季校园祭的事情，还有一些需要你处理清楚。”就在这个时候，美术课代表赵秀娟不知道从哪突然冒了出来，一个劲地想带李诗琪走。
　　“诗琪，那等下见了。”抓住了机会，夏璃也暂时摆脱了李诗琪。
　　看着突然溜了的夏璃，又看了看今天又冒出来的赵秀娟，李诗琪突然感觉有点疑惑了。
　　这又是哪一出？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第219章  腹黑小恶魔

　　迅速来到了姬小莉的秘密私人房间门前，带着疑惑的夏璃看了看一旁的女仆楚铃后，直接进门就向房间里的姬小莉问道：“莉莉，你...你今天中午叫我过来还有什么事。”
　　见到是夏璃来了，姬小莉直接放下了手中的游戏手柄，有些激动地拍了拍自己旁边的沙发回道：“有很重要的事情想和璃姐姐说，不过一时半会儿也说不完，所以璃姐姐还是先坐下来再说！”
　　“什...什么事情一时半会说不完？还...还要坐下来慢慢说？”警惕了看了看和昨天像是变了一个人的姬小莉，夏璃好奇地反问道。
　　“璃姐姐，你坐过来就知道了。”姬小莉回道。
　　“要...要我坐过来也可以，但你不要乱...乱来！”闻言，夏璃事先警告道。
　　看到眼前的夏璃像防大灰狼一样防着自己，生怕自己要吃了她一样，姬小莉忍不住戏弄道：“呵呵，璃姐姐放心，你现在还不是我的女朋友，我是不会对你乱来的～。”
　　“女...女朋友？！谁...要当你的女朋友！！”
　　非常害羞地反驳了人小鬼大的姬小莉，夏璃只好一边警惕着姬小莉，一边坐在了姬小莉身边，然后好奇地问道：“有...有什么事情快点说，我还想回去复习功课呢！”
　　看着坐在自己一旁的夏璃，想起了昨天母上和妈妈说的话，姬小莉突然抓起了夏璃的一只手，一本正经地告白道：“璃姐姐，我喜欢你！”
　　“欸？！！”没想到姬小莉会突然冷不丁地又向自己告白，毫无防备的夏璃被吓了一跳，一下子不知道说姬小莉什么好了。
　　“真的！我真的非常非常喜欢璃姐姐！”见夏璃被吓的没什么反应，姬小莉又认真地说了一遍。
　　“我...我知道......。”想起了昨天自己和姬小莉说的话，不想去否认掉她对自己的这份感情，一脸通红的夏璃低着头回应了她的这份感情。
　　虽然夏璃感觉非常害羞，不想让姬小莉这样一直说，但她喜欢自己的感情是属于她的这份感情，不是自己的，夏璃没有资格阻止别人喜欢自己。
　　“璃姐姐，我好爱你呀～！”
　　而这些道理，如今的姬小莉也从母上妈妈那里弄懂了，因此也敢这样毫无忌讳地继续喊着玩。
　　“我...我知道了，别...别再说了，你还是赶快说正事吧！”实在受不了姬小莉一直喊喜欢自己，感觉非常害羞地夏璃想要转移话题。
　　“呵呵～，璃姐姐，我现在就是在和你说正事呀，让璃姐姐你知道我是多么多么喜欢璃姐姐，喜欢地每时每刻都想说！”看着因为害羞而一脸通红的夏璃，内心一本满足地姬小莉又说道。
　　“你...你在胡闹，我...我就回教室了，不理你了！”
　　实在受不了姬小莉这么无耻的一直嘴上说喜欢自己，害羞的夏璃抽出了自己被姬小莉抓住的手，从沙发上站了起来，做势想要离开这个房间。
　　“对不起，璃姐姐，我不说了，璃姐姐你先走下，你坐下我们在慢慢说。”
　　见夏璃真的要走了一样，姬小莉也不再继续戏弄夏璃，一边诚恳地道歉，一边连忙拉夏璃坐下。
　　“真...真的是，有什么就快点说呀！”感觉姬小莉又像以前一样喜欢把自己戏弄一顿才会正经起来，又重新坐回沙发的夏璃没好气地埋怨了一句。
　　闻言，刚才因为戏弄夏璃露出一副高兴笑容的姬小莉收回了愉悦了表情，脸色变得有些认真地问道：“璃姐姐，你这周末有时间吗？”
　　“有。”并不擅长时时刻刻都撒谎，夏璃非常诚实地点了点头。
　　但一想到姬小莉这个腹黑小恶魔内心可是坏的很，突然这么问自己肯定又在计划着什么坏主意了，不想被戏弄的夏璃又连忙补充道：“但今天才星期二，我也不能保证我到周末的时候会不会有时间，而且马上就是期中考试了，周末我肯定要好好复习的。”
　　“那璃姐姐周六有时间吗？我想邀请你去我家玩。”直接把夏璃补充的直接无视了，姬小莉好奇地反问道。
　　“为什么？”闻言，夏璃并没有无缘无故拒绝，而是反问原因。
　　“我...璃姐姐你好久都没来我家了，我想璃姐姐周六去我家玩一下，到时候我们可以一起玩游戏。”姬小莉回道。
　　闻言，夏璃也陷入了思考，考虑要不要去姬小莉的家里。
　　虽然姬小莉之前和自己做过很过尴尬的事情，让如今的夏璃对姬小莉完全有种避之不及的想法，但姬小莉毕竟也是自己好几年的朋友，而且昨天开始也有在悔改错误，夏璃无缘无故拒绝也确实不太妥。
　　“璃姐姐你放心，不会白耽误你周六休息时间，只要璃姐姐陪我玩一天，我就让璃姐姐少还一...不五万债务，这样也能合理的减轻璃姐姐你欠我的债务，而且到时候你也可以带作业来，我们也可以一起做作业。”
　　见夏璃在沉思，并没有想象中的一下子拒绝自己，姬小莉内心也是挺高兴的，然后抛出了橄榄枝又怂恿道。
　　不得不说姬小莉给出的条件非常的吸引人，让夏璃有些意动了，特别是只是玩一天就能还五万块钱，和之前需要做强迫自己那种这种事要好多了。
　　虽然本来夏璃比起做这些事情，还是更想直接还钱更好，但姬小莉是真心不缺这么一点钱，比起还她钱，还不如陪她做喜欢做的事情呢。
　　想到这，夏璃点头答应了：“好吧，只要莉莉你保证到时候不会不乱来，我周六就去你家玩。”
　　闻言，内心喜出望外的姬小莉一脸认真地保证道：“放心，璃姐姐，没有你的允许下，我保证不会乱来！”
　　“那就好，那到时候我几点去你家玩？”既然定下来了，夏璃当然也想先约定好时间，以免去太早或者太晚给姬小莉造成麻烦什么的。
　　“要玩肯定玩一天，所以九点钟我会去你家楼下接你的。”姬小莉建议道。
　　“欸？！！还是去学校门口接我吧，我到时候去学校门口等你。”不想被家里人知道自己周末坐车加长版的劳斯莱斯出去玩让她们担心，夏璃提议道。
　　“嗯？那好吧。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第220章  夏璃的魅力

　　周四，周五是正式举行秋季校园祭的时间，周三是给全校师生准备秋季校园祭的时间。
　　因此为了明天能有更多的时间布置班级，今天下午放学后，全校包括所有的部室都组织了搞卫生。
　　高二（3）班秋季校园祭的主题是女仆公主执事咖啡店，到时候整个班级需要一分为二，三分之一做厨房工作的后厨，三分之二做迎接客人的前厅。
　　因此除了需要用到的桌子凳子外，其余多余的都要搬到高二（3）班后面的储物间去，包括每个人的书本也要全部放到储物间里的每个人的私人书柜内。
　　不过这些毕竟是体力活，而且后面储物间的门也不大，不适合同学们一起来做。
　　因此在班长的指挥下，所有同学把自己的课本都在储物间放好后，这些桌子凳子主要交给了坐在后面比较高大的同学，像夏璃这种则被安排做其他大扫除工作了。
　　可能是夏璃很少被安排打扫卫生的原因，卫生委员在安排了所有打扫卫生的工作后，夏璃发现自己好像什么都没有被安排，好像被排除了一样？
　　夏璃可不是喜欢做全班以外唯一一个另类的人，因此主动上前问道：“魏芳，那我呢？”
　　“什么？”可能是真的很少给夏璃安排做卫生的工作，魏芳好奇地反问道。
　　“我的大扫除任务呀。”夏璃回道。
　　“哦，那小璃等下要不去丢下垃圾？”已经没有什么任务安排了，魏芳只好安排等下才会有的事情。
　　“好，没问题。”夏璃作为一个好学生，当然也服从班级的安排。
　　“那小璃先把这袋垃圾先丢去垃圾场吧，反正打扫也需要一点时间，你刚好可以慢慢的走过去丢掉，到时候回来，大扫除的垃圾也能装好了。”
　　也就这个时候，一个同学已经捆好了一袋垃圾。
　　“好，我现在就去丢。”
　　既然班上没自己什么事了，夏璃也不可能干站在班上看着同班同学做做卫生，这样显得很不好，因此干脆听从了这名同学的建议，拿着这袋垃圾就走了。
　　学校垃圾场是远离教学楼，远离学生经常经过的地方，因此也是比较偏远的，夏璃就算以正常的速度过去也需要七八分钟。
　　这一片地方也是人烟稀少，除了一些植物外，也就偶尔同样像夏璃一样扔垃圾的学生来这里，除此之外并没有其他人来这里，算是学校人烟稀少的地点之一。
　　不过也是，百合高中的学生非富即贵，而且又都是正常人，谁没事有事跑到这里来，哪怕这些垃圾都是被严密的捆住了，而且垃圾场也经常有学校专门的人打理清扫，几乎没有什么异味，估计也没有人会来这个地方。
　　当然主要也是百合高中真的很大，三个年级的学生加上老师也就千余人，可以说随随便便就能找到没人的地方，谁会跑到这里来。
　　“小璃学姐。”
　　就在夏璃把垃圾扔进垃圾场准备回教室的时候，夏璃听到了不远处同样一个拿着垃圾袋的学妹叫了自己一声。
　　“你是...叶思思？”看了看比自己高不少的学妹，突然有点印象的夏璃喊出了她的名字。
　　“呵呵，对呀。”点了点头，叶思思又露出一副失望地表情说道：“看来小璃学姐已经把我忘记了。”
　　“欸？！！我...我没有，就是因为好久不见，你长高了，我有些看不出而已......”
　　知道自己高一的时候向初三的她借过眼前的叶思思一千元，夏璃可不想变成了一个借钱就忘记的老赖。
　　“呵呵，我也不知道自己为什么一上高一就长高了这么多，比小璃学姐你都高一个头呢！”叶思思说着，稍微有些站近了一点，在夏璃面前比划了几下。
　　“呵呵...。”尴尬地笑了笑，夏璃知道自己也该还她钱了，因此说道：“对了，叶思思，我之前好像有向你借过一千块钱的，一直忘了还给你，要不现在就还给你吧。”
　　“有这么一回事吗？”
　　然而叶思思毕竟不是和夏璃一个年级的，都已经过去一年多了，又加上一年多没和夏璃接触过了，早就不记得之前一些不重要的事情。
　　“有，我记得很清楚了，所以你把你的二维码给我，我现在就转还给你。”夏璃甚至拿出了手机，打开了扫一扫功能。
　　“不用还，反正也没多少，而且又过去这么久了，我都不记得的事情，你给我，我也不好意思收啊。”
　　看到眼前娇小可爱的小学姐要给自己还钱，这让升上高一还有些腼腆的叶思思并不好意思拿回这笔钱，好像拿了这笔钱感觉自己在夏璃面前显得很小气一样。
　　“欠债还钱天经地义，你收下没事的。”闻言，夏璃解释道。
　　“不用还，真的不用还。”叶思思摇头拒绝道。
　　“欸？可...可是不还...我......。”一想到自己还欠别人钱不还，夏璃有些难以接受。
　　“真的不用还，就当作是我请小璃学姐你的，是我请你的，不用还。”叶思思尽量用一副平淡地语气回道。
　　叶思思也不知道自己为什么会下意识在娇小可爱的夏璃学姐面前装，就好像喜欢在一些特别的人面前喜欢装一样，不想被她看到认为不好的一面。
　　“那好吧...，不过如果你想要我还了，到时候你告诉我一声，我就会还给你的。”夏璃拿出了手机说道：“所以为了不麻烦，我们还是加下手机号吧。”
　　才不用小璃还一千就得到了小璃前辈的企鹅号？
　　这让莫名有些高兴的叶思思也拿出了手机回道：“好！”
　　虽然叶思思并没有对夏璃有什么特别的想法，但夏璃可是全校最受欢迎的人之一，而且和她认识过后都会莫名地被她吸引，想要和她更加亲密，和大部分认识夏璃的人一样，叶思思也根本无法拒绝夏璃的主动亲近。
　　和叶思思聊了一会儿后，夏璃也暂时没有想返回教室，而是先去了高一年级区还债。
　　结果基本和叶思思一样，不知道是不是夏璃是学姐的原因，这群学妹都很腼腆，每一个要夏璃的钱，让夏璃感觉真的很无奈，也很无语。
　　自己还钱怎么比借钱还难？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第221章  夏凛：唯有时机不可逆

　　“小璃，小凛，你们明天一天是不是都不用上课？”
　　晚上吃晚餐的时候，突然想到后天和大后天就是秋季校园祭了，对女儿们学校怎么安排不是很了解的夏月晴好奇地向面前的两个女儿问道。
　　“嗯，后天和大后天就是校园祭了，到时候肯定会有不少人来我们学校逛，所以不能简简单单的搞，当然需要一天的时间去布置班级，布置学校。”夏凛回道。
　　“嗯嗯。”一旁的夏璃也点了点头。
　　“这样啊。”闻言，夏月晴听懂了地点了点头。
　　不过作为夏璃和夏凛的母亲，夏月晴虽然很赞同学校举办这种可以培养孩子动手能力的节日，但同样也不想自己的女儿因此落下学业，特别是学习上让她有点不放心的夏璃。
　　因此又语重心长地提醒道：“不过虽然这几天是校园祭，你们可以暂时从学习中放松一下，但你们也不要玩的太过头了，忘记了学习，特别是期中考试也临近了，你们也不能太过松懈了，知道吗？”
　　“知道。”
　　“知道...。”
　　听到女儿们一如既往听话乖巧地回答，夏月晴也为感觉感觉高兴，然后又继续像往常一样地说教道：“小凛你虽然成绩现在几乎都是全年级第三，但也不能松懈，而小璃你呢，虽然不是说一定要像妹妹一样一定要考到多好多好的成绩，但也不能比别人太差，多用点功学习，尽量每一课达到合格以上。”
　　听到妈妈夏月晴每天饭桌前都会唠叨每天都会唠叨不停的话，夏璃和夏凛虽然没有嫌很烦，但都还是认同了妈妈是一个复读机的本质，天天唠叨地都让她们可以倒背如流了。
　　不过夏月晴也是关心自己的女儿的未来，特别是夏璃，虽然百合大学对百合高中的学习都有政策上的优待，但最低也是要总分达到及格边缘，而夏璃之前的考试的成绩基本每一刻都是在及格线周围徘徊，甚至更低，当然也让夏月晴有些担心。
　　好在最近大女儿终于醒悟了过来，开始认真学习了，再加上班主任康芷昕是一个挺负责任的老师，对自己女儿挺上心了，还有三个学期，夏月晴相信自己的女儿还是能以成绩的方式考入百合大学的。
　　......
　　吃完晚餐后，夏凛像往常一样凑到了姐姐夏璃的旁边，小声地问道：“姐姐，等下一起洗澡吗？”
　　“不行，我...我想一个人洗。”闻言，脸红的夏璃摇头拒绝道。
　　“放心，我不会对姐姐你动手动脚的，而且我可以免掉姐姐一百元的债务。”夏凛一脸诚恳地回道。
　　“那也不行！”然而如今的夏璃看着自己妹妹的果体都会像起之前发生的事情，不想又发生什么不可抗拒的事情，夏璃坚决不和妹妹一起洗澡。
　　没错，不可抗拒什么的，flag什么的，只要提前把它阻止了就不会发生！
　　作为一个已经看了不少百合本子百合动漫的人来说，夏璃已经知道了浴室这个套路了，现在死都不会和妹妹共处一个浴室，哪怕妹妹真的改过自新也不行。
　　“那姐姐等下先去洗吧。”见姐姐还对自己这么警惕，夏凛只好让姐姐先去洗。
　　虽然如今很多福利不能像之前唾手可得了，但让姐姐先去洗，然后可以闻闻，摸摸，甚至是享用姐姐bra和胖次的机会还是不能放过，不然天天被姐姐诱惑，又不能释放一下，迟早容易憋疯。
　　只不过总是这样下去也不是办法，毕竟都是吃过大鱼大肉的人了，现在天天却只能吃素，这样下去精神也会受不了。
　　确实，看着走进浴室的姐姐，明明很想冲进去和姐姐一起洗，然后帮姐姐洗洗这里，舔舔那里什么的，结果现在只能靠想象，这让夏凛真的受不了啊！
　　必须要想点办法拿下姐姐，最起码恢复之前可以一起接吻的程度！
　　本以为夏凛也觉得自己答应了姐姐不乱来后，可以慢慢攻略姐姐的，可是作为一个天天近距离接触姐姐，被姐姐魅力诱惑的妹妹，这怎么顶得住啊！
　　可是，自己怎么做才能不让姐姐讨厌，又不让姐姐对自己的警惕心加重，还能让姐姐慢慢地被自己攻略，然后彻底打开她的心扉呢？
　　“妈妈，沐浴露没有了，能拿一瓶新的沐浴露进来吗？”
　　就在这个时候，发现浴室里沐浴露空了的夏璃朝外面喊了一声。
　　对，是时机。
　　如果自己和姐姐的关系，软硬都不行了，唯有时机了。
　　等待时机，抓住时机，把握时机，必要的时候甚至可以创造时机，然后像百合番那些主角一样，利用一切都看上去像巧合一样的时机发生点意外，谅姐姐也不能对自己怎么样！
　　毕竟自己之前可都是一个装萌买傻形象的妹妹，再在姐姐面前卖萌装傻，在轻松不过的事情。
　　“好，马上拿过来。”也在这个时候，妈妈夏月晴回应了姐姐一声，准备放下手中的厨房工作，拿一瓶沐浴露给夏璃。
　　为了不放过这个老天赐给自己的时机，夏凛主动拿了一瓶沐浴露和妈妈夏月晴说：“妈妈，你继续洗碗吧，我拿给姐姐就可以了，反正也没什么事。”
　　“好，那你拿给你姐姐吧。”闻言，夏月晴点了点头答应了。
　　浴室内透过厚厚地毛玻璃注意到门口外面有一个身影，看得不是很清楚的夏璃以为妈妈送沐浴露过来了，提醒地说道：“妈妈，把沐浴露拿进来放到玻璃门口就可以了。”
　　从外面的门进了洗手间后，夏凛并没有打开说话打草惊蛇，而是像动漫里傻傻的女主角一样，走到浴室门口后，一边推开，一边才开口说道：“姐姐，沐浴露我拿过来了，放哪呀？”
　　“欸？！！小...小凛？！！”
　　发现进来的不是妈妈，而是直接的妹妹夏凛，而且妹妹还直接闯进了浴室，这让夏璃非常害羞，连忙用毛巾遮住直接的隐私.部位。
　　“呵呵～，对呀，妈妈她腾不开手，让我送过来。”夏凛一边笑嘻嘻地把责任对给了妈妈，一边欣赏着好几天都没有看过的姐姐的果体。
　　果然，现场的才是最有吸引力的！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第222章  鬼迷心窍的两人

　　“小凛，你...你怎么进来了，快点出去！”
　　见到是自己的妹妹进来了，觉得和妹妹这样待在一个浴室里准出事，夏璃急忙赶她出去。
　　“我当然是给姐姐你送沐浴露来的呀～！”
　　然而夏凛却不想放过这么好的一个时机，故意把手中的沐浴露提到夏璃的面前摇了摇，表示并非自己愿意主动进来。
　　而后一边靠近夏璃，夏凛的眼神也像是被吸引一样，一边不自觉地瞟向夏璃的身体。
　　“既然你已经送进来了，那你现在赶紧出去，我还要洗澡！”
　　察觉到妹妹的眼神一直盯着自己，让夏璃非常害羞地一边用仅有的毛巾和手臂遮挡，一边害羞地赶妹妹出去。
　　“好好好，等我把沐浴露放下，我马上就出去。”
　　知道现在的姐姐对自己已经变得软硬不吃，夏凛没有露出一副想要立马跳进浴缸和姐姐一起洗澡的模样，而是露出一副非常听话的模样，把手中提着的沐浴露放在了浴缸旁边后，毫不拖泥带水地扭头便要走地说：“姐姐，那我出去了。”
　　“啊——！”
　　然后在姐姐警惕心稍微放松地瞬间，夏凛突然表现地像是踩到什么很滑一样，转身就扑向了浴缸的夏璃。
　　紧接着哗啦一声，夏凛准确无误地扑倒的姐姐夏璃的身上，双手像百合动漫的糊涂主人公一样直接放到了夏璃的世界遗产上，稍微用力地一捏，并趁机故意亲吻在了姐姐的嘴唇上。
　　不得不说夏凛的运动神经和动态能力都非常不错，在准确地预测了一番后，不仅准确无误地占到了姐姐的大便宜，还趁机亲吻到了姐姐。
　　突然发生的一幕，夏璃完全是没有防备的，就像是一个突发事件，让夏璃一下子懵了，不知道妹妹怎么突然就和自己接吻了，而且双手刚好放在了自己的胸前？
　　结果就在夏璃还非常懵的时候，在感受到姐姐夏璃柔软的嘴唇以及手上接触到的柔软触感后，夏凛感觉自己又有点控制不住自己了，开始主动地亲吻起了姐姐，双手也控制不住了起来。
　　欸？！小凛？！！
　　在感受到妹妹的嘴唇亲吻了上来，以及妹妹的双手在自己胸前有些用力的感觉后，夏璃才从懵的状态一下清醒，妹妹这是在和自己做情侣才能做的事情！
　　发觉到妹妹在占自己便宜后，虽然熟练的妹妹的行为让好几天没有和其他人亲密的夏璃感觉很舒服，也不自觉地想要多感受一会儿这种舒服的感觉，但夏璃也清楚自己现在不能再和妹妹乱来，因此想要推开眼前的妹妹。
　　然而夏凛在感受到被姐姐抗拒，本来在夏璃胸前的双手立马抓住了她的双手，让夏璃根本无法推开夏凛。
　　而且不知道是不是小色女的体质也发挥了自己的作用，夏璃已经两天没和别人接吻，再加上夏璃为了能更加坚定地控制自己，更是禁欲了两天，结果碰到妹妹的突然袭击后，夏璃感觉自己的身体一下子没有了力气一样，只能任由妹妹乱来。
　　“嗯...嗯......。”
　　在感受到姐姐的抵抗力度变小了后，夏凛当然也不客气了起来，嘴唇上的动作更是厉害了起来，更是伸出了舌头，去和姐姐同样敏感柔软的舌头见面。
　　好...好舒服......
　　可是...可是我不能......
　　被自己的妹妹强攻，夏璃内心明明很像拒绝，可是身体却像是不受自己控制一样，非常舒服的接受着妹妹欺负，让自己只能矛盾着感受着如今这种莫名其妙地感觉。
　　“小璃，小凛，刚才怎么了，突然发出这么大一声声响？”
　　也就在这个时候，听到哗啦一声声响的妈妈走了过来，有些关心地向浴室里问道。
　　听到妈妈的声音了，内心非常紧张害怕，甚至可以说产生了恐惧的夏璃一下子慌神，身体终于也得到了控制权一样，拼命地想要推开眼前亲吻自己的妹妹。
　　同样听到了妈妈的声音后，夏凛内心也是非常紧张和害怕，但和夏璃不同，在感受姐姐的害怕的同时，内心竟莫名其妙产生一丝兴奋感，莫名不想放开眼前拼命想要挣脱的姐姐。
　　然而夏璃挣扎的力度还是有点大，再加上夏凛刚才本来就是突击假摔，都还没有站稳，因此在被夏璃挣扎了几下后，重心一下子不稳，坐在了地方。
　　“小凛你怎么了？”也在这个时候，没有得到的回应的妈妈打开了浴室门，发现了上半身湿透的夏凛一屁股坐在了地面上，好奇地问道。
　　“我...我刚才不小心摔了一跤。”闻言，夏凛当即回道。
　　“真的是，摔倒哪儿了？”见状，一脸担心的夏月晴赶忙走到了夏凛身边，把她拉了起来。
　　“呵呵，没摔倒哪，就是一下子不小心滑了一些而已。”夏凛摸了摸脑袋，摆出一副很糊涂的模样笑了笑。
　　闻言，夏月晴内心也松了一口气。
　　然后也看到了坐在浴缸里的大女儿，发现自己可爱的大女儿一脸通红的模样，夏雨晴向夏璃提醒道：“小璃，如果头晕了就别泡这么久，这样对身体不好。”
　　“我...我没有头晕......。”害羞地不敢看妈妈，夏璃低着头回道。
　　“好吧，不过晕了，要赶紧出来。”夏月晴说着，又看向了一旁湿透的夏凛，出声提醒道：“你现在都已经湿了，干脆就和姐姐一起洗澡吧，别等下着凉感冒了。”
　　“欸？！！”夏璃被妈妈的提议吓了一跳。
　　“怎么了，小璃。”见状，夏月晴又好奇地向浴缸里惊讶的夏璃问道。
　　“没...没什么......。”然而如今的妹妹确实湿透了，夏璃不敢说出不想和妹妹一起洗的自私话，只能被迫接受了。
　　“那我先出去了，你们两个赶紧洗完，妈妈等下也要洗澡睡觉呢。”夏月晴说完，看了看大女儿的果体，内心评价了一番大女儿真的也是有点成长后，便头也不回地出去了。
　　“对不起，姐姐，我刚才不是故意的，我...我刚才只是有点鬼迷心窍，有点控制不住自己，才...才会对姐姐做那种事情的！”妈妈走后，不想被姐姐讨厌，刚才有些失控地夏凛赶紧一脸诚恳地道歉道。
　　“没...没关系......。”
　　内心叹了一口气，同样感觉自己好像有点鬼迷心窍的夏璃觉得没有资格教训妹妹，更何况本来就是一个意外。
　　不过同样不想等下妹妹因为这件事控制不住自己对自己乱来，夏璃警告道：“不...不过等下洗澡你可不能对我乱来！”
　　“放心姐姐，只要不是你的允许，我绝对不会乱来的！”夏凛一本正经地保证道。
　　如今和姐姐的关系，也就只能接着时机才创造可以做愉悦事情的条件了，不想被姐姐过于警惕，夏凛当然不会故意对姐姐乱来，最多也就占点小便宜。
　　确实，大便宜只能找时机，但人生不可能一直都发生时机，不然就算姐姐迟钝，也容易被姐姐猜出来，因此需要慢慢等，等待可以制造时机的机会。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第223章  赵紫涵的私心

　　“姐姐，妈妈，我先走了。”
　　可能是秋季校园祭对学校真的很重要，现在还不到七点钟，比以往都要早上不少，结果作为初中部学生会会长妹妹还是像快要迟到了一样，比以往走的还急。
　　“别走的那么着急，小心过马路，注意车辆，现在才不过七点钟，就算是学生会会长，也不用这么赶吧？”
　　见自家的小女儿今天走的比平时间急不少，怕小女儿太着急有些不注意，妈妈夏月晴不忘关心地唠叨了几句。
　　“我知道了。”不敢不把妈妈的话当耳边风，夏凛应了一声后，才敢急匆匆地出门去学校去了。
　　和妹妹唠叨完后，开启了唠叨模式的妈妈又向一旁的夏璃唠叨道：“还有小璃你也是，不要以为今天是校园祭，就像去年一样，玩游戏快玩到中午才去，吃完早餐后也要像平时一样，不能迟到，知道不？”
　　“嗯嗯，我知道。”乖巧地点了点头，夏璃回道。
　　虽然如今的夏璃从一开始的重生对有游戏有阴影又变得可以接受闲时间玩会游戏了，但夏璃基本已经不碰那种坑钱或者肝时间肝命的游戏，而且也不再沉迷于游戏之中，当然不可能像之前的自己一样，故意趁今天躲在家里玩游戏。
　　不过也是，虽然如今的夏璃并没有体验过之前夏璃那种沉迷游戏的感觉，但每一次回忆起很多时间都花在了游戏上，到头来耽误了不少事情，因此让如今的夏璃也很是警惕，并且牢记着一句话：适度游戏益脑，过度游戏伤身。
　　吃完饭洗好碗后，应该是今天都起床起得比较早的原因，夏璃也是久违地和妈妈一起出门了。
　　而和妈妈一起出门，一起下楼，一起行走在小区，并一起和周围认识的人打招呼，怎么说呢，有一种新鲜感。
　　“小璃，你今天起的真早呀～？”
　　同样注意到了好久不见的夏璃今天竟和妈妈夏月晴一起吃完早餐出门，让把车停在小区门口等夏月晴的赵紫涵眼前一亮，忍不住地和好久不见的夏璃大打招呼。
　　“紫涵姐姐早啊。”
　　看到是自己欠了一百三十多万，并且是自己妈妈的女总裁上司，以及可能是未来的另一个妈妈的人，夏璃非常友好地和她回应了她的招呼。
　　自己未来能不能还掉那些大债主的钱，除了如今的赵紫涵，夏璃想不到别人了。
　　虽然夏璃有想过可能成为未来另一半的蕫馨媛，但夏璃和未来另一半在一起不是为了钱，夏璃不好意思开口，但赵紫涵就不一样了，以后说不定就从自己的干妈扶正了，帮未来女儿还点债务还是说的过去。
　　当然，这也是没办法的时候才能厚着脸皮求的人，夏璃也是好面子的人，怎么可能随随便便就求别人帮自己还债。
　　“紫涵，今天也来的有点早呢。”看到赵紫涵和自己女儿处的不错，夏月晴有些欣慰地也和赵紫涵打了一声招呼。
　　“呵呵，我也是刚来。”闻言，赵紫涵笑了笑回道。
　　看着眼前关系都和自己不错的母女，怎么说呢，赵紫涵感觉自己内心有时候挺矛盾的，特别是如今一副温馨的场面，更是让赵紫涵内心每次都会想很多。
　　感觉自己现在就像是一个“父亲”（♀）一样，正在和自己的妻子，女儿，一家三口在温馨聊天一样。
　　但赵紫涵内心也非常清楚自己对眼前这对母女藏有的感情、私心，如果不去面对这一切，赵紫涵感觉自己的人生肯定不完美，或者说自己无法追求到自己想要的生活，甚至可能一辈子都会自责自己是个胆小鬼。
　　可是不做胆小鬼，赵紫涵也清楚如果自己真的这么做了，如果没有非常好的处理好，自己依旧也要陷入自责，对她们幸福人生遭到了破坏而自责。
　　一个是初遇见就让自己真正产生了一种恋情的人，一个是遇见了亲近过后就让人无法忘记的人。
　　她们其中的一人要是都变成了别人的人，这是赵紫涵无法接受的。
　　所以，也正是这种矛盾，赵紫涵一直都是对这两人很好，但却又不敢好过头，怕因此把两人都伤害了。
　　还好可能是如今赵紫涵已经处在了普通人上面的地方，也知道了这些本子上的事情，现实确实也有，甚至有的过的比想象中的还要幸福。
　　因此赵紫涵还是对自己想象中的那种幸福生活充满希望，并希望以此努力。
　　确实，赵紫涵只是想要和她们过一辈子而已，至于她们以后想不想要孩子什么的，都看她们的意愿，大不了自己生，反正都是女性，如今科技又这么发达。
　　不过也是，如今科技越来越发达，有些喜欢孤独的女性都是自己生自己女儿的。
　　看到赵紫涵和自己妈妈处的不错，不想打扰她们，夏璃告别道：“妈妈，紫涵姐姐，我还要去学校忙秋季校园祭的事情，我先走了。”
　　“欸——，等等，要不我开车先送去过去吧。”见夏璃小可爱要走了，好久没和夏璃相处的赵紫涵提议道。
　　“不用了，我朋友可能已经在那里等我了，我等下和她一起去学校。”摇了摇头，夏璃解释道。
　　“什么朋友？”赵紫涵好奇地问道。
　　“我们班班长，李诗琪。”夏璃回道。
　　“李诗琪呀，这个孩子挺不错的好像，不仅成绩好，还是班长，小璃你跟着她要多学学，知道不？”闻言，一旁的妈妈又开始想要唠叨了。
　　“我知道了，我先走了。”不想被妈妈又唠叨一下，浪费不少时间，夏璃有些逃跑似地扭头就走了。
　　到是车上的赵紫涵听到夏月晴的评价若有所思，觉得明天一定要找出点时间去夏璃学校看看，看看有没有人盯上了自己家的夏璃。
　　想到这，打定主意的赵紫涵向坐到副驾驶座的夏月晴问道：“月晴姐，明天就是百合学校的秋季校园祭，我们明天上午抽出时间去看看小璃和小凛她们吧。”
　　“好。”闻言，感觉到有点暧昧气氛的夏月晴只是点了点头。
　　如今很多东西都没有捅破，但夏月晴如今每一句话都没有把夏月晴，甚至是夏璃和夏凛当外人，夏月晴也只能顺应她这种把她自己当成自己家人一样的感觉。
　　我...我应该不是弯的吧？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第224章  学生会广播

　　“小璃早，班长早。”
　　“小璃，早呀～”
　　“班长早上好，夏璃早上好。”
　　今天夏璃和李诗琪比以往每一次都要早一点，不过等夏璃和李诗琪到了班级后，她们才发现自己几乎又是最晚来的那几个。
　　而且应该是昨天李诗琪已经把今天大概要做的事情都在企鹅群都沟通好了，今天李诗琪都还没来教室，教室里面的桌子和凳子已经大变样了，有种咖啡店的感觉了。
　　虽然桌子只是四张桌子拼起来铺了一张米白色布料，凳子也只是铺了一张米白色布料，但比起只是用来上课的课桌凳子，明显看起来高级了不少。
　　难怪俗话都说：人靠衣装，佛靠金装。
　　只不过一张布料，就让人一下子看不出只是学生用的桌子凳子，还能剩下一大笔班费，让夏璃不得感叹班上的同学果然都很有智慧。
　　而且这只是桌子凳子改变的最初的形态，夏璃相信等到今天下午，到时候桌子和凳子还会变的更加的精致漂亮。
　　“班长，等中午我们的女仆和执事服都到了，让我加点东西，改成这个模样怎么样？”
　　见到班长李诗琪来了，一位从小就很喜欢设计的女同学凑到了李诗琪旁边，拿出自己用电脑经过修改的女仆服和执事服的图片给李诗琪看。
　　“看起来挺不错，不过一个下午你能把东西都全部搞好吗？要不要帮忙？”看到上面她添加的一些饰物，感觉不错地李诗琪好奇地问道。
　　“没关系，我手工很熟练的，两个小时就能轻松搞定。”那个女同学一脸轻松地回道。
　　“行，那等女仆服和执事服到了你就去装这些小饰品。”点了点头，李诗琪同意了那个女同学的意见。
　　“班长大人，你看这个门牌设计地怎么样？”
　　“班长，班上门哪里能不能贴张海报？”
　　“班长大人，我们到时候要不要一些传单，明天早上让一个人去校门口发？”
　　......
　　不得不说，每当班上举行集体活动的时候，李诗琪俨然成为了班上最有人气的人，大家不管什么问题或者事情都会找班长李诗琪商量，李诗琪也不愧是一个值得信赖的人。
　　而和值得信赖的李诗琪比起来，夏璃更是感觉自己只是一个吉祥物，除了好看被班上的人捧着外，好像没有别的什么其他有用地地方。
　　不过班上的人却不这么想，对她们来说，夏璃什么都不用做，只要静静地待在这个班上，供大家欣赏，让大家变得心旷神怡就可以了。
　　然而夏璃并不只是想当一个吉祥物，因此就算没事做也想找点事做，所以也凑到了李诗琪的身边，好奇地问道：“诗琪，有什么事让我做的吗？”
　　闻言，虽然李诗琪很想说让夏璃跟着自己做事，陪在自己身边就好了，但李诗琪也清楚知道今天是真的有点忙，并没有多少时间照顾到夏璃。
　　怕夏璃待在自己身边被冷落感到无聊，李诗琪建议道：“小璃，要不你去看看班上有谁需要帮忙的你去帮一下，如果没有就去泡点奶茶泡点咖啡给班上的同学喝，当一当班上的后勤经理，为班上的人加油鼓劲。”
　　“好。”
　　作为高二（3）班的一员，夏璃当然服从班长李诗琪的指挥，并逐个向班上的人问需不需要自己帮忙的地方。
　　夏璃可是班上的吉祥物，就算真帮不到什么忙，也可以在一旁和自己聊天，减少自己的疲倦感，增加自己的效率。
　　因此当夏璃问到第一个人的时候，夏璃就被拉住帮忙了。
　　不过夏璃毕竟是大家的夏璃，每当夏璃在一个地方帮忙差不多有十几分钟的时候，夏璃就会被另外的人拉去帮另外的忙，夏璃也被迫成为了到处帮忙的人。
　　然后夏璃忙没有帮到多少，话却说了不少。
　　在为班级帮忙了两个多小时后，感觉自己好像并没有帮到什么大忙的夏璃也渐渐地感觉自己好像真的没有什么“用处”。
　　因此为了能更好的体现出自己的作用，夏璃听从了李诗琪的另一个建议，当班上的后勤经理，去给班上辛苦劳动的人泡奶茶泡咖啡喝。
　　泡奶茶泡咖啡夏璃还是可以一个轻松做到的，特别是速溶奶茶咖啡，在亲自尝过跑出来的浓度后，夏璃很快就跑出了几十杯，然后一杯杯给辛苦劳动的同学送上。
　　在喝了夏璃亲手泡了的奶茶和咖啡后，班上的人像是得到了群体buff一样，都很欢快地做着手中的事情，进度比想象中的快上很多。
　　秋季校园祭是全校都期待的快乐节日，哪怕今天只是在为秋季校园祭做准备，但因为暂时不用上课，几乎全校同学都过的很欢乐。
　　而越是欢乐的时光越是流逝的比较快。
　　和平常间上四节课盯着时钟盯着表不同，很多同学都还没反应过来，第四节课的下课铃声就响起了，午餐时间到了。
　　然后不知道谁喊了一声去食堂吃饭了，同学们都纷纷停下了手中的事情，三五成群的一起前往食堂。
　　夏璃也不例外，久违地在全校瞩目的情况下和一大群同学一起去食堂了。
　　一起欢快地用完午餐后，夏璃也和同学们一起返回了教室，继续为今天下半程的工作努力。
　　虽然同学都已经累了一个上午了，但一想到明天就是秋季校园祭，下午大家的热情依旧非常高昂，而且因为今天也不用上课的原因，整个教学楼的声音也还是有点嘈杂，就像下课一样。
　　不过就在下午第一节课上课铃声响起，学生会突然播送的通知，让整个教学楼久违地安静了下来。
　　“喂？现在播放一条通知，请学生会协助委员速到到会议室开会......”
　　学生会的广播通知一共念了三遍，基本全校都听清楚了，但这些事只关学生会协助委员的关系，因此在广播播送完后，整个教学楼又嘈杂了起来。
　　“小璃，我们走吧。”也在这个时候，和夏璃同为学生会协助委员的叶彤来到了夏璃身旁。
　　“嗯。”点了点头，夏璃跟着叶彤前往了广播说的会议室。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第225章  夏璃眼中的林雨萱和别人的不一样

　　秋季校园祭不仅仅只是学生的节日，也是百合学校宣传自己学校的手段之一。
　　因此除了每个班级要忙她们自己班级的项目外，学生会也会从每个班级抽取两个学生，成为学生会协助委员，帮忙学生会做班级外需要做的事情。
　　而学生会协助委员，虽然不像真正的学生会一样需要忙里忙外，但同样还是会损失一点游玩秋季校园祭的时间，还是让不少成为学生会协助委员的人自喊倒霉。
　　不过好在学生会协助委员一般都是只会被选做一次，这次秋季校园祭被选成学生会协助委员，下次什么运动会或者其他什么校园集体活动就不会再被选上，这样也还是让这次被选中的人心里有点藉慰。
　　因此就算被选中了学生会协助委员，一想到自己才是高一高二，以后还是有不少机会参加这种活动，最多也只是嘴巴上埋怨几句，不会真的去拒绝听从学生会的指挥。
　　至于高三的学姐们，她们都玩了两年了，基本上主要的活动都玩了两遍了，倒也不像高一高二的学妹们一样因为快乐的时间减少了，而埋怨什么。
　　“总之你们学生会协助委员的事情并不是很多，我们学生会希望你们都能把你们时间段的任务做好，协助我们学生会一起让这个秋季校园祭成功举办，谢谢大家。”
　　学生会林雨萱安排着学生会协助委员的任务，也不忘向大家道了一句感谢。
　　啪啪啪......
　　不得不说学生会会长林雨萱的感谢声非常鼓舞气势，凝聚人心，虽然只是平淡地一声感谢，但从林雨萱那不多见的真的冰冷的御姐音里，大家听到感觉并不是冷冰冰，而是无比的认真语气，让大家都忍不住地为学生会会长鼓起了掌声。
　　特别是不少林雨萱的迷妹，听到了校园偶像林雨萱向自己感谢，感动地巴掌都要拍红了一样。
　　连一旁的夏璃都更加自己着魔了一样，觉得学生会会长林雨萱说的真的很美很帅很动听，不自觉认同羡慕地同样鼓起了掌。
　　我要是也有这么帅气就好了。
　　看着莫名帅气的学生会会长，还记得自己前世是一个男性的夏璃不自觉地想到。
　　和真正校园偶像林雨萱比起来，夏璃也越发感觉自己真的就只是一个吉祥物，没什么资格和林雨萱并排为百合高中三大人气偶像之一。
　　确实，就连姬小莉都是成绩优异，且家境富裕的真正千金大小姐。
　　和她们一对比，夏璃越是感觉自己相形见绌。
　　“好了，现在大家都按照上次排好的队伍行动，先把明天需要东西都安防好，然后熟悉一下流程，明天正式按照表格上行动。”
　　学生会会长演讲完毕后，副会长也开始安排学生会和学生会协助委员今天下午要做的事情。
　　“唉——，要是能和小璃一起就好了，秋季校园祭没有排在一起，等下去做事都没有排在一起，连个熟悉的人都没有，说个话都不行。”一想到等下去做事和夏璃分开来，只认识夏璃的叶彤感觉会有些无聊地抱怨道。
　　“呵呵...，这也没办法，可能是我认识学生会会长的原因，所以她想让我去帮她做事。”夏璃尴尬地笑了笑回道。
　　闻言，叶彤灵光一闪，非常好奇地向私下认识学生会会长的夏璃问道：“不过话说回来，学生会会长私下是什么样的人呀，是不是也像现在一样看起来冷冰冰酷酷的，让人向往又让人不敢去靠近。”
　　“emmmm...，怎么说呢，工作虽然很认真，但私下里也是一个挺温柔的学姐，而且笑起来非常好看。”回忆起林雨萱对自己的态度，夏璃评价道。
　　“开玩笑的吧，学生会会长会笑？”
　　看着台面上不言苟笑的学生会会长，虽然很美，估计笑起来也很美，但没有看过她笑的叶彤根本想象不出那是何种美。
　　俗话说，物以稀为贵。
　　可能是看多了夏璃笑起来的可爱样，被夏璃这么一说后，叶彤内心突然很是期待同样是校园偶像的学生会会长笑起来地模样了。
　　“小璃，你现在就去会长的办公室吧，会长好像也有事情要安排给你做的。”也在这个时候，副会长程絮走了过来，向夏璃安排道。
　　“哦，好。”
　　得到了副会长程絮的安排，夏璃和叶彤挥了挥手，便前往了学生会会长的私人办公室。
　　不得不说百合高中的学生会会长的权利真的很大，级别仅次于校长副校长以及教导主任，相当于所有班主任和老师的领导，虽说只是有监督的权利，但也是学校给予这些富贵学生最大的权利。
　　特别是这一任的学生会会长，作为学校唯一理事长的女儿，级别更是和现在的校长平起平坐，不仅得到了一个属于自己的私人办公室，而且就在校长室旁边，足以看得出林雨萱的厉害。
　　不过也是，林雨萱作为林家唯一的女儿，以后林家的大大小小产业都是要交给林雨萱的，先把学校基本所有权利都交给林雨萱治理，也是在锻炼林雨萱的能力。
　　咚咚——
　　来到学生会会长办公室，可能是在校长室旁边，夏璃敲门的声音还是控制的比较小，生怕让旁边的校长也听到。
　　“请进。”
　　听到了学生会会长林雨萱许可，夏璃稍微平复了一下莫名有点紧张地情绪，打开了办公室的大门，好奇地向正在坐着办公的林雨萱问道：“刚才副会长让我来找你，说你有事让我做？”
　　“呵呵，小璃，又好久不见了～。”知道是夏璃来了，想起夏璃自从上次离开又不来找自己的林雨萱故意说道。
　　“好...好久不见，雨...雨萱姐......。”
　　不知道是不是因为学生会会长身份的原因，还是本身学生会会长的气势非常凌人，和林雨萱说话，夏璃感觉很紧张，也很没有什么气势，只能顺着她的话接话。
　　“呵呵，小璃你也别干站着了。”想起了上次夏璃坐在自己大腿上让自己感觉到的那种莫名其妙的舒服，林雨萱拍了拍自己的大腿说道：“过来吧，坐到姐姐身上先。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第226章  补充夏璃元素

　　“欸？！雨...雨萱姐......。”
　　看了看身材高挑的学生会会长林雨萱穿着黑丝的大长腿，受到刺激的夏璃心跳莫名跳的很快，不是很想再次坐上那威严满满由黑丝大长腿组成的柔软座位。
　　特别是夏璃上次就亲身感受过那种柔软，不想要变得奇怪被林雨萱知道自己内心是一个龌龊的人，夏璃更是不敢再坐上去。
　　“小璃，快点呀，坐过来再说。”
　　迫不及待想要娇小的夏璃用她柔软的小屁屁坐在自己大腿上，林雨萱又拍了拍自己穿着黑丝的大长腿。
　　“欸？！可...可是......。”
　　虽然夏璃很想说这样子太暧昧了，自己和林雨萱不应该这么做，但一想到很多普通女生都相互坐过大腿，只是一种很普通的行为，更何况自己和林雨萱已经姐妹相称了，妹妹坐在姐姐大腿上确实没什么问题，夏璃又不知道怎么拒绝林雨萱邀请自己坐她的大腿。
　　“可是什么？有什么事先坐过来再说吧，姐姐最近可是很想小璃你呢～”林雨萱再一次邀请夏璃道。
　　“哦......。”
　　不得不说，学生会会长林雨萱的气场很足，再邀请三次之后，夏璃完全说不出什么拒绝的话了，但又不想不听话以为自己讨厌她，夏璃只好慢吞吞地走到了林雨萱的面前，然后背对着她，缓缓地坐在了她柔软地黑丝大长腿上。
　　这种质感，这种柔软，让夏璃一下子回忆了上次坐在林雨萱大腿上的感觉，舒服的让人无法用言语来表达出这种感觉。
　　虽然夏璃也坐过不少人的大腿，也坐过很多柔软程度的沙发，但和林雨萱大腿的舒服比起来，完全不是一个层次感，内心是由内而外的感觉到舒服。
　　难道是自己坐在雨萱姐柔软的大长腿上身体感到兴奋，感到刺激了？
　　自己的身体对雨萱姐的大腿起反应了？
　　哇啊啊啊！如果真的这样，自己真的不能在雨萱姐的大腿上坐了！不然真的容易出事！
　　回想起这种内心由内而外的兴奋感一般都是和别人亲吻，或者被迫做了那种事才有的舒服的感觉，夏璃不由地想到。
　　然而还不等夏璃想从林雨萱的大腿上逃脱，感觉夏璃坐在太外边的林雨萱突然搂住了夏璃的腰间说：“小璃，你坐近来一点吧。”
　　诶诶诶？！！
　　还没有反应过来，夏璃就被林雨萱搂得更近了，背部也感受到了林雨萱就存在自己身后的感觉，至少D等级，比李诗琪的C等级还要大一点。
　　搂紧了夏璃后，林雨萱闻到了夏璃身上特有的属于她自己的气味，林雨萱又忍不住地把鼻子凑到了夏璃的脖子上嗅了嗅，感觉莫名很舒服地评价道：“小璃，你的气味很香呢～”
　　“欸欸欸？！！雨...雨萱姐？！好...好痒.....”
　　感受到林雨萱鼻子吸入呼出的感觉让自己脖子莫名很痒，早已经一脸通红地夏璃忍着身体突然产生的兴奋回道。
　　明明只是一些普通的事情，明明应该制止拒绝，明明这样想是不对的，可是自己的身体为什么感觉到兴奋，感觉到舒服，甚至内心竟然隐隐地在期待什么？
　　自己果然是一个不折不扣的小色女，在面对诱惑的时候，身体居然格外的老实！
　　可是夏璃并不想成为一个不折不扣的真正小色女。
　　毕竟夏璃也是接触过百合本的人，知道遵从身体本能欲望会变成什么样的人。
　　因此就算身体再怎么老实，再怎么遵循着本能，夏璃内心都是拒绝，并一直告诫自己，不能被身体本能产生的欲望冲昏了头脑。
　　想到这，夏璃忍耐住内心的兴奋感开口问道：“雨...雨萱姐，好痒，你...你能不能放开我？”
　　“不行，你又好几天都不来找姐姐，姐姐我非常好寂寞，需要补充一点小璃元素～”
　　林雨萱说着，根本没有放开夏璃想法，相反，脸蛋更是凑近夏璃的脸蛋故意蹭来蹭去，享受着这份属于自己的愉悦。
　　“欸？！！”闻言，虽然夏璃感觉林雨萱说的话很有歧义，但一想到林雨萱是学生会会长，可能是平时间没什么感到寂寞，夏璃又当即解释道：“我...我也想找雨萱姐一起玩，可...可是雨萱姐你是学生会会长，我...我最近也在为期中考试努力，所以没时间找你玩。”
　　“是吗？那小璃考完期中考试后，会来找姐姐玩吗？”林雨萱好奇地反问道。
　　“当然会！”作为林雨萱的好朋友，且还是借过不少钱的好朋友，夏璃认真地回道。
　　“呵呵，那到时候小璃你可要来找姐姐玩，不然姐姐下次就做更过分的事情～。”看到夏璃很认真地一副模样，林雨萱高兴地笑了笑，故意一脸恶狠狠地威胁道。
　　感觉坐在林雨萱的大腿上犹如坐针毡，夏璃当即点头回道：“会的，会的，所以雨萱姐你先放开我，我们也该办正事了。”
　　可能是坐在林雨萱大腿上产生了本能的反应让夏璃感觉到紧张了，才坐了几分钟，夏璃就感觉自己的屁股好像有点发烫了，再不离开都要冒汗了一样。
　　“不行。”摇了摇头，林雨萱并不想放开夏璃。
　　“为...为什么？！”夏璃疑惑地反问道。
　　“因为我们现在就是再办正事呀～”闻言，林雨萱露出一副温柔地表情故意说道。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？”
　　一下子不知道林雨萱到底叫自己来做什么，又是害羞，又是兴奋地夏璃只能疑惑地看着眼前的林雨萱。
　　注意到夏璃疑惑地表情，林雨萱也不再故意逗他，稍微放开了夏璃，继续用笔记本电脑做着刚才没做完的事情说：“呵呵，夏璃元素也补完了，是时候也该办正事了。”
　　看着正在做事的林雨萱，坐在林雨萱大腿上的夏璃更疑惑了，一脸好奇地问道：“雨萱姐，那我呢？”
　　“小璃你的任务就是静静地待在我的大腿上，等我工作完成再说。”闻言，已经进入工作状态的林雨萱平淡地回道。
　　“欸？！！！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第227章  把学生会会长睡了

　　“雨...雨萱姐。”
　　坐在林雨萱大腿上，因为身体本能的原因，一脸面红耳赤的夏璃表情显得好像很难受，像是在忍受什么一样。
　　“嗯？”
　　“我...我能不能坐到沙发上呀？”
　　“嗯。”
　　见林雨萱半天没有动静，知道自己被无视的夏璃又说道：“雨萱姐，我是说真的，你先让我下去吧。”
　　“嗯。”
　　“欸？！我...我要上厕所！”
　　“嗯。”
　　然而进入工作状态的林雨萱已经半无视掉了坐在自己大腿上的夏璃，眼睛的注意力完全在笔记本电脑上，对于夏璃和自己说话，也只是因为宠夏璃的原因，才稍微分心回应了一下，其实压根就没有听清楚夏璃说的话。
　　坐在林雨萱的大腿上，夏璃一瞬间感觉自己好像是林雨萱的宠物一样，只准乖乖地待在她的大腿上，不能打扰她工作，不管说什么都像是被宠物挠了挠一样，被无视掉了。
　　虽然夏璃很想直接自顾自地从林雨萱的大腿上跳下来，但不知道为什么，夏璃感觉做这件事很需要胆量，而夏璃刚巧没有足够的胆量，只能被迫听话地待在林雨萱的大腿上。
　　夏璃也搞不懂自己面对林雨萱的时候为什么胆量一下子显得那么小。
　　明明面对妹妹的时候，一般情况下妹妹还是很听自己话的，哪怕妹妹不听话了，自己也有胆量喝止妹妹。
　　结果如今面对林雨萱，夏璃感觉自己就像是毫无攻击力的小动物，任他宰割？
　　难道这就是姐姐的感觉？
　　要是自己也能有这种姐姐的感觉就好了，这样小凛她也就会变得更加听话。
　　一想到林雨萱由始至终都对自己产生一种天然的压制力，让自己好像很难反抗的感觉，夏璃不由地想到。
　　啪嗒啪嗒......
　　被林雨萱无视了，夏璃除了开小差就只能看着眼前林雨萱敲击键盘的样子，以及敲击键盘的声音。
　　也不知道过了多久，当看到学生会秋季校园祭预算表一行字的时候，可能是真的太无聊了，夏璃打了个哈欠后，逐渐感觉自己好像有些犯困了。
　　不过夏璃也知道自己不能睡觉，因此也是强行强迫自己眼皮不要闭上，不然会给认真做事的学生会会长困扰的。
　　不过话说回来，自己来找林雨萱干什么来着？
　　......
　　“嗯唔～”
　　像往常用脸蹭柔软的枕头一样，睡的很舒服的夏璃下意识又蹭了蹭，还想再多睡五分钟。
　　可是当感觉到自己的枕头好像有些柔软过头，还有一种很好闻的香味时，沉睡中的夏璃也慢慢清醒了，发现自己并不是睡在自己平常的床上，而是睡在了一个陌生的地方！
　　突然惊醒还没反应过来怎么回事，夏璃猛地抬起头来，发现自己睡的不是哪里，正是学生会会长林雨萱的私人办公室，而自己则睡在林雨萱的身上！
　　欸？！！怎...怎么回事？！！
　　不知道自己为什么一下子和林雨萱睡在一起，还是睡在她的身上，以为是事后，夏璃一下子内心非常慌了。
　　不过当发现自己身上的衣服还在，以及林雨萱的衣服也还在的时候，夏璃内心也尽量地安抚自己冷静，并开始回想起自己为什么会和林雨萱睡在一起，还为什么会睡在她的身上。
　　还好夏璃并没有喝什么断片酒，也没有类似于出现记忆断片的现象，不一会儿，夏璃就回忆起自己好像出现过很困的一幕，只是不知道什么时候睡下而已。
　　而也在发现自己睡的地方不是哪里，正是办公桌后面的椅子上，夏璃更是确信了。
　　肯定是自己睡着了，然后林雨萱工作完后也发现了自己睡着了，刚巧她也感觉很困，所以干脆放下了椅子，一起睡了！肯定是这样！
　　好险没把学生会会长睡了，不然自己真的就是到处发情的小色女，跟谁都会一起睡觉一样。
　　终于知道了自己为什么会和学生会会长林雨萱睡在一起了，夏璃内心也算是松了口气。
　　不过也是，夏璃如今已经和不少人都有多多少少纠缠不清楚的关系了，特别是妹妹、姬小莉、蕫馨媛她们三个，如果如今要是又和学生会会长发生点什么，夏璃感觉到自己的人生真的可能没有一点希望了。
　　好在和她们三个恋爱白痴不同，学生会会长林雨萱看起来可是一个聪明人，夏璃可不觉得林雨萱会瞎了眼看上自己。
　　而且就算看上了自己，肯定也是慢慢发展，不可能向她们三个一样，动不动就要做什么，甚至可能是更过分的事情。
　　想到这，夏璃也彻底放心了，想要从林雨萱身上起来，然后看看现在几点了。
　　诶诶诶？！！
　　不过就在夏璃想要从林雨萱身上静悄悄地起来后，夏璃发现自己的左手被林雨萱的右手十指交叉握住了，自己的右腿也被林雨萱的两条柔软的大长腿夹住了，就贴着林雨萱的危险领域。
　　而且不知道是不是椅子的课间很小的原因，又或者是林雨萱夹住的自己一条腿的原因，夏璃发现自己也紧紧地夹住了林雨萱的一条腿，就像平时间欲望强的时候夹被子一样夹着。
　　到底是林雨萱先夹自己导致自己也夹了，还是自己睡梦中下意识先夹了才导致林雨萱也夹了？
　　虽然夏璃很想知道自己和林雨萱睡在一起为什么会互相夹住对方的一条腿，但夏璃也清楚比起起追求谁造成的，现在更重要的是怎么从熟睡的林雨萱身上安全的离开，且最好不要惊醒对方。
　　确实，不管是谁造成的，两人都因为熟睡的原因都可以认定为不可抗力因素，最终两个人都逃脱不了那种羞耻地尴尬。
　　因此为了两个人醒来后不存在有羞耻到尴尬地感觉，作为先醒来的人，夏璃觉得自己有必要阻止这场尴尬发生，让两个人的关系和平常一样，没什么尴尬的污点。
　　特别是对方还是全校都认同的几乎完美地学生会会长，夏璃更是觉得不能让这样的人产生不好的污点记忆。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第228章  想要逃脱的夏璃

　　想要在不惊醒林雨萱的情况下从林雨萱的身上起来，不得不说是一件很困难的事情。
　　但不管有多困难，作为先醒来的人，为了阻止这件羞耻到要死的尴尬事情发生，夏璃觉得自己有义务，有责任从林雨萱的身上脱出。
　　因此为了从林雨萱身上逃脱，夏璃首先就要让自己的左手从林雨萱的左手抽离出来。
　　知道自己的左手现在正在和林雨萱的右手十指交叉相握，非常暧昧。
　　夏璃先把自己握住林雨萱的手指缓缓张开，然后尝试看看能不能慢慢地从林雨萱的手指夹缝中抽出来。
　　然而可能是林雨萱握的太紧了，夏璃又不敢使太大力把她惊醒，硬是尝试了好几分钟，夏璃感觉自己的手好像依旧纹丝不动，被林雨萱的手握地紧紧地。
　　怎么办？怎么办？难...难道真的要叫醒雨萱姐？
　　不行，不行，雨萱姐可是学生会会长，更是全校都崇拜的人，自己要是把她这样喊醒了，以后她尊严还往哪放？
　　确实，在夏璃看来越是完美的人越是自尊心强，要是不想被别人知道的一幕被人知道了，那知道的人的下场可想而知。
　　夏璃虽然自认为自己和林雨萱关系非常要好，都可以姐妹相称，但在这件事发生以后，说不定林雨萱对待自己又是另一种态度。
　　不想被作为学生会会长的林雨萱讨厌，夏璃更是想要尽快地安全地从林雨萱身上逃脱出来。
　　想到这，夏璃打消了叫醒林雨萱的念头，伸出了自己的右手，尽量悄悄地把林雨萱地手一根一根掰起来。
　　千万别醒！千万别醒！
　　紧张地夏璃屏住呼吸，把自己的右手伸向了林雨萱的右手食指，企图用最小的力气把林雨萱的手指掰起来。
　　可能是睡着的人没有意识，夏璃发现自己只要轻轻一掰，就把林雨萱的手指慢慢地掰了起来。
　　而每掰起一根手指，夏璃也成功脱出一根手指。
　　不一会儿，夏璃的左手就从林雨萱的右手中逃脱出来了。
　　终于让自己的手在不弄醒林雨萱的情况下重获自由，夏璃刚才紧张地心情一下子放松了不少。
　　不过夏璃也清楚自己现在只是逃脱了上半身一半而已，还有下半身一条更苦难的右腿还等着自己逃脱。
　　因此夏璃很快也从庆幸地情绪回复了过来，更加紧张地想要从林雨萱的两条大长腿中间抽出。
　　然而和五根手指的力度比起来，林雨萱的这条大长腿明显夹住的力气更大，而且更加有破坏力。
　　在感受到被林雨萱两条柔软的且穿着黑丝的大长腿死死地夹住的触感，以及林雨萱那威胁领域的触感，夏璃觉得自己根本就无法从那里逃脱出来。
　　确实，作为女生，夏璃知道有些地方是敏感部位，知道如果林雨萱没有睡的很死，说不定自己稍微动一下，就能把林雨萱弄醒，然后被迫面对尴尬地场面。
　　而且说不定还会被刚醒的林雨萱怀疑自己故意为之。
　　因此把腿从林雨萱大腿见脱出是需要非常地小心翼翼。
　　想到这，内心有了初步计划的夏璃先把两只手撑在林雨萱的身体两侧，想要借助手撑起地高度，以及力的支点，企图把被夹住的右腿缓缓地抽出。
　　不过当夏璃把两只手分别撑在林雨萱身体两侧的时候，夏璃突然感觉自己和林雨萱现在保持地姿势好暧昧，如果要是有一条被子盖住，看起来简直就像百合里.番里面演的一样，女主把另一个女主压在身下，诶嘿嘿。
　　不行，不能这样！不然要是兴奋起来了就不好了！
　　甩了甩头，夏璃把内心刚刚冒出来的龌龊想法甩掉，然后想要继续把自己的右腿慢慢地抽出来。
　　然而可能是和林雨萱贴的太近的原因，夏璃没抽出一点，夏璃也感觉到林雨萱那右边穿着黑丝的大长腿也在自己的那危险领域磨蹭一样，让本来就兴奋地夏璃逐渐舒服了起来一样。
　　冷静点，冷静点，冷静点......
　　怕自己又被巨大的欲望吞噬掉自己的理性，然后失控地背着林雨萱用她的黑丝大长腿让自己愉悦，夏璃在脱离的时候都是一直警戒着自己。
　　可是林雨萱的双腿夹的是真的很用力，而且不知道是不是夏璃的错觉，夏璃更是感觉林雨萱的腿的力气隐隐地有些更加，更是让夏璃难以抽出。
　　也在这个时候，不知道是不是因为自己越来越亢奋，内心越来越紧张地原因，夏璃原本撑住的双手不小心滑了一下，夏璃整个人一下子就有些重重地扑在了林雨萱身上，整个人的脸也埋在了林雨萱那确实达到D等级的欧派上。
　　然而夏璃完全没有一点心思去感受突然得到的福利，而是瞬间从林雨萱身上起来，向被自己扑醒的林雨萱道歉说：“对不起，雨萱姐，我...我刚才...我不是故意的，不...不是，我...刚才起来就发现我们......。”
　　“嗯嗯，我知道了，你先冷静下来。”然而还不等以为慌乱没有整理好语句的夏璃说完，林雨萱打断了夏璃的解释，并安慰夏璃先冷静。
　　“哦......。”
　　闻言，感觉林雨萱并没有怪罪自己的意思，夏璃一下子疑惑了，不知道林雨萱刚才有没有听懂自己地解释。
　　“呵呵，小璃，今天下午睡的舒服吗？”看着眼前一脸通红的夏璃，林雨萱微微一笑，好奇地问道。
　　“额...对不起，我...我也不知道我是什么时候睡着的。”
　　不好意思地夏璃说着，突然想起了自己刚才起身的目的之一也是为了看时间，当即又从口袋里拿出了拿出了手机查看时间。
　　当发现现在的时间已经下午五点二十五分了后，夏璃当即又向还躺在椅子上的学生会会长林雨萱请示说：“雨萱姐，现在已经很晚了，我...我要走了。”
　　“要不要我送你？”从座位上坐了起来，林雨萱好奇地问道。
　　“不用，我家很近的，我走回去就行了。”并不想麻烦学生会会长林雨萱，夏璃回道。
　　“嗯，那你路上小心。”点了点头，林雨萱也没有执意想要送夏璃回去地意思。
　　“雨萱姐，那我先走了。”得到了学生会会长的允许，知道时间已经不早的夏璃一溜烟地就冲出了林雨萱的私人办公室。
　　看着夏璃远去的背影，林雨萱这才缓缓地吐出了一口气：“唉～，可惜了。”
　　从被夏璃掰手指的那一刻起，林雨萱就已经从梦中醒来，知道了夏璃的小动作，并想看看夏璃到底要做什么，内心甚至莫名有些小期待。
　　可是当发现夏璃原来是想从自己身上逃脱出去，没有一点期待的林雨萱突然变得有些腹黑，想要故意用力夹住夏璃的大腿让她逃脱不了，甚至还想以此获得愉悦。
　　结果一下子的意外，让没有享受够的林雨萱感觉怪可惜的。
　　不过一想到明天就是秋季校园祭了，林雨萱也没有想象中的那么失落，反而还更加期待。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第229章  舔狗舔到最后......

　　“姐姐，妈妈，我先走了。”
　　才不过六点半，有些狼吞虎咽式的吃完了早餐，夏凛就急匆匆地冲出了家门，让一旁本来还想唠叨小女儿几句的夏月晴今天连唠叨的机会都没有。
　　不过作为这一家现在唯一的顶梁柱，夏月晴唠叨的毛病肯定也是改不了的，不能给小女儿唠叨了，夏月晴只好给大女儿唠叨地说道：“小璃，虽然今天是学校组织的秋季校园祭，但你也不要玩的太疯了，特别是今天还是有不少人会进你们学校，你们一定要注意安全，特别是那些故意靠近你们的陌生男性，一定要非常非常注意小心，他们敢靠近你们一米以内，就要大声求救，还有那些喜欢尾随的陌生男性，发现他们总跟着自己，一定找警察阿姨帮忙，然后打电话告诉妈妈，知道吗？”
　　“知嗯嗯......。”同样有些快速地吃着早餐，夏璃一边听懂了地点头，一边含含糊糊地回道。
　　“嘴里的东西吃完再说话，说过多少次了，开口讲话的时候不能吃东西，吃东西的时候不要开口讲话。”看着今天的大女儿同样一副吃的很着急地模样，夏月晴又唠叨道。
　　闻言，夏璃赶紧咽下嘴里的东西，喝了一口牛奶回道：“知道了。”
　　“真的是，现在还很早，不用这么赶。”夏月晴提醒道。
　　知道今天是百合学校的秋季校园祭，自己的女儿都可能想早点赶去学校，夏月晴特定起早了一点为她们做早餐，结果没想到女儿们今天起的比自己还要早，早餐才刚刚端出来没多久，小女儿就很快吃完就走了，大女儿也比平常一样急。
　　好在夏月晴也有先见之明，并没有做太过烫的早餐，不然怕不是要把自家的两个女儿急死。
　　“嗯嗯。”夏璃一边乖巧地点头表示自己再认真听妈妈夏月晴的话，一边迅速地吃完了早餐，然后背起书包和妈妈道别道：“妈妈，我先走了。”
　　“路上小心，要记住妈妈说过的话，不要一出门什么都忘了。”最后，妈妈也不忘唠叨大女儿一声。
　　“我知道了。”夏璃点了点头，穿着鞋子就出门去了。
　　看着大女儿也早早的出门去学校了，看了看时间感觉还很早，夏月晴自言自语道：“要不再睡会回笼觉，反正还早。”
　　......
　　可能是今天太过兴奋起的真的有点早的原因，来到了往常李诗琪等自己的地方，夏璃并没有看到李诗琪的身影。
　　知道李诗琪肯定还在家里，夏璃当然不可能抛弃这个平时间总是等自己一起上学的李诗琪。
　　因此夏璃今天也是第一次站在这个地方等李诗琪，莫名有种新鲜感。
　　大约等了十来分钟，快要到七点的时候，夏璃看到了不远处走来的李诗琪。
　　同样看到今天竟然是夏璃在等自己，李诗琪一下子也很是惊奇，然后当即加速小跑到夏璃面前好奇地问道：“小璃，你今天怎么来的这么早？”
　　“诶嘿嘿，可能是太期待校园祭了，所以有些兴奋，五点多就起来了。”不好意思地挠了挠脑袋，夏璃诚实地回道。
　　“呵呵，原来是这样啊。”闻言，李诗琪高兴地笑道。
　　不过李诗琪并不是因为夏璃今天起得特别早而高兴，而是为夏璃竟然会特地等自己一起上学而感到高兴，知道自己现在在夏璃的心里地位肯定比之前更高了，所以才愿意等自己。
　　一想到以前都是只有自己等夏璃，没有夏璃等自己，李诗琪可是特地每天都起的很早，就是为了和夏璃一起去上学，如今感觉都自己的坚持终于得到了回报，李诗琪心里也是萌出了一种暖意，很是欣慰。
　　谁说舔狗舔到最后一无所有，自己现在不就得到汇报了吗？
　　一想到网上那些真正单身狗对自己这种痴情人的批判，李诗琪感觉自己没有做错。
　　大胆地去追求自己爱的不一定都是舔，这只是自己向夏璃表达爱意的一种，而这份爱意传达到自己想要传达到的夏璃的身上，李诗琪也觉得一定能从夏璃身上得到自己想要的回报。
　　因此李诗琪并不是舔狗，而是一个拥有计划和谋略的恋爱大师。
　　确实，真正地舔狗都是明知道对方不可能喜欢自己，却还要去舔的，这才是舔狗。
　　“诗琪，你今天好像很高兴欸？”注意到了李诗琪脸上挂着高兴地笑容，夏璃好奇地问道。
　　“呵呵，因为学园祭到了，我们可以一起逛校园祭呀～”李诗琪笑了笑回道。
　　“诶嘿嘿～，其实我也很高兴，这样就可以一直玩到周末放假。”闻言，内心本能不怎么喜欢学习的夏璃不争气地同样傻乎乎地笑道。
　　不过也是，虽然学生以学业为重，学习才是主要任务，但除了真正热爱学习，以及学习天赋好喜欢优越感的学霸们外，很多人都可以说是被迫接受学习，如果学业在不影响自己未来的情况下获得减轻，任谁都希望自己不用学的那么累。
　　一说道学习，李诗琪突然联想起了上个星期夏璃来自己家住宿的事情，想要再次和夏璃发生点亲密事情的李诗琪忍不住提议道：“不过小璃你也不能耽误了学习，期中考试也要临近了，要不小璃你这周六也来我家补习？”
　　“emmmm...，这次周末可能没有时间，还是下星期再继续补习吧。”想了想，夏璃回道。
　　虽然夏璃也很想去李诗琪家补习，但周六已经答应去姬小莉家了，而这次周日夏璃想要再家休息一下，所以不想再去想学习的事情。
　　不过也是，自从重生以来，夏璃周末都没有安心在家里待过一次，刚巧这一周反正又是校园祭，夏璃当然也想好好休息一下，也算是对这段时间一直努力用功的自己奖励，好好地宅在自己房间里玩游戏看动漫什么的！
　　“好吧，那下星期再继续。”闻言，李诗琪微笑地嘴角僵硬地笑容明显有些失落。
　　不过一想到今天就是秋季校园祭了，今天可以好好地找机会和夏璃一起游玩学校一下，李诗琪也平复了内心的失落感。
　　没错，既然周末不能让小璃陪自己，那就这两天秋季校园祭要玩个爽才行！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第230章  开启了新世界大门的李诗琪

　　“夏璃大小姐，李诗琪大小姐，欢迎回来～”
　　夏璃和李诗琪刚一到教室，已经穿好了执事服的五个同学分别站在教室门口里面的两侧，优雅地欢迎夏璃和李诗琪两人的到来。
　　“欸？！你...你们这么快就换好执事服啦？”被突然地一幕‘惊喜’了一下，夏璃惊讶地问道。
　　“不快了，已经七点多了，等到八点钟学校就会正式让外面的人进来学校参观，所以小璃公主和诗琪你们俩个也差不多也该换好衣服，然后出来先练习怎么接客了～”
　　和夏璃、李诗琪是值同一班的高窕一边说着，一边推着两人进了昨天经过一天努力搭建好的临时更衣室。
　　“还有用你们的尺寸制作的衣服，喜欢的话干脆今天穿一整天，也算是为了宣传我们班级的开的咖啡店，不喜欢的话也一定要保管好，千万不要弄丢了，而且明天还有一天，最好也不要搞脏了，就算搞脏了，今天晚上回去也要尽快地洗干净烘干。”
　　把为夏璃制作的女仆服以及为李诗琪做的执事服交给了她们，今天的高窕像是点了唠叨天赋一样，叽里呱啦地说了一大推。
　　“好好好，我知道了。”虽然不知道高窕今天为什么变得这么亢奋一样，但夏璃还是认真回应了她的提醒。
　　“呵呵，看来高窕也很享受秋季校园祭呢。”见高窕出去了，一旁地李诗琪说道。
　　“我们也赶紧换好衣服吧。”
　　如今的夏璃已经差不多习惯和别的女生一起换衣服了，直接毫无顾虑地背对着李诗琪，很快就把自己的上衣脱了下来。
　　不过也是，夏璃都已经和不少同龄人女生都一起洗过澡了，上个星期更是和李诗琪一起洗过澡，都互相看过果体了，如今只是背对着换衣服，身上还有bra和胖次，羞耻度得到锻炼的夏璃当然不可能再像刚刚重生时的自己一样，在女生更衣室换个衣服都还扭扭捏捏，更何况还只是和李诗琪单独一起换衣服而已。
　　然而夏璃却不知道，自己如此大胆地换衣服的行为，让身后的李诗琪脱衣服的速度明显慢了不少，并且趁夏璃不注意的时候，不动声色地靠近夏璃，近距离地欣赏夏璃娇小背影的诱惑。
　　有些事情偷着来是很刺激的，特别是在只有两个人的寂静环境，在不被夏璃发现地情况下近距离地欣赏她的身体，莫名地让李诗琪身体火热了不少，甚至想要把面前毫无防备的夏璃强硬抱住，然后做这种事情那种事情。
　　不过强虽然比偷更刺激，但也很容易被另一个人讨厌，在没有达到那种等级之前，李诗琪可不敢真的强硬地对夏璃动手动脚。
　　夏璃并不知道自己这种无意识的行为让李诗琪产生了这样癖好，依旧自顾自地换衣服，更是让李诗琪更加大胆地欣赏了起来，并不自觉地臆想了起来。
　　“欸？诗琪，我...我的拉链好像卡住了，你能不能帮我拉一下？”
　　直到夏璃穿女仆装发现最后需要拉上的背后的拉链感觉有些卡住了拉不上，偷偷欣赏着夏璃的李诗琪这才被打断了，从臆想回到了现实。
　　“哦，好。”
　　怕被夏璃发现什么，刚刚才脱掉上衣的李诗琪迅速褪下了裙子，只穿着紫色的bra和胖次就站在了夏璃的背后。
　　回头看了一眼不知道什么时候突然站在了自己身后的李诗琪，注意到了她现在只穿着上次见过的熟悉的紫色性感bra和紫色性感胖次，夏璃又感觉有些害羞地回过了头去。
　　看着回过头去的夏璃，看着夏璃露出的白皙的背部和颈部，内心邪念突然增大的李诗琪故意扯了扯拉链，然后假装拉不上一样地说道：“欸？好像被什么卡住了拉链一样。”
　　“卡住了什么，诗琪你帮我看看，能不能搞好？”闻言，夏璃好奇地问道。
　　“应该可以。”
　　李诗琪说着，故意把手试探性的伸到了夏璃白皙的背部。
　　见夏璃对自己把手直接接触到她果露着的背部并没有多大反应，胆子突然大胆了不少的李诗琪更是把手往夏璃白皙的背部往下摸去。
　　好滑！
　　“呀！”
　　可能是没有想像到夏璃的背部这么柔滑，李诗琪往下摸去的手一下子就从脊椎上方滑到了尾椎，一下子摸到了夏璃的臀部，把毫无防备的夏璃吓了一大跳。
　　夏璃突然惨叫一声，李诗琪当然也被吓了一跳，下意识像自己写的百合女主人公一样应激性地喊道：“怎...怎么了？”
　　不得不说李诗琪这应激性的装糊涂恰到好处，让被摸了屁股的夏璃一下子以为李诗琪不是故意的，并且没有发现那里是自己的屁股，反倒让夏璃纠结起自己怎么和李诗琪说她摸到了自己的屁股，或者应不应该说。
　　“你...你的手有点冷，冻...冻了我一下。”不好意思说李诗琪刚才摸到的是自己的屁股，一脸羞红地夏璃只能同样装糊涂地回道。
　　但不想让李诗琪的手又摸到自己的屁股，夏璃又说道：“拉...拉链应该卡在背部哪儿了，诗琪你看看背部哪里有没有问题。”
　　“好。”李诗琪点了点头，故意又蹭了蹭夏璃柔软地臀部。
　　然后故意装模作样地找到了被卡住的地方，帮夏璃地背部拉链拉了起来说：“我找到了卡住的地方了。”
　　“嗯，谢谢。”此时地夏璃早已经一脸通红，但还是勉强地露出了一个感谢地笑容。
　　“呵呵，没事～。”
　　看着眼前被自己整害羞的夏璃，占到了便宜又得到乖的李诗琪感觉到了前所未有地刺激感和成就感。
　　像是产生了新的癖好一样，又像是打开了新世界的大门一样，又或者都是。
　　“你们还要磨蹭到什么时候，都七八分钟了，快点出来接客了～”
　　也在这个时候，高窕突然把头伸了进来，看到了穿好了女仆装的夏璃，以及还穿着紫色bra和紫色胖次的李诗琪。
　　还不等高窕询问怎么一会儿事，不想被班上的人知道什么的李诗琪当即回道：“刚才小璃的拉链卡住了，我已经帮她拉好了。”
　　“哦。”点了点头，高窕学习了李诗琪地话，然后向磨蹭的两人说道：“那你也赶紧换好执事服出来，现在都七点半了，你们俩也得掌握接客的礼仪。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第231章  我抽中了

　　“哇哦～，小璃好可爱呀！”
　　“哇啊啊，小璃穿上女仆服也太可爱了吧！”
　　“小璃，来我家做女仆吧，包吃包睡！”
　　......
　　夏璃不愧是高二（3）班吉祥物，只不过换了一身女仆装出现在大家的面前，就让整个班级的同学都亢奋了不少，把穿着女仆装的夏璃里三圈外三圈地围了起来。
　　不过也是，夏璃长相可爱可是全校都公认的事实，再加上班上的同学都天天被夏璃的特有的魅力诱惑着，不天天看几眼夏璃都会感觉到哪里有些不舒服一样。
　　如今夏璃突然把常穿的校服换成杀伤力本来就强大的女仆装，当然让班上那些对夏璃怀有好感的女生感觉眼前一亮，感觉平常建立起地抵御力都通通被打碎了，让她们顿时间觉得眼前穿着女仆装的夏璃很新鲜、很漂亮。
　　“欸？！！”突然被同学们团团围住，一副要占自己便宜的模样，穿着女仆装的夏璃一下子害羞地不知道往哪躲
　　“好了，大家也别再捉弄夏璃了，马上就差不多是学校正式放行外来人士的时候了，大家有自己任务的都做自己任务，没任务的都准备出去玩吧，别全部挤在教室了。”
　　看到大家把穿着女仆装的夏璃围住了，不想夏璃被她们占太多小便宜，刚刚出来的李诗琪也迅速挤进到了夏璃面前，挥手赶这群“对夏璃免疫力”突然下降的同班同学。
　　“是啊，从此时此刻起，夏璃就是班上的女仆公主了，你们可不能不消费就像和我们的女仆公主亲近，想要和女仆公主亲近的，通通都到外面排队去。”也在这个时候，经常也会占夏璃小便宜的高窕也难得地为夏璃开脱道。
　　不得不说高窕很有经商能力，才这么一说，秋季校园祭都还没开始，班上不少占据地利的同学都先跑出去排队了，为高二（3）班最开始的营业额做一份贡献。
　　看着出去排队的同班同学，突然想被穿着女仆装服务的李诗琪突然有点小羡慕了，感觉自己不应该和夏璃一班，这样才能有机会享受到夏璃的服务。
　　不过一想到自己和夏璃一班才能更有机会多出时间和夏璃一起逛逛校园祭，这种只有百分之十的几率才能得到夏璃服务的机会李诗琪也不去想了。
　　不过也是，这种游戏关有爱还不行的，是只有运气好的欧洲人才能玩，非洲血统就别多想了。
　　......
　　叮咚咚咚——
　　伴随着八点钟上课铃声响起，校门口传来了礼炮的声音，以及学生会阻止的欢迎仪式的声音，百合学校的秋季校园祭也正式开始了。
　　“哇——，好多人呀！”从二楼教室窗户看到不远处校门口已经进了不少人，第一次在学校见这种大场面的夏璃惊呼道。
　　“是啊，而且有不少还是以前在百合高中读过的前辈们，每到这个节日，她们都会暂停手下的工作，回来母校看看呢。”点了点头，李诗琪一副很了解地模样解释道。
　　自从上次在商店街遇到了一对百合前辈后，本来就对夏璃，对百合恋感兴趣的李诗琪当然也去了解了一点关于秋季校园祭，关于之前一些前辈的传闻趣事。
　　“真的呢，我好像看到我的邻居舞姐了，她之前就是在百合高中毕业了，今天居然没去上班，来这里了，不知道等下会不会来我们班看看。”一个视力达到二点零的同学注意到了不远处校门口有个熟悉的身影。
　　“欸？你视力这么好？看一看我妈她们有没有来？”
　　......
　　“好了，第一批客人马上就要进来了，你们也别站在窗户边看了，过来接客了，至于还没有排到班的就快点出去玩，等下你们也别忘了提前回来换班。”
　　看到除了自己以外，所有第一班的人都凑到了窗户边上瞅，今天格外认真地高窕提醒大家该干活了。
　　“是啊，秋季校园祭已经开始了，我们也该开始享受起属于我们的节日了，除了第一班的同学，其他的同学可以趁现在赶快去学校逛逛，等下你们也还要回来换班。”
　　也在这个时候，李诗琪也拿了出班长的威严，开始组织起本班同学行动起来了。
　　那闲杂人员“赶出”教室后，六个执事分别站在了前门教室门口的两侧，夏璃站在她们旁边的正中间，一齐优雅地向第一批排队地同班同学人喊道：“大小姐们，欢迎回来～”
　　“诶嘿嘿，我们回来了～”
　　也不知道谁调皮地故意回了一声，刚刚出去排队的同班同学都挤了进来，分别把位置全部占去了。
　　“大小姐们，你们这桌谁来抽奖？”来到了其中一个桌子的面前，李诗琪一边准备写菜单，一边好奇地问道。
　　坐在一起的四人相互地看了看，其中一名觉得自己运气很好的同学自告奋勇地说：“我吧。”
　　“那开始转动轮盘吧。”
　　所有转动轮盘的行为都要在执事确认地情况下转动，不然就算转到了女仆公主服务，没有执事确认，都是不作效地。
　　然而十分之一哪有那么容易转到，特别是只有一次机会，指针很正常地转到了十分之九的执事服务了。
　　“欸？！怎么会这样。”非常相信自己运气的女同学不甘心地说道。
　　“你好，大小姐们，请问你们需要点点什么？”见状，进入了服务员状态的李诗琪好奇地问道。
　　“我...我们其实不是一起的。”看到朋友并没有转到女仆服务，其他想要调.戏穿着女仆服的夏璃服的人相互点了点头，果断卖队友。
　　“坐在一桌的就算一起。”李诗琪淡淡地解释道。
　　“那...那我们等下出去再一个个进来可不可以？”女同学故意问道。
　　“好了，你们也别在班上添乱了，现在都有不少人排队了，赶快点完东西喝完，去别处玩了。”叹了口气，李诗琪无奈地说道。
　　听到班长大人都这么说了，她们本来想要调.戏穿着女仆服的计划泡汤了，只能每人点了一杯奶茶。
　　“我抽中了，我抽中了小璃了。”就在一群非洲酋长吐槽自己的运气的时候，班里终于传出了第一个欧洲海豹声音。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第232章  交易夏璃的羞耻

　　“我抽中了，我抽中了小璃了。”
　　就在一群非洲酋长吐槽自己的运气的时候，班里终于传出了第一个欧洲海豹声音。
　　顿时间，班上所有非洲酋长的视线，所有执事的视线，以及穿着女仆装还没事情做的女仆公主夏璃的视线，都看向了那个发出声音的人。
　　然后她们都发现那个欧洲海豹不是谁，就是最喜欢聊八卦，而且就坐在夏璃旁边的肖曦灵。
　　运气好坐在夏璃座位旁边，天天一下课扭头就可以调戏夏璃就算了，结果现在又成了班上唯一一个且第一个抽中夏璃的人，一下子让全班的非酋们都对肖曦灵产生了敌视的感觉，就差把这个异端架到火堆上烤着审问了。
　　当然，班上现在并不是所有人都在敌视肖曦灵，还是有三个借着肖曦灵光的人很感谢肖曦灵，让她们第一次有种欧气满满地感觉，体验了一次当欧洲海豹地酸爽感。
　　来到了肖曦灵这一桌，夏璃还是有些紧张地说道：“请...请问大小姐们你们想要喝点什么？”
　　可能是第一次当服务员还是太紧张了，哪怕面对地是同班同学，夏璃还是有些放不开。
　　“我想要一杯奶茶，加一块草莓蛋糕，然后需要小璃一口一口喂我吃～”
　　“我想要一杯牛奶咖啡，也要加一块草莓蛋糕，也想小璃喂我吃，我还想要小璃唱首威风堂堂。”
　　“我想要一杯浓缩咖啡，也要一块草莓蛋糕，也想小璃喂我吃，还想小璃跳一段极乐净土。”
　　然而同学们就喜欢调.戏这样的夏璃，在点完东西后，都毫不留情地说出了自己想要夏璃做的过分的事情。
　　“我就要一杯普通咖啡，然后也要两个甜甜圈就好了，如果小璃你能像动漫里的女仆一样施加变得美味的魔法就更好了。”
　　和她们不同的是，抽到夏璃的肖曦灵并没有提出这么过分的要求，只是有些羞耻。
　　不过也是，肖曦灵从心底里已经把夏璃当成自己小姨的未来女人了，也算是自己的未来的长辈，肖曦灵可不敢对未来长辈说出这么过分的要求。
　　“欸？！不...不行！我拒绝！”
　　虽然抽中女仆公主，让女仆公主为自己服务，满足自己的要求是获奖者应得的福利，但让夏璃这么羞耻地在全班面前做这种事情，夏璃还是做不到的，特别是唱威风堂堂和极乐净土，夏璃压根就不会唱也不会跳。
　　“总之还是改成女仆公主可以实现客人的一个小小的要求，但也必须要女仆公主同样才行，而且只能实现一个，除此之外其他的服务都只是女仆内的服务。”
　　没想到班上的同学的想法真的越来越超乎预料，李诗琪临时修改了之前抽到女仆可以让女仆服务的规定。
　　“可是我的要求不过分吧，小璃你可一定要答应呢！”似乎是想到了什么，肖曦灵突然说道。
　　“你...你的没问题。”
　　毕竟是肖曦灵抽中的自己，而且也不算太过分的要求，夏璃答应了。
　　“那我的喂食呢？”一旁只是想要夏璃给自己喂食的女同学好奇地问道。
　　“如...如果只是喂一口的话......。”毕竟也是自己的同学，夏璃也稍微降低了一点要求。
　　“那我的威风堂堂呢？”
　　“不行！”
　　“极乐净土呢？”
　　“不行！”
　　......
　　最后，在讨价还价的情况下，威风堂堂选项的变成了学猫叫，跳极乐净土的选项变成了穿着女仆服摆几个她想夏璃摆的姿势，让她拍几张照片留作纪念。
　　等速溶饮品和早已经准备好的蛋糕甜品都端了上来，肖曦灵首先迫不及待地说道：“那从我的要求先开始吧，给我的食物施加好吃的魔法吧！”
　　“欸？！真...真的要这么做？”
　　想起了动漫里施加魔法变好吃的日语台词还要自己用普通话说出来，一下子突然感觉好羞耻的夏璃有点后悔答应肖曦灵了，想要打退堂鼓了。
　　“你都答应我了，不会想反悔吧？”肖曦灵故意露出一副不高兴地表情问道。
　　“我......。”
　　既然肖曦灵都这么说了，自己也都这么答应了，夏璃也不好再说什么了，内心叹了口气后，夏璃压制住内心羞耻到想要死地感觉，像动漫里那些秋叶原的女仆一样，双手摆出一个心性，非常勉强地念着台词说：“变...变得好...好吃，变...变得好吃，变得...哇啊啊，不行了，我忘词了，就这样可以了！”
　　不过念到一半想到了后面的台词用中文说出来更是害羞，夏璃干脆不念了，直接当做算是完成了肖曦灵的要求。
　　“已经拍到好东西了，就算完成了吧。”
　　看着手机画面里夏璃一副害羞地表情被迫念着更是害羞台词的模样，感觉以后可以拿出来戏弄小姨婆的肖曦灵也不再继续调戏小姨的女人了。
　　“你...你怎么还录下了，赶紧删掉！”看到了自己刚才害羞地一幕被肖曦灵录了下来，夏璃当即就要抢下肖曦灵的手机，删掉刚才自己被迫做出地羞耻地事情。
　　迅速把手机放进了自己的口袋里，肖曦灵义正言辞地教训夏璃说：“不行，这可是我秋季校园祭值得纪念的录像，是很珍贵的存在，小璃你怎么能删掉呢！”
　　“欸？！！”
　　肖曦灵都这么说了，夏璃也不可能真的可恶到连别人秋季校园祭珍贵的东西都毁掉地想法。
　　“曦灵，等下给我来一份？”这个时候，一旁也想要收藏夏璃这个羞耻视频的女同学说道。
　　“不行，这可是只属于我的珍贵录像，给出去就不珍贵了。”肖曦灵摇头拒绝道。
　　“切～，小气，那等下我让小璃拍照的照片也不给你。”这个女同学当即也选择了和肖曦灵‘绝交’。
　　闻言，肖曦灵并没有什么表示。
　　不过也是，有些东西越稀少越珍贵，特别是稀少到只有一个人拥有，那价值就只会属于那个人。
　　“要不等下我让夏璃唱歌的视频和你的照片交换吧？”到是另一个女同学想要和等下拍照的女同学换。
　　“好啊。”
　　看着这些同班同学就当着自己的面交易自己的“羞耻”，夏璃一下子很后悔自己为什么要当女仆公主，给自己增加那么多羞耻的回忆！
　　明明前段时间都只是会占自己一点便宜，现在都不知怎么着，都变得喜欢戏弄起自己来了？
　　好在也就是同班同学敢对自己这么放得开，夏璃相信把她们服务完“赶走”后，外来人士肯定就不会这么过分了。
　　“璃姐姐，我来了～”
　　不过夏璃刚这么想完，一个熟悉地声音从教室门外传了进来，两个让夏璃和李诗琪都已经很熟悉的人第一次踏进了她们的班级。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第233章  楚铃欧皇！

　　看到叫自己璃姐姐的人不是谁，正是最喜欢戏弄自己的腹黑小恶魔学妹姬小莉，内心咯噔一下莫名害怕的夏璃警惕地问道：“小...小莉，你...你怎么来了。”
　　“我已经不是小孩子了，请璃姐姐记住，以后要叫我莉莉～”
　　闻言，不满夏璃还像之前一样喊自己小莉，感觉自己好像真的很小一样的姬小莉鼓起腮帮再次纠正夏璃地错误叫法。
　　“额...，莉莉。”夏璃纠正地回道。
　　很是满意的姬小莉自顾自地找了一张空桌子坐下又说：“我当然是来光顾璃姐姐的生意呀～”
　　“那......”
　　“在本店想要获得女仆公主的服务首先必须先转动转盘，只有转到了女仆公主区域才能得到女仆公主的服务，如果没有转到，将会由我们这些执事为你服务，现在请不要让我们的女仆公主做服务以外的事情。”
　　然而还不等夏璃说她想要吃点什么，李诗琪突然过来，打断了夏璃为姬小莉地服务。
　　虽然李诗琪也不知道自己为什么这么不爽姬小莉和夏璃太过亲近，但作为夏璃未来的另一半，李诗琪还是要给一些莫名其妙想和夏璃亲近的人一些下马威，让她们知道别在自己面前那么随意地和夏璃这么亲近。
　　不过也是，一起吃饭的时候和夏璃亲近就算了，李诗琪现在又不是夏璃什么人，也没有理由去阻止，但在这个班，这个教室，这个女仆公主执事咖啡店里，作为班长，作为夏璃最亲近的人，且制定了女仆公主执事咖啡店的规则的人，李诗琪觉得有必要让姬小莉遵守自己制定的规则。
　　“欸？！可...可我都和璃姐姐这么熟了，难道就不能让璃姐姐.服务我吗？”姬小莉露出一副祈求地表情问道。
　　“不行，这是已经制定好的规则，再熟都不行，不然不就是砸我们的店招牌吗？”摇了摇头，李诗琪一副义正言辞地模样回道。
　　高二（3）班的主题就是女仆公主执事咖啡店，是围绕着女仆公主而设计的项目，怎么可能一个很熟就乱来。
　　更何况这个人还是莫名讨厌的姬小莉，李诗琪更不可能给她开后门。
　　虽然李诗琪也不知道自己为什么会讨厌想要和夏璃亲近的姬小莉，却不怎么讨厌和夏璃亲近的班里人，但讨厌的人就是讨厌的人，能压着厌恶的情绪和她平和的讲话已经算是一个有素质教养的人了。
　　“璃姐姐～”见李诗琪一副义正言辞地模样，姬小莉只好一脸祈求地向一旁的夏璃问道。
　　“不...不行，这原本就是制定好的规则，我也不能破坏。”
　　摇了摇头，夏璃表面一副“可惜”的模样，内心却暗自松了口气，觉得等下可以不用被姬小莉这个小恶魔命令自己做什么羞耻的事情了。
　　“唉——，那好吧，只能用一用楚铃存好几天星期的欧气了，本来想这周六新池子再用的，看来得为了璃姐姐先浪费一些了。”
　　叹了一口气，姬小莉像是要动用很重要地秘密武器一样地和对面乖巧坐着不说话的楚铃说：“铃酱，等下用你的欧气转到这个写着女仆公主的区域，绝对不要给我省着用，一定要转到。”
　　“嗯。”点了点头，楚铃伸出了自己的右手，很是玄学的像是在凝聚运气一样。
　　楚铃突然一副有模有样地装模作样，一旁的李诗琪和姬小莉，以及周围不少人都看了过来，想知道姬小莉是不是再说大话，又或者想知道世界上是不是真的有可以存储调度欧气的人存在。
　　楚铃在凝聚了一会儿运气后，迅速拨动了转盘，转盘的指针飞速的转动了起来，再转了几十圈后，最终缓缓地悬停在了女仆公主区域的正中间。
　　欧皇！
　　再看到飞速选择的指针真的指在了女仆公主的区域，而且刚好还指在正中间，一瞬间所有人的脑海内都浮现了同一个词。
　　“诶嘿嘿～，看来我家的铃酱的欧气还是挺厉害呢，让璃姐姐你不得不为我服务了。”也在这个时候，姬小莉露出了一副很正常地表情笑道。
　　楚铃的欧气不是挺厉害，是非常厉害，超越了玄学的厉害。
　　一想到之前的夏璃充满了那么钱氪了那么多单，总是抽不到什么好东西，夏璃很想吐槽这个世界怎么真的有这种欧皇存在。
　　不过真正有大运气的人历史上还真不少，夏璃也懒得吐槽姬小莉了，恢复了女仆公主地身份，向眼前两位客人说道：“请问你们需要点什么？”
　　脑内早已经想好了要求的姬小莉回道：“我想要一杯奶茶，一块蛋糕，然后想要璃姐姐喂我吃完蛋糕，以及在下一个抽到女仆公主服务的人出现之前，陪我一起聊天，我也请璃姐姐你一个蛋糕。”
　　“不...不行，一个人最多只能提一个要求。”闻言，夏璃拒绝道。
　　想了想，姬小莉又说道：“那我想要璃姐姐你在下一个抽到女仆公主的人出现之前陪我聊天，然后楚铃要求你喂我吃蛋糕，这总可以了吧？”
　　“欸？！！可...可是......。”闻言，一下子觉得姬小莉说的很合理的夏璃不知道怎么拒绝了。
　　虽然夏璃很想拒绝姬小莉提的两个要求，但这两个要求都不算很过分，作为姬小莉的朋友，又是姬小莉喜欢的人，夏璃真的有些不好意思去拒绝掉她的要求。
　　“难道璃姐姐连这么一点要求都不能满足我吗？”
　　见夏璃犹豫不决，姬小莉也只好再一次露出祈求的表情，比刚才更加真诚。
　　“那...那好吧......。”没有办法拒绝了，夏璃也只好答应了。
　　看着姬小莉和夏璃的对话，虽然李诗琪也很想帮夏璃说点什么去拒绝掉姬小莉，但姬小莉提的要求确实也不过分，再加上如今夏璃也答应了，李诗琪也不好再说什么。
　　因此在又有客人上桌后，李诗琪也只好去另一桌服务去了，并期望别的人赶快转到夏璃，让姬小莉少和夏璃亲近。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第234章  不止有小孩子会喊“啊～”

　　“你的奶茶，还有蛋糕，一共三份。”
　　把姬小莉点的三份奶茶和三份蛋糕都端了上来，作为女仆公主的夏璃本分地提醒道。
　　知道夏璃作为女仆公主为自己服务的时间不多，也怕等下马上可能就会有有其他人抽到夏璃，姬小莉也不浪费时间，直接拍了拍自己旁边地凳子说道：“呵呵，璃姐姐你也快点坐到我旁边来喂我吃蛋糕吧。”
　　“哦......。”
　　闻言，这一次作为女仆公主的夏璃也没有各种矫情推脱，听话的坐在了姬小莉的旁边，然后拿起了姬小莉的勺子切了一小口蛋糕铲了起来，慢慢地往姬小莉的嘴巴送去。
　　见状，姬小莉也是直接一口咬住了夏璃送过来的蛋糕，一边吃，一边补充道：“别忘了喊‘啊～’璃姐姐，这样会让我更有胃口的。”
　　“你...你又不是小孩子了，还要喊‘啊’？”闻言，本来就感觉害羞地夏璃没好气地反驳道。
　　“难道就只有小孩子会喊‘啊～’吗？璃姐姐你之前不是在部室里已经喊过吗？”想起了之前自己和夏璃在秘密房间里发生的不可告诉别人的事情，姬小莉故意问道。
　　一下子就想起了自己当时到达山顶上那忍不住地叫喊声，生怕姬小莉会把这些事情说出来被同班同学以及周围的人知道，非常害怕地夏璃当即小声地警告道：“不...不是说好不要乱说的吗？你...你怎么能说出来？！”
　　“我...我这不是想告诉璃姐姐听，喊“啊”的不止是小孩子，还有我们这些已经登上大人殿堂的即将成年的未成年。”
　　闻言，姬小莉露出一副委屈地不像是自己故意犯的错地模样。
　　“谁...谁登上了大...大人的殿堂了。”闻言，害羞地都更加自己要头晕的夏璃死命地反驳道。
　　“当然是我和璃姐姐呀～”姬小莉故意戏弄地回道。
　　“欸？！我...我知道了，我...我喊还不行吗？莉莉你能不能别再说这些话题了！”越听越害羞的夏璃妥协了。
　　“嗯嗯，璃姐姐说不说，那我就不说。”看到夏璃被自己戏弄得有些快要生气地爆发了，姬小莉当即又变回了一副乖巧地模样。
　　虽然夏璃很想好好地教训姬小莉一顿，怎么能在这样的场合提之前犯下的错事，但又怕自己和姬小莉说的多了更容易抖出什么不好的意思，夏璃也只好先暂时不再提，等周六到姬小莉家再好好和她说道说道。
　　不过也是，反正这周六已经答应去姬小莉家了，这一次去夏璃也不能白去，一定要好好和姬小莉谈谈，让她更加的沉稳起来，知道什么话在什么场合能说，知道什么话又在什么场合不能提。
　　“啊～”
　　妥协之后，夏璃也听话了起来，一边喊着‘啊’，一边往姬小莉地嘴巴送去。
　　“嗯唔～”一口吃下了夏璃那充满爱意的喂食，姬小莉很是满意地说道：“果然还是这样好吃多了！”
　　夏璃给姬小莉喊‘啊～’喂食蛋糕的一幕当然也被不远处的李诗琪收入眼中，想起了之前自己和夏璃在商店街做的暧昧的事情，让李诗琪一下子感觉到了羡慕、嫉妒、恨的感觉变化。
　　羡慕当客人的姬小莉可以以客人的身份和夏璃亲近，嫉妒姬小莉这个人年龄小，总是借着自己是学妹蹬鼻子上脸，至于恨，当然是作为一个喜欢夏璃的人对潜在情敌的恨。
　　毕竟夺妻之仇不共戴天，夏璃可是自己未来妻子，李诗琪可不允许自己看中的人一不小心就被潜在情敌夺去。
　　如今这个潜在情敌和夏璃很是亲近，当然让感觉不舒服的李诗琪内心自然而然地产生一点“恨”的感觉。
　　被夏璃喂完蛋糕后，姬小莉又拿起了夏璃的勺子，像刚才夏璃喂自己一样喂食夏璃说：“啊～，璃姐姐现在让我来喂你吧。”
　　“欸？！”
　　虽然夏璃很想拒绝，毕竟这不是服务内的内容，但姬小莉的蛋糕很快就送到了夏璃嘴边，让想要拒绝地夏璃还是顺势地吃了一口姬小莉喂的蛋糕。
　　“好吃吗？”已经吃过蛋糕味道的姬小莉故意问道。
　　“好...好吃。”这些蛋糕有些可是同班同学订购了，夏璃可不想乱评价什么，而且本来也好吃，夏璃也只是说实话而已。
　　“肯定也是我喂了璃姐姐，所以璃姐姐才会觉得好吃。”姬小莉故意摆出一副很是了解地模样回道。
　　“呵呵......。”对此，夏璃也只有尴尬地笑了笑。
　　“对了，璃姐姐你今天什么时候有时间？到时候我们可以一起去逛秋季校园祭呀～”想起了自己的正事也是来这里邀请夏璃陪自己逛秋季校园祭，姬小莉好奇地问道。
　　“等下可能会有吧？”并没有什么想要对姬小莉隐瞒的，夏璃诚实地回道。
　　“那等下璃姐姐有时间了一定要打电话叫我，我们可以一起逛秋季校园祭。”闻言，姬小莉一脸高兴地说道。
　　“嗯，有时间会打电话给你的。”点了点头，夏璃回道。
　　邀请完夏璃陪自己逛秋季校园祭，又想起了昨天邀请夏璃去自己家的事情，姬小莉开口说道：“对了，璃姐姐......”
　　然而还不等姬小莉说完，早就想打断姬小莉和夏璃说悄悄话的李诗琪插了过来，打断道：“小璃，你现在不用服务姬小莉学妹了，刚刚有一对女士抽到你了，你过去那边服务吧。”
　　“欸？！好。”夏璃一边站了起来，一边向刚才不知道想说什么的姬小莉问道：“莉莉，你刚才说什么？”
　　姬小莉并不想把自己的家事让夏璃以外的人知道，因此就算很不爽李诗琪突然插.进来捣乱，姬小莉还是摇了摇头，保持往常一副千金大小姐地模样回道：“呵呵，到时候再说也可以。”
　　“哦。”点了点头，并不是很在意的夏璃过去那桌刚刚抽到自己的地方服务了。
　　夏璃走了，姬小莉没有必要待在这里，起身就带着楚铃无视一旁的李诗琪就走了。
　　被姬小莉无视，李诗琪也不例外，也无视掉了离开的她，继续回到自己的工作岗位。
　　两个人本来就是因为夏璃的存在才会说上话，夏璃不在，她们自然都不想浪费口舌，更何况她们内心一直以来都是相互敌视，相互厌恶，相互看不起。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第235章  我很喜欢！

　　“小璃，该换班了。”上午九点钟一到，值第二班的已经换好女仆公主服的李莓莓走到了夏璃面前，出声提醒道。
　　“哦，好。”
　　闻言，并没有被别人抽中的夏璃点了点头，也不在继续站在这里值班，走进了更衣室准备换衣服。
　　不过还不等夏璃换回自己的校服，一旁已经换好衣服准备去篮球部帮忙的高窕灵光一闪，很有经商头脑地提议道：“小璃，要不你这两天也不要换衣服了，干脆穿着这身可爱的女仆装去学校逛，也能给我们班做宣传拉客源。”
　　“欸？！可...可是.......。”
　　高窕的提议让本了就觉得穿女仆服感觉很害羞很羞耻的夏璃想要反驳。
　　“确实，如果是百合高中最可爱的人穿着女仆服在校园里逛，肯定会起到意想不到地效果的。”还不等夏璃反驳，等下准备邀请夏璃一起去逛秋季校园祭的李诗琪也故意怂恿道。
　　虽然为了能和夏璃一起在秋季校园祭璃约会，李诗琪特意把自己的工作的时间安排在了和夏璃一个时间点，但李诗琪也想体验一下穿着女仆服的夏璃和自己在一起，哪怕只是穿着女仆服跟在自己身边，李诗琪也希望夏璃能穿着不怎么穿的女仆服给自己养眼。
　　“欸？！那...那好吧。”李诗琪都这么说了，夏璃也没有再反驳了，只好点头同意了高窕灵光一闪的坏主意。
　　“诗琪，你今天下午也别忘了来篮球部露下脸，你毕竟是篮球部的副部长，下一任的篮球部部长。”已经换好篮球部今天要穿的衣服高窕临走时也不忘提醒一下向一旁的李诗。
　　“嗯，会的。”点了点头，李诗琪回道。
　　等她们都走了，更衣室里一下子就只剩下了夏璃和李诗琪。
　　想起了自己刚才答应姬小莉地事情，夏璃一副和准备换衣服的李诗琪告别地说道：“诗琪，那...那我也先走了。”
　　“嗯？小璃你去哪？我们一起去吧？”
　　闻言，还不等夏璃扭头离开，想要和夏璃一起在秋季校园祭玩的李诗琪当即好奇地反问道。
　　“我准备等下和姬小莉一起去逛校园祭，诗琪你要一起来吗？”并没有什么好隐瞒的，夏璃诚实地回道。
　　不过说完后，夏璃又想起了李诗琪和姬小莉关系好像有些不对劲，想要她们之间关系能好上一点的夏璃又说道：“要不诗琪你也一起来吧，三个人一起肯定更好玩！”
　　然而李诗琪才不想自己和夏璃之间的约会多出一个姬小莉，果断重新提议道：“小璃，要不还是我们两个一起逛吧，别叫上姬小莉了。”
　　“欸？！可...可是我刚刚答应过她了，有时间就叫上她一起逛秋季校园祭。”闻言，夏璃有些为难地回道。
　　夏璃也没有想到李诗琪和姬小莉的关系这么不对劲，竟然这么不想和对方一起逛秋季校园祭。
　　但夏璃是真心想要自己的两个好朋友也能像好朋友一样，夏璃又说道：“要不就一起逛逛吧，没什么的，莉莉她人很好的，就是有时候喜欢搞点恶作剧而已。”
　　“呵呵～，我又没有说姬小莉学妹不好不想和他一起逛学园祭，只是我想和小璃你一起单独约个会而已，所以不想被别人打扰，还是说小璃你不愿意在这个重要的日子和我一起约个会？”
　　并不想让夏璃知道自己内心其实并不喜欢她的另一个朋友，让她担心费心什么的，李诗琪露出一个其实没什么事地笑容回道。
　　看到李诗琪并没有一副讨厌姬小莉一样地表情，作为姬小莉的朋友，也作为李诗琪的朋友，也为她们两个人松了口气。
　　“欸？！！约...约会？！”
　　感觉最近的李诗琪动不动就提约会的词语，让毫无防备的夏璃一惊一乍地
　　“嗯，约会！”李诗琪一本正经地回道。
　　“可...可是我刚才毕竟都答应了姬小莉，有时间叫上她一起去逛秋季校园祭，不叫上她不好吧？”
　　但夏璃刚才毕竟也答应过姬小莉有时间和她一起去逛秋季校园祭，因此又一脸为难，不知道是叫上姬小莉一起逛秋季校园祭好，还是听李诗琪的，和她一起去约会。
　　看着为难的夏璃，李诗琪想了想，故意安慰地解释道：“没关系的，姬小莉学妹都说了你有时间才叫她，但现在我想邀请小璃你一起单独约个会，就等于你没有时间，所以叫不叫她也没关系，而且姬小莉可也是校园偶像呢，又是真正的千金大小姐，怕不是有不少人都想和姬小莉玩，你叫不叫她都一样，她不会无聊的。”
　　“emmmm...，那...那好吧。”觉得李诗琪说的有点道理，夏璃也只好答应了。
　　不过也是，姬小莉确实是这么说的，没有一定想要和自己一起去玩感觉，但如今的李诗琪却是一脸诚恳再邀请自己一起约会，夏璃也不好动不动就叫上别人一起玩，这样很容易让李诗琪感觉不高兴，说不定讨厌自己，或者更讨厌姬小莉。
　　因此为了朋友之间的友谊，为了李诗琪和姬小莉不要关系变得更差，夏璃觉得自己有义务不要故意掺和她们一起玩。
　　“那等我换好衣服，我们就一起去逛秋季校园祭吧！”
　　听到了夏璃最终选择了自己，感觉到自己比赢了姬小莉的李诗琪内心一下子变得很高兴，迫不及待地想要换好衣服和夏璃一起去逛秋季校园祭了。
　　不过好不等李诗琪当着夏璃的面前把衣服脱下来，一旁的莫名有些脸红地夏璃突然说道：“别...别换。”
　　“为什么？”闻言，李诗琪好奇地反问道。
　　“我...我都没有换，要不诗琪你也不要换，干脆我们一起都穿着，也能为班级做宣传。”想要拉李诗琪一起下水的夏璃回道。
　　虽然自己一个人穿女仆服去逛秋季校园祭会感觉有点害羞，但如果李诗琪也能一起穿着，夏璃会感觉羞耻心会下降不少。
　　“可是我又没有小璃那么可爱，穿着也没有用。”并不喜欢穿执事服的李诗琪回道。
　　不过李诗琪嘴上这么说着，身体还是很听夏璃的话的，没有继续脱衣服。
　　“不！诗琪你并不是可爱，而...而是非常地帅气漂亮，看起来就像真正的有气质的冷峻执事一样，我很喜欢！”夏璃忍不住地自己心里一直想要说的话第一次说了出来。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第236章  百合高中的人都很有钱

　　不过当发现自己说的话很有歧义后，感觉好害羞的夏璃又当即一连串解释道：“当...当然，我说的喜...喜欢不是说那种喜欢！只是我感觉诗琪你看起来很帅，很冷酷的喜欢而已！对！只是那种我对诗琪你表面模样喜欢而已！不是那种喜欢！”
　　“呵呵～，我知道。”闻言，李诗琪一副很是淡然地模样笑道。
　　“嗯嗯，诗琪你知道就好，我...我就是觉得诗琪你很帅气，让我...我很羡慕很向往，所以很喜欢李诗琪你长的又高又帅气，也希望自己以后还能长高点。”
　　点了点头，夏璃把自己心里一直埋藏地想法一股气地全部说了出来，生怕被李诗琪误会什么。
　　不过也是，夏璃如今已经和蕫馨媛、姬小莉，甚至妹妹都有纠缠不清地关系，可不想被别人误会成优柔寡断还喜欢沾花惹草的人渣女，夏璃可不想自己的真心话被别人误会。
　　然而，李诗琪嘴角控制不住地兴奋幅度却已经在告诉别人，她已经把这句话当真了。
　　不过也是，李诗琪如今早就知道夏璃是一个百合女了，当然也清楚夏璃如今对女性的审美是百合女的审美。
　　因此既然夏璃喜欢自己帅气漂亮的一面，李诗琪当然也知道这是夏璃作为百合女的角度认同了自己的外表，这让本来就喜欢夏璃的李诗琪来说，当然也会控制不住地高兴，觉得自己有更大的几率让夏璃变成自己的另一半了。
　　虽然和一个人在一起并不能只是看外表，更重要的是内在，但如果又有内在，又有外表，无疑会更好。
　　如今夏璃不仅认同自己这个朋友，还认同自己的外表，这让李诗琪不想不高兴起来都不可能。
　　只是让李诗琪没想到的是，原来夏璃内心一直向往成为自己这样的人，这让李诗琪真的很意外，很意外可爱的夏璃内心里却并不是想要成为可爱的一面，不得不说，更是可爱极了！
　　这让作为百合小说的作者，网络人称“恋爱大师”的李诗琪怀疑夏璃本质上其实就是个受，所以才会这样想？
　　不过李诗琪并没有证据表明夏璃本质上就是受，毕竟当了夏璃这么久了忠犬了，她就感觉到夏璃就是很傲娇。
　　但如果夏璃真是个受，李诗琪觉得自己必定要做一个攻才能最快地攻略夏璃。
　　想到这，高兴之余的李诗琪也觉得自己不能再继续浪费时间，再一次向面前的夏璃邀请道：“小璃，既然都不换衣服，那我们现在就一起去逛一逛吧。”
　　“嗯嗯。”见李诗琪没有误会自己刚才说的话，夏璃内心也是松了口气，连忙点头答应了。
　　然后李诗琪和夏璃一起穿着“工作服”在班上不少好奇人地眼光下离开了教室。
　　“小璃，你想去哪里玩？”出了教室后，想要引导后这一次约会，李诗琪好奇地向夏璃问道。
　　“我...我也不知道。”想了想，没有任何计划的夏璃诚实地回道。
　　想起了夏璃的妹妹夏凛，想要知道自己的未来小姑子是什么样，李诗琪好奇地问道：“那要不去初中部那边先看看，顺便还能去你妹妹班上玩玩。”
　　“还是算了，我妹妹她是初中部学生会会长，估计会很忙，可能我们去了也见不到她。”想了想，夏璃摇了摇头回道。
　　当然，最主要还是妹妹一直可都是说喜欢自己，如今自己带一个她不认识的女性去她哪里，很可能被她误会，不想给李诗琪造成什么不必要的麻烦，夏璃还是不敢单独带一个陌生女性去妹妹教室里玩。
　　不过夏璃也并没有说谎，作为初中部学生会会长的夏凛确实很忙，不可能一直待在教室里，夏璃去了基本也见不到，反而可能班上的人会讨论夏璃和李诗琪，让不知道什么情况的夏凛更会乱误会什么。
　　而夏璃可不想自己妹妹喜欢自己的事情被李诗琪知道，从而又误会自己，夏璃在自己朋友面前对妹妹的时候当然也是敬而远之。
　　毕竟家丑不外扬，能家里解决就家里解决，绝不能让外人知道，哪怕李诗琪是全世界最要好的朋友。
　　“既然我们都不知去哪玩，干脆走到哪算哪，哪里有趣我们就去看看，玩玩，怎么样？”不知道现在学校有什么好玩的，李诗琪主动提议道。
　　“嗯嗯。”同样不知道现在学校有什么好玩的，夏璃点了点头同意道。
　　“那我们先去隔壁班高二(2)班看看吧。”李诗琪提议道。
　　“嗯。”点了点头，夏璃跟着李诗琪进了高二（2)班。
　　一进高二（2）班，夏璃就见到了桌子上摆放了各种大大小小东西，有名著漫画书一类的书籍，有口红剪刀一类的生活用品，也有pspmp3mp4一类的电子产品等等，总之生活中常见的东西，以及一些夏璃见都没见过的东西都摆放在了桌子上，像跳蚤市场一样什么都买，而这些东西毫无疑问也都不是全新的。
　　不过虽然这些东西都不是新的，但却都是好的，或者没怎么用过的，还是吸引了不少想花低价钱买东西外来人。
　　不得不说高二（2）班的这个项目很不错，不需要花什么班费，只需要大家把没用的东西捐出来，就可以获得一笔班费，还能把没用的东西低价卖给有用的人，而且最主要每一班只需要几个人就能维持，完全可以让大部分学生玩尽兴，这让一旁同为班长的李诗琪感觉很不错的点了点头，觉得值得自己以后学习借鉴。
　　“小璃，诗琪，你们想买的什么？”
　　“很便宜哦，童叟无欺。”
　　“买到就是赚到，赶快过来看看吧！”
　　见到是隔壁班的夏璃和班长李诗琪来了，二班不少人认识校园偶像夏璃以及高（2）班班长李诗琪的人都和两人打招呼了。
　　“呵呵，我们自己看看就行了。”闻言，李诗琪友好地回道。
　　“对，我们自己看看就可以了，呵呵......。”
　　平时间不怎么和她们说过话，不怎么知道她们名字，但确实在上下学看过的夏璃尴尬地笑了笑。
　　emmmm......，连这个笔记本都买，百合高中的人到底是多有钱。
　　一眼在电子产品区扫了一样，注意到了不少价格不菲的显卡内存条之类的东西，又注意到了自己之前用过的那种价格过万的笔记本电脑，夏璃内心忍不住吐槽。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第237章  恋爱占卜馆

　　和李诗琪在教学楼内逛了近一个多小时，夏璃也基本上把高中教学楼教学区这边的教室基本都逛了个遍，吃的，喝的，玩的也都最起码见识了一遍。
　　不过夏璃和李诗琪的第二班都是十一点以后才开始，还是有半个多小休息时间，不知道去哪玩的夏璃向一旁的李诗琪问道：“诗琪，我们还要去哪玩吗？还是回教室等换班？”
　　李诗琪可不想浪费和夏璃单独在一起快乐玩耍的时间，注意到下面一排排各种部室或者同好会摆的铺子，想要带着夏璃去下面玩的李诗琪回道：“反正现在时间还早，要不我们去下面部室摆的铺子看看吧，等快到十一点的时候再回教室也不迟。”
　　“嗯嗯。”点了点头，夏璃没有意见。
　　然后两人就下楼来到了教学楼通往部室的那条路上。
　　可能是对于小部室和同好会来说，自己的部室并不算太大，因此除了像那些田径部、篮球部、音乐部、美术部等等这些大部室外，很多最多只有七八个人小部室，甚至只有三四个人的同好会都会把桌子帮到这条空旷的路面旁边，让有更多的人能参观到他们的部室内容或者同好会内容。
　　不过也是，一般小部室或者同好会都是申请不到学生会经费，最多都是获得一个自由使用的部室，很多都是自费搞各种自主活动，因此为了能多获得一点经费，她们当然也把自己部室的内容都摆在了这一条路边，让不少来学校玩的外来人士一下子就能看到这些小部室。
　　当然，百合高中一般搞小部室或者同好会的人一般也都不缺钱，她们在这里搞这些东西最终的目的也是让别人看到自己的成果，或者吸引更多相互认同的人。
　　就好像百合高中的游戏制作部一样，每到这个时候都会把去年到现在一整年做的成功品拿出来展示，着实也吸引了不少游戏制作者过来围观，甚至可能拉到超乎想象地投资，据说之前就有好几位游戏部的学姐现在都是有自己出名的私人游戏工作室。
　　不得不说百合高中不少学生都是有各种各样的理想梦想的人，并一步步去追求自己的理想梦想，这让成天连学习都更加到很累的夏璃着实很羡慕，也有种想要去一点点追求并慢慢地实现理想梦想的想法。
　　只是夏璃也不知道自己应该拥有什么理想什么梦想才好。
　　毕竟重生之后，满脑子想的都是想要尽快还清债务，每当想做的什么事情的时候，满脑袋里也都是那无法偿还的债务，根本让夏璃无法静下心来去做某些事。
　　或许自己现在唯一的理想梦想就是偿还掉这些债务，只有偿还掉这些债务了，自己才会有新的想法。
　　想到这，为自己前途悲哀的夏璃忍不住为自己叹了口气，觉得自己的理想和梦想貌似有点可悲。
　　“小璃，怎么了？”注意到了一旁的夏璃突然唉声叹气，李诗琪好奇地问道。
　　“没...没什么？”摇了摇头，夏璃勉强地笑了笑回道。
　　何以解忧？唯有暴富！
　　有时候夏璃真的想自己一下子就得到了几百万，然后偿还掉这些债务，就算偿还不了，把钱留在自己身上，也不怕没钱还债，这样就可以有静下心来做自己的事情。
　　可是怎么能一下子就获得几百万呢？
　　除了赵紫涵成为自己的另一个妈妈外，以及自己以后和某个白富美在一起，夏璃真的想不到其他的办法。
　　难道自己的理想梦想就是得到一个新妈妈，或者成为别人的新娘？
　　“小璃，要不我们去哪里看看吧？”也在这个时候，李诗琪打断了夏璃的思维，指了指前面的店铺问道。
　　顺着李诗琪指的方向看了过去，注意到了那个用一个黑色帐篷遮住的店铺上面写的“恋爱占卜馆”，一下子变得非常害羞地夏璃当即反问道：“去...去那里？”
　　“嗯。”闻言，李诗琪肯定地点了点头。
　　如今李诗琪就希望自己能借助外力的情况下先和夏璃暧昧，然后借着暧昧关系各种暗示夏璃，觉得夏璃并不反感自己的暗示后，才会果断出击。
　　因此如今既然看到了恋爱占卜馆一类的东西，以前或许不敢邀请夏璃去这种地方，但现在一定要邀请夏璃去这种地方，哪怕夏璃感觉害羞想要拒绝，也要想方设法骗夏璃去玩。
　　“欸？！！可...可是......。”
　　闻言，虽然夏璃很是害羞，不想去这种地方玩，但又不知道怎么拒绝李诗琪的邀请，整个人显得很为难。
　　“呵呵，走吧，就只是恋爱占卜馆而已，去玩玩也好，而且反正迟早我们都是要恋爱的。”
　　鼓起了勇气，胆子一下子大了不少，李诗琪第一次直接拉住了夏璃，第一次有些主动强势地想要把夏璃往恋爱占卜馆。
　　“欸？！！诗...诗琪？！”
　　没想到李诗琪既然会强拉自己去这种地方玩，感觉更加害羞地夏璃也下意识挣扎了起来，更不想和自己的好朋友进这种地方。
　　“走吧，小璃，就玩一下。”
　　以往感觉到夏璃抗拒，李诗琪可不敢继续硬拉夏璃，但如今不同了，知道有时候有些事情必须要胆子大点强硬来，李诗琪并没有放开不想玩的夏璃，还是一边说着，一边拉夏璃进去。
　　“可...可是我现在没...没有恋爱！”
　　“现在没有，不带表以后没有，反正这些都是假的，进去看看也不会怎么样的。”
　　“小璃，诗琪你们在干什么？”
　　就在小璃和李诗琪，一个往里拉，一个往外走的时候，从里面走出来一个女生，好奇地向拉的不亦乐乎的两人问道。
　　“彭玉，你怎么也在这里？”注意到了眼前这个女生是同班同学，李诗琪好奇地反问道。
　　“怎么了，玉姐？”也在这个时候，另一名同班同学张晓丽也走出来。
　　“张晓丽，你怎么也在这里？”同样注意到了张晓丽，李诗琪又好奇地问道。
　　“我们也算是占卜社的一员，现在我们休息，当然也有过来帮忙，而我们的占卜的内容是关于恋爱的，你们......”彭玉说着，看了看李诗琪，又看了看被李诗琪拉着手往恋爱占卜馆走的夏璃，似乎是想到什么，停顿了一下又说道：“是来占卜的吗？”
　　“对呀，我们就是想过来看了看。”点了点，李诗琪回道。
　　看着彭玉和张晓丽，想起了之前下午回家在教室里撞见她们亲热的事情，感觉到尴尬害羞地夏璃当即低下了头，不敢乱说话。
　　“呵呵，那就赶紧进来吧，刚好现在没有客人。”
　　同样想起了之前夏璃看见自己和张晓丽亲热的事情，看到如今的李诗琪和夏璃关系果然和想象中差不多，觉得有必要把夏璃推下火坑的彭玉当然也热情地招待两人进去。
　　虽然对于班上的单身狗对夏璃有什么想法，或者说有什么念头，彭玉不是很清楚，但对于这个天天都和夏璃腻在一起，关系看起来非常要好的李诗琪，彭玉可是很赞同各种能力优秀的班长李诗琪和纯洁无瑕的校园偶像夏璃在一起的。
　　毕竟全班除了李诗琪外，彭玉可想不到谁配的上夏璃，而彭玉又不想自己班的夏璃成为别的班的女朋友，因此当然也就成为了李诗琪和夏璃的cp党。
　　而作为李诗琪和夏璃的cp党，彭玉也不介意帮她们点起一点火花。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第238章  原来李诗琪一直都是一个百合女

　　跟着彭玉她们进了“恋爱占卜馆”，夏璃也发现里面挺大的，差不多有一个房间一样这么大。
　　而这里除了光线暗一点外，就只有两张桌子和四张椅子和一盏充电式的台灯以及几副卡牌，没有其他的东西，更是显得这里很宽敞。
　　“现在就只有你们两个人吗？”注意到里面没有其他人，李诗琪好奇地问道。
　　“嗯，现在只有我们值班，反正也只是普通的恋爱占卜，不需要太多人，每次两个人值班就行了，除了我和丽丽外，还有两对，我们分成三组值班，也可以岔开各自班上的任务。”
　　彭玉故意把还有其他四个人说成两对，暗示李诗琪除了彭玉和张晓丽是情侣外，其他四个成员也分别也是情侣。
　　李诗琪也是聪明人，再加上早就也了解彭玉和张晓丽是班上位数不多的几对情侣之一，当然明白她说的对是什么意思。
　　只不过李诗琪并不知道彭玉现在心里打的着什么年头，也没有太在意彭玉说的话。
　　不过也是，李诗琪来这里就是为了让自己和夏璃能因为这次占卜变得更暧昧一点，并不是很关心彭玉和张晓丽之间的感情。
　　因此只是拿出了自己的手机，好奇地问道：“你们占卜需要收费吗？”
　　“不用，我们这些都是同好会的兴趣而已，并不用太多经费，所以我们都是免费为想要恋爱，或者是为恋爱烦恼的人占卜，让人不再为恋爱感到困惑。”摇了摇头，彭玉一副像是做了什么大好事地模样回道。
　　不过也是，俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚，如果能帮助困惑的人成功获得恋情，这是一件非常好的事情。
　　特别是对于彭玉这种已经体验过恋情的人来说，知道恋爱的困难，也知道恋爱的美妙，当然也希望更多人能收获到属于自己的那份恋情。
　　这也是为什么一旦谈过恋爱后，就会容易化身牵线的媒公媒婆，会为身边莫得恋情的人提供一些恋情上的帮助。
　　“呵呵～，那就非常感谢了，我和小璃正想占卜一些恋爱呢。”笑了笑，李诗琪感谢地回道。
　　“呵呵，都是同班同学，如果能帮助到你和小璃，我们也会感觉很高兴的。”同样笑了笑，彭玉回道。
　　“对对，我们也会感觉高兴的！”一旁的张晓丽也开口说道。
　　只有一旁的夏璃听的云里雾里的，感觉自己好像听不明白她们再说什么一样，不知道应该接什么话。
　　不过彭玉刚才说占卜可以为因为恋爱而感到困惑的人解决困惑，这倒是让夏璃有点兴趣，想要知道自己的恋情用玄学到底会占卜出什么来。
　　夏璃如今对要不要接受蕫馨媛的告白而感动困惑，如果占卜能给点有用的建议或者提示，没什么什么恋爱经验的夏璃当然也挺愿意参考一下。
　　“好了，闲话也不多说了，诗琪和小璃你们也赶紧入座，然后我们赶紧开始占卜吧。”
　　彭玉说着便邀请夏璃和李诗琪入座，然后她和张晓丽坐在夏璃和李诗琪的对面。
　　等夏璃和李诗琪入座后，彭玉拿起了那几副牌一边洗牌一边解释道：“总之这几幅牌分别有每个想要恋爱人的性别取向、人生经历、恋人需求、恋人相性等等，现在就让我来为你们的恋情开始占卜吧！”
　　说完，彭玉把手中的牌狂洗一通后，在李诗琪和夏璃面前摆出了几张牌。
　　可能是很好奇，彭玉刚把牌放到自己面前，夏璃就迫不及待地想要揭开。
　　注意到这一幕，不想被夏璃打扰节奏，彭玉当然也出声制止道：“小璃，别急，听我的指示，按照步骤来一步步揭开卡牌，看看占卜的准不准。”
　　“好吧...。”闻言，夏璃收回了想要翻开卡牌的手。
　　见夏璃没有着急翻开，彭玉开始指示道：“首先，先翻开最左边的一张牌，那是你们的恋爱性取向。”
　　听到了彭玉的指示后，夏璃这才翻开了最左边的一张牌，发现上面赫然写到【性别女，恋爱性取向偏女性，对男性不怎么感冒】。
　　虽然占卜的不算非常准确，毕竟重生前是男人的夏璃完全可以说恋爱性取向只有女性，对男性不算不感冒，而是很反感，至少作为恋人看来会超级反感厌恶。
　　但没想到占卜到了一点相同的，让不怎么接触诈骗手法的夏璃一下子内心感觉占卜的还挺是挺灵的，已经有点相信这种玄之又玄的东西一样。
　　“呵呵，看来小璃你也更喜欢女生呀？”见状，彭玉故意笑呵呵地说道。
　　“呵呵......”
　　闻言被揭穿自己是一个百合女，感觉到有些害羞地夏璃也只是尴尬地笑了笑，不敢多说什么，生怕自己主动承认可能会被自己的最好朋友李诗琪“另眼相看”。
　　不过不知道一旁的好朋友李诗琪是这么看待自己是一个“性取向偏女性”的女生，夏璃还是转头看向了一旁的李诗琪。
　　结果夏璃也发现她桌子上的卡牌也写着【性别女，恋爱性取向偏女性，对男性不怎么感冒】。
　　还不等夏璃开口问有没有占卜正确，对面的彭玉又开口说：“呵呵，原来诗琪你也是更喜欢女生呀？”
　　看到彭玉给自己的卡牌和夏璃写着一样的字，虽然李诗琪也不知道怎么占卜的有点准确，但也算是天助她也，李诗琪顺着彭玉地话回道：“呵呵，挺准的。”
　　有些事情主动提和被动提产生的感觉是不同的，如今李诗琪可都还没确定自己拿不拿得下夏璃，当然不敢主动突然告诉夏璃自己是百合女。
　　但如果能被动告诉夏璃，李诗琪当然是一万个可以接受。
　　“欸？！！诗...诗琪，你也更喜欢女生呀？”没想到李诗琪也更喜欢女生，一直把她当成直女的夏璃忍不住好奇地问道。
　　“对呀，我父（♀）母（♀）都是女性，我生在百合家庭里，性取向当然也偏向女性，而且我又没什么男性朋友，当然对男性也不感冒。”点了点头，主动承认自己的李诗琪解释道。
　　“呵呵...，其...其实我也是。”
　　感觉终于有认识的志同道合的人了，一下子变得很兴奋的夏璃也主动承认了。
　　不过也是，夏璃以前一直都是把李诗琪当成直女，怕被李诗琪讨厌都不敢说自己是百合女，更不敢提关于百合恋爱的事情。
　　但如今知道自己最要好的朋友是百合女后，夏璃感觉自己有很多事情的都可以无所顾忌地和她一起讨论了。
　　只是让夏璃想不到的是，原来李诗琪一直都是个百合女。
　　毕竟夏璃也有些忽略了她父（♀）母（♀）的影响，所以没想到。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第239章  暗箱操作的恋爱占卜

　　看着眼前相互敞开心扉的两人，作为这件事的始作俑者彭玉内心也是一阵愉悦，感觉自己这件事做对了。
　　虽然彭玉本来就是比较支持夏璃和李诗琪在一起成为班上为数不多的几对情侣之一的，但彭玉也不清楚夏璃和李诗琪是不是喜欢都同性的女生，因此才故意给她们抽这张卡牌，就是怕她们其实都是直女，不好继续接下来更加暧昧的环节。
　　只是彭玉也没想到夏璃和李诗琪都承认地这么爽快，这让彭玉又有些后悔一次把所有牌都抽出来，应该一张张抽，这样可以抽出带有更加刺激的卡牌出来。
　　不过都已经抽出来了，在加上占卜这种东西一般最好只占卜一次才能更加让人觉得有点可信度，彭玉当然不可能收回放在她们面前的卡牌，重新抽取。
　　于是在夏璃和李诗琪都承认自己是百合女后，彭玉又指示道：“接下来，请你们揭开从左边开始的第二张卡牌，这是占卜你们的恋爱时可能会发现的人生经历。”
　　闻言，已经对彭玉的恋爱占卜很感兴趣的夏璃连忙翻开了第二张卡牌，想知道这个恋爱占卜是不是真的很准，能占卜到自己的恋爱走向。
　　【你是一个魅力极高的人，不少人都会因为你的魅力围着你转，但你却一直在等待你愿意真正爱并真正爱着你的人。】
　　看到卡牌上写的字，又看了看彭玉，夏璃一下子一下子被震撼到了，比刚才被占卜到自己喜欢的性别偏女性还要震撼，简直有些不敢相信占卜的比刚才还准！
　　特别是后面半句后，可以说把夏璃内心真实的想法都说了出来，这让夏璃不得不惊讶彭玉的占卜能力很厉害。
　　然而彭玉却不知道夏璃已经把自己骗人的把戏信的神乎其神了，只是好奇地问道：“小璃，怎么样，占卜准了吗？”
　　“嗯嗯，准...。”虽然和别人谈恋爱的事情有些不好意思，但夏璃还是诚实地点了点头。
　　“诗琪，你呢？”彭玉又向一旁的李诗琪问道。
　　“呵呵，挺准的。”闻言，李诗琪笑了笑回道。
　　很好奇李诗琪人生经历，夏璃也看向了李诗琪翻开的另一张卡牌。
　　【你是一个非常优秀的人，几乎什么事情都想做到最优秀，因此在没有把一切事情做到最优先之前，你不会随便向你喜欢的人表白心意。】
　　虽然夏璃不敢说自己很了解自己最要好的朋友李诗琪，但和李诗琪相处这么久了，夏璃也觉得这张卡牌占卜李诗琪的情况也占卜的有点准，让夏璃更加觉得彭玉的占卜能力有点神乎其神的感觉。
　　不过和夏璃不同，作为一个从小就相信唯物主义，不封建迷信的人，就算彭玉占卜的很准，李诗琪并不会相信她真的占卜能力很准。
　　反而有些怀疑这是不是彭玉根据她的印象故意给自己和夏璃抽的卡牌，为的就是让自己和夏璃相信她的占卜能力。
　　但是李诗琪也没有什么证据证明彭玉是故意这么做，也不敢确定彭玉这么做是故意的。
　　因此再没有什么证据证明彭玉是故意的，李诗琪也只是把这些占卜当成巧合，继续和夏璃一起把这个恋爱占卜玩下去。
　　不过也是，如今这个恋爱占卜，让李诗琪和夏璃之间的距离一下子拉进了不少，想要和夏璃能更近一步，李诗琪当然也很期待后面的占卜内容是什么样的。
　　见眼前这幅情景和自己想象中的有些不同，彭玉当然也有些叹气，觉得自己刚才就应该一张张占卜更好点，这样她们的反应肯定也能更加精彩。
　　事已至此，彭玉也不再懊悔了，继续指示道：“那么现在揭开左边数第三张牌恋人需求，是占卜你们未来内心对你们的另一半的需求。”
　　恋人需求，未来另一半的需求，哪怕知道是假的，只是玩玩而已。
　　还是让内心非常想要和夏璃恋爱，非常渴望和夏璃恋爱的李诗琪很好奇彭玉给自己占卜出什么恋人需求，迫不及待地就翻开了第三张卡牌。
　　【你是一个非常优秀的人，但你对未来的另一半要求却一点都不苛刻，仅仅只需要她是一个愿意一直陪在你身边的人，而她或许就是和你形影不离的朋友。】
　　看到这张卡牌上写的内容，李诗琪也有些被震撼到了。
　　但却并不是因为彭玉的占卜能力有多强而震撼，而是没想到自己在班级隐瞒了这么久，还是有人能看得出自己对夏璃的感情，这让自己坚持隐瞒了这么久感情的李诗琪有些认同的看了彭玉一眼。
　　得到了李诗琪那一本正经的眼神，彭玉也是故意地眨了眨眼暗示李诗琪，让她知道自己就是故意这样暗箱操作的。
　　虽然李诗琪不知道彭玉为什么故意要这么做，但无疑是在帮助自己和夏璃的关系变得更加暧昧，这让本来就想进恋爱占卜馆和夏璃变得暧昧的李诗琪也回了一个感谢的眼神。
　　得到了李诗琪的感谢，本来就想促和她们的彭玉更是觉得自己真在成就一件美事，迫不及待地想要促和她们。
　　然后让班上多出一对情侣，也让班上那些一直因为夏璃维持单身的人放弃内心深处莫名其妙产生的执念，去寻找一个真正适合值得爱的人。
　　不过也是，彭玉作为从高一就和夏璃相处两年的同学来说，刚刚见到夏璃第一面的时候，本来就不觉得自己是弯。
　　只是和夏璃相处久了后莫名感觉自己有些在意起夏璃，内心深处也莫名其妙想多看夏璃几眼，想多和夏璃说点话，甚至有时候内心脑补的恋爱对象就是夏璃，夏璃也算是让彭玉第一次对百合产生情愫的人。
　　直到彭玉开始了解了张晓丽后，彭玉才发现夏璃给她的感觉就是在看一部百合恋爱电影一样，一直暗示她促使她甚至怂恿她去寻找内心深处的百合恋，只有当找到真正自己喜欢的人后，彭玉才觉得自己对夏璃突然没有了当初的感觉。
　　而这个感觉班上一开始没有谈恋爱的人都可能产生过，至少如今班上那几对情侣，起初都有那种对夏璃说不懂的感觉。
　　虽然彭玉也不知道夏璃为什么会让班上这么多人都会产生这种莫名其妙的感觉，但在把这一切都归咎于夏璃的魅力后，彭玉也觉得班上很多表面上说着喜欢夏璃的人，可能都不算真真正正的喜欢，只是因为夏璃的魅力，夏璃的可爱外貌，才会感觉自己好像有那么一点喜欢。
　　因此全班除了天天和夏璃腻在一起的李诗琪外，彭玉也不觉得其他人可能是真心喜欢夏璃的。
　　想到这，想要促成这一件美事的彭玉故意好奇地向刚才一直低着头的夏璃问道：“小璃，你的卡牌上写了什么？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第240章  你们很配！

　　“欸？！！我...我的卡牌写...写的是这个......。”
　　脸色有些羞红的夏璃把手中翻开拿起没敢放下的卡牌，缓缓地放在了彭玉面前。
　　同样很好奇彭玉给夏璃“暗箱占卜”的是什么卡牌，一旁的李诗琪也好奇地看了过去。
　　【你是一个很有魅力的人，每天都有会无数的追求者，但这也导致你无法做出选择，而你却不知道真正爱着你的都是无时无刻愿意陪在你身边的人。】
　　当看到卡牌上面的内容后，不知道彭玉是什么目的的李诗琪一下子懂了，知道彭玉这么做就是在故意撮合自己和夏璃！
　　虽然李诗琪不知道彭玉为什么要帮助自己，但彭玉是有女朋友的人，和班上那些宣称“夏璃是大家的夏璃”的单身狗不是一伙的，这让平时间没有和彭玉有过什么仇怨的李诗琪一下子还是挺相信彭玉，应该不会故意乱来，做出棒打鸳鸯的事情。
　　注意到一旁的李诗琪也好奇地凑过来看自己卡牌上的内容，低着头害羞的夏璃一下子心跳加快了不少。
　　夏璃也不是什么都不懂的小女孩了，就算还不是很懂到底什么才是恋爱，在看到卡牌上恋人需求的内容后，夏璃也知道这卡牌完全就是在暗示自己，真正爱着自己的人是愿意无时无刻陪在自己身边的人。
　　而愿意无时无刻陪在你自己身边的人，除了从认识没多久就和自己形影不离的李诗琪，夏璃也想不到其他人了。
　　因此就算不用别人解释，夏璃也知道这种卡牌就是在暗示李诗琪就是真正喜欢自己的人。
　　如果只是随意的占卜，夏璃也不会太在意，害羞过后还是会把这件事忘记。
　　但彭玉之前都占卜中了两次自己关于恋爱的事情，如今又出现这么明确的暗示，这让夏璃不在意李诗琪都不可能。
　　特别是如今知道李诗琪也是百合女后，如今又这么明显的暗示自己真在喜欢的人是李诗琪后，一下子变得特别在意李诗琪的夏璃一下子不知道怎么面对她了。
　　不过也是，在蕫馨媛没有告白之前，夏璃内心也曾想过自己的另一半如果是李诗琪，自己肯定会接受，如今没想到真的冒出了李诗琪这个选项，这让已经和不少人有感情纠缠的夏璃一下子又不知道怎么选择了。
　　当然，最重要还是要看李诗琪有没有把这个占卜当真，如果对方没有当真，夏璃也觉得自己的羞耻感肯定会降低一大半。
　　只是如今的李诗琪在看到自己占卜出的结果后，竟然什么话都没说，这让内心如今摇摆不定的夏璃心跳依旧很快，感觉耳朵都被心跳声震的颤动了起来。
　　在看到夏璃的占卜卡牌后，内心激动兴奋的李诗琪当然也很想把自己的占卜卡牌给夏璃看，并告诉她，自己真正爱着的人也是她。
　　但正如第二张卡牌占卜的一样，李诗琪也觉得自己算是一个想要所有事情都尽量做到完美的人，不想在没有完全保证自己的表白成功前，李诗琪并不想这么快表白。
　　不过李诗琪也不甘于现状，内心也要和夏璃先慢慢发展一点亲密暧昧的感情，并一点点试探夏璃到底喜不喜欢自己。
　　因此李诗琪最终还是忍住没有开口，而是看向了一旁的彭玉，看她这样安排葫芦里卖的是什么药，能不能再给点助攻！
　　收到了李诗琪眼神求助，彭玉也回了一个让她安心的眼神，然后故意向李诗琪说道：“你的卡牌写的又是什么呢？”
　　“我的卡牌写的是这个。”李诗琪当即故意地把卡牌放到了彭玉的面前。
　　闻言，一下子变得很在意李诗琪的夏璃当然也很在意李诗琪恋人需求是什么，忍不住好奇地抬起了头，看向了彭玉面前的那张卡牌。
　　【你是一个非常优秀的人，但你对未来的另一半要求却一点都不苛刻，仅仅只需要她是一个愿意一直陪在你身边的人，而她或许就是和你形影不离的朋友。】
　　诶诶诶？！！！
　　当发现李诗琪的那张卡牌上面的内容后，本来就感觉到害羞到心跳声加快的夏璃感觉到更害羞了，真的想不到李诗琪占卜到的恋人对象既然也是自己？！
　　一下子内心非常慌乱的夏璃连忙又低下了早已经红通通的头，连看到不敢看一旁的李诗琪，内心一下子羞耻到不敢去想象这一切，脑袋里“嗡嗡”地空白一片，越来越快地心跳声感觉都要让其他人都听到一样。
　　注意到一旁变得害羞的夏璃没有什么表示，而一旁欲言又止的李诗琪又不敢点破，想要夏璃和李诗琪变得更好的彭玉忍不住开口道：“欸？小璃、诗琪，你们的恋人需求好像很配？”
　　“欸？！！有...有吗？！”被彭玉突然地开口吓了一跳，内心早已经慌乱的夏璃下意识开始装傻。
　　“真的呢，你看你真正爱你的是愿意每时每刻陪在你身边的人，而每天陪着你的人就是诗琪，而诗琪真正喜欢的人是形影不离的朋友，而小璃你又是诗琪形影不离的朋友，你们两个真的很配呢！”已经开启媒婆模式地彭玉又说道。
　　“这...这只是占卜而已！”内心慌乱的夏璃已经不知道怎么回答了，只想掩饰内心的害羞，生怕被李诗琪误会什么一样。
　　没想到夏璃比自己想象中的还要傲（矫）娇（情），彭玉张了张嘴巴，一下子不知道怎么继续说下去。
　　“呵呵，对，这只是占卜而已，并不能代表什么。”也在这个时候，李诗琪开口说话了。
　　听到李诗琪开口说话了，而且好像并不怎么在意刚才占卜的诗琪，这让害羞的夏璃又慢慢地抬起了头，看向了一旁的李诗琪。
　　同样没想到明明看起来更喜欢夏璃的李诗琪会说出这样的话，彭玉虽然很想帮李诗琪说点什么，然后增进她们之间的感情，但注意到李诗琪认真的表情，彭玉也不知道该说点什么好。
　　“诗...诗琪......。”
　　不过如今的夏璃已经变得很在意李诗琪了，就算李诗琪也不承认，和李诗琪说话的时候，已经没有了之前的从容。
　　“什么？”闻言，李诗琪好奇地问道。
　　“没...没什么.......”刚才突然只是莫名其妙想叫一下李诗琪的夏璃当即害羞地摇头。
　　“呵呵，小璃，我们也该回去值班。”笑了笑，李诗琪已经很满意夏璃如今这种成长了。
　　不过也是，夏璃太容易娇羞了，李诗琪虽然也很想长驱直入，但怕做太过让夏璃过于娇羞不好处理，如今让她先在意之后，再慢慢让她知道自己是真心喜欢她，或许更能让她慢慢地接受自己。
　　李诗琪并不想自己的感情和夏璃的感情是通过占卜获得，而是想一点一点地让夏璃亲身体会到，自己是多么喜欢她，爱着她。
　　看着离开的两人，彭玉虽然很想让她们更进一步，见状一对新百合情侣诞生，但每个人对恋爱的想法是不同的，她们那一对情侣和别的不同，彭玉也算是尊重她们，让她们自己慢慢发展。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第241章  给妈妈和干妈喂食

　　可能还是很在意刚刚在恋爱占卜馆的事情，很在意一旁的李诗琪，离开恋爱占卜馆后，夏璃一路上没有和李诗琪说什么话。
　　而且不知道是不是自己太在意李诗琪的原因，夏璃也渐渐感觉自己和李诗琪之间的气氛变得和以往不同了，多了一些暧昧，多一点尴尬。
　　其实也不仅夏璃这么认为，从恋爱占卜馆出来后，李诗琪也感觉到了自己和夏璃之间的气氛变得和以往有些不同，两人的气氛变得明显比之前暧昧了不少。
　　虽然李诗琪也不能具体形容这种感觉，这种气氛，但唯一能清楚的是，这应该就是恋爱感觉，让李诗琪内心也莫名觉得这种感觉很是享受，哪怕有时候暧昧到呼吸急促感觉都要窒息了一般。
　　不过也正是因为突然这种暧昧的气氛，让原本气氛正常的两人一下子没有适应两人之间突然产生的暧昧气氛，哪怕其实还可以在玩一会儿回教室换班也不会迟到，两人还是回到了教室。
　　“小璃，你回来的正好，你妈妈和你姐姐来了，正坐在哪呢。”
　　夏璃和李诗琪刚一回到教室门口，见到是夏璃来了，一个刚好出门的同班同学向夏璃小声地提醒道。
　　闻言，夏璃当即把视线看向了她指的地方，发现最里面的那一桌客人正是自己的妈妈和女总裁赵紫涵，夏璃也赶忙跑到了那边，和她们打招呼道：“妈妈，紫涵姐。”
　　“诶？小璃，你回来啦？今天在学校玩的怎么样？”见到刚刚其他同班同学说出去玩的夏璃回来了，夏月晴高兴地问道。
　　“嗯嗯，挺好玩的，等下妈妈紫涵姐姐你们也可以去逛逛。”夏璃乖巧地点了点头回道。
　　“呵呵～，哪等下小璃你要不要陪我们一起去玩呢？”一旁的赵紫涵笑了笑，突然好奇地问道。
　　“我等下还要值班，没有时间。”摇了摇头，夏璃回道。
　　“阿姨好。”也在这个时候，李诗琪也走了过来，和之前说过话的夏月晴打招呼道。
　　见到是在高一家长会见过一面的李诗琪，也记得自己当时请求过她，让她在学校的时候能好好照看一下夏璃的事情，夏月晴也非常友好地和她打招呼道：“呵呵，好久不见，诗琪你也长高了不少呢。”
　　闻言，知道原来眼前这个女性就是夏璃的好朋友，这个班的班长，作为喜欢夏璃的女人，一旁的赵紫涵当然也带着有些审视的意味，打量着眼前的李诗琪。
　　身高一米七五，外貌漂亮里夹杂着帅气，不仅成绩优异，还和夏璃关系非常要好，必须警惕！
　　而在打量了李诗琪的外貌，以及综合起夏月晴提到的李诗琪的印象，赵紫涵觉得自己必须要好好注意眼前这个人，不能让她真真正正地和夏璃走的太近，从而变得亲密。
　　“呵呵。”闻言，知道这是客套话的李诗琪也是友好地笑了笑。
　　然后同样清楚自己现在只是一个外人，不便在这个时候掺和她们谈话太久，李诗琪也很有礼貌地又说道：“那阿姨我先去准备换班了，让夏璃先给你们服务，刚好她也差不多换班了，给你们提供一些服务也可以。”
　　“嗯，我知道了。”点了点头，夏月晴友好地笑道。
　　而等李诗琪走后，已经知道这个女仆公主咖啡店的规则妈妈夏月晴故意好奇地向有些内向的夏璃问道：“那小璃你准备给妈妈和紫涵姐姐什么服务呢？”
　　“这...这是要妈妈你和紫涵姐姐提要求，然后我根据我可不可以接受而选择的服务。”
　　闻言，第一次和妈妈玩这种游戏感觉到害羞的夏璃脸色红润地解释道。
　　“呵呵，其实妈妈也没有想要什么服务，只要你今天玩的开心点就好。”笑了笑，夏月晴温柔地说道。
　　“哦...”闻言，夏璃乖巧地点了点头。
　　不过还不等夏璃松口气，一旁的赵紫涵故意提出她的要求说：“我想夏璃你像喂别人一样也喂一下我吃蛋糕，可以吗？”
　　赵紫涵和夏月晴早已经来了这里十几分钟，而在这十几分钟里，她们除了简单了解了夏璃境况和李诗琪的为人外，当然也问了关于小璃做这些服务都做了什么事情。
　　因此如今看到自己可爱的小璃穿着可爱女仆服的模样，赵紫涵当然想被夏璃喂食一下。
　　不过也是，自己的女儿当女仆给别人服务，不问清楚一点，就算这里是学校不会乱来，夏月晴也难以安心继续让自己的女儿当女仆公主给被人服务。
　　“欸？！喂...喂食？！”夏璃被赵紫涵提的要求吓了一跳。
　　“嗯，我也想小璃女仆给我喂食一下，让我感受一下子被喂食是什么感觉。”点了点头，赵紫涵回道。
　　“哦......。”
　　虽然感觉给赵紫涵喂食感觉很害羞，但夏璃还是点了点头同意了。
　　然后夏璃拿起了赵紫涵的勺子，挖起一小口蛋糕，像给比人喂食一样缓缓地往赵紫涵的嘴巴送去。
　　面对夏璃第一次给自己喂食，赵紫涵当然也很是高兴接受了，并故意赞扬道：“嗯嗯，被小璃喂的蛋糕果然比刚才好吃了不少呢。”
　　“呵呵......。”对此，夏璃只是尴尬地笑了笑。
　　看着赵紫涵和女儿一副和谐的画面，同样感觉高兴的夏月晴也想被大女儿喂食一下：“小璃，要不也给妈妈喂一口吧，也算是妈妈的小要求。”
　　“欸？！哦......。”
　　虽然感觉给她们两个“大龄”人士，特别是一个是自己妈妈，一个是自己干妈的人喂食真的很害羞，但夏璃还是也拿起了妈妈的勺子，给妈妈也喂食了一小口蛋糕。
　　“呵呵，被小璃喂食过后，真的好吃不少呢。”感觉被大女儿喂食很有新鲜感的夏月晴忍不住笑意地回道。
　　“诶嘿嘿。”看到妈妈高兴的笑容，本来因为羞耻而更加害羞的夏璃一下子娇羞不少了，也有些傻乎乎地笑道。
　　看着眼前母女俩温馨的一幕，一旁的赵紫涵也露出一副欣慰的笑容，内心越发地想要守护这份温馨。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第242章  蕫馨媛和李诗琪和解了？

　　“既然小璃你没有时间陪我们，那我就和紫涵姐姐一起在学校逛一逛，然后顺便去初中部看看小凛她。”
　　和赵紫涵一起在夏璃这里坐了有十多分钟了，也知道不能在这样借着母亲的身份占有如今“女仆公主”的夏璃，不能打扰她工作，夏月晴起身准备和赵紫涵离开这里。
　　“嗯嗯，不过小凛她也是初中部的会长，可能会很忙，妈妈你可能有些不好找到她。”点了点头，夏璃提醒道。
　　“没关系，到时候大不了打个电话给小凛，问问小凛有没有时间见上一面，如果没有就算了，等到家里再说今天的事情也可以。”闻言，夏月晴回道。
　　“听说百合高中的学生会会长比其他学校的会长多上很多权利，相当于所有老师的半个领导，忙点肯定的，但这也是在锻炼夏凛的能力，等夏凛长大后，这份经验很受用的，感觉比我读书的时候强好多！”调查过百合学校的一些资料，一旁的赵紫涵对很是优秀的夏凛毫不吝啬地夸奖道。
　　“呵呵～，哪有，小凛她也还小，只是比同龄人先开窍些，所以才当上学生会会长的。”
　　闻言，虽然夏月晴很是谦虚，但脸上的笑容和掩饰不了的高兴的语气，还是可以看得出夏凛的优秀，让夏月晴不仅很是欣慰，更是脸上有光。
　　不过也是，对于百合学院的事情，夏月晴也是多多少少了解一点，当然也知道自己的女儿当上初中部副会长相当于什么，就算夏月晴只想把这个当成小女儿一次人生中的经历，但每一次提起自己女儿在百合学校上学，并且是学生会会长，不少人都会不吝啬地夸奖。
　　而夸奖多了，就算不想在意，每一次想起来还是会飘。
　　当然，对于自己小女儿成为学生会会长的这件事情上，夏月晴也没有天天夸她让她骄傲，而是鼓励和警戒她，让她能以此作为自己的一个起.点，让自己变得更加优秀。
　　看着面前的妈妈和赵紫涵在讨论自己优秀的妹妹，夏璃虽说内心也是为妹妹感到自豪，但一想到自己连想做个普通都需要努力一番，夏璃也还是有点自卑。
　　“好了，我们也不打扰小璃你了，你今天也要好好努力，工作的时候认真工作，玩的时候也快乐的去玩，但也别玩疯了，今天下午放学后也要早点回家。”
　　走之前，夏月晴也和往常一样，也不忘最后唠叨夏璃几句。
　　“嗯嗯。”听到妈妈熟悉的唠叨声，夏璃当即乖巧地点了点头。
　　等妈妈和赵紫涵走后，夏璃也回到了自己的岗位上，站在教室的中间，等待抽中自己的人。
　　可能也是站在教室中间等半天没人抽中自己太无聊了，夏璃一下子又想起了刚才一直在意的恋爱占卜，想到了自己和李诗琪突然变得有些暧昧的感觉。
　　而一想起这种暧昧的感觉，夏璃也想起了这种感觉和妹妹、蕫馨媛、姬小璃她们给自己的感觉好像一样，让人会下意识在意起来。
　　就好像在蕫馨媛告白后，妹妹向自己告白后，以及姬小莉向自己告白后，夏璃发现自己都会变得莫名其妙地在意她们起来。
　　这也人夏璃越来越搞不懂什么是恋爱了，也越来越迷茫自己是不是应该选择蕫馨媛，而蕫馨媛会不会和自己一直一直的相爱在一起。
　　确实，夏璃的爱还是很单纯的，只想和一个人一直相爱在一起直到结婚，直到白头偕老。
　　唉——
　　想到这，越想越头疼的夏璃只能叹口气，放弃思考了。
　　而就在夏璃想不通不想的时候，回过神来的夏璃注意到了教室门外出现了一个熟悉的身影，是自从上次和李诗琪因为误会闹了一次矛盾的高三学姐蕫馨媛。
　　想起了蕫馨媛之前说过有时间会来自己班上玩，但又怕蕫馨媛把自己告白的事情抖出去。
　　因此在注意到蕫馨媛来了的夏璃连忙跑出了教室，和准备进来的蕫馨媛打招呼道：“媛...媛姐，你...你怎么来了？”
　　“呵呵，我当然是想来看看你呀～。”见到是夏璃出来了，蕫馨媛高兴地回道。
　　闻言，怕自己和蕫馨媛被周围的人误会什么，害怕地夏璃当即小声地埋怨道：“媛姐，不是说过了不要乱说的嘛。”
　　“抱歉，抱歉，已经好几天没见到小璃你了，我心情有些兴奋了。”闻言，蕫馨媛听话地回道。
　　不过也是，本来想和夏璃亲密的蕫馨媛很想之前放学后就找夏璃亲密亲密，但又怕自己打扰到她的学院日常生活，蕫馨媛没有去找夏璃，而是一直忍到今天才来找夏璃。
　　再加上本来之前九点多的时候来过一次，结果没发现夏璃在教室，如今终于遇到夏璃了，蕫馨媛情绪当然也比之前兴奋了不少。
　　听得出蕫馨媛暧昧话里的意味，感觉被调.戏的夏璃莫名没好气地白了蕫馨媛一眼：“没...没个正经。”
　　“呵呵～，这还不是夏璃你的错，让我天天都在想你，夜夜都在念你，好几天不见了，就感觉几年没见了，让我备受煎熬。”蕫馨媛忍不住地把内心想了这么久的真心话告诉眼前夏璃。
　　一天不见如隔三秋，蕫馨媛也算是真真实实感觉到了那种感觉。
　　“欸？！媛...媛姐！”被蕫馨媛突然肉麻的真心话吓了一跳，怕真的自己和蕫馨媛还没确定的事情暴露出去，害羞地夏璃又埋怨道。
　　“好好好，不说了，今天下午放学后我们再说。”
　　看着眼前因为自己的‘情话’而感到娇羞的夏璃，蕫馨媛也觉得自己把对夏璃的真心话认真的坦白出来很好，不仅让自己内心舒畅了，也让夏璃感觉到了自己真心。
　　“小璃，你怎么了？”
　　夏璃突然跑出教室，大家当然也好奇地看了一眼，特别是李诗琪，更是好奇地走了过来。
　　“欸？！没...没什么，就...就是媛姐她想来我们教室看看。”被身后李诗琪突然声音吓了一跳，夏璃当即解释道。
　　不过当解释完后，夏璃也突然担忧了起来，怕李诗琪和蕫馨媛会因为上次的误会又突然斗嘴。
　　“抱歉，蕫学姐，上次我好像因为误会冲撞了你，希望你能原谅我。”
　　然而出乎夏璃预料的是，李诗琪突然主动真诚地道歉了。
　　“呵呵，没关系，我也有错，没有好好的和你说清楚。”
　　然而更出乎预料的是，传言不可能轻易放过惹过她的人的蕫馨媛这么简单就原谅李诗琪。
　　一下子，两个人的关系和解了？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第243章  我当然是想和小璃你说点悄悄话呀

　　她们的矛盾和解了？
　　看着眼前李诗琪和蕫馨媛相互道歉的和谐地一幕，夏璃很难想象她们之前可是因为斗嘴，都差点打了起来的一幕。
　　至少在夏璃看来，那个时候的李诗琪和蕫馨媛两个人完全一副针锋相对的气氛，让从来没有劝过架的夏璃面对这种场面一下子都懵了。
　　不过不管她们为什么突然和解了，她们也都是夏璃的好朋友，夏璃当然希望她们能相互友好地对待，就算她们不能成为真正的好朋友，也最起码也能友好地对待对方。
　　“董学姐，你今天是来找夏璃玩的？”
　　见蕫馨媛好像并不怎么记恨自己上一次的误会，知道她肯定是来找夏璃玩的，今天特别开心的李诗琪故意好奇地问道。
　　“呵呵，对呀，想过来找夏璃玩，并看看你们班搞的是什么项目。”
　　今天的蕫馨媛同样特别开心，早已经不把上次发生的事情放在心上了，更别说记恨李诗琪了。
　　“那正好，蕫学姐你也可以进来我们班的女仆公主执事咖啡店玩玩，如果可以抽中小璃，可是可以给小璃提一个小要求，当然必须要小璃地同意下。”
　　闻言，李诗琪向给别人介绍女仆公主执事咖啡店的一样的也给不知道规则的蕫馨媛介绍了一遍。
　　“你们班的项目这么有趣吗？那我一定要玩玩！”闻言，蕫馨媛露出一副跃跃欲试地表情。
　　“欸？！！”
　　听到她们两个谈着谈到了自己身上，这让自己感觉像是“商品”一样的夏璃莫名有些害羞。
　　不过看到之前针锋相对的她们能和好，且这么和谐交流地一幕，就算被她们谈论，夏璃也是不介意的。
　　然而夏璃却不知道，如今李诗琪和蕫馨媛这一幕和谐交流的一幕也都只是因为看在她的面子上而已。
　　确实，李诗琪是看在夏璃的面子上，再加上今天恋爱占卜馆的事情让她很高兴，认为蕫馨媛的威胁程度下降了，她才愿意和蕫馨媛友好地交代
　　蕫馨媛也一样，也只是看在夏璃的面子上，再加上好几天没见到夏璃了，内心里想的都是关于夏璃的事情，没有那么多心思去想李诗琪这个她不怎么在意的人，当然也不可能一直记恨她上次强行拉走夏璃的行为，更何况上次还还赢了李诗琪，更不可能记恨她。
　　和蕫馨媛假惺惺了一阵，李诗琪也知道不能忘了班上其他的事情。
　　把一直站在门口的蕫馨媛邀请了进来，李诗琪也给她安排在了一桌空座位，并解释规则说：“转动这个轮盘，如果指针指着女仆公主那一块就是小璃服务你，如果是指到执事那一块，就是我来服务你。”
　　闻言，蕫馨媛看了看桌子上的轮盘上面女仆公主的区域只有十分之一，有些为难地说道：“看起来好像很难抽中夏璃。”
　　“呵呵，不是看起来，而是本来就是很难，估计除了少部分欧洲海豹，今天早上也没有几个人抽中夏璃的，也算是我们的女仆公主咖啡店的主题精髓所在。”笑了笑，李诗琪回道。
　　虽然李诗琪因为夏璃的原因现在不再仇视她，只是稍微地有些警惕，但如果蕫馨媛能不抽中夏璃，李诗琪当然也不希望蕫馨媛尽量不要抽中，让她有和夏璃亲密的机会。
　　总之作为之前故意趁没客人的时候玩转过不少轮盘的人，李诗琪还真不相信蕫馨媛还会像姬小莉的女仆一样，想转到什么就能转到什么。
　　不过也是，看着故意只有百分之十的几率才能转到的女仆公主区域，蕫馨媛也不觉得自己能一次就转到哪百分之十。
　　因此迫切想要和现在的夏璃和自己说一点话，蕫馨媛也主动腆着脸向李诗琪和夏璃请求道：“哪你们能不能给我一个优惠，就让夏璃给我服务一会儿，不用多久，五分钟就够了。”
　　“不是我们不答应，而是这样对其他客人很不公平，我们不能这么做。”闻言，李诗琪露出一副为难地表情回道。
　　不过也是，夏璃的妈妈就算了，因为是她的家长，来学校看看孩子，估计其他客人都能接受，但蕫馨媛又不是夏璃什么人，如果轻易给她开后门，可能会引起众怒。
　　当然，最主要也是李诗琪并不想给蕫馨媛开后门。
　　“真的不行吗？”不觉得自己能抽中的蕫馨媛最后问道。
　　“没办法，这是我们班现在的游戏规则，如果你真的有什么事想和夏璃说，可以现在就简单说一下，或者等夏璃换班后，不再是女仆公主就没问题。”摇了摇头，为难地李诗琪解释道。
　　“那好吧。”闻言，蕫馨媛也只好妥协了。
　　今天蕫馨媛特意一个人来找夏璃，就是不想惹人注目，更不想在夏璃的班上惹出事给夏璃造成麻烦。
　　因此如今规则都摆在这里了，蕫馨媛当然也不能像以往一样由着自己的性格爱做什么就做什么，只能和其他人一样乖乖地转轮盘。
　　能转到最好，转不到大不了坐一下就走，到下午再和夏璃说自己想和她说的话。
　　想到这，蕫馨媛转动了轮盘。
　　和姬小莉的那一次一样，因为用力过猛，高速转动地轮盘转了几十圈后才缓缓地停了下来了。
　　然后同样奇迹的一幕出现了，高速旋转地指针再旋转了几十圈后竟然也指到了女仆公主的区域，让一旁的李诗琪和夏璃内心都直呼：不科学！
　　“那这样我可以得到夏璃的服务了吧？”同样不相信自己竟然踩狗屎运了，今天不来就高兴的蕫馨媛更是心花怒放，脸上的笑意不止。
　　“当然可以。”对此，感觉不科学的李诗琪就算内心再怎么不相信蕫馨媛也能一下子就转到夏璃了，也还是皮笑肉不笑地点头回道。
　　然后一下子又和蕫馨媛没有了什么共同话题的李诗琪也去服务其他人。
　　“媛...媛姐，你...你想要什么服务？”觉得蕫馨媛肯定会提很过分的要求，夏璃已经开始有点害羞了。
　　“呵呵，我当然是想和小璃你说点悄悄话呀～”
　　看着眼前可口的羔羊已经主动地送到了自己嘴边，蕫馨媛故意调.戏的回道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第244章  谈恋爱影响学习

　　“不...不是说好不要乱说什么嘛，你...你再这样，我...我就不服务你了！”
　　听到蕫馨媛一如既往没个正经的戏.弄正经的语气，内心被刺激到莫名害怕的夏璃当即小声地埋怨道。
　　闻言，蕫馨媛当即从一脸轻佻的模样变得非常正经，特意压低声音地回道：“我没有乱说呀，我是真心想和小璃你说点悄悄话的。”
　　“真的？”看到蕫馨媛变回了一本正经地模样，已经开始相信的夏璃好奇地反问道。
　　“真的！我已经好几天没见到小璃你了，我当然也累计了好几天想和夏璃你说的话！”蕫馨媛非常认真地回道。
　　看着眼前一本正经的蕫馨媛，又听到了她非常认真的回答，莫名感觉蕫馨媛说的话让自己害羞的夏璃也姑且相信了，点了点头说道：“好...好吧，我相信你了，但你不要什么话都在这里说出来，要...要是被别人误会了就不好了。”
　　“呵呵～，放心小璃，你说的话我一直都放在心里牢记着，我不仅不会在你班上乱说，更不会在你班上对你乱来的。”见到夏璃相信自己说的话了，这几天确实想了不少悄悄话的蕫馨媛高兴地笑道。
　　得到了蕫馨媛的保证，本来因为害怕蕫馨媛会在自己班上乱说乱来的夏璃也算是安心了一大半，坐在蕫馨媛旁边的椅子上，小声地问道：“那...那你有什么话就快点说吧，说不定等一会儿就会有别的人抽到我，到时候我还要去服务别人。”
　　“明明是我先看上的小女仆，却还要服务别人。”闻言，想起了之前在厕所里逼夏璃做自己小女仆的一幕，不喜欢夏璃去服务别人的蕫馨媛下意识酸溜溜地说道。
　　“谁...谁是你的小女仆，你有话到底说不说，不说我就走了！”同样想起了之前害羞的种种，脸红地夏璃没好气地回道。
　　看到夏璃一副要走的模样，蕫馨媛当即抓住了夏璃的手说：“别...别走，我错了，我说，我现在就说。”
　　“那你说呀！”快被蕫馨媛急死的夏璃没好气地催促道。
　　“其实我想说，我...我可能还是太多话想和小璃你说了，一下子不知道从哪里说起。”
　　闻言，蕫馨媛虽然也很想把自己这几天想了很久的话讲给夏璃听，让夏璃知道自己想了这几天的心情，但也正是想太多了，蕫馨媛也不知道怎么整理语气，一下子不知道该怎么说才能让夏璃听懂。
　　“emmmm...，那...那就想好了再说。”
　　不知道蕫馨媛到底想表达什么，一旁听的云里雾里的夏璃无奈地爬在了桌子上，摆出一副和你相处很累地模样。
　　不过也是，自从蕫馨媛向夏璃告白后，夏璃也觉得自己和蕫馨媛一起相处的时候从来就没有轻松过，时时刻刻都很紧张，也莫名其妙地有点刺激？
　　就好像一个人在家偷偷地看有些刺激的百合影视一样，让夏璃精神有些绷紧，整个人显得又刺激又兴奋。
　　或许这就是恋爱的感觉吧。
　　想起自己每当和别人产生暧昧因素的时候，不管是妹妹还是姬小莉，又或者是蕫馨媛和李诗琪，夏璃都会感觉会产生这种感觉。
　　哪怕夏璃并没有觉得这是恋爱，但身体因为内心的害羞和羞耻心产生的莫名的刺激和兴奋，还是让夏璃感觉到这种恋爱的感觉。
　　看着前段时间对自己各种害羞的夏璃已经渐渐地对自己产生了无奈地过去，想起了自己这几天因为没有夏璃太过于寂寞的李诗琪忍不住“噗嗤”一笑说：“呵呵～，其实我想说的话可能说不出来，但我相信夏璃你总有一天会懂。”
　　“媛姐，你...你是不是纯粹就是在戏弄我玩，逗你自己开心？”感觉蕫馨媛就是在戏弄自己，夏璃没好气地吐槽了一句。
　　见状，蕫馨媛突然凑到了夏璃耳边小声地说道：“我怎么会戏弄小璃你呢，我只是想说，只要小璃你和我真真正正地谈恋爱，你也会懂的～”
　　“谁...谁要和你谈恋爱了！”耳根子被蕫馨媛说红了的夏璃下意识小声地反驳道。
　　“总之有什么事还是下午放学再说吧，到时候我会在那家橘子游戏厅等你，我们都好几天没见面了，我可是非常非常想小璃你呢～”蕫馨媛说着，眼神里尽是对夏璃本身欲望地渴望。
　　“欸？！！我...我知道了，有什么事到时候再说，你...你现在别...别乱来！”看到蕫馨媛一副想和自己做点什么的表情，生怕自己和蕫馨媛事情要暴露地夏璃当即警告道。
　　“呵呵～，放心小璃，只要你没有允许，我是不会乱来的。”蕫馨媛恢复正常地模样保证道。
　　然而蕫馨媛不管认真说什么夏璃都觉得可以相信，唯独这句话，夏璃现在一点都不怎么相信，感觉下午如果没有处理好自己和蕫馨媛的关系，保准又会发生明明自己不想发生，但却还是会发生，且发生过后自己的身体还会诚实地感觉到愉悦地事情，让自己内心很是纠结。
　　或者干脆就和蕫馨媛成为恋人，这样自己被迫和蕫馨媛发生那种暧昧的事情就不会这么纠结吧？
　　可是成为恋人后，自己的妹妹和姬小莉又怎么处理？
　　毕竟和蕫馨媛正式成为恋人后，夏璃也算是有另一半的人了，如果还和自己妹妹和姬小莉发生太过暧昧的事情，那不就是变成了对不起蕫馨媛吗？
　　唉——
　　想到这，夏璃也是越想越纠结，不知道自己到底该怎么做，或者说恋爱到底是什么，让自己现在很烦恼，感觉脑子一整天都在想恋爱这种事情了，学习时间明显比一开始少了很多。
　　一想到秋季校园祭过后就是期中考试了，想起了自己和班主任的约定，本来信心满满地夏璃一下子也有没底了，不知道自己到底能不能在期中考试的时候从近三百名左右的排名前进到一百八十名。
　　谈恋爱果然会影响学习！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第245章  把学生会排班忘记了的夏璃

　　“换班了，换班了，你们也快点去吃午餐吧。”
　　即将快到中午十二点的时候，已经提前吃了饭的同学向夏璃她们这一班的人提醒了一声。
　　“哦——，换班了，去食堂吃饭咯！”
　　可能是因为临近中午这一班的原因，就连今天异常亢奋的高窕在这个节骨眼也感觉有点饿了，在等到已经吃好饭的同学来换班了，高窕也迫不及待地就冲进了更衣室，准备换好衣服就冲去食堂开饭。
　　“小璃，我们换好衣服也去吃饭吧。”
　　也在这个时候，李诗琪和往常一样来到了夏璃身边，邀请夏璃等下一起去是食堂。
　　“嗯嗯。”点了点头，夏璃也跟着李诗琪一起进了更衣室。
　　虽然高窕让夏璃尽量这一天都穿着女仆装给高二（3）班的女仆公主执事咖啡店做宣传，但上午过后，夏璃今天就不用再帮班上做女仆公主了，反而要去帮学生会做事，不想自己穿着女仆装在学生会协助委员显得另类，夏璃当然也要换下来。
　　知道下午夏璃要去学生会做事肯定要换回校服，李诗琪当然也不可能一直穿着执事服，更何况李诗琪下午是去帮篮球部的忙，少不了要给参观篮球部的外人炫一下球技，穿着执事服可不好运动。
　　“现在播送一条通知，请高二（3）班的夏璃同学尽快来一趟学生会会长办公室，请高二（3）班的夏璃同学尽快来一趟学生会会长办公室；现在重复一条通知，请......。”
　　不过就在夏璃准备进更衣室换衣服的时候，教室里的音响突然响了起来，播送了一条让夏璃现在赶快去学生会会长林雨萱办公室的通知，而且一播放就播放了三次，比平时间的两次还要多一次。
　　“小璃，怎么了？”注意到一旁的在听到这条通知，高兴的脸色一下子变得愁眉苦脸的了起来，李诗琪关心地问道。
　　“我...我忘记把调班的事情和雨萱姐说了，怎么办？”
　　想起了之前自己和林雨萱说好的什么时候去学生会的事情，夏璃露出了一脸麻烦的表情，内心也隐隐地害怕了不少。
　　确实，本来上次李诗琪新制定好的排班计划下来的时候，夏璃就觉得自己应该赶快和学生会会长林雨萱说一下，让她看看能不能另做一下安排的。
　　结果因为突然换班任务变轻，过于高兴的夏璃一下子愣是忘记了之前和林雨萱说好的工作时间，当然也就没有和林雨萱说清楚自己已经换班了的事情。
　　可是林雨萱毕竟是学生会会长，自己也算是今年秋季校园祭第一个忤逆林雨萱林雨萱的人，这让夏璃内心一下子害怕了起来，不知道等下该怎么面对生气的林雨萱。
　　不过也是，学生会会长林雨萱是学校唯一理事长的女儿这件事早已经是全校都知道的事情，再加上百合高中的学生会会长本来就是全校最有权力的学生，可以监督所有老师，因此林雨萱成为学生会会长后，各种惹到林雨萱的人被开除的版本留言不是没有。
　　虽然夏璃自认为自己是林雨萱的朋友，但如今的夏璃毕竟也是“欺骗”了自己的朋友，这让夏璃害怕林雨萱会不会因此讨厌自己。
　　毕竟林雨萱也是夏璃的大债主，夏璃欠她二十六万五千元，如果被她讨厌，然后被她要求还债就不好了。
　　当然，最主要夏璃还是很看重感情的，不想因为自己的过错和朋友关系变差。
　　“小璃，别担心，好好地和学生会会长解释清楚，她肯定会原谅你的。”闻言，李诗琪温柔地安慰道。
　　“嗯嗯”被李诗琪安慰了一下，夏璃也觉得自己只要好好解释肯定能得到善解人意的林雨萱原谅，当即点头说道：“那...那我现在就赶快去和雨萱姐解释清楚。”
　　“要不我也陪你一起去吧，毕竟是我突然安排了这次排班。”
　　怕内心胆小的夏璃在学生会会长林雨萱的面前紧张说错话，觉得是自己突然安排排班导致夏璃出现问题的李诗琪也觉得自己也要陪同夏璃一起去，也能更好的说清楚这件事情。
　　“我...我一个人可以的，诗琪你还是先去吃饭吧。”
　　闻言，虽然夏璃也很想李诗琪陪自己一起去，这样可以让李诗琪帮自己说话，但同样不想把这件事的责任推卸到李诗琪身上，夏璃还是觉得自己一个人去主动承认错误会更好。
　　“可...可是我怕小璃你说不清楚这件事情，要不还是我陪你一起去。”李诗琪还是很担心夏璃地说道。
　　“没关系的，雨萱姐平时间和我关系还不错的，只要我解释清楚，肯定没问题的。”鼓起勇气的夏璃表示没问题地回道。
　　见到夏璃在自己安慰下逐渐恢复了一点勇气，李诗琪也只好不再强求地说：“那好吧，小璃你一个人去，但小璃你要记住，这件事你毕竟也算是有错，记记得要先向学生会会长道歉，再好好解释清楚。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　夏璃说着，也不想在浪费时间了，衣服都懒得换，一路在过道上的人群快速地小跑穿梭，很快就消失在了李诗琪的视线内。
　　不一会儿，因为不常运动，已经气喘吁吁的夏璃就跑到了学生会会长的办公室，敲响了学生会会长办公室的大门。
　　“请进。”里面传来了林雨萱平时间冷淡地语气。
　　但不管夏璃是不是已经有些适应林雨萱冷淡地语气，现在听到她的这声冷淡的“请进”声，夏璃还是一下子变得非常紧张害怕。
　　因此一进大门，为了表示自己的歉意，夏璃第一次非常正式地鞠躬向林雨萱道歉道：“对...对不起，雨萱姐！”
　　“欸？！怎么了？小璃？”
　　看着眼前一本正经向自己道歉的夏璃，本来想稍微严厉责问夏璃今天早上为什么不来找自己的林雨萱一下子也大小了稍微严厉质问的念头，变回了一副温柔地模样关心夏璃。
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第246章  小小的惩罚

　　“我...我忘记了和你说我...我们班突然改换班的事情了。”
　　怕自己解释的不好让学生会会长林雨萱不高兴，夏璃说着又当即认真地道歉道：“对不起，雨萱姐！”
　　“呵呵～，原来是这样，我还以为小璃你放我鸽子了呢。”
　　闻言，本来就想严厉质问夏璃的林雨萱感觉好笑地笑了笑，完全已经没有了想要再严厉责问夏璃的想法。
　　不过林雨萱还是很在意夏璃这两天什么时间可以陪自己，因此又好奇地问道：“既然你们突然换班了，那你什么时候可以来帮我的忙？”
　　“我...我上午在教室帮忙，下午就回来学生会帮忙，就是雨萱姐你一开始说的那样！”
　　听到林雨萱并没有因为自己忘记告诉她排班的事情而生气，有些庆幸地夏璃当即解释道。
　　“呵呵，那就没什么问题，我可以原谅你忘记提前跟我说一声的事情。”点了点头，林雨萱很乐意接受这样的换班。
　　不过也是，只要夏璃陪自己的时间没有减少，林雨萱怎样都可以接受，更何况还是一下午连续陪自己，觉得自己赚到了林雨萱当然也乐意接受。
　　“但是......”
　　不过还不等庆幸的夏璃完全放松下来，林雨萱突然一个“但是”，又让夏璃一下子又非常紧张了起来，有些担惊受怕地看着眼前的林雨萱。
　　林雨萱突然又说道：“但是你毕竟也没有提前告诉我，让我一早上都觉得小璃你放我鸽子了，我还是要小小的惩罚你一下，让你下次记得不能什么事情都随随便便地忘记。”
　　“我...我愿意接受惩罚！”同样不想自己的过错惹到林雨萱生气，夏璃也主动地接受了这一次惩罚。
　　看着眼前穿着女仆服的夏璃，林雨萱一本正经地回道：“那我就罚小璃你今天和明天下午都要穿女仆装来帮我的忙，也算是对你的一个小小的惩罚，让你稍微长一点记性，可以接受吧？”
　　“欸？！我...我可以接受！”
　　闻言，夏璃虽然感觉穿女仆装在学生会作为学生会协助委员做事感觉很害羞，但毕竟有错再先，如果这能让林雨萱原谅自己，就算很害羞，夏璃也可以接受的。
　　确实，原本夏璃可是很害怕自己的错误让林雨萱对自己生气，如果只是这样小小的惩罚一下，对夏璃来说是最好的结果了。
　　而这对于林雨萱来说也是最好的结果了，不枉她早上没等到夏璃来找自己，差点就怀疑了人生两小时，不知道夏璃为什么会放自己鸽子，这让林雨萱挺受打击的。
　　因此如今知道原来是夏璃突然换班忘记说了，林雨萱怀疑人生的内心才得到了一些小小的慰藉。
　　但是夏璃毕竟也还是忘记了自己之前说过的话了，这让林雨萱还是感觉内心有些受伤，觉得夏璃这是不把自己的话放在心上才会忘记的。
　　因此能小小的惩罚她一样，让她把自己的话更放到心上也更好。
　　当然，最主要也还是夏璃穿着女仆装的模样太可爱的，特别是裙子比平常的校园的裙子还要短，看到夏璃果露的膝盖上面那白皙的大腿，林雨萱就有些期待穿着可爱女仆服坐在自己大腿上的夏璃。
　　毕竟今天的林雨萱也特意没有穿喜欢穿的黑丝，也是故意果露着的大腿，就是为了体验一样大腿直接亲密接触在一起地触感是不是会比之前的感觉还要舒服。
　　想到这，林雨萱都有些迫不及待地想要夏璃赶忙坐到自己的大腿上。
　　不过林雨萱也知道现在已经到了中午的午餐时间，是时候该用午餐了。
　　知道夏璃现在也没有吃午餐，林雨萱提议道：“既然小璃你这两天都是下午来帮我的忙，那你干脆中午十二点就过来，我们也可以一起去吃午餐。”
　　“哦......。”没有理由拒绝，夏璃乖巧地点头同意了。
　　虽然夏璃很想像往常一样和李诗琪她们一起享用午餐，但这几天毕竟是秋季校园祭，也是夏璃要在学生会帮忙的时候，偶尔和林雨萱这个朋友一起享用午餐也是可以的。
　　虽说夏璃其实更想带着林雨萱去和李诗琪她们一起享用午餐，但是林雨萱毕竟是学生会会长，而且又和李诗琪她们不是很熟，夏璃也怕带林雨萱过去会让她们用餐都提心吊胆，因此夏璃也不敢提议让林雨萱和自己一起去找李诗琪她们一起用餐。
　　“呵呵～，那我们现在就去食堂吧。”见夏璃这么乖巧就同样了，林雨萱温柔地邀请道。
　　“嗯嗯。”闻言，夏璃点了点头。
　　然后夏璃就一直跟着林雨萱一起前往了食堂的路上。
　　不过就快走到食堂门口的时候，林雨萱并没有带夏璃进食堂大门，而是带着夏璃绕开了学生们通常使用的大门，走向了一旁只有教师才会使用的小门。
　　然后夏璃也第一次跟着林雨萱来到了老师才能使用的专门用餐区。
　　不过林雨萱也并没有走向教师区那一边，而是带着夏璃走向另一边没什么人的区域，然后把小璃领进了一个小房间。
　　注意到里面的小房间里只有一张饭桌和四张椅子，以及一台悬挂着的液晶显示器，不用林雨萱解释，夏璃也知道这肯定是林雨萱的单独使用的房间。
　　姬小莉有自己专门的部室，还在里面放了各种玩乐的设施，林雨萱也有自己专门用餐并且可以安静看电视的房间，这让一旁的夏璃不得不感慨，有钱真的可以为所欲为。
　　“小璃坐吧。”把夏璃带进自己的私人房间后，林雨萱一边邀请夏璃坐下，一边解释道：“这里算是我的私人用餐房间。”
　　“哦......。”
　　闻言，第一次来到林雨萱私人房间的夏璃显得有些拘束，扭扭捏捏地坐在了林雨萱地对面。
　　“小璃，你想吃什么？”等夏璃坐下后，拿起手机准备叫餐的林雨萱好奇地问道。
　　“我...我都可以。”夏璃不好意思地回道。
　　“想吃什么就说，好让厨师阿姨准备，当然如果想早点吃到，就可以选平时间厨师阿姨都会准备的食物。”林雨萱解释道。
　　“那...那牛肉咖喱土豆饭吧......。”夏璃回道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第247章  对夏璃的正确价值观

　　夏璃点的牛肉土豆咖喱饭和林雨萱点的A类套餐都是厨房阿姨平常都会准备的寻常食物。
　　因此没有过多久，就有几个厨房阿姨敲门进来了，把夏璃和林雨萱点的食物套餐，以及林雨萱特意要的一些其他食物和饭后甜点都端了上来。
　　看着满桌子的丰盛食物，夏璃内心也是大呼‘太丰盛了’，以至于让莫名其妙就享受到了这一切的夏璃非常不好意思了起来，当即出声感谢道：“谢...谢谢雨萱姐......。”
　　“呵呵，谢什么，只要你吃的开心就好。”
　　听到夏璃的感谢声，林雨萱的心情当然也一下子变得更加高兴了，露出一副很是欣慰地笑容回道。
　　听到林雨萱这么说，本来就已经非常不好意思的夏璃更加的不好意思了起来，下意识又说道：“谢...谢谢雨萱姐，我...我下次会请回你的！”
　　虽然夏璃不知道自己这个欠了林雨萱二十六万五千元的人为什么敢有胆量和林雨萱说这句话，但接受了林雨萱的好意想回报她确实是夏璃的心里话。
　　不过也是，夏璃最主要还是没有钱还林雨萱，如果有钱，夏璃早就想摆脱天天被债务困扰的现状，去寻找属于自己真正的快乐人生。
　　感受到了夏璃的真诚，林雨萱温柔地点了点头回应道：“嗯嗯，我知道了。”
　　然而夏璃却不知道，林雨萱压根就不怎么在意夏璃欠自己多少钱，反而更在意夏璃有没有钱请自己吃饭，没有钱需不需要自己借给她。
　　毕竟如今的林雨萱早已经把夏璃当成自己未来女人一样养了，自己的女人要钱，林雨萱就算不是那种大手大脚花钱的人，也愿意大手大脚把钱给夏璃花。
　　当然最主要也还是林雨萱不觉得夏璃能花掉自己多少钱，因此在林雨萱看来，夏璃大手大脚的花钱都在林雨萱的理性消费标准内。
　　可能是第一次和学生会会长林雨萱一起用餐气氛显得莫名很严肃，夏璃和林雨萱一起吃饭的声音明显比和李诗琪一起用餐的声音和用餐的幅度明显小很多、轻很多，连勺子碰到盘子的声音都几乎不会发生，整个人显得还是非常拘束。
　　再加上林雨萱用餐的行为也很淑女，用餐期间几乎也不会发生什么太大的声音，更是让夏璃觉得很不自在，生怕自己的行为原因会产生什么不好的影响一样。
　　不过林雨萱却不想自己和夏璃一起单独用餐的时间在寂静中度过，因此想起了之前夏璃说岳母大人会来，想要和岳母大人见上一面的林雨萱好奇地向夏璃问道：“对了，小璃你不是说你妈妈这两天会来吗？她大概什么时候会来？”
　　“我妈妈她刚才就已经来过了，现在估计已经回公司了。”并没有想太多，夏璃诚实地回道。
　　“这样啊...。”
　　闻言，想要趁此机会先和岳母大人见上一面的林雨萱显得有点失落，只能寻找下一次见面的机会。
　　确实，虽然林雨萱也很想直接去夏璃家登门拜访，并表示自己喜欢她的女人，希望得到她的允准和支持，但这些毕竟也是人生大事，林雨萱也知道不能这样直接乱来，不然很容易会显得自己很没有礼貌，很没有家教，说不定还会让岳母大人对自己心生厌恶，阻断自己和夏璃的来往。
　　因此在真正向岳母大人提起关于夏璃的人生大事之前，林雨萱想要留给岳母大人一个好印象，一个值得可以托付女儿一生的好印象。
　　作为林家唯一的女儿，作为一名学生会会长，以及一个对夏璃正确的爱情价值观，林雨萱还是觉得自己有能力让岳母大人对自己产生可以托付她女儿一生的好印象。
　　不过也是，如果林雨萱没有对夏璃产生正确的爱情价值观，早在很久之前就会因为自己的欲望把夏璃吃干净了。
　　特别是上次明明就是一个非常好的机会，但就是因为林雨萱有对夏璃正确的爱情价值观，才让她没有在岳母大人认可之前绝对不提前吃掉夏璃。
　　只是如今看样子是见不到岳母大人，这让上次就很想吃掉的林雨萱内心也有点动摇了，已经开始产生了想要先上车好买票的想法了。
　　特别是看着眼前最近越来越有魅惑力的夏璃，林雨萱感觉自己就像到了发情期一样，莫名想要和眼前的夏璃做点愉悦地事情。
　　“雨...雨萱姐，怎么了？”注意到了林雨萱一直温柔盯着自己，以为自己做错了什么的夏璃有些紧张地问道。
　　“呵呵，没什么，就是感觉小璃你有时候看起来挺可口的，真想一口吃了你。”闻言，林雨萱笑了笑，故意回道。
　　“欸？！吃...吃我？为什么？”一下子没有想到林雨萱说出那种话的意思，以为林雨萱只是字面上想吃掉自己地夏璃好奇地反问道。
　　“因为我想吃掉你呀～”没想到夏璃纯真到听不懂自己说的话，林雨萱也忍不住又说道。
　　“欸？！！”不知道严肃的学生会会长想表达什么，夏璃非常地莫名其妙。
　　......
　　午餐时间很欢乐，也很短暂，才不过二十分钟，两人就已经在欢声笑语间用完午餐了。
　　不过也是，今天毕竟是秋季校园祭，哪怕林雨萱也很想和夏璃一起在这里愉悦地享受欢乐的午餐时间，但一想到还有不少事情需要处理，以及需要在学生会办公室应对随时可能会发生的突发事件，作为学生会会长，林雨萱也要尽量压缩午餐时间，回到自己的岗位上。
　　擦了擦嘴巴，林雨萱提醒道：“小璃，我们也该回办公室做事了。”
　　“嗯嗯。”点了点头，知道自己今天下午要认真帮学生会做事，夏璃也学着林雨萱的样子，擦了擦自己的嘴唇，摆出一副随时可以准备接受工作的样子。
　　然后夏璃又跟着林雨萱回到了她的私人办公室。
　　不过还不等夏璃问自己应该先做点什么事的时候，已经坐在了办公桌的林雨萱拍了拍自己的大腿，迫不及待地提醒道：“小璃，你还站在干什么，赶快过来坐着。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第248章  听话，让我康康（♀）！

　　不过还不等夏璃问自己应该先做点什么事的时候，已经坐在了办公桌的林雨萱拍了拍自己的大腿，迫不及待地提醒道：“小璃，你还站在干什么，赶快过来坐着。”
　　“欸？！！！”
　　下意识看了看林雨萱的大长腿，夏璃发现今天的林雨萱并没有像往常一样穿着性感成熟的黑丝，而是果露着的大长腿。
　　能感受到林雨萱雪白的大长腿的诱惑性明显比黑丝的时候更加强烈，怕坐在那样的大腿上让自己比昨天更失态，不想往“致命陷阱”跳的夏璃当即好奇地问道：“雨...雨萱姐，我...我不是应该帮学生会做事吗？”
　　“呵呵～，你现在坐到我的大腿上来就是在帮我，帮学生会做事。”又拍了拍自己的大腿，林雨萱微笑地解释道。
　　“坐...坐到雨萱姐你的大腿哪里是在帮...帮学生会做事？”闻言，感觉莫名其妙的夏璃好奇地反问道。
　　“当然是在帮我，帮学生会做事。”林雨萱点头说着，并顺势一本正经地解释了一通道：“只要小璃你坐在我的大腿上，我就会感觉我全身充满了干劲，每时每刻都有用不完的精力，让我能更加聚精会神的做事，工作效率直接增加了200%！”
　　“欸？！怎...怎么可能！”闻言，夏璃一点的不相信地反驳道。
　　“真的，不信小璃你先坐上来，看看我的工作效率是不是增加了很多。”一本正经地点了点头，林雨萱又说道。
　　“可...可是......。”
　　林雨萱都这么说了，夏璃当然也不知道怎么反驳。
　　但夏璃现在是真心不想再坐在林雨萱的大腿上，特别是现在的林雨萱还果露着大腿。
　　感觉大腿间的肌肤之亲的触感肯定会很刺激，不想自己在欲望的刺激下表现出内在的小色.女的形象，夏璃露出了一脸为难地表情说道：“可...可是我不想坐...坐到雨萱姐你的大腿上......。”
　　确实，有的时候必须要学会拒绝，哪怕对方是学生会会长。
　　“嗯？为什么？”闻言，林雨萱好奇地反问道。
　　“因为我...我想用别的方法帮助雨萱姐你做事，所以不想坐在雨萱姐你的大腿上。”不敢说实话的夏璃下意识撒谎道。
　　然而林雨萱怎么可能因为夏璃的这个理由而放弃从昨天下午夏璃离开后，就因为身体感到了兴奋而制定的愉悦计划。
　　因此为了让夏璃赶快坐到自己大腿上，林雨萱也主动请求向夏璃说道：“可是我很想小璃你坐在我的大腿上，这样才能有效的提高我的做事效率，所以小璃你还是赶快坐到我的大腿上来吧～”
　　“可...可是......。”
　　看着林雨萱那充满诱惑力的白皙大长腿，夏璃下意识地咽了咽口水，真的不敢再往那个‘明知是虎山’的地方去。
　　“好了小璃，没有那么多可是了，学生会的事情可都是很忙的，你还是赶快坐过来吧，听话。”
　　不知道今天的夏璃为什么这么不听话，催促了并请求了的林雨萱也因为内心的期待和亢奋而减少了大半的耐心，下意识说出了平时间作为一个‘上位’的命令语气。
　　听到了林雨萱近乎命令的语气，本来还想拒绝的夏璃一下子感觉内心好像怂了一样，什么话都不敢说，身体下意识‘听话’的往林雨萱走去。
　　见夏璃听话的走了过来，脸上露出了愉悦笑容的林雨萱也迫不及待地直接把刚走到自己身边的夏璃拉到自己的大腿上说：“呵呵～，小璃果然是好孩子，好妹妹，愿意帮助姐姐做事。”
　　“诶嘿嘿......。”闻言，夏璃勉强地笑了笑。
　　虽然夏璃也很想反驳明明是林雨萱的强势和命令才让自己被迫听话的，但越是感觉到了林雨萱强势的一面后，夏璃感觉自己完全就没有了脾气一般，很多想说的话说不出口，只能乖乖地顺从林雨萱的意愿。
　　而被林雨萱强硬地拉到了她的大腿上坐着，夏璃的大腿也接触到了林雨萱果露着的大腿肌肤的细腻地触感和大腿柔软地触感的感觉，就像是接触到了非常细小的静电一样，酥酥麻麻地让夏璃的大腿都好像要起鸡皮疙瘩一样，又舒服，又有点痒痒。
　　而这种舒服和这种痒痒也更加刺激着夏璃欲望，让夏璃大脑已经开始冒出了一些令人害羞的臆想。
　　保持冷静！保持冷静！绝对不要想色.色的奇怪事情！绝对不要做色.色的奇怪事情！雨萱姐可是就坐在自己身后坐着！雨萱姐可是......
　　怕自己内心产生的欲望放大导致自己变成小色.女的状态，夏璃内心也是一直警示自己，让自己不要因为受到了林雨萱大腿的刺激，就身体不自觉地做出一些色.色的傻事。
　　确实，不是夏璃不相信自己的身体，而是每次一旦受不了的时候，夏璃自己下意识都会不自觉的做出一些色.色的奇怪事情。
　　就好像之前在李诗琪家一起睡觉一样，李诗琪就抱着自己睡觉，自己都敢对自己动手动脚，这让每当想起这件事的夏璃都羞愧地忍不住想要掐死自己这个没脑子的小色.女。
　　因此已经不怎么相信自己对色“诚实”的身体了，夏璃当然要时时刻刻地警示自己。
　　然而夏璃此时此刻一直警示着自己，却一下子忘记了身后的林雨萱，忘记了林雨萱是为了做事才让夏璃坐到她的大腿上的。
　　同样和夏璃一样，在直接用自己的大腿接触到夏璃的大腿后，林雨萱感觉到了一种很舒服的感觉，让林雨萱一下子忘记了自己应该做事，满脑子冒出了一大堆色.色的想法。
　　特别是感觉到了夏璃的紧张，感觉到了夏璃的大腿有些在颤抖，林雨萱感觉到了大腿和大腿皮肤接触摩挲的愉悦感。
　　想要更多！还想要更多！
　　在感觉到了果露着的大腿相互摩挲接触的舒服的感觉，林雨萱的欲望一下子也被打开了一样，忍不住地想要和夏璃做更加刺激的事情。
　　特别是如今的夏璃完全就是一副毫无防备的模样，让林雨萱完全已经忍不住了，双腿叉开，让本来坐在自己大腿上的夏璃坐在了自己双腿.中间的椅子位置上。
　　......
　　（ps：听说刺猬猫越来越严了，每次写这种福利文章都是担惊受怕，修修改改......）
　　（ps：林雨萱：听话，让我康康（♀）！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第249章  可以变得舒服起来呢～

　　“欸？！！雨...雨萱姐？”
　　因为林雨萱双腿突然叉开的原因，坐在林雨萱大腿上的夏璃被迫突然一屁股坐在了林雨萱双腿.之间的椅子位置上，毫无防备被吓了一跳的夏璃疑惑地扭头看了身后的林雨萱一眼。
　　“呵呵，小璃你一直坐在我的大腿上也会让我的大腿有点不舒服，所以干脆这样坐着，也能让我更觉舒服点～”
　　林雨萱微笑地说着，两只手突然抱住了夏璃的腰间，把夏璃往椅子里面抱了抱，让夏璃的身后紧紧地贴着自己的身前，特别是夏璃那柔软的小臀。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？！”
　　感受到林雨萱身后比李诗琪还要大一个等级的柔软重重挤压在了自己身上，以及屁股上的触感，感觉到很羞耻很暧昧的夏璃被林雨萱突然的行为吓了一大跳，满脸通红地又喊了林雨萱一声。
　　“怎么了？”闻言，林雨萱明知故问地反问道。
　　“太...太近了，雨萱姐你贴...贴的太近了......。”夏璃一脸羞红地提醒道。
　　然而此时此刻的林雨萱就是想要和夏璃贴的很近，而且还想和夏璃贴的更近，特别是在感受到夏璃身体的柔软以及夏璃特有的香香甜甜的体味，更是让林雨萱有些控制不住了，都想把以前早就想做的事情现在一股脑的都和夏璃做一遍。
　　不过林雨萱毕竟也不是什么“禽兽”，不可能什么都不管不顾，就按照遵循内心原始的欲望本能直接和身前一脸雾水的夏璃做这种事情那种事情。
　　因此哪怕林雨萱现在对夏璃的欲望超级强烈，比人生中每一次欲望来的都要强烈，林雨萱还是有足够的理智来让自己保持清醒，并告诫自己不能一股脑的把内心的欲望都倾斜出来，必须要循循渐进，一点一点地让夏璃去接受。
　　“怎么了，不可以吗？”闻言，保持理性的林雨萱故意抱住了身前的夏璃，用下巴抵住了夏璃的脑袋回道：“我可是很久之前就想这样抱住小璃你呢～”
　　“欸？！”突然又被林雨萱抱住了，脸红到都快要冒‘蒸汽’的夏璃下意识抗拒道：“不...不是不可以，但......。”
　　“什么？”闻言，林雨萱好奇地问了一句。
　　“但...但是我......。”
　　虽然夏璃很想说林雨萱这样抱住会很容易让自己失去理性，暴露出小色女的内在，但是这种事情讲出口是需要很大很大勇气的，这让容易娇羞的夏璃根本没有勇气讲出这么令人羞耻甚至是害躁的话。
　　而且一旦讲出这种话，也很容易让林雨萱误会自己，特别是在不知道林雨萱是不是直女弯女之前，夏璃更不敢讲出这种话。
　　“但是什么？”很在意夏璃想要说的话，林雨萱又好奇地问道。
　　“我...我好像感觉有...有些不舒服，对，我有些感觉不舒服！”不敢和林雨萱说实话的夏璃下意识说出了反话。
　　然而看着夏璃一脸通红通红的小脸蛋，林雨萱并不觉得夏璃是感觉不舒服，而是觉得夏璃可能是因为今天自己对她做的行为太过于亲密，让她感觉到了害羞而已。
　　虽然林雨萱没有谈过恋爱，但因为重新受长辈们（♀）的影响，性取向是女性的原因，林雨萱也看过不少百合的各种影视事物，玩过不少百合类的各种游戏。
　　再加上因为家庭的原因，以及自身天赋的原因，林雨萱对人的表面表露出来的情感也是有一定的判断力。
　　因此听到夏璃说出这种话，再看到她那感觉是害羞的表情，林雨萱判断夏璃十有八九是感觉到害羞，而不是感觉到不舒服。
　　不过也是，在林雨萱看来，如果夏璃如果是直女，自己对她做出这种让她恶心的事情，她就不会露出这样一副害羞的表情，而是应该是难以忍受的厌恶表情。
　　但问题是夏璃不仅没有露出一副厌恶的表情，反而露出了一副害羞脸红地模样，这让林雨萱不仅不觉得夏璃不会感觉不舒服，还会觉得夏璃可能就是感觉舒服了所以才脸红害羞了。
　　想到这，想要知道夏璃是不是真的因为舒服感觉到害羞了，林雨萱故意把手放在了她的额头上摸了摸，好奇地反问道：“小璃，哪里不舒服，感冒了吗？”
　　“我...我没有感冒......。”
　　突然被林雨萱这样温柔且又暧昧地对待，夏璃感觉到更加害羞了，连忙低着头回道。
　　然而不摸不知道，一模林雨萱就感受到夏璃额头上的温度略微比自己手还要高一点，林雨萱确定了，夏璃肯定是感觉到害羞害躁了，不然不可能会这么燥热。
　　这让林雨萱更加确信夏璃是因为自己的行为感觉到害羞了，所以才会故意说不舒服。
　　虽说林雨萱不知道为什么夏璃会因为自己对她太过亲密感觉到害羞而故意说不舒服，但确信如今的夏璃因为自己对她做亲密的事情感觉到害羞害躁。
　　这让林雨萱觉得夏璃有很大几率是百合女，且会因为自己对她做亲密的事情感觉到害羞害躁。
　　于是林雨萱故意反问道：“没有感冒，那小璃你的额头为什么这么烫呀？”
　　“我...我只是感觉不...不舒服而已，我没有感冒......。”
　　不想被林雨萱知道自己因为害躁而额头显得比较燥热，夏璃当即拿开林雨萱故意摸自己额头的手。
　　看到夏璃那令人满意的娇羞样，林雨萱故意学着影视里演的一样把自己嘴巴凑到夏璃的耳边，故意呼出气体并小声地调.戏道：“那要不要我把你变得舒服起来～？”
　　“欸？！！！雨...雨萱姐，你...你这是什么意思？”
　　不知道林雨萱这句话说的是什么意思，内心却已经自己想歪了的夏璃非常害羞地反问道。
　　“就是这样啊，可以让夏璃变得舒服起来呢～”
　　坐在夏璃屁股后面的林雨萱说着，故意又把身前的夏璃抱得更紧了，紧紧地都能感受到贴到了彼此身体的哪处，然后林雨萱把自己的两条长腿往夏璃腰间一夹，并把自己的大腿放在了夏璃的大腿上，形成了一个林雨萱从夏璃背后紧紧地抱住身前的夏璃，并用大腿夹住夏璃的温馨且又暧昧姿势。
　　......
　　（ps：昨天两天累了，所以没更新，今天可能也有一章，要早点睡，这样更有精神，我肯定也是想要精神满满地写小说更觉得有质量。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第250章  差点失陷的夏璃

　　“就是这样啊，可以让夏璃变得舒服起来呢～”
　　坐在夏璃屁股后面的林雨萱说着，故意又把身前的夏璃抱得更紧了，紧紧地都能感受到贴到了彼此身体的哪处，然后林雨萱把自己的两条大长腿往夏璃腰间一夹，并把自己的大长腿放在了夏璃的大腿上，形成了一个林雨萱从夏璃背后紧紧地抱住身前的夏璃，并用大腿夹住夏璃的温馨且又暧昧姿势。
　　“欸？！！”
　　林雨萱的两条白皙的大长腿突然放在自己的两条腿上，能感受到柔软的腿和柔软的腿之间无法形容的舒服刺激的触感，夏璃感觉自己好像有些变得无法抗拒这种舒服，呼吸声都变得有些急促了起来，一脸羞红地看着林雨萱的两条白皙的长腿就在自己的腿上摩挲磨蹭。
　　不过虽然林雨萱这样做让夏璃真正的感觉到了舒服，且舒服到无法抗拒，但同样夏璃也能感觉到内在隐藏着的小色女状态在此时此刻非常想要表现出来。
　　不想自己内心的小色女性格被林雨萱看到，夏璃忍耐着想要表现出一副很舒服的模样，语气有些急促地请求林雨萱停止道：“雨...雨萱姐，停...停下来......。”
　　“为什么？”闻言，没有停下来的林雨萱只是疑惑地反问了一句。
　　“因...因为我已经感觉到了舒...舒服了......。”不想林雨萱继续对自己做这种让人感觉害羞又害躁的暧昧行为，夏璃憋着羞耻地承认道。
　　“可是我还没有感觉到舒服呢～”
　　然而同样也感觉到了这样摩挲磨蹭夏璃双腿的肌肤之亲让林雨萱感觉到了前所未有的舒服感觉，让理性减少一点欲望增大一点的林雨萱压根就没有停下来的想法，反而有些想要变本加厉，身前也有意无意的和夏璃那小小的背后相互亲密接触了起来。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？！！”
　　不知道一向严肃严格且温柔可亲的林雨萱为什么突然变得像其他人一样喜欢戏弄自己，夏璃对林雨萱这样突然的转变感觉到了惊讶和无所适应，身体下意识挣扎了起来。
　　以前喜欢故意这样戏弄自己的最多也就是表姐、姬小莉、蕫馨媛以及班上的一些同学，结果现在一向不认为会这样做的林雨萱也突然这样戏弄自己了，这让夏璃感觉自己好像真的有什么被动属性一样，会让身边的人会突然变得想要戏弄自己为乐。
　　虽然夏璃自己也觉得这样评价她们似乎有些不好，但每一次都能感觉到戏弄自己的人似乎都会露出难以掩饰的愉悦笑容，这让夏璃不敢不相信她们是在以戏弄自己为乐。
　　而每一次感觉到正在被人戏弄并以此为乐，不想被因为被戏弄而被别人知道自己内心有小色女性格的夏璃身体当然也下意识挣扎了起来，想要从中挣脱出来。
　　不过夏璃也没有想错，在和夏璃进行了这种腿与腿之间的肌肤之亲后，这让感觉到了前所未有的舒服的林雨萱感觉到了身体从内而外产生的愉悦感，难以掩饰地露出了愉悦笑容安慰身体突然有些挣扎的夏璃：“乖，听话，一会儿就好～。”
　　不得不说林雨萱的安慰语气比起别人的安慰语气让夏璃更加的接受，也更加的听话。
　　在听到林雨萱这样说后，夏璃本来挣扎的身体也停了下来，继续忍耐住想要表现出的小色女回道：“如...如果只是一会儿......。”
　　不过也是，夏璃相信作为学生会会长且是一个温柔学姐的林雨萱肯定不是向其他人一样故意想要戏弄自己，只是突然因为一些原因才想戏弄自己。
　　而且这件事的本身并没有故意和恶意，女生之间做这种行为在百合高中随处可见。
　　更何况林雨萱还是自己的朋友，突然想和自己做一些朋友之间的亲密行为也无可厚非。
　　因此夏璃也觉得自己倒也可以稍微地在忍耐一下，直到她戏弄完戏弄够了为止。
　　“呵呵，我说一会儿，就是一会儿，不会骗小璃你的～”
　　得到了夏璃的同意，知道了自己不会因为对夏璃做这种事情会被她讨厌，林雨萱的胆子也大了不少，在用大腿摩挲和磨蹭夏璃的大腿的时候，林雨萱也伸出了自己早就忍不住了的双手，放在了夏璃那白皙柔软的大腿上说：“小璃，看样子你是缺少锻炼呀～”
　　“欸？！！嗯......”
　　虽然突然被林雨萱触摸且揉捏自己的大腿让自己突然又感觉到了那种难以言表的舒服和刺激，但这种事情是同学朋友间平常都做会做的事情，不想被林雨萱知道自己被触摸大腿就产生了那种感觉的小色女，夏璃强还是忍耐住身体上的躁动，没有抗拒地点了点头。
　　能感觉到身前的夏璃似乎很害羞但又有些享受地接受自己对她的亲密触摸，想要和夏璃亲密的林雨萱当然也更加愉悦，一边用自己的脚摩挲夏璃的脚，一边双手下意识的把夏璃的裙子慢慢地撸上去，让自己的双手有意无意地往夏璃更加敏感秘密的地方上触摸。
　　而每对夏璃做一点更加亲密的行为，林雨萱也更加到了自己的理性稍微地减少一点，欲望稍微地增加一点。
　　哪怕增减的速度很缓慢，但林雨萱也能清晰的感觉到自己越发迫切地想要和夏璃做越来越亲密的各种事情。
　　不过林雨萱理性思维还是非常理性的，清楚知道自己真的对夏璃还不如恋人的夏璃做出这种事情是很糟糕的，说不定还会被夏璃讨厌。
　　因此在感觉到夏璃明显舒服的有些半躺的靠在自己身前，有种似乎可以任君采摘的时候，差点就克制不住的林雨萱迅速收手了，露出了一个微笑说道：“小璃，我也已经舒服够了，我们开始工作吧。”
　　“嗯......。”
　　半躺在林雨萱的身上，脸色羞红的夏璃眼里不自觉的流露出抗拒、舒服、渴望、可惜、自责、懊恼等等的各种复杂神情。
　　毕竟就在刚才林雨萱触摸夏璃的一瞬间，夏璃越发强烈的感觉来了，身体的本能战胜了那微不足道的理性，就像当初夏璃的妹妹强行对夏璃做那种事情一样，本来抗拒的夏璃一下子因为无法抗拒而变得顺从了起来，有种任其发展的态势。
　　但好在林雨萱作为夏璃的朋友并没有乱来，这让夏璃在莫名可惜之后也出现了自责和懊悔，觉得自己怎么能出现这样的想法思维，简直就是一个不折不扣的小色女。
　　还好还没有另一半，不然还得加一个小渣女的称号。
　　不过也正是这种对身体本能的无法抗拒，这样一直以来想要抗拒的夏璃有点想要顺从了。
　　当然，夏璃肯定是想找一个值得自己陪伴一生的女朋友顺从。
　　毕竟或许只有这样，才能让自己本能无法控制的时候想起女朋友，并可以在真正控制不了的时候去找女朋友解决这一切。
　　（ps：休息了几天，这个月继续每天两更！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第251章  把夏璃举高高

　　噼里啪啦噼里啪啦.....
　　整个学生会会长办公室内寂静地只能听到敲击键盘的声音。
　　特别是学生会会长办公室的隔音效果很好，哪怕今天是学校最热闹的日子秋季校园祭，远处热闹的声音根本传播不到学生会会长办公室室内，更是让林雨萱敲击键盘的声音尤为地清脆响亮。
　　不过林雨萱敲键盘的声音响亮并不是因为林雨萱敲击地力度很大，也不是因为林雨萱的笔记本电脑键盘是声音响亮的机械键盘。
　　相反林雨萱敲击键盘的力度一般，就像正常的打字员一样，速度虽然快，但敲击的力度并不会故意地用力，而笔记本上自带的键盘也是声音较为安静的软式薄膜键盘。
　　只是因为夏璃坐在林雨萱大腿.间差不多已经一个多小时了，不敢出声打扰林雨萱做事，也不敢不听话地从座位上钻出去，显得无聊的夏璃只能一直看着林雨萱双手敲击键盘，所以也越发的感觉林雨萱敲击键盘的清脆响亮，听的很是清楚。
　　只不过一直这样无所事事的坐在林雨萱的怀里看着林雨萱工作还是会感觉无聊透顶，特别是看了一个多小时了，夏璃的忍耐也到了极限。
　　于是为了自己别再继续无聊的无所事事下去，夏璃鼓起勇气了拉了拉林雨萱的衣袖问道：“雨...雨萱姐，有...有没有其他事情让我做呀？”
　　“嗯？”突然被夏璃拉了拉衣袖，聚精会神打字的林雨萱当即停下了敲击键盘的双手，一脸温柔地看着夏璃回道：“没有其他的事情需要小璃你做，你只要坐在我的怀中给我加效率buff，别打扰到我就好了。”
　　“可...可是一直坐着很...很无聊，我...我还想帮雨萱姐你做其他事情......”
　　夏璃还是有些害怕打扰到林雨萱做事，回答的声音明显显得很紧张，生怕因为自己的原因让学生会会长林雨萱生气了。
　　“这样啊。”注意到了夏璃脸上的神情似乎对一直坐在自己怀中无事可做感觉到厌倦了，不想夏璃一直在自己面前露出这样厌倦表情，想到了今天本就是秋季校园祭，想要和夏璃去逛逛秋季校园祭，林雨萱提议道：“那我们现在去学校巡视一番在回来做事吧。”
　　“巡视？”闻言，不是很懂的夏璃疑惑地看了身后的林雨萱一眼。
　　“去看看其他学生会成员和学生会协助委员有没有认真执行任务，去看看今年的秋季校园祭举办的怎么样，有没有往年来的人多，我们也可以顺便逛逛秋季校园祭。”点了点头，林雨萱解释道。
　　“嗯嗯。”闻言，实在不想一直无聊坐在林雨萱怀中看她噼里啪啦打字的夏璃当即点头同意了。
　　“呵呵～，那我们走吧。”
　　林雨萱说着，还不等夏璃自己起身，主动抱住了夏璃的腋下，把夏璃像是举高高一样地举了起来。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？！！”
　　突然被林雨萱像是举高高一样地举了起来，感受到双脚悬空的夏璃一脸羞红地不知所措，不知道学生会会长林雨萱把自己举高高到底想要干什么。
　　然而林雨萱只是想试试像动漫里看的一样把夏璃举高高，并且想乘机占点福利而已，因此得逞之后林雨萱也很是温柔地把悬空的夏璃放低了一些，让她可以踩到平稳地踩到地面上。
　　被林雨萱放下来了，刚才因为被举高高感觉到暧昧的夏璃也松了口气，觉得林雨萱可能是想快点从座位上起身才突然举起自己，倒也没有继续追究她为什么突然把自己举高高。
　　不过被林雨萱这样羞耻地抱起，特别是感觉到双脚悬空后，夏璃再一次对自己不够高的身高感觉“耻辱”，觉得自己要是能再高点就好了，最起码别是班里最矮的。
　　“呵呵，小璃，我们走吧。”看着因为被自己举高高而一脸羞红的夏璃，林雨萱内心莫名感觉到满足。
　　虽然林雨萱不知道自己今天见到夏璃之后就有种莫名想要“戏弄”夏璃的感觉，但在戏弄之后获得别样的满足感，还是让林雨萱内心莫名舒服愉悦，心情极佳，并且想要更多的戏弄小可爱小璃了。
　　“嗯嗯。”点了点头，一脸羞红的夏璃跟着林雨萱出去了。
　　......
　　跟着学生会会长林雨萱巡视，第一站毫无疑问就是学生会会议室。
　　而此时此刻学生会会议室基本都是学生会成员在忙碌，因此见到学生会会长来了，和学生会会长相处比较久的学生会成员们当然也一一地和“不言苟笑”的学生会会长打招呼。
　　对此，学生会会长林雨萱也像平常一样“友好”地点头回应了大家。
　　而跟在学生会会长林雨萱的身后，夏璃在学生会会议室也显得格外瞩目，学生会成员当然也都和夏璃打招呼了，这让感觉很是荣幸的夏璃也一一回应了她们。
　　不过夏璃毕竟不知道自己作为学生会协助委员除了听林雨萱的话，坐在她的大腿上和她的怀中给她加buff之外还有没有其他什么作用。
　　因此站在很是忙碌的学生会会议室里，能感觉到只有自己无所事事的夏璃也显得格外拘谨，不知道自己现在到底该做点什么，或者说点什么才能表现地自然，只能乖巧地跟在学生会会长林雨萱的身后，表明自己现在正在跟学生会会长做事。
　　学生会会长林雨萱巡视学生会会议室也没有别的事情，除了和忙碌的学生会成员打招呼外，也向副会长吩咐了一些事情，然后才带着夏璃离开了学生会会议室。
　　不得不说跟着林雨萱身后是真的瞩目，一路上不少人和夏璃打招呼，就连不少高三的前辈也不例外，这让感觉到荣幸的夏璃也显得有些无所适从。
　　不过也是，学生会会长林雨萱在众人眼中毕竟是只可远观不可近看的冰山美人，能再她经过的时候直面她的眼睛都是一件很困难的事情。
　　因此除了平时间经常接触学生会会长的学生会成员外，其他人都不敢主动无缘无故地和林雨萱说什么话，只能和身后的夏璃打招呼，
　　当然，主动和夏璃打招呼的原因也是因为夏璃是三大校花中唯一的人畜无害吉祥物。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第252章  小璃，你觉得我们应该摆出什么姿势好

　　百合学园的秋季校园祭属实是百合市内重要的日子之一。
　　在这一天，除了不少百合市内的人来百合学院参观外，当地公.安机关也调遣了不少警察阿姨来百合学校巡视和维持秩序，让今天外来人特别多的百合学院能得到一定安全的保证。
　　不过也是，百合高中和隔壁的百合初中加起来的面积可是非常大的，可以容纳数万人参观，仅用学校保安阿姨们明显显得不够用。
　　而且数万人也不能保证其中不会没有一些故意想趁人多做出违法犯罪的事情。
　　因此在这样的大场面下，百合学校作为百合市的教育机构之一，当然也向百合市的公.安机关请求了维稳协助。
　　百合学院秋季校园祭是百合市重要的日子之一，也算是百合市特有的文化之一，因此在这两天也调用了不少警察阿姨来百合高中维稳。
　　有警察阿姨在校园内维稳，作为同样在这一天维护学校秩序的学生会成员和学生会协助委员当然也做起了各种解答事情，帮助不知道的外人人士解答关于百合学院的问题。
　　夏璃跟着学生会会长林雨萱到处巡视学院，以及和学院内站岗的学生会成员和学生会协助委员打招呼，也逐渐知道了一点。
　　学生会协助委员除了自己以外，好像都有其他该做的事情做，这让感觉自己好像什么事都没做的夏璃莫名有些不好意思。
　　虽然夏璃不觉得自己是一个很勤快的人，但看到大家都在做事，只有自己却似乎在偷懒什么的，内心当然会有一些内疚不舒服。
　　不过这一切毕竟都是学生会会长安排的，就算夏璃内心感觉到内疚不舒服，也只能默默地接受，并决定不把自己偷懒的事情告诉别人。
　　“小璃，有什么想玩的地方吗？”
　　带着夏璃在校内巡视，林雨萱也不忘自己现在最主要的目的是陪夏璃一起逛秋季校园祭。
　　“我...我没有......”
　　夏璃上午已经和李诗琪玩了不少地方了，并没有什么还想去哪里玩的地方，夏璃摇了摇头。
　　“哪有什么想吃的东西吗？”注意到了前面道路变摆的一些小吃店铺，林雨萱又问道。
　　“我不饿。”闻言，夏璃摇了摇头。
　　不过也是，今天中午和林雨萱在她的私人房间里吃的够丰盛够饱了，夏璃的消化能力又不是很强，当然不可能没多久就饿了。
　　见夏璃并没有特别想玩的地方，也没有很饿，本来想要迎合夏璃的林雨萱也只好主动引导这一次约会，指了指前面写着“美术室”的店铺说：“小璃，要不我们去哪里看看？”
　　“嗯嗯。”夏璃现在完全就是跟着学生会会长林雨萱，她去哪夏璃就跟去哪，当然没有丝毫问题地点了点头。
　　“会长？夏璃？”
　　林雨萱和夏璃一走进写着“美术室”的店铺，可能是她们本身就是因为校园偶像的原因，美术室所有人都认出了林雨萱和夏璃，并都露出一副莫名期待地眼神看着眼前的林雨萱和夏璃。
　　好奇地环顾了美术室的店铺里面一圈，注意到了她们每个人都有一块画板，林雨萱主动地问道：“你们这次秋季校园祭的主题就是画画吗？”
　　“是的，会长，我们这一次的主题就是即时作画，画出客人最想要的画，不管什么内容，只要能画出来我们都可以画，当然我们最主要还是画人物形象，我们可以根据客人的摆出的姿势画出客人想要画的各种内容。”美术室的部长上前和林雨萱解释道。
　　“是人物素描吗？”闻言，林雨萱好奇地又问道。
　　“是的，不过我们并不是完全画实物，而是可以根据客人的要求改变或者添加一些元素？”点了点头，美术室部长回道。
　　“例如？”并不是很清楚美术这一块的林雨萱又问道。
　　“比如有些客人想把自己画成一些强大的战士或者超人，然后我们根据她摆出的姿势，画出她想要画出的战士或者超人，又或者是一些客人想要我们给她们画出穿婚纱的画面，我们也根据她们提的要求画出她们想要的婚纱。”美术室部长如实回道。
　　听到这里，林雨萱也算是明白了，这个美术室的秋季校园祭的内容就是根据客人的要求画出一切她们想要画的任何画，包括一些甚至可能是令人害羞的画。
　　而现在林雨萱一下子对美术室的秋季校园祭很感兴趣，特别是在听到了美术室还画别人百合婚纱的画，很有兴趣的林雨萱好奇地问道：“那可以帮我和小璃画一张任意图吗？”
　　“任意图？”这一次轮到美术室部长有些不是很懂。
　　“就是我和小璃出现在一个框内，你们可以随意借此创作发挥的图画，但人物只能有我和小璃两个人。”林雨萱最后一句特意一字一顿地向美术室部长故意提醒道。
　　美术室部长作为一个高三的学姐已经经历了三次秋季校园祭了，当然也有些听明白会长林雨萱提地要求。
　　但为了保险起见，美术室部长又问道：“会长，你是说只要是夏璃和你在一起的图，我们可以随意创作？”
　　“是的。”能感觉到美术室部长似乎明白了自己的要求，林雨萱满意地点了点头回道。
　　闻言，美术室部长也终于懂了，知道原来只可远观不可近看的冰山美人学生会会长也会有喜欢在意的人，这让得知了这个消息的美术室部长内心掀起了一阵波澜，难以平复。
　　特别是学生会会长喜欢的人是另一个校园偶像夏璃，更是让美术室部长震惊。
　　不过每个人都有喜欢人的自由，就算美术室部长震惊的内心无法平复，还是压抑住想要向学生会会长八卦的情绪，跑到了其他美术室成员那边突然小声地商讨了起来。
　　林雨萱并不介意让别人知道自己喜欢夏璃，相反她很是希望别人知道自己喜欢夏璃，让喜欢夏璃的人知道对手是自己以后能识趣点，别打自己看上的夏璃的歪想法。
　　美术室部长和她的部员商讨一阵后，在部员一阵期待的眼神下反而有些不好意思地向学生会会长提要求道：“会...会长，我们可不可以所有人都参加这一次绘画，当然，我们可以免费为你们创作！”
　　“当然没问题。”闻言，感觉更加愉悦地林雨萱欣然同意了。
　　确实，虽然林雨萱已经暗示了美术室部长，但林雨萱也不知道美术室部长到底会如何创作，因此如果所有美术室部员都参加这一次任意绘画工作，林雨萱还是相信她们中有谁的脑洞肯定会绘画出自己想要的那种作品。
　　“那...你们想摆什么姿势？”得到了林雨萱地同意后，美术室部长好奇地问道。
　　“小璃，你觉得我们应该摆什么姿势好呢？”闻言，林雨萱故意向一旁的夏璃问道。
　　“欸？我...我不知道......。”一旁不是很懂的夏璃摇了摇头。
　　“那我们就摆出这样的姿势怎么样？”
　　林雨萱说着，一只手突然拉起了夏璃的一直手，把夏璃拉到了自己怀里，然后用另一只手扶着夏璃的腰间，故意摆出和夏璃面对面的姿势。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第253章  唯美百合图

　　“那我们就摆出这样的姿势怎么样？”
　　林雨萱说着，一只手突然拉起了夏璃的一只手，把夏璃拉到了自己怀里，然后用另一只手扶着夏璃的腰间，故意摆出和夏璃面对面的暧昧姿势。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？！！”
　　突然被林雨萱拉到了她的怀里，而且还是在众人的面前拉到她的怀里抬头和她面对面的对视着，感觉到暧昧的夏璃当即害羞地低下了头，不知道林雨萱突然为什么要和自己摆出这样暧昧的姿势。
　　“呵呵～，怎么了？”闻言，林雨萱明知故问道。
　　“能...能不能换...换一个姿势，这...这个姿势不太好......”感受到了周围投来的暧昧眼光，害羞的夏璃变得更加害躁了起来。
　　“为什么不太好？”看到夏璃一副脸红地可爱模样，林雨萱忍不住戏弄地又问道。
　　“就...就是不太好......。”不知道怎么回答的夏璃声音越说越小声。
　　看着眼前的夏璃真的是越调.戏越可爱，让林雨萱真的很想就这样一直调.戏下去，看看夏璃最终能可爱到什么地步。
　　不过林雨萱也知道自己和夏璃互动的行为也被周围一群美术室部员看着，不想故意给她们发太多狗粮，也清楚自己现在的目的也是想得到几张可以让自己感觉高兴，让夏璃感觉娇羞的画。
　　于是林雨萱故意说道：“可是我想和小璃你摆出这样的姿势，而且美术部的人也希望我们能摆出这样的姿势，这样可以让她们能更好的进行绘画创作呢。”
　　能意会学生会会长林雨萱的意思，同样也希望夏璃和林雨萱保持这幅养眼的姿势，美术室部长当即回道：“是的，我们也希望夏璃你能和会长保持这个姿势，也能让我们更好的创造。”
　　不过也是，作为学美术的人来说了，喜欢绘画各种美是她们共同地目标追求，哪怕是黑暗、肮脏、污秽、悲剧、甚至是‘丑陋’题材的绘画，也是要画出那种能体会作品主题的美。
　　而林雨萱和夏璃作为百合高中三大校花之一的偶像，如今能在她们面前摆出这样唯美暧昧的姿势，当然让她们忍不住想要以此绘画出新的美。
　　因此学生会部室也都一同的点头同意，希望夏璃和林雨萱能一直保持这幅唯美的姿势让她们创作绘画。
　　“那...那好吧，不过你们要画...画快点......。”
　　听到美术室的人都这么说了，夏璃也只是听从了林雨萱建议，和林雨萱维持着这幅暧昧的姿势。
　　听到了夏璃同意了，美术室的所有人一下子都变得有些亢奋了起来，全都坐回了自己的绘画位置上，开始非常认真地比对夏璃和林雨萱摆出地暧昧姿势，准备开始她们地随意绘画工作。
　　见夏璃低着头不敢看自己，想要营造出更暧昧的姿势，让美术室部员们能更好的创作出自己想要的作品，林雨萱温柔地提醒道：“小璃，别低着头，抬起头看着我的眼睛，这样肯定能画出更好的图画。
　　“嗯......”闻言，已经接受了这幅暧昧姿势的夏璃听话地抬起了头，去直视林雨萱那一双冰冷却又显得格外有神且又明亮眼睛。
　　不过可能是第一次有意识地去直视林雨萱的眼睛，在直视久了林雨萱那一双看似有些冷冰冰却格外有神且又明亮的眼睛，夏璃似乎又从林雨萱的眼睛里看到了许些温柔，以及那无法形容的情愫，感觉到害羞的夏璃还是会忍不住地把视线往下移，不敢一直盯着她那让自己能感觉到害羞的眼睛。
　　见夏璃不敢一直盯着自己的眼睛，林雨萱只好伸出了一只手，勾起了夏璃的下巴，强行让她的眼睛和自己对视地说：“小璃，看着我。”
　　“嗯.......。”然而在感觉暧昧的夏璃在直视了林雨萱的眼睛一会儿，还是会不自觉地把眼睛瞟向别处。
　　看着眼前夏璃一副娇羞的不得了地模样，林雨萱内心也是大呼‘awsl’。
　　因此也不再继续强行让夏璃的眼睛需要直视自己，而是自己一直直视着她，让她那娇羞地容貌无法遮掩地呈现在自己的眼前，供自己近距离地欣赏。
　　夏璃娇羞柔软地模样和林雨萱冷酷强硬地模样，一受一攻十分唯美和谐地呈现在美术室内，美术室的部员也是看在眼里，创作的欲望空前强盛，都在飞快急速地绘画着眼前看到的一幕，生怕自己画慢了，会遗漏掉眼前那一幕让人感觉到超美的画面。
　　......
　　绘画的工作大约过去了三十多分钟，在最后一名美术室成员宣布自己绘画完成后，林雨萱不舍地放开了夏璃，已经害羞了三十多分钟的夏璃当即就和林雨萱分开了，保持着半米左右的正常朋友距离。
　　看到眼前娇羞的夏璃的行为，林雨萱也是忍不住宛然一笑，然后向美术室的成员问道：“我们现在能看看你们随意创作的画吗？”
　　“当然可以，这些画到时候本来就是全部给你们的。”美术室部长点头回道。
　　虽然好久没有那么强烈的欲望去绘画这样的作品了，但作为搞艺术的画家，从来的目标都是下一幅画能画的更好。
　　因此就算她们内心是很想保留这幅好久没有画的这么好的画，但为了激励自己，还是要给夏璃她们。
　　更何况美术室这一次的秋季校园祭就是帮别人绘画，当然更不可能因为画的太好了，就不给客人。
　　很好奇美术室成员她们画的画是什么样子，害羞了好久的夏璃当然也凑过去瞄了几眼。
　　“欸？！！！”
　　不过当发现她们画的画里面居然都是很让感觉害羞感觉暧昧的画面，而且都是一些可以当壁纸的唯美百合图，夏璃脸红到感觉自己此时此刻在美术室无以自容，都想找个坑把自己埋了。
　　有画原图的，有添加婚纱的，有故意画在月下的等等。
　　一副姿势有不一样的背景衬托出不一样的气氛，让本身就喜欢收集百合壁纸的夏璃一下子就能看得出很唯美，但一想到里面的人物是自己和林雨萱，却只有暧昧和害羞了。
　　“小璃，怎么样，你想要那几幅呢～？”很满意美术室她们画的画，林雨萱有些好奇地向一旁娇羞着低下头的夏璃问道。
　　“我...我不用......。”闻言，害羞到难以平复的夏璃当即摇头回道。
　　看到夏璃一副害羞地不知所措的模样，林雨萱也不再戏弄夏璃，拿出了一张画着原图没有更改的画给夏璃说：“呵呵，那小璃你拿着这张吧，其他的暂时给我保管。”
　　“嗯......。”现在的夏璃就是想要赶快离开这个充满暧昧气氛的美术室，点头同意了林雨萱地提议。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第254章  这里人多，不好

　　“叮咚咚咚叮咚咚咚叮......”
　　百合学院的秋季校园祭开放的时间是早上八点到下午四点半。
　　因此下午四点半的铃声响起，不少外来人士以及百合学院学生的人都陆陆续续地开始离开百合学院。
　　知道现在已经是放学时间了，想起了今天上午和蕫馨媛约定好去橘子游戏厅见面，坐在林雨萱大腿上的夏璃拉了拉林雨萱的衣袖，主动开口问道：“雨萱姐，我...我现在可以放学回家了吗？”
　　“嗯？需要我送你回家吗？”
　　闻言，林雨萱也没有故意想要留下夏璃陪自己的意思，到是有些殷勤地想要主动送夏璃回去。
　　“不...不用，我...我自己走回去了可以了。”
　　夏璃等下就要去学校明文规定不能去的游戏厅，作为一名未成年的高中生，夏璃当然不想让站在学校立场的学生会会长知道自己等下要去的是学校明令禁止的游戏厅玩。
　　“嗯，好，那明天见了～。”温柔地和夏璃道别后，林雨萱双手又继续了自己的工作。
　　“嗯嗯，明天见，雨萱姐。”
　　知道因为自己下午太无聊了导致林雨萱现在还要工作，夏璃也怪感觉内疚的，有点想要继续陪林雨萱一起工作。
　　但毕竟也和蕫馨媛有约在先，夏璃也说不出想留下来帮助林雨萱的话。
　　因此拿起了林雨萱给自己的画，夏璃静悄悄地就离开了办公室。
　　出了学生会会长的办公室后，夏璃首先还是先回了班级一趟，准备把画放好以及衣服换好后再去蕫馨媛约好的橘子游戏厅。
　　不过也是，今天是因为秋季校园祭的原因，所以没有带书包之类的，考虑等下要去和蕫馨媛见面，不想被如今恋人候选的蕫馨媛误会什么，夏璃当然不可能把这种暧昧的画直接带过去，不然可能会被误会。
　　因此把画在自己的专属的储物柜放好后，换回校服的夏璃才和班上的人一一道别，前往了之前去过几次的橘子味游戏厅。
　　一进游戏厅，在环顾了游戏厅一周后，夏璃也注意到了不远处几个穿着百合高中校服的女生正围着一起玩摩托车赛车模拟器比赛的游戏。
　　知道整个百合高中基本只有蕫馨媛她们会经常来橘子游戏厅，夏璃直接走了过去和她们打招呼道：“媛姐，许娜学姐，刘梅学姐......”
　　“小璃。”
　　“小璃来啦。”
　　见到是大姐头喜欢的人夏璃来了，一众学姐们也都友好地和夏璃打招呼。
　　“小璃，你终于来了！”
　　蕫馨媛更是直接从未完成比赛的摩托车模拟器上下来，然后趁夏璃还没反应过来地时候，直接紧紧地抱住夏璃，感受着夏璃娇小的身体被自己紧紧地抱住的亲密感。
　　不过也是，蕫馨媛已经好几天没见到夏璃，再加上上午见到了又不能和夏璃做亲密的事情，如今终于可以做了，禁欲了今天的蕫馨媛明显比上午显得还要兴奋。
　　“欸？！媛...媛姐？！”
　　突然在大庭广众之下被蕫馨媛像恋人一样紧紧地亲密地抱着，感觉到害羞地下意识想要用蕫馨媛的怀中挣脱。
　　感觉到怀中的夏璃挣扎了，蕫馨媛也知道自己一下子显得太兴奋把夏璃抱的太紧了，于是很快也把夏璃稍微地松开了。
　　松开后的夏璃注意到了周围其他学姐们暧昧的眼神，感觉到更加害羞的夏璃当即也和蕫馨媛保持了一段半米远的正常安全距离。
　　看着和自己拉开距离的夏璃，蕫馨媛也知道自己因为太过于兴奋了，迅速平复了一下内心地兴奋感后说道：“呵呵，抱歉，好久没见到小璃你了，内心太过于想念了，所以显得有些激动。”
　　“上...上午不是刚见过吗？”闻言，夏璃被蕫馨媛有些暧昧地情话说的有些脸红了。
　　“对呀，就是因为上午见过了，但却不能和小璃你亲密，更是让我更加想念你。”
　　蕫馨媛说着，突然拉起了夏璃的两只手，然后稍微走近了一点又说道：“我们可是好几天都没有亲密了，我现在可是非常非常想要补回来呢！”
　　“欸？！！！”
　　看着眼前的蕫馨媛一副似乎像吃了自己一样地模样，感觉到害羞地夏璃下意识想要从蕫馨媛地双手挣脱出去。
　　不过夏璃也想起了自己之前和蕫馨媛再游乐场说过的约定，不敢像上次一样挣扎，但又不希望蕫馨媛乱来的夏璃当即请求道：“媛...媛姐，别...别乱来......。”
　　“呵呵，放心小璃，我不会对你乱来的，我只是想像往常亲密一样，和你亲密一些而已。”
　　闻言，蕫馨媛一脸诚恳地笑了笑，下意识就想和夏璃先来一个亲嘴。
　　“欸？！媛...媛姐？！！”没想到蕫馨媛居然想在大庭广众之下亲自己，感受到周围投来了一些暧昧又期待地视线，夏璃当即打断道：“等等...等一下！！”
　　“怎么了？”闻言，整个人显得非常迫不及待的蕫馨媛好奇地反问道。
　　“这里人...人多，不...不好......”低着头的夏璃感觉自己说出了这段时间最感到羞耻地话。
　　确实，夏璃对于蕫馨媛想和自己亲密的行为是想拒绝的，但却因为上次答应了的情况不好拒绝，因此现在说出这样妥协的话，完全有种自己好像可以真的接受蕫馨媛和自己亲密一样，让人感觉到羞耻害躁。
　　闻言，一下子想起夏璃不能接受在大庭广众之下让自己对她做亲密的事情，蕫馨媛也知道自己今天是真的太兴奋了，没有想到这些。
　　于是蕫馨媛当即道歉道：“抱歉，小璃，那我们去找一个没人打扰的地方亲密一下吧。”
　　“嗯......”羞红到耳根子都红透了夏璃听话地点了点头。
　　“呵呵，那我们走吧！”得到了夏璃的回应，已经完全忍耐不住的蕫馨媛拉着夏璃就往游戏厅里面走。
　　蕫馨媛要和夏璃去亲密，一群好奇想看热闹的小妹当即也想跟上去瞅瞅。
　　但因为夏璃不想她们跟上来，在蕫馨媛的威严下，她们最终当然也是打消了看热闹的心态。
　　然后蕫馨媛就直接把夏璃带进了游戏厅里面的房间。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第255章  你吼辣么大声干什么♀

　　被蕫馨媛直接拉进游戏厅里最里面的房间里，夏璃注意到了房间里面的沙发上坐着几个人正在聊天，有两个更是穿着保安服，看样子应该都是游戏厅的工作人员。
　　“蕫姐？”
　　她们都好像认识蕫馨媛一样，见到突然闯进工作人员才能进入的房间的人不是谁，正是蕫馨媛，全都从刚才轻松地模样变得有些认真正经了不少。
　　不过眼下蕫馨媛没有心思和她们多说什么废话，只想久违地和夏璃亲密亲密，因此直接废话不多说地向她们简短地吩咐道：“你们几个没什么事就出去外面逛逛，别打扰我们。”
　　里面几个人虽然不知道蕫馨媛为什么突然让她们出去，但听到了蕫馨媛的吩咐，又看到了一旁的夏璃，还是听话的全都一齐出去了。
　　等她们全都出去后，蕫馨媛又把夏璃带进了一个更里面的房间，一个看起来很是宽敞的办公室，比林雨萱在学校的那个办公室还要大上不少。
　　不过说是办公室，里面又摆放了不少生活中会用到的家用器具，特别是办公桌后面还摆放着一张大床，更像是一个房间，一个有人会住的房间。
　　很好奇蕫馨媛为什么突然把自己带到这个地方，夏璃开口问道：“媛姐，这...这里是什么地方呀？”
　　“这里是我的私人办公室。”
　　把夏璃带到了这里后，蕫馨媛再也压抑不住内心那份对夏璃的渴望，一边简单地解释，一边直接抱住了夏璃，迫不及待地就向夏璃吻去。
　　被还不是女朋友的蕫馨媛强吻，夏璃虽然不是很想接受，但记得之前和游乐场做过的约定，以及周围以及没人其他人能看到了，夏璃也没有理由阻止蕫馨媛吻自己。
　　因此面对蕫馨媛那强硬地亲吻，夏璃有些抗拒的双手并没有做出推开的动作，反而在感觉到久违地和蕫馨媛接吻让自己感觉到舒服后，本来下意识想做出推开动作的双手，不自觉地抓住了蕫馨媛身前的衣服，并控制不住地主动想要索取这份内心一直期待着地舒服感。
　　感受到夏璃并没有抗拒自己的亲吻，反而还非常地主动地迎合着，欲望本来就强盛的蕫馨媛胆子当然也更大了，一只手不自觉地放在了夏璃的世界遗产上，一只手不自觉地伸到了夏璃的臀上，然后各种温柔地操作起来了。
　　不过也是，毕竟几天没有和夏璃亲密了，在想和夏璃亲密的日子里，蕫馨媛脑袋早就推演过数不清的骚套路，骚操作。
　　再加上如今在这孤女寡女的环境下，欲望愈发强烈的蕫馨媛更是想和夏璃做各种各样亲密的事情。
　　因此一边和夏璃接吻，蕫馨媛一边也不忘占夏璃的其他便宜。
　　此时此刻的夏璃因为没有想要抗拒蕫馨媛和自己亲密的想法，所以在感受到蕫馨媛对自己做的各种亲密的事情让自己感觉到舒服后，反而慢慢地有些要沉沦了一样，身体本能非常愉悦地享受着这一切。
　　而看到夏璃那眼神中透露出来的愉悦感，蕫馨媛像是看到了自己最喜欢的人似乎再向自己索求想要更多一样，内心想要给夏璃更多的欲望越发地强盛，直接把手伸进了夏璃的衣服和裙子里。
　　没有了衣服和裙子的阻隔，蕫馨媛更是感觉到了夏璃的世界遗产以及臀.瓣有种难以形容地柔软，刺激着自己的双手和神经系统，让自己产生了前所未有地刺激感。
　　“嗯...嗯......。”
　　被蕫馨媛这样有些粗鲁地对待着，已经开始有点沉沦地夏璃也变得有些失控了，特别是想起了今天坐在林雨萱的身上以及被刺激了一下午了，身体本能地欲望就像脱缰的野马一样，让夏璃的双手也控制不住地放在了同样和林雨萱一样高窕的蕫馨媛那双大长腿上。
　　然而夏璃不主动还好，一主动更是刺激到了蕫馨媛，让蕫馨媛更加觉得夏璃好像再接受自己一样，让蕫馨媛的胆子更是大了不少，脑子一热，直接一边亲吻着夏璃，一边下意识把夏璃往办公桌里面推去，然后把夏璃直接推到了床上去。
　　然后像从里.番里学到的知识一样，一边亲吻，一边一只手直接往夏璃的绝对私人领域探索过去......
　　“嗯？！！”
　　最为敏感地地方突然被蕫馨媛触摸到了，差点因为被蕫馨媛挑.逗到彻底沉沦的夏璃一下子惊醒了，当即下意识地想要推开眼前突然把自己推倒在床上的蕫馨媛。
　　然而此时此刻的蕫馨媛大脑已经完全“热了”，只想和夏璃做更加想做的事情。
　　因此就算感觉到了夏璃开始抗拒和自己继续下去，不想放弃这么好的一个机会，早就想这么做的蕫馨媛完全停不下来，像里.番里面学到的一样，更加卖力地去挑.逗夏璃，想要让夏璃失去理性，然后和自己继续下去。
　　蕫馨媛没有因为夏璃的抗拒收手，而是像不少里.番、本.子的主角一样想要通过坚持不懈地操作让夏璃失去理性的这一招不得不说是“吃遍天”的，让一下子惊醒的夏璃在那难以言表的舒服下又开始有点沉沦了。
　　不过想起了之前妹妹和自己做的事情，又想起了姬小莉和自己做的事情，以及表姐之前教导自己的事情，一瞬间感觉到了害躁、羞耻、惭愧的夏璃百感交集，觉得自己不能和还不是女朋友的蕫馨媛发展这么快。
　　因此推不开蕫馨媛，夏璃干脆夹.紧双腿，夹住蕫馨媛乱来的手，然后故意放蕫馨媛的舌头进自己的嘴巴，稍微用力地一咬。
　　“小璃，你干什么？！”
　　蕫馨媛同样很柔软地舌头被夏璃有些用力地咬了一口，感觉到疼痛的蕫馨媛应激性地把嘴巴移开了一点，有些生气地说了一声。
　　被百合高中大姐大一脸生气地说了一声，让本来就有些胆小的夏璃感觉蕫馨媛就像是吼自己一样，身体下意识有些害怕地颤抖了起来。
　　但也清楚蕫馨媛是真心喜欢自己的，应该不会动手打自己，鼓起勇气地夏璃没好气地反问道：“我...我还想问媛姐你...你想干什么呢？不...不是说好不乱来的吗？”
　　（ps：夏璃：你...你吼辣么大声干什么。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第256章  你别对我负责任，我对你负责任就可以了

　　但也清楚蕫馨媛是真心喜欢自己的，应该不会动手打自己，鼓起勇气的夏璃没好气地反问道：“我...我还想问媛姐你...你想干什么呢？不...不是说好不乱来的吗？”
　　看着眼前自己最喜欢的人因为自己不小心生气了说了她一下，让她的表情显得很害怕，身体也因为害怕地有些颤抖，让人倍感怜爱。
　　刚才一下子有些生气的蕫馨媛一下子怜惜起了眼前的夏璃，露出了一副温柔地表情说道：“小璃，对不起，我有些失控了。”
　　“你...你知道就好！”
　　看到蕫馨媛又变回了一副温柔可亲地模样，刚才显得非常害怕的夏璃内心暗松一口气，没好气地白了蕫馨媛一眼，然后松开了蕫馨媛被自己双腿.夹紧的手。
　　然而还不等夏璃内心完全轻松下来，收回了手的蕫馨媛内心有些不甘地突然又说道：“可是我都好几天没见到你了，难免不会想和小璃你更加亲近，而且这也是小璃你的错，一直一直引诱我，让我想要变得和你更亲近！”
　　“欸？！我...关我什么事呀？！”闻言，感觉蕫馨媛就是在推卸责任的夏璃没好气地反驳道。
　　想起了刚才夏璃那一副诱人的索取表情，蕫馨媛故意回驳道：“怎么不关小璃你的事情了，如果不是刚才小璃你一直索取，露出一副想要想要还想要和我更近一步的表情，我怎么可能会做出想和小璃你更近一步的事情，这一切都是小璃你的错！”
　　“欸？！！我...我...”
　　闻言，同样想起了自己刚才有点开始沉沦并主动迎合索取地事情，脸色羞红一片的夏璃一下子害躁地不知道怎么继续反驳了。
　　“呵呵～，怎么样，反驳不了吧？都是因为小璃你的错，所以我才会犯错的！”看到被自己戏弄的夏璃脸色一片羞红，内心一下子愉悦了不少的蕫馨媛忍不住露出得逞地笑容。
　　看着眼前露出得逞笑容的蕫馨媛，夏璃感觉她好像在故意戏弄自己一样，让夏璃忍不住没好气地又反驳了一句：“就...就许你对我动...动手动脚，不许我摸...摸你大腿吗？！”
　　“我当然允许小璃你可以摸我的大腿，而且摸多久都行。”
　　然而听到夏璃的反驳，蕫馨媛不仅没有被夏璃反驳到，反而让蕫馨媛觉得夏璃已经对自己产生那种兴趣了，所以才会忍不住想要索取，忍不住摸自己的大腿。
　　于是内心更加愉悦的蕫馨媛一边戏弄地说着，一边直接爬到了床上，爬到了夏璃身上。
　　“谁...谁想摸你大腿了...”
　　闻言，脸红的夏璃下意识看了看身高比林雨萱还要高一点，一米八的蕫馨媛的大长腿，和平时一样是不穿什么袜子果露着的白皙大长腿。
　　虽然和自己和林雨萱比起来不算是很雪白的大长腿，顶多和正常女性一样的大白腿，但那看起来显得健康颜色的大白腿，明显比一般的女性看起来更加的富有弹性，没有那么松松垮垮的感觉，让人触摸起来别有一番风味。
　　注意到夏璃眼睛在瞟自己的大腿，觉得夏璃肯定已经对自己有意思的蕫馨媛一本正经地问道：“难道小璃真的不想摸吗？其实如果是小璃你，完全可以对我做任何事哟～。”
　　“欸？！！我...我不想...”没想到蕫馨媛会说出这样让人感觉羞耻地话，脸红的夏璃当即摇头否认道。
　　看着身下脸红的夏璃，蕫馨媛‘内心’直呼可爱，忍不住地压下了身体，故意小声地在夏璃耳边吐着湿润的气说：“可是我很想，非常想，想和小璃你做任何事，包括那种事情，这种事情，我好像更加有些难以自己了。”
　　“欸？！！媛...媛姐...”感受到蕫馨媛那湿润的呼吸吐出来的暧昧的话，觉得蕫馨媛又要对自己乱来的夏璃当即做出了一副抵抗地姿态警告道：“你...你不要乱来！”
　　虽然蕫馨媛是真心很想强硬地和夏璃做自己想做的事情，然后强硬地把夏璃吃掉，强硬地让夏璃变成自己的女人，但蕫馨媛也知道自己一旦这么做了肯定很容易被夏璃讨厌。
　　毕竟夏璃也是有“脾气”有性格的人，知道她是不允许自己在不是她的情侣的情况下和她做这种事情。
　　因此蕫馨媛是真心希望夏璃是自己的女朋友，这样自己可以和夏璃做这种事情那种事情。
　　想到这，想起了自己这几天想了好几天的事情，又想起了之前自己的告白，蕫馨媛一本正经地请求道：“小璃，做我女朋友吧？”
　　“欸？！！”没想到蕫馨媛会在这个节骨眼突然告白，本来就羞耻不已的夏璃当然又被吓了一大跳，不知道蕫馨媛突然冷不丁地为什么又向自己告白。
　　但如今的夏璃是真心还没有想好自己到底该接不接受蕫馨媛的告白，因此有些不好意思地回道：“可...可是我还没想好...”
　　“为什么还没想好？都已经一个多星期了，难道小璃你真心不喜欢我吗？”闻言，感觉等了好久的蕫馨媛好奇地反问道。
　　不过也是，如今蕫馨媛是真心喜欢夏璃喜欢地不得了，想要夏璃做一些更亲密的事情，当然忍受不了一直等下去，简直比从年头等到年尾还要难受。
　　“我...我没有不喜欢媛姐你，只...只是我的那件事还没做完。”
　　虽然夏璃也很想答应蕫馨媛和她成为情侣，毕竟经过一段时间的思考，夏璃也觉得自己应该需要一个真正自己喜欢，也喜欢自己的女朋友，但一想到自己妹妹的事情还没有解决，夏璃满是头疼。
　　确实，如今姬小莉明显比之前好多了，到时候告诉她自己有女朋友了，或许能轻松解决问题，但妹妹这一块是真心难解决，夏璃不觉得自己告诉她自己也喜欢的人了就能轻松解决。
　　“到底是什么事情呀？小璃你说出来吧？你说出来我们可以一起解决！”
　　虽然上次已经答应了让夏璃自己去解决，但如今蕫馨媛是非常非常想要和眼前的夏璃更近一步，不想一直等下去的蕫馨媛明显有些不耐烦了。
　　“我...总之我想自己解决！”
　　不想自己和妹妹的事情传出去，影响自己，更是影响到自己妹妹，自己的妈妈，自己的家庭，夏璃坚决不乱说。
　　“你这又不说，那又不答应，你到底什么时候才能成为我的女朋友啊？小璃，你说句真心话，你是不是不相信我是真的喜欢你，所以一直在考验我？”没有耐心的蕫馨媛好奇地问道。
　　“我...我没有不相信，其实我也好像喜...喜欢上媛姐你了，只是那件事不完成，我不能轻易地接受你的告白，因为我觉得那是对你的不...不负责任，我只是想和我喜欢的人永远的在一起而已！”不想被蕫馨媛误会，夏璃认真地回道。
　　听到夏璃似乎也喜欢自己，只是因为某种原因所以才不敢接受，蕫馨媛内心一下子高兴，又一下子郁闷。
　　但现在只想和夏璃成为情侣，做自己想做的事情，蕫馨媛一脸无所谓地说道：“那你就别对我负什么责任了，只要小璃你喜欢我，我愿意为小璃你负责任，为你做你想要做的任何事，更愿意和你永远的在一起！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第257章  临时女朋友

　　但现在只想和夏璃成为情侣，做自己想做的事情，蕫馨媛一脸无所谓地说道：“那你就别对我负什么责任了，只要小璃你喜欢我，我愿意为小璃你负责任，为你做你想要做的任何事，更愿意和你永远的在一起！”
　　“欸？！！”听到蕫馨媛这样直接地告白，夏璃内心莫名很是感动，已经有点想要当场接受蕫馨媛的告白了的冲动。
　　“小璃，我是说真的，做我的女朋友吧！只要小璃你愿意和我在一起，我愿意为你付出一切！”蕫馨媛非常认真地告白道。
　　“我......。”这段时间迫切想要恋爱，想要情侣约束自己的夏璃内心开始犹豫了。
　　一方还没有解决掉的妹妹事件，一方是蕫馨媛那令人感动真诚地告白。
　　夏璃现在是真心想要解决掉妹妹的事情后，再接受蕫馨媛的告白。
　　但同样也是因为蕫馨媛的告白，夏璃内心已经冒出了想要先和蕫馨媛恋爱的想法，然后在和蕫馨媛一边恋爱的时候，再趁机慢慢地解决妹妹的事情。
　　注意到夏璃的犹豫明显比之前每一次都纠结，不像之前一样非常果断地拒绝自己，感觉有戏的蕫馨媛再一次真诚地说道：“小璃，我是真心地喜欢你，特别是这几天没和你见面的原因，我更是萌发了更多更多想要和在一起的想法，更想想要和你永远的在一起，更想想要让你未来以后都过的幸福！”
　　真诚地告白都是甜言蜜语，特别是这个人本来就已经感觉喜欢上的人的告白，更像上甜蜜的毒药一样，让人致命。
　　“我......。”
　　不过夏璃这个人还是比较胆小懦弱，一旦考虑到后果，夏璃虽然已经非常想要接受了，但话到嘴边还是说不出来。
　　见夏璃还是很犹豫，刚刚内心满是期待的蕫馨媛也还是变得有些不耐烦了，再一次迫不及待地开口道：“小璃，你就别想其他的事情了，干脆先做我的女朋友，其他的事情可以慢慢解决，我相信小璃你绝对能解决好的，就算你解决不好，以后我也会帮你解决，因为从今以后我也是你的女朋友了，你的事情就是我的事情，我绝对会替你解决好的！”
　　听到蕫馨媛一而再再而三地向自己做各种保证，本来就想找一个一生一世的喜欢的人，作为一个还没有谈过恋爱的夏璃来说，不心动是不可能的，如果不是因为有一些糟心事阻碍着自己，夏璃怕不是恨不得立马愿意接受蕫馨媛的告白，并从今以后作为一个蕫馨媛合格的女友成长。
　　不过也正是因为有一些糟心事阻碍着夏璃，让夏璃就算真的真的很想接受蕫馨媛如今真诚地让人感动地告白，内心还是会纠结，会迷茫，没有百分之百的决心去接受蕫馨媛的告白。
　　不想因为半吊子的决心而接受蕫馨媛那么真诚的告白，也不想简简单单地敷衍蕫馨媛的告白。
　　在纠结的心情下思考了一阵，夏璃认真地回道：“媛...媛姐，我也...也喜欢你，真的！”
　　听到夏璃终于说她也喜欢自己，本来脸上一脸不耐烦的蕫馨媛脸上露出了难以控制的愉悦笑容，觉得自己终于期待的事情即将要发生了一样。
　　“但是......。”
　　不过还不等蕫馨媛追问夏璃是不是想要接受自己的告白，夏璃的一个但是又让愉悦的蕫馨媛瞬间收拢的笑容，紧张兮兮地追问道：“但是什么？”
　　“但是我...我现在内心也还是很迷茫，很纠结，不知道应不应该接受你的告白，我怕因为过早的接受你告白而伤害到你，也怕因为我的过错从今以后会让你变得讨厌我，厌恶我。”内心纠结的夏璃认真地回道。
　　闻言，蕫馨媛当即一脸认真地保证道：“不会的！我这辈子是真心只想和小璃你在一起，不管你会犯下什么错，哪怕是伤害到我，我都愿意喜欢你，因为我相信小璃你肯定不是故意伤害我的，所以我肯定也会原谅你的！”
　　“谢谢...，我...我......”听到蕫馨媛都这么说了，夏璃内心真心非常感动，眼泪都不经意地流了出来。
　　见到自己喜欢的人突然落泪，心脏一紧的蕫馨媛当即安慰道：“欸？小璃，别...别哭......。”
　　“我...我没有哭，我只是感觉很高兴很感动而已。”擦了擦眼泪，夏璃带着哭腔地回道。
　　不过夏璃流泪不仅仅是因为感动，也是因为还有很多糟心事没有处理好而难过。
　　毕竟蕫馨媛都这么喜欢自己了，自己却不能接受这一份喜欢，让感觉莫名委屈的夏璃很是难过。
　　唉——，到底是什么事情阻扰自己和夏璃相爱？
　　看着眼前让人怜爱的夏璃，蕫馨媛内心也是忍不住叹气，不知道到底是什么原因让看起来明明很想接受自己的夏璃一直犹豫，一直迷茫。
　　虽然蕫馨媛真的很想知道到底是什么事情阻扰自己和夏璃更近一步，然后很想把这件事替夏璃处理好，但如今的夏璃却一点都没有想说的意思，这让已经非常迫切想要和夏璃成为恋人的蕫馨媛感觉自己好像要疯了一样！
　　确实，明明自己真的真的很想和夏璃成为恋人，结果这件事偏偏却一直成不了，搁谁谁不急。
　　当然，最主要蕫馨媛很想和夏璃成为恋人后，和夏璃做自己这段时间一直以来想和夏璃做的事情，如果不能成为恋人，蕫馨媛就只能一直一直煎熬下去，这让这段时间只想和夏璃亲近的蕫馨媛只会感觉更是难受，感觉人生很是黯淡，没有有趣的事情让自己做。
　　虽说蕫馨媛不是一只欲望控制的野兽，但都已经憋了这么久了，十八年来只能靠自己的手，这让蕫馨媛对夏璃的身体的渴.望本能的强烈。
　　确实，如今的蕫馨媛欲望渴.望到只要夏璃愿意接受自己的爱意，哪怕她就算慢慢地考验自己，慢慢地和自己谈恋爱，蕫馨媛也不在意。
　　想到这，实在等不了的蕫馨媛突然像是清楚了什么一样，突然向夏璃提议道：“小璃，要不你干脆先做我的临时女朋友！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第258章  身份不同带来的变化

　　想到这，实在等不了的蕫馨媛突然像是想清楚了什么一样，突然向夏璃提议道：“小璃，要不你干脆先做我的临时女朋友！”
　　“临...临时女朋友？”一下子并不清楚蕫馨媛想要表达什么，有些听不明白的夏璃疑惑地看了看趴在自己身上的蕫馨媛一眼。
　　“对，临时女朋友，小璃你不是想要处理掉一些事情以后才愿意答应我的告白，成为我的正式女朋友吗？所以现在既然小璃你还不能成为我的正式女朋友，干脆先做我的临时女朋友，也算是为了成为正式女朋友之前过渡。”灵光一闪的蕫馨媛非常激动地解释道。
　　“欸？！！我...我......”
　　终于听明白了临时女朋友的意思的夏璃被蕫馨媛突然大胆地提议吓了一大跳，一时间不知道怎么回答蕫馨媛地突然提议。
　　见夏璃还是很犹豫，不想浪费这么好的一个绝妙提议，蕫馨媛又语重心长地解释道：“就只是临时的女朋友而已，并不算是正式的女朋友，就好像妻子和未婚妻的一样，我们不一定要直接结婚宣誓我们是伴侣，而是也可以慢慢先订婚成为未婚伴侣，恋爱也是一样，我们可以先不做正式的恋人，而是先慢慢做临时恋人，等你以后解决掉那些问题后再成为正式恋人，这完全符合小璃你现在这种情况！”
　　“可...可是我......。”
　　然而蕫馨媛突然提议的临时女朋友的建议对夏璃来说还是太突然了，让夏璃一时间不知道是接受还是拒绝。
　　不过也是夏璃上一秒还在纠结要不要接受蕫馨媛的告白成为她的恋人，结果下一秒蕫馨媛又提议临时女朋友的事情，似乎感觉好像有差别，但又不觉得好像没什么差别的夏璃一下子陷入了疑惑。
　　“小璃，不要想那么多了，就只是临时女朋友而已，并不是正式的女朋友，还是说小璃你压根就没有喜欢过我，连给我当临时女朋友的机会都不给？”见夏璃还是很犹豫，有些不耐烦的蕫馨媛好奇地反问道。
　　“我...我没有不喜欢媛姐你，只...只是太突然了，我一时间还没想好。”闻言，不想被误会的夏璃当即解释道。
　　蕫馨媛也知道自己这个提议太突然了，但蕫馨媛是真的很想和夏璃更近一步。
　　因此想要和夏璃更近一步，蕫馨媛决定想要逼逼夏璃，于是又非常认真地问道：“小璃，我只想问你一句，你对我有没有那种想要成为恋人的想法？”
　　“有......。”夏璃害羞地点了点头回道。
　　闻言，蕫馨媛露出了一个欣慰地笑容：“呵呵，那不就行了嘛！我有想和小璃你恋爱的想法，小璃你也有想要和我恋爱的想法，但因为某些事情我们不能一下子决定下来，所以我们可以先做临时恋人相处一段时间，也算是为了成为正式恋人做准备，小璃你也可以借机考验我，让我变成你最喜欢的模样。”
　　“我...我...，好吧......。”
　　听到蕫馨媛都这么说了，犹豫地夏璃在纠结一阵后，还是鼓起勇气点头同意了蕫馨媛突然提出做她的临时女朋友的建议。
　　不过也是，自从被蕫馨媛告白后，没有谈过恋爱的夏璃无时无刻都是在期待这份恋情最终会属于自己，如今蕫馨媛都提出临时女朋友的建议了，夏璃当然也觉得自己不能再因为一些其他的事情影响到自己想要的恋爱。
　　因此为了自己的恋爱，为了自己的未来，夏璃也觉得自己不能再懦弱下去了。
　　更何况临时女朋友和正式女朋友不一样，到时候还是有反悔的余地，现在先和蕫馨媛相处一段时间也不是不可以。
　　“谢谢小璃～！”
　　听到夏璃终于答应成为自己的女朋友了，哪怕是临时的女朋友，激动兴奋不已的蕫馨媛直接扑到了夏璃身上，非常高兴地蹭着身下的夏璃，蹭着自己的女朋友。
　　“欸！！媛...媛姐？！”
　　突然被激动兴奋到高兴的蕫馨媛蹭自己，因为接受了蕫馨媛成为她临时女朋友的夏璃还是感觉莫名害羞，有些不是很适应被女朋友这样亲密地蹭自己。
　　不过可能是“女朋友”这三个字的含义不一样，被自己的女朋友蹭，哪怕是临时女朋友，夏璃就算感觉还是有些害羞，内心却已经明显没有刚才那么抗拒，反而感觉很高兴，很舒服，变得不介意蕫馨媛这样做了。
　　“小璃！小璃！小璃！”
　　夏璃没有抗拒蕫馨媛的亲密，同样感觉这样亲密地蹭着自己的女朋友感觉很舒服的蕫馨媛变得有些控制不住了，像是有些撒娇一样地抱住夏璃身下的夏璃，更加亲密地在夏璃身上蹭来蹭去。
　　“媛姐......。”
　　第一次被蕫馨媛这样撒娇式地对待，夏璃也能感觉到眼前的蕫馨媛就像是自己的女朋友一样，让她感觉很暧昧很舒服很温柔很亲切很温馨。
　　“小璃。”
　　看着身下露出一副娇羞模样的夏璃，蕫馨媛感觉自己又有些克制不住内心想要和夏璃亲密的欲望了，特别是身下的人已经算是自己的女朋友了，已经完全可以随便亲了，更是让蕫馨媛难以克制。
　　于是借着这样暧昧温馨地气氛，一瞬间想把夏璃吻一千遍一万遍的蕫馨媛又吻向了夏璃。
　　这一次夏璃明显也没有刚才那么抗拒，像是一个真正的女朋友一样接受了蕫馨媛的吻，并且比刚才更加地主动，更加地迎合。
　　“嗯嗯...嗯嗯......。”
　　两个人都已经接受了对方是自己临时女朋友的身份，在这样的情况下，两个人明显也比刚才更加的大胆更加的放开，亲吻的时候，两个人的双手也变得有些不安分。
　　哪怕是刚才有些懦弱的夏璃，这一次把自己的双手放到了一直以来非常好奇达到了D等级的遗产上。
　　蕫馨媛挑.逗起了夏璃的欲望，夏璃又挑逗起了蕫馨媛，然后本来欲望强盛的蕫馨媛完全像是被挑起了火一样。
　　于是再一次的像刚才一样，直接袭击起了夏璃绝对领域......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第259章  我愿意！

　　“嗯嗯嗯？！！！”
　　突然感受到自己的绝对私人领域又被蕫馨媛袭击了，沉醉在和蕫馨媛接吻的夏璃一下子又被惊醒，下意识紧紧地夹住自己的双腿，拼命地想要推开身上的蕫馨媛。
　　再一次因为自己突然触碰夏璃的致命要害被夏璃抗拒，这一次蕫馨媛哪怕欲望依旧很是强盛，也没有像刚才一样继续乱来，而是故意好奇地向眼前的夏璃问道：“小璃，怎么了？”
　　“你...你怎么又...又乱来呀！”双腿.夹紧的夏璃一脸羞红地提醒道。
　　“我怎么了乱来了？”闻言，蕫馨媛故意摆出一副自己听不懂地模样装傻地反问道。
　　感觉眼前的蕫馨媛一点自知之明都没有，非常害羞的夏璃没好气地回道：“你...怎么没有乱来！不...不是说好不要做...做这种事情吗？ ”
　　说完夏璃还故意更加用力地夹紧了双腿，提醒眼前的蕫馨媛她的手已经又再做乱来的事情。
　　“可是我们已经是恋人了，为什么不能做更加亲密的事情？”
　　然而蕫馨媛却并没有觉得自己想要和自己的女朋友做更加亲密的事情是乱来，一边说着，一边故意又开始挑.逗起夏璃来了。
　　“可...可我们是临时恋人！”闻言，夏璃当即纠正道。
　　“对呀，我们已经是临时恋人了，做这些事情怎么能说是乱来呢？这难道不是恋人之间可以做的正常亲密行为吗？”蕫馨媛故意摆出一副没做错地模样反问道。
　　以为蕫馨媛是没有听明白自己说的话，夏璃再一次纠正道：“可我...我们是临时的恋人，是...临时的！还不算正式的恋人！”
　　“但临时的恋人也是恋人呀，就好像未婚妇妻已经订婚成为了未婚妇妻一样，临时恋人的行为是我们已经为我们成为正式恋人前做的下的约定，理论上我们已经算是恋人了。”蕫馨媛一本正经地解释道。
　　“这...这和刚才说的不...不一样？！”感觉蕫馨媛说的话和刚才不一样，夏璃没好气地说道。
　　然而想要和夏璃更近一步的蕫馨媛才不会承认自己刚才的话和现在说的话有出入，反而故意强词夺理地反问道：“怎么不一样了？我们不是说好了在成为正式恋人之前先做临时恋人，就像未婚妇妻先订婚成为未婚妇妻一样吗？”
　　听到蕫馨媛的强词夺理，一下子想不出哪里不一样，夏璃有些没有底气地反驳道：“就...就是有些不一样......。”
　　夏璃并没有因为接受了临时恋人的身份就直接愿意和自己做更加亲密的事情，蕫馨媛也一下子清楚想要和夏璃做更加亲密的事情，不能硬来，只能智取。
　　不过也是，夏璃在接受了临时恋人的身份后，和蕫馨媛做亲密的事情明显更加主动了不少，蕫馨媛相信只要自己努力一点，还是可以慢慢地和夏璃更近一步的。
　　想到这，蕫馨媛当即露出了一副自认为应该很温柔地模样安慰道：“小璃，我知道，我突然对你做这种亲密的事情让你接受不了，对不起。”
　　“欸？！！我...我.......。”
　　蕫馨媛突然道歉，这让没反应过来的夏璃一下子感觉莫名其妙，不知道突然不知道这又是哪一出。
　　但蕫馨媛毕竟算是自己的临时恋人了，也算是自己喜欢的人了，夏璃还是很大方地点头原谅了自己的临时恋人：“我...我没关系的，只要媛姐你不...不乱来......。”
　　“呵呵，谢谢小璃。”闻言，蕫馨媛露出了一副笑容感谢道。
　　而在感谢完，夏璃松懈下来后，蕫馨媛又站了一个临时恋人的身份突然暧昧地问道：“小璃，你有没有想和我做更亲密的事情？”
　　“我...我没有！”闻言，感觉到害羞地夏璃当即摇头否认道。
　　“真的没有吗？”蕫馨媛又好奇地追问道。
　　“没...没有！”夏璃死命地摇头否认。
　　“可是我有，我想和小璃你做更亲密的事情。”蕫馨媛突然主动承认道。
　　“欸？！！”没想到蕫馨媛这么不要脸的主动承认，被蕫馨媛压在身下的夏璃一下子感觉非常害躁，都不知道自己的眼睛应该往哪看。
　　一本正经地看着身下一脸羞红的夏璃，蕫馨媛认真地向夏璃说道：“我知道我这样突然的说出来，有可能让你觉得我这样做不太好，但我毕竟已经是个成年人了，我也已经沉寂了够久了，如今我对小璃你的感情爆发的那么强烈，我当然不想欺骗我自己，我没有对夏璃你没有一些邪念。”
　　看着身下一脸羞红的夏璃在听到自己话后明显也陷入了沉思，蕫馨媛又说道：“这种邪念从我一开始喜欢你的时候就有了，只是那个时候我没有发现我喜欢你，只是纯粹地想要和小璃你亲近，最近我终于明白了，也终于醒悟了，我对你的邪念其实也是因为我对你的爱，而我这份邪念也属于小璃你，所以我希望我的邪念能在你身上压抑住，能只属于你。”
　　不得不说蕫馨媛一本正经地心里话说到了夏璃的心坎上，这样的想法完全和夏璃一样，只是夏璃是想把自己的欲望邪念压抑在自己的另一半身上，并没有想这个恋人就是蕫馨媛。
　　但如今蕫馨媛已经是自己的临时恋人了，被蕫馨媛这样一说，夏璃刚才抗拒的内心明显有些动容了，刚才夹紧蕫馨媛的手的双腿也松懈了不少。
　　注意到自己被夏璃夹住的手松懈了不少，觉得有戏的蕫馨媛再一次挑.逗起了夏璃，并摆出一副非常认真地请求道：“小璃，我是真心喜欢你的，所以我希望我的邪念小璃你能帮我处理掉好吗？”
　　再一次被蕫馨媛挑.逗，如今的夏璃已经三番两次被蕫馨媛这样刺激了，再加上蕫馨媛说出了一堆让夏璃信服和动容的话，觉得自己应该尝试地去接受蕫馨媛这个临时女朋友，并把她当做未来女朋友慢慢发展的夏璃也终于放下了抵抗地心理点头回道：“如...如果媛姐是真...真的喜欢我，并且愿...愿意以后一直一直当我的女朋友，当我的另一半，永远地和我在一起，我...我......。”
　　“我愿意！我愿意一直一直喜欢你！我愿意永远地当的女朋友，当你的另一半，愿意和你共同走到最后，因为我这一辈子只会喜欢你！”
　　闻言，突然兴奋激动地蕫馨媛非常认真地像是发誓一样地向夏璃做出了保证。
　　（ps：女主太矫情了，铺垫了几章，写的我真累。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第260章  不过不能脱

　　“我愿意！我愿意一直一直喜欢你！我愿意永远地当你的女朋友，当你的另一半，愿意和你共同走到最后，因为我这一辈子只会喜欢你！”
　　闻言，突然兴奋激动地蕫馨媛非常认真地像是发誓一样地向夏璃做出了保证。
　　听到蕫馨媛都这样说了，已经是蕫馨媛的临时恋人的夏璃非常害羞地点头同意道：“那...那我就帮...帮媛姐你解...解决......。”
　　“谢谢小璃！”
　　闻言，还不等夏璃说完，早就期待这一刻的蕫馨媛在感谢完夏璃后，迫不及待地像刚才一样，继续用自己罪恶的右手去挑.逗夏璃。
　　而这一次，夏璃也没有刚才那么抗拒，哪怕舒服到下意识想要夹紧自己的双腿，夏璃还是尽量会让自己放松下来，去接受蕫馨媛的挑.逗。
　　不过也是，之前被蕫馨媛三番两次的挑.逗刺激，夏璃内在的小色女本性早就已经克制不住了，在感受到蕫馨媛那温暖的手温柔地对待自己，感觉到舒服的夏璃忍耐地表情慢慢地变得享受了起来。
　　“小璃，舒服吗？”
　　注意到身下的夏璃表情从一副像是忍耐地表情逐渐地变得像是在享受的诱惑表情，内心产生了莫名成就感的蕫馨媛下意识故意好奇地问道。
　　“嗯嗯......。”
　　虽然承认这些令人害羞的事情会让夏璃感觉到羞耻，但正因为已经慢慢地接受，小色女本能上感觉到舒服的夏璃诚实地点了点头。
　　“小璃，你既然感觉到舒服了，也让我感觉一下舒服吧～”
　　内心亢奋的蕫馨媛抓起了夏璃的一只手，按在自己的那致命要害的地方，一边抓住夏璃的手在那来回摩挲，一边露出想要地痴女表情向夏璃索求道。
　　“嗯......。”
　　点了点头，夏璃像蕫馨媛一样把自己的手伸了过去，然后像蕫馨媛这样对待自己一样，尽量温柔地这样对待她。
　　可能是这是夏璃第一次对别人做这种事情，在这样对待蕫馨媛的时候，夏璃莫名感觉到了自己的手接触到的触感莫名有些很舒服？
　　不过也是，之前夏璃只是对自己这样做过，对别人从来就没有过，最多只是从里.番、本子哪里看到过一些这种知识，如今第一次实践，这种触感让她难以描述。
　　夏璃像自己一样对待她一样对待自己，这也是蕫馨媛第一次被别人这样用手温柔地对待，一下子感觉到了有种其妙地舒服的感觉，明显和自己对待自己是一样的感觉，让蕫馨媛一下子有一种舒服到极致地一样，想要夏璃这样多点对待自己。
　　而也正是觉得这种突然极致地舒服感觉让蕫馨媛难以忍耐，觉得做更加刺激的时候肯定会被现在更舒服，蕫馨媛突然从夏璃身上坐了起来，一边撸起了自己的裙子，一边直接就想脱掉夏璃的胖次。
　　“媛...媛姐？！”
　　知道蕫馨媛突然想对自己干什么，但暂时还没有想到这一步的夏璃当即扯住了自己的胖次，一脸惊慌地看着突然像自己那个时候的妹妹一样突然猴急的蕫馨媛。
　　“小...小璃，我...我想要，我想要！”
　　蕫馨媛现在完全已经被欲望控制一样，呼吸声都变得非常急促，有些恳求地向身前一直无形中诱惑自己的夏璃请求道。
　　此时此刻的夏璃虽然很想拒绝，但因为小色女内在早就已经表现了出来，特别是在听到蕫馨媛愿意在成为自己的临时女友以后也会变成自己的正式女友，脸色羞红的夏璃点了点头回道：“嗯......。”
　　不过也不想和还是临时女朋友的蕫馨媛发展太快，夏璃内心就算也很期待，还是尽量克制地警告道：“不...不过不能脱......。”
　　不过也是，不管是矫情也好，傲娇也罢，如果只是像和姬小莉那样隔着衣服，准确地说胖次，如今已经很多次被她们拉下限的夏璃已经是可以接受了，更何况蕫馨媛还是自己的临时女朋友。
　　安慰也好，暗示也罢，夏璃暂时并不想直接就和蕫馨媛发展到那一步。
　　“好！”
　　如今的蕫馨媛早已经欲望缠身，眼里只有秀色可餐的夏璃，脑袋里只有骚操作，已经没有想要扯嘴皮子的意思，夏璃说什么就是什么，反正只要能做到那一步。
　　因此蕫馨媛点了点头，也像从各种教材里学到的知识一样，蕫馨媛同样撸起了夏璃的裙子，做出了一副交叉的模式。
　　“小璃，小璃，小璃......。”
　　“媛...媛姐......。”
　　这是蕫馨媛第一次非常亲密地接触夏璃，在感受到夏璃带给自己那种极致地触感后，蕫馨媛紧紧地抱住了眼前的夏璃。
　　也同样感觉到这是自己第一次和蕫馨媛紧紧地相拥在一起，夏璃也伸出了自己的双手，抱住了身上压住自己的蕫馨媛，两只手拉住了蕫馨媛后背的衣物。
　　......
　　也不知道过程进行了多久，也不知道期间相互接了多少次吻，两个人只知道在一直进行地舒服下，最后登上了珠穆朗玛峰的顶端后，两个人才把脑内产生的欲望倾泄一空，两个人也紧紧地躺在了一起。
　　不过蕫馨媛一米八五的身材明显比夏璃刚好一米六的娇小身材大不少，被蕫馨媛那柔软的身体压了好几分钟后，身体终于有点力气的夏璃也感觉到有些不舒服，特别是被蕫馨媛那达到D等级的物体死死地压住，夏璃明显也感觉到了自己呼吸有些不顺畅，想要推开身上的蕫馨媛说：“媛姐，你...你快点起开啦！”
　　“哦！”已经和夏璃发生了那种最亲密的事情了，如今蕫馨媛已经把身下的夏璃彻底当另一半，或者说老婆对待了，当即听话地从夏璃身上滚到了床的另一边，生怕自己压太久惹到小老婆不高兴。
　　不过毕竟是第一次和蕫馨媛做这种亲密的事情，如今夏璃看蕫馨媛的眼神明显也和之前不一样，有一种看自己另一半的感觉。
　　哪怕如今贤者模式用百分之两百的智商回想，感觉这一切都是蕫馨媛坚持不懈半推半就地被迫让自己接受然后发生的，但发生过的事情就是发生过的事情，夏璃也没有好埋怨的。
　　更何况蕫馨媛可是保证过会慢慢从临时女友过渡到正式女友，并且慢慢地成为那种关系，夏璃看蕫馨媛的眼神明显不是一般的临时女朋友的眼神。
　　只是夏璃也清楚自己很多事情没有处理好，夏璃也不想直接就跨越临时恋人的身份，而是想要这样维持。
　　因此哪怕如今因为事后的原因，感觉害羞的夏璃感觉有些不好意思开口，但还是提醒了一句：“我...我已经帮媛姐你...你解决了忍了很久很久的yu...麻烦了，所以请媛姐你之后再...再忍耐久一点，我们现在毕竟还是临时的......。”
　　“诶嘿嘿～，我知道了！”蕫馨媛又不是得了便宜还卖乖的人，当即一脸认真地保证道。
　　（ps：蓝天幼儿园到了，各位下车了。）
　　（ps：作为一个没驾照的司机，每次驾车都提心吊胆。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第261章  有恋人的感觉

　　“小璃～”
　　“嗯？”不知道蕫馨媛突然喊自己干什么，还躺在床上的夏璃疑惑地看了看一旁同样躺在床上看着自己的蕫馨媛。
　　“我喜欢你～”蕫馨媛一脸深情地向夏璃告白道。
　　闻言，夏璃虽然感觉还是很害羞，但毕竟已经和蕫馨媛算是临时恋人了，而且又都发生了那种亲密的关系，夏璃还是回应了一句：“我...我也是......。”
　　“小璃～”一脸情深的蕫馨媛说着，撅起嘴就向夏璃吻来。
　　“欸？！媛...媛姐......。”
　　蕫馨媛突然又要亲吻自己，夏璃虽然感觉有些惊讶惊慌，但还是没有阻止蕫馨媛亲吻自己，反而也主动地撅起了小嘴，接受着蕫馨媛突然地亲吻。
　　不过夏璃也清楚自己和蕫馨媛刚才在这个办公室也折腾够久了，是时候差不多该回家了。
　　因此在和蕫馨媛亲吻一阵后，夏璃也赶忙拿起了一旁的手机，想要知道现在已经几点了。
　　17:17。
　　当发现已经下午五点十七分快到下午五点半了，想起了今天早上妈妈交代自己要早点回家的事情，知道自己今天得早点回家的夏璃当即从床上坐了起来，立即向一旁还躺在床上的蕫馨媛告别道：“媛姐，现在已经很晚了，我...我该回家了。”
　　“欸？！这么快就要走吗？”
　　闻言，觉得自己才刚刚和夏璃成为临时恋人，都还没有和夏璃享受够临时恋人的滋味的蕫馨媛脸上露出依依不舍的表情。
　　“嗯嗯，已经下午五点十七分了，我妈妈她也快下班了，我必须要早点赶回去。”点了点头，同样也有些不舍的夏璃回道。
　　不过夏璃今天毕竟已经答应了妈妈要早点回家了，而且现在已经很晚了，不想在妈妈回家后才回到家，夏璃还是当即整理了一下身上被折腾的有些乱的衣服，然后穿好在和蕫馨媛亲密时掉落在地上的鞋子，下床准备回家。
　　看着下床准备离开的夏璃，蕫馨媛还是非常不舍夏璃这么快就突然离开，当即抱住了站在床边的夏璃的腰间，一脸祈求地请求道：“小璃，要不你再等十分钟，不，再等五分钟再走，反正这里离你家不远，实在不行等下我送去回去，肯定会让你赶在你妈先回家之前把你送回家的！”
　　“欸？！”突然被蕫馨媛这样抱住祈求，夏璃虽然有些为难，但一想到蕫馨媛已经是自己的临时女朋友了，夏璃还是答应了她这一个小小的祈求：“如...如果只是五分钟的话，我可以再待会儿，但我今天真的得早点回去，不能待太久。”
　　“嗯嗯，谢谢小璃！”
　　感谢地点了点头，蕫馨媛赶忙从床上坐了起来，坐到了床边，然后把站在床边的夏璃紧紧地抱住，抱到自己的大腿上，两只手不停地在夏璃身上乱来，生怕夏璃等下走了，自己没摸够感觉会很亏一样。
　　再一次被蕫馨媛这样乱来，已经成为蕫馨媛临时女朋友的夏璃也算是习惯了，就算是很羞耻，还是接受着她的乱来，并和她又接了一个吻。
　　五分钟说长很长，需要读秒三百下，说短也很短，特别是感觉自己的欲望又被刺激得涌上来，蕫馨媛完全感觉自己没有摸够一样，更加疯狂地对夏璃乱来，似乎有种想要和夏璃再来一次那种亲密一样。
　　被蕫馨媛再一次这样挑.逗，虽然小色女本质的夏璃也很想再和自己的临时女朋友亲密亲密，但同样也记得妈妈的嘱咐，不敢忤逆妈妈，夏璃还是保持清醒地把欲望突然又上来的蕫馨媛推开说：“好...好了媛姐，我...我该回家了！”
　　“欸？！就...就不能再待五分钟吗？”蕫馨媛一边再一次祈求着，一边双手直接在夏璃的世界遗产上乱.摸。
　　“别...别闹了媛姐，我真的该早点回家了，而且我们都已经是临...临时女友了！”见状，脸红的夏璃害羞地提醒道。
　　确实，都已经是临时女友了，这些亲密的事情以后也可以做，不一定要现在就要一直亲密下去。
　　听到夏璃都这么说了，蕫馨媛当然不可能真的强留夏璃再陪陪自己。
　　不过蕫馨媛真心想要和刚刚成为自己临时女朋友，已经算是自己女朋友的夏璃多亲密一会儿，于是蕫馨媛又说道：“那...那我送你回家吧！”
　　闻言，夏璃虽然很想拒绝，但今天夏璃是真的想赶在妈妈回家之前回去。
　　因此夏璃回道：“好...好吧，不过就送到那个路口就好了，别送到我家小区门口。”
　　夏璃现在毕竟还是高中生，不想被认识的人知道自己是坐着她们不认识的人的车回来，被她们误会什么，夏璃可不敢让蕫馨媛直接送到小区门口。
　　“嗯嗯！”点了点头，只想和夏璃多待一会儿蕫馨媛也没有多想。
　　然后蕫馨媛很是亲密地拉着夏璃的手，像是一般的恋人一样很是亲密地和夏璃卿卿我我地走出来了。
　　蕫馨媛的小妹们以及和蕫馨媛的小妹聊天的游戏厅的员工们看到蕫馨媛和夏璃这样亲密地出来，全都很惊讶，不知道怎么突然有这样的变化。
　　但再回想起她们进去的时间，以及房间里只有她们两个人，又似乎都想到了什么一样，一齐暧昧地看着从房间里走出来的两人。
　　不过现在夏璃是真的着急回去，再加上发生那种事已经让夏璃感觉很羞耻，不想和视线暧昧地她们打招呼，夏璃急匆匆地就走向了游戏厅门口，没有绕到她们那边打招呼。
　　夏璃着急赶着回家，蕫馨媛也没有时间搭理自己的小妹，跟着夏璃急匆匆地就出去了。
　　她们看到重色轻友的大姐头急匆匆地就和夏璃走了，没什么事的她们相互看了几眼然后都准备各回各家各找各妈去了。
　　“开...开车的时候别...别摸大腿！没...没看到前面的警示语吗！”刚一坐到副驾驶座上，夏璃就感觉到蕫馨媛的咸猪手就摸在了自己大腿上，夏璃没好气提醒道。
　　闻言，蕫馨媛好奇地看了过去，发现上面写着：道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。
　　“我...我这不是还没开车嘛！”见状，蕫馨媛笑了笑，又趁机摸了几下后才乖乖地收回了咸猪手，才遵守规则的送夏璃回去。
　　看着现在无时无刻都好像好想占自己便宜的蕫馨媛，夏璃也有感的想到：或许这就是有恋人的感觉吧？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第262章  姐姐，你身上怎么有股橘子味？

　　“媛...媛姐，就...就送到前面那个路口拐角就好了。”
　　注意到再拐个弯就要到小区门口了，不想被认识的人知道自己是坐着她们不认识的人的车回来的，夏璃当即指了指前面拐角处，示意蕫馨媛把车停到那边就好了。
　　“哦哦。”
　　点了点头，蕫馨媛听话的把车开到了夏璃指的那个拐角处，然后把车停在了拐角处的路边。
　　“那...媛姐，明天见了。”
　　不想今天太晚回家，特别是不想在妈妈回来后才到家，见到蕫馨媛把车停到拐角处后，夏璃打开车门就想下车回家。
　　不过当发现车门的保险锁还没开，自己下不了车的时候，夏璃当即又向蕫馨媛提醒道：“媛...媛姐，你忘记打开保险锁了。”
　　也在这个时候，蕫馨媛突然从身后抱住了急着想要下车的夏璃，语气带着祈求地说道：“小璃，别走这么急，最后再亲密一下好不好？”
　　“欸？！！媛...媛姐？！！”
　　蕫馨媛突然从背后抱住了自己，两只手还在自己身上乱来，这让夏璃下意识联想到了上次周末游玩游乐园后蕫馨媛送自己回家的一幕，媛姐又想占自己便宜了！
　　不过现在已经和蕫馨媛是临时女友了。
　　因此就算知道蕫馨媛想像上次一样在送自己回家后想对自己做一些亲密的事情，这一次夏璃也没有像上一次一样故意挣扎，反而一脸妥协并转身接受地回道：“不...不过要快...快一点，我妈妈就要下班回来了，我不想比我妈妈后回家！”
　　“嗯嗯！”
　　点了点头，蕫馨媛也清楚现在可能是今天和夏璃最后亲密的一点时间了，不想浪费时间，直接迫不及待地就向刚刚转身过来的夏璃吻了过去，并且顺手把夏璃坐着的椅子放下了下来，把压力压在身上亲吻，双手也是控制不住地在夏璃身上乱来。
　　今天下午夏璃算是已经被蕫馨媛一而再再而三的这样对待了，也感觉自己好像已经习惯了一样，似乎也变得有些熟悉了不少，非常迎合地接受着蕫馨媛对自己做的亲密的事情。
　　......
　　不过夏璃现在是真的着急着回家，因此在和蕫馨媛亲热大约两分钟后，感觉时间不早了的夏璃当即又推开了蕫馨媛，提醒道：“好了媛...媛姐，我该回家了！”
　　“诶？！小璃，要不再来一分钟！一分钟就好！”
　　然而蕫馨媛的欲望就像是永远填不满地窟窿一样，在感受到自己的女朋友夏璃带给自己的愉悦感后，只想要一直一直得到这种愉悦感。
　　因此哪怕现在被夏璃推开了，蕫馨媛一边说话，一边双手还在夏璃身上乱捏乱来。
　　蕫馨媛毕竟也才是18岁的青年，年轻气盛很正常。
　　不过也是，同样年轻的夏璃内心其实也很享受蕫馨媛带给自己的各种愉悦的感觉，并且渴望再和自己的临时女朋友蕫馨媛亲密地多待一会儿，只是因为妈妈早上的嘱咐，让她不敢一直一直享受这种愉悦感。
　　于是夏璃一脸无奈地回道：“媛姐，不...不是我不想再和你亲密一分钟，但...但我真的该回家了，我们还是下次再继续吧......”
　　“好吧。”听到夏璃都这么说了，蕫馨媛也不好再继续强求。
　　不过蕫馨媛还是非常不舍夏璃离开，在一边开车门保险锁的时候，蕫馨媛也一边不停的用手在夏璃身上过手瘾，这里捏捏那里摸摸，就连夏璃下车时，都忍不住地拍了拍夏璃的小屁屁。
　　被变.态一样的蕫馨媛这样对待自己，夏璃倒也没有想象中的那么讨厌，反而感觉内心似乎很喜欢这种感觉，莫名渴望被蕫馨媛这样多对待一样。
　　但夏璃才不会毫无羞耻地承认自己是一个喜欢这种调调的小色女，因此下车后，尽量保持一副平和地表情和蕫馨媛道别道：“媛...媛姐，明天见了。”
　　“嗯嗯，明天橘子游戏厅见，明天下午放学后我们再继续亲密！”闻言，蕫馨媛露出依依不舍但又有些期待明天的复杂亢奋的情绪。
　　和蕫馨媛道别完后，夏璃也不再继续磨磨蹭蹭地浪费时间了，一路小跑地就往家里跑。
　　“我回来了！”
　　然后像往常一样，一边进家门，一边向家里问好。
　　“姐姐，你怎么现在才回来呀！”
　　也在这个时候，同样和往常一样，比夏璃先回来的夏凛不耐其烦地向后来的姐姐质问她为什么这么晚回来的原因。
　　不过也是，作为夏璃的妹妹，夏凛时时刻刻的都是在想念和挂念着自己的姐姐，想自己姐姐现在在做什么，挂自己的姐姐会不会发生什么不好的事情，可谓是操碎了小心肝。
　　因此每次姐姐回来，作为整天为姐姐担心的妹妹，不询问一下根本就安心不下来。
　　“我...我在学生会做...做事......”不敢把今天和蕫馨媛发生的种种告诉自己的妹妹听，夏璃有些支支吾吾地隐瞒道。
　　“真的？”夏凛疑惑地又问了一声。
　　“真...真的！”怕被夏凛看出什么，夏璃当即一脸肯定地点了点头。
　　看着姐姐一脸肯定的模样，相信姐姐的夏凛也不再多想，当即抱住了眼前的姐姐说：“姐姐，我今天在学生会工作了一天，好累，你能不能给我做一个马杀鸡呀？”
　　“欸？！！马...马杀鸡？”
　　突然被妹妹这样亲密地抱住，已经有女朋友的夏璃当然也吓了一跳，下意识想要推开对自己非分之想的妹妹。
　　“嗯，可以抵消一百块欠款。”夏凛乖巧地点了点头说道。
　　“欸？！我...我......。”
　　然而夏璃今天也被蕫馨媛折腾的够累了，真的不是很想再给自己的妹妹做什么马杀鸡了，只想坐下休息一会儿。
　　不过就在夏璃想要拒绝的时候，夏凛闻到了姐姐身上似乎有一股橘子味，而且不像是姐姐的味道，更像是别人身上的香水味，这让突然起疑心的夏凛忍不住好奇地又问道：“姐姐，你身上怎么有一股橘子味？”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第263章  给妹妹做马杀鸡

　　“欸？！！我...肯定是我服务客人的时候不小心蹭到的！对...绝对是那个时候有客人喷香水，我过去给她服务的时候，她...她刚好把香水喷到了我身上了！”
　　夏璃可不敢承认这股浓重的橘子香味是因为和蕫馨媛太过于亲密蹭到得，特别如今妹妹还没有放弃对自己这个亲姐姐有想要谈恋爱的这种不.伦的想法，夏璃可不敢提前暴露自己已经在外面找了一个女朋友的事情，哪怕是临时女朋友。
　　“那姐姐身上怎么还有一股莫名的清香，而且也不像是姐姐你的，好像是从姐姐的后背传来的。”
　　怀着疑惑的夏凛像小狗一样的在夏璃身上嗅来嗅去，嗅到姐姐后背的时候，似乎又闻到了另一股莫名的香气，而且也不是姐姐身上的，这让夏凛很是好奇。
　　而最好奇的还是姐姐身上似乎全都弥漫着一股橘子味，这股莫名的香气似乎基本都已经被这橘子味掩盖住了，不仔细闻还真闻不出来，完全不像是姐姐被别人突然喷到了一点，反而感觉全身上下都像是蹭到了一点，所以导致姐姐身上都弥漫着一股淡淡地橘子味。
　　而全身上下都蹭到一点橘子味的香气，难免不让夏凛怀疑姐姐是不是走进过专门有橘子味香水弥漫着的地方待久了，所以才会全身上下都染到橘子香味。
　　“欸？！那...那肯定是我...我服务其他客人不相信蹭到的，我...我是我们班的女仆公主，要满足客人一个小小的要求，有的客人想...想和我聊天，然...然后我坐到她旁边蹭到的！”
　　想到身后的味道可能是坐在会长大腿上蹭到的，但同样不敢把自己和学生会会长的事情告诉自己的妹妹，夏璃继续撒谎道。
　　确实，如果妹妹只是普通的妹妹，哪怕坐在学生会会长的大腿上这种有些害躁的事情告诉她也无所谓，但问题她不是，不想让她误会自己和学生会会长的关系，夏璃能不说的都不说。
　　“姐姐，你们班的女仆公主可以满足客人的一个小小的要求？”闻言，夏凛一下子被姐姐说的这件事吸引住了，主动岔开话题反问道。
　　“嗯嗯，只要我们能接受的要求，我们都可以满足！”见妹妹突然岔开话题了，夏璃也松了口气，当即点头解释道。
　　“欸？！这么有趣吗？！”闻言，想起今天早上因为太忙没有时间去姐姐教室看姐姐的夏凛一下子感觉损失了一个亿。
　　这让夏凛当场下定决心，明天不管再怎么忙，也一定要挤出时间去姐姐教室，让姐姐用女仆公主给自己服务，并满足自己的一个小小的要求！
　　虽然这个小小的要求还没有想好，但一定不能亏了，还得把今天损失的一个亿补回来！
　　“也...也不算有趣......。”
　　然而作为女仆公主，想起了今天被同班同学，以及姬小莉，甚至妈妈和干妈戏弄自己，夏璃只能感觉到害羞和害躁。
　　“好了，姐姐，还是先给我做马杀鸡服务，我今天都快要累到骨头都散架了！”
　　不过明天的服务是明天的，现在的服务才是现在想要的，不想再浪费时间了，夏凛又继续提议刚才想要的马杀鸡服务。
　　“哦哦，好！”不想妹妹继续刚才危险的话题，这一次夏璃很乐意地接受了给妹妹做马杀鸡的服务。
　　“那就去我的房间做马杀鸡吧！”
　　见姐姐答应了，高兴的夏凛拉着没有反应过来的夏璃就带进了自己的房间。
　　“诶诶诶？！！”
　　时隔好几天再一次进入了妹妹的房间，想起了之前放学后妹妹把自己带进房间强硬地对自己做过一些让人羞耻的事情，突然感觉害羞的夏璃下意识警惕了不少。
　　不过妹妹之前毕竟答应过自己没有自己的允许不会再乱来了，因此夏璃也没有表现出想要抗拒想要离开妹妹房间的模样，而是故作镇定地问道：“小...小凛，怎...怎么做马...马杀鸡。”
　　“帮我全身上下按摩一下就好了。”
　　也在这个时候，夏凛故意上床俯趴在床的中间，让自己的姐姐不能站在床边给自己按摩，只能爬到自己的床上给自己的按摩。
　　“哦哦...。”
　　虽然上妹妹的床感觉很让人害羞，但现在的夏璃相信自己的妹妹应该不会乱来，倒也没有多想，爬到了妹妹旁边，然后尽量温柔地给妹妹.按摩了起来。
　　“哦——嗯——哦～姐姐好舒服～......。”
　　第一次被姐姐这样按摩身体，特别是按摩到了有些敏感的腰肢，那股酸爽不言而喻，让夏凛忍不住愉悦地喊出声。
　　听到自己的妹妹这样喊出声，一旁按摩的夏璃也明显更加害羞，但不想自己和妹妹的气氛变得尴尬暧昧，夏璃还是选择不说话，继续埋头给妹妹.按摩。
　　......
　　大约按摩了约七八分钟后，夏璃实在有些受不了妹妹的呻.吟声了，主动开口问道：“小凛，可...可以了吗？”
　　“还不行，还要再按摩一会儿。”还没享受够这种被姐姐这样按摩的夏璃摇摇头。
　　“还...还要按摩多久？”已经有些累的夏璃又问道。
　　“再按摩五分...十分钟。”
　　虽然夏凛很想姐姐一直给自己按摩，但知道这样做会让姐姐累着，夏凛决定再享受十分钟就停下来。
　　“诶？！！”一想到按摩七八分钟就有点累了，夏璃向妹妹祈求道：“可是姐姐我现在有点累了，能不能少按摩一点。”
　　听到姐姐祈求的声音，作为喜欢姐姐的夏凛当然也有些心软了。
　　但一想到姐姐现在不是自己的老婆或者女朋友，自己少占一点便宜就要多吃一点亏，不想在姐姐身上吃亏，夏凛果断中和地提议道：“如果姐姐你愿意坐到我身上来给我按摩，姐姐你只需要按摩一分钟。”
　　“欸？！！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第264章  姐姐的攻略点是妈妈

　　“欸？！！就...就不能直接少按摩一会儿吗？”感觉妹妹的提议有点无理取闹，真的已经很累的夏璃没好气地请求道。
　　闻言，俯趴在床上的夏凛想了想，突然开口道：“当然可以，不过......。”
　　“不过什么？”夏璃当即追问道。
　　“如果姐姐愿意答应做我的女朋友，姐姐你就不用帮我按摩了，我还可以免费，不，可以倒贴付费给姐姐按摩！”俯趴在床上的夏凛一本正经地向正坐在一旁给自己按摩的姐姐告白道。
　　“欸？！！我...我不愿意！我...我还是给你按摩十分钟算了！”闻言，一脸通红的夏璃当即回绝道。
　　如今的夏璃已经有蕫馨媛这个女朋友了，哪怕是临时的，也是女朋友了，因此在听到其他人的告白，特别还是自己非常不愿意答应的亲妹妹的告白，夏璃完全没有之前那种犹豫了，直接拒绝。
　　“哼！那姐姐你还是给我按摩十分钟吧！一分钟都不能少！”没想到姐姐拒绝的这么干脆，连一点犹豫都没有，莫名受打击的夏凛气鼓鼓地继续俯趴在床上。
　　“欸——？！十分钟就十分钟......。”
　　看到妹妹因为自己拒绝了她的告白似乎显得有些生气，夏璃也没有继续求她减少按摩的时间了，只好继续埋头给她再按摩十分钟。
　　虽然夏璃也有些想干脆坐到妹妹身上给她按摩算了，但刚才毕竟已经和蕫馨媛发生过那种亲密的事情，不想被妹妹发现什么弊端，夏璃现在怎样都不能坐到妹妹身上去。
　　总之现在跪坐在一旁给妹妹.按摩，夏璃就像是做了坏事的小孩面对家长老师一样，莫名有些担忧害怕，生怕自己做的事情要被发现一样。
　　“姐姐。”
　　按摩了约莫有五六分钟后，被按摩的夏凛突然开口喊了夏璃一声。
　　“什...什么？”闻言，夏璃疑惑地看了看妹妹一眼。
　　“我喜欢你。”夏凛突然又一脸认真地向夏璃告白道。
　　“欸？！！”
　　被妹妹突然又告白，夏璃虽然知道自己的妹妹喜欢自己，但被她这样‘戏弄’，夏璃还是有些吃不消，容易被惊吓到。
　　“真的，我真的喜欢姐姐，想对姐姐好！”夏凛看着眼前惊讶的姐姐的眼睛又认真地告白道。
　　“我......。”不知道怎么回应自己固执的妹妹，夏璃害羞地低下了头，不再和她的眼睛对视。
　　“姐姐，难道你就这么不喜欢我吗？”
　　见姐姐每次自己告白不是拒绝就是不回应或者无视，想要真心和姐姐谈恋爱的夏凛内心真的有些难受，不知道怎么才能让姐姐喜欢上自己，哪怕一点点来也无所谓，总比毫无进展要好。
　　“我...我没有不喜欢，但我们毕竟是亲姐妹，小凛你怎么就不明白呢......。”夏璃苦心孤诣地解释道。
　　“亲姐妹怎么了，外国不是有国家都允许了吗？而且现在科技那么发达，都已经能同意百合了，以后肯定也能同意亲姐妹的，只是时间问题而已！”夏凛也苦心孤诣的解释道。
　　确实，在夏璃眼中，妹妹很固执，但在夏凛眼中，姐姐很固执。
　　“可...可妈妈她也不会同意的！”夏璃又解释道。
　　“但...但妈妈如果同意了呢！”夏凛突然说道。
　　“欸？！！怎么可能！！”从来就没有想过妈妈会同意自己和妹妹在一起的事情，也不觉得有点古板的妈妈会接受这样的事情，夏璃否认道。
　　“但如果妈妈真的就同意了呢！”夏凛不敢示弱地又说道。
　　“欸？！！”闻言，夏璃一下子不知道该怎么反驳了。
　　不过也是，夏璃不能接受和妹妹谈恋爱，最根本的原因根本不是自己和妹妹是亲姐妹的原因，也不是别人的目光，而是因为至亲妈妈的存在。
　　不觉得妈妈会接受亲姐妹之间谈恋爱，为了不让妈妈伤心，夏璃当然也就一点都不考虑关于亲姐妹的恋爱。
　　但如果妈妈真的同意了呢，夏璃没考虑过......
　　但如果说夏璃有没有考虑过妹妹，因为之前已经和自己的妹妹发过那种事情了，夏璃这件事确实考虑过......
　　看到姐姐居然突然犹豫了，一下子像是抓住了攻略点的夏凛突然兴奋地说道：“姐姐，如果妈妈同意了，你是不是就愿意和我谈恋爱了？！”
　　“欸？！！我...我没有！！”闻言，一脸羞红的夏璃当即否认道。
　　然而夏璃如今露出的一副害羞的模样毫无说服力，反而让夏凛一下子充满了攻略姐姐的希望，突然起身抓住了姐姐的双手，一本正经地开口保证道：“姐姐，我一定会让妈妈同意我们之间的恋爱的，所以姐姐请做我的女朋友吧！”
　　“欸？！！”没想到妹妹会说出这样的话，夏璃完全被吓到了，但一想到妹妹跟妈妈说这种话无疑是‘自杀’，夏璃当即又说道：“不...不要和妈妈说，妈妈她肯定不会同意的，别...别惹妈妈生气！”
　　夏凛当然也知道直接和妈妈说这件事让妈妈无法接受，但夏凛也不觉得没有办法，于是一脸安心地安慰道：“呵呵，别担心姐姐，我一定会让妈妈接受你和我之间的恋情的。”
　　“欸？！！可...可.......。”
　　虽然夏璃很想说自己已经有女朋友了，就算妈妈答应，自己也不会答应和她谈恋爱，但话到口中，夏璃又讲不出来。
　　不过也是，妹妹可是一个容易嫉妒的人，一旦说了不仅不可能不让她放弃，还有可能会发生出乎预料的事情。
　　特别是如今蕫馨媛还只是临时女朋友，如果让妹妹知道了蕫馨媛的事情，说不定妹妹还会主动去找蕫馨媛，到时候说不定又搞出一堆糟心事，夏璃可不能接受自己和妹妹的事情被别人知道，哪怕是临时女朋友蕫馨媛。
　　“小璃，小凛，我回来了～”
　　也在这个时候，妈妈下班回来了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第265章  给姐姐做马杀鸡

　　“你们今天秋季校园祭过的怎么样呀？”
　　晚上晚餐桌前，很好奇今天两个女儿在学校过的怎么样，妈妈夏月晴好奇地向夏璃和夏凛问道。
　　“今天事情超多了，特别不少初一初二的学妹有些不擅长和陌生人交流，引起了不少不必要的误会事情，处理起来又麻烦又累，身体都快要散架了，好在今天下午姐姐给我了做了一个马杀鸡，现在感觉好多了！”和往常一样，妹妹夏凛先开口回答了妈妈的问题。
　　“我...我过还不错，今天玩的很快乐。”然后夏璃也如实回答了今天的感受。
　　“呵呵，小璃你还会做马杀鸡呀，什么时候给妈妈做一下呀？”闻言，有些新奇的夏月晴好奇地看向了一旁的夏璃。
　　“欸？！我...我不会，就...就只是随便按摩了一下而已.......。”感到害羞的夏璃一脸通红地回道：“不...不过妈妈如果想要，我就给妈妈做马杀鸡......。”
　　“呵呵，好呀，如果妈妈那天累着了，就叫小璃你给妈妈做马杀鸡。”闻言，夏月晴露出了一个欣慰地笑容。
　　“嗯嗯。”夏璃听话地点了点头。
　　“姐姐，那我哪天累了，也要继续给我做马杀鸡哟～！”也在这个时候夏凛故意突然插话道。
　　“嗯嗯.......。”如今妈妈在场，不想因为拒绝妹妹让妈妈以为自己和妹妹关系很差，夏璃当然也顺势答应了妹妹的要求。
　　没想到姐姐在妈妈面前这么听话，夏凛忍不住得寸进尺地说道：“其实我现在还是挺累的，如果姐姐愿意洗完澡后再给我按摩一次，我会很开心的！”
　　诶诶诶？！！
　　不过还不等吓了一跳的夏璃被迫同意妹妹的要求，一旁的妈妈突然开口道：“小凛你虽然比较小是妹妹，但你也不小了，不能一直向姐姐撒娇了，偶尔也要体谅一下姐姐，她今天下午给你做了马杀鸡，什么时候你也要给姐姐做马杀鸡，帮助是互相的。”
　　“嗯嗯，我知道了！我等下就给姐姐做马杀鸡！”闻言，一点都不觉得吃亏的夏凛当即点头回道。
　　“emmmm......。”倒是一旁的夏璃有些不知所措。
　　......
　　晚上，洗好澡后，因为是秋季校园祭没有作业的原因，回到了房间的夏璃准备看几集动漫就睡觉。
　　咚咚。
　　“姐姐～。”
　　不过才刚看完新番《天使降临到我身边》的第一集，突然因为这部新番提起兴趣的夏璃正想要迫不及待地观看第二集的时候，刚洗完澡的妹妹突然从外面走进来了，还顺便反手关上了房间门。
　　妹妹突然反手关门，虽然没有反锁，但夏璃还是一下子紧张了不少，有些警惕地向妹妹问道：“小...小凛，什么事？”
　　看到姐姐一副担惊受怕让人怜惜的模样，夏凛内心有种忍不住想要冲上前去抱住姐姐的冲动。
　　但同样知道自己现在真这么做了，只会让姐姐变得更抗拒，夏凛只是露出一个微笑回道：“我当然是帮姐姐做马杀鸡的呀～。”
　　“诶？！我...我不用你做...做马杀鸡。”
　　然而不觉得妹妹只是想单纯地给自己做马杀鸡，带有警惕性的夏璃拒绝了妹妹主动给自己做马杀鸡。
　　“这是妈妈说的让我等下给姐姐你做马杀鸡，我现在不就是来给姐姐你做马杀鸡了嘛。”闻言，夏凛也故意把主动给姐姐做马杀鸡的事情甩到了妈妈身上。
　　“可...可我不用你做马杀鸡，小凛你还是回去你的房间吧。”夏璃委婉地拒绝道。
　　然而夏凛却不想浪费和姐姐亲密的时间，特别是发现了姐姐有攻略的机会后，夏凛更是‘义不容辞’地说道：“不行！我不能占姐姐的便宜！姐姐你今天下午给我做马杀鸡了，我也要给姐姐做！”
　　“欸？！！明...明是你用欠款逼我的......。”看着眼前摆出一副义不容辞的妹妹，夏璃一脸无奈地回道。
　　“总之不给姐姐做马杀鸡，今天我就不睡觉，就待在姐姐房间里！”
　　夏凛直接像以前一样开始耍起了无赖，一边说着，一边直接坐到了夏璃身边，摆出一副今晚不给姐姐做马杀鸡，誓死不离开姐姐房间的模样。
　　看到妹妹开始耍起无赖了，夏璃一下子也没辙了，总不能因为这一点事情喊妈妈过来为自己主持公道，于是妥协道：“如果只是马杀鸡的话...，但...但不能乱来，不然我...我就......。”
　　还不等夏璃说完，一旁兴奋的夏凛当即保证道：“放心吧姐姐，我不会乱来的！”
　　得到了妹妹的保证，夏璃也像妹妹一样俯卧躺在床上，让妹妹给自己坐马杀鸡。
　　“姐姐，再躺进去一点。”
　　一边让俯卧躺在床上的夏璃从床边躺到了床中间，夏凛迫不及待地也趴到了床上，像姐姐今天下午给她做马杀鸡一样，跪坐在姐姐的一旁，然后用双手放在姐姐的肩膀上，非常温柔地按摩了起来。
　　而一边给姐姐按摩，夏凛一边也从背后欣赏着姐姐那穿着睡衣的后背，内心感叹：姐姐果然非常诱人！
　　不过夏凛也清楚不能直接乱来，必须要巧合地智取，这样才会被姐姐抗拒和讨厌。
　　因此看到姐姐那无时无刻都在吸引并引诱自己去乱来的后背，夏凛忍耐住了内心的躁动，没有直接乱来。
　　而是像姐姐给自己做马杀鸡一样，继续做着很温柔且很正常地按摩，来让姐姐的戒心降低。
　　不过也是，姐姐的后背摸起来让夏凛感觉超级舒服，哪怕隔着睡衣，双手传来因为接触姐姐身体得到的那种舒服的快感，让夏凛控制不住地来回按摩抚摸。
　　夏凛当然不想因为自己突然乱来，而损失掉这一份舒服。
　　于是在过足完手瘾后，夏凛才准备开始对姐姐毛手毛脚了......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第266章  妈妈的幸福就是姐姐的幸福！

　　不过就算毛手毛脚也不能一下子就乱来，必须要循循渐进，不然得到的愉悦肯定没有循循渐进的多。
　　觉得自己已经算是摸清了姐姐的性格，夏凛也没有直接见色起意，而是尽量的提醒自己保持克制，保持冷静，并借此一步步攻陷姐姐，让姐姐慢慢地接受自己，并变成自己的女人。
　　于是夏凛第一个想占便宜的目标锁定在了姐姐的两条因为穿着睡短裤而果露出来的白皙大腿。
　　看着姐姐那果露的诱人大腿，夏凛没有丝毫犹豫，两只手直接摸在了姐姐的右腿上，迫不及待地揉捏了起来。
　　好软！好滑！好舒服！
　　双手在感受到夏璃那果露着的诱人大白腿上传来的舒服触感，夏凛感觉像打开了新世界一样，没有想到揉捏姐姐的大腿会让自己感觉这么舒服，完全让夏凛已经有些控制不住了，更加卖力地揉捏着姐姐的大腿。
　　妹妹.按摩自己背部的双手突然有些疯狂地揉捏自己的果露着的大腿，以为妹妹要对自己乱来了，内心本来就一直警惕着妹妹的夏璃当即出声提醒道：“欸？！！小...小凛，不...不是说好不要乱来的吗？！”
　　“嗯？我没有乱来呀？”闻言，夏凛并没有停下按摩姐姐大腿的双手，反而故意摆出一副莫名其妙地表情回道。
　　“欸？！那...那好吧。”
　　看到妹妹对自己的质问反而露出一副莫名其妙的表情，夏璃也觉得妹妹应该没有故意乱来，倒也没有继续指责她。
　　但同样还是怕妹妹会不小心无意识对自己乱来，夏璃还是提醒了一句：“按...按摩可以，但在按摩其他地方的前先...先和我说一声才行。”
　　“嗯嗯。”见状，得了便宜的夏凛当即听话地点了点头。
　　然后在姐姐的允许下，得了便宜的夏凛也不客气，两只手在她的大腿上肆意的揉捏，可谓过足了一把手瘾。
　　被妹妹肆意的揉捏自己的大腿，夏璃也算是接受了马杀鸡可以被按摩大腿的设定，莫名有些享受起被妹妹.按摩大腿的感觉。
　　虽然夏璃说不清楚被妹妹.按摩的感觉到底是什么，但唯一能感觉出的是，莫名有些舒服。
　　姐姐能感觉舒服，夏凛当然也很高兴，觉得自己已经让姐姐默认自己可以触摸她的大腿了。
　　不过夏凛也清楚按摩大腿只是基操而已，这在很多马杀鸡都是常见的，不算是真正的毛手毛脚。
　　更何况姐妹俩本来就是女性，摸大腿在别人的眼里压根都算不上是‘占便宜’。
　　因此为了能占到更好的便宜，为了能慢慢降低姐姐在内心给自己设立的警戒底线，为了让姐姐慢慢地接受自己对她的‘合法乱来’。
　　夏凛在揉捏姐姐大腿的时候，故意把手往上揉捏过去，时不时地去触碰姐姐那同样诱人的小翘臀。
　　在发现姐姐并没有因为自己有意无意的触碰她的臀部而警告自己的时候，夏凛的胆子当然也一下子大了不少，两只手突然抓住了姐姐的臀部，并故意主动提议道：“姐姐，让我再帮你按摩一下子臀部吧。”
　　“欸？！！不...不用按摩这里！”
　　妹妹突然从按摩自己的大腿变成了臀部，本来沉迷在被按摩大腿的夏璃当然也清醒了不少，当即一边抗拒一边出声拒绝。
　　“我会把姐姐按摩舒服的，就像我从动漫里看到的那样。”
　　然而夏凛才不想因为姐姐的突然拒绝就放弃占姐姐更好的便宜，放弃让姐姐降低内心对自己的警戒底线，放弃让姐姐接受自己对她的‘合法乱来’。
　　因此在听到姐姐拒绝和抗拒自己这样按摩后，夏凛更加卖力地按摩了起来，想借此让姐姐打消抗拒的心理。
　　“欸？！！小...小凛......”
　　妹妹并没有听自己的话，反而更加用力地在自己臀部揉捏，这让不想自己妹妹对自己乱来的夏璃当然也有些生气。
　　只不过妹妹并没有真的故意对自己乱来，而是像一个按摩技师一样再给自己按摩，这又让夏璃压根生不起气来，只能被迫接受着妹妹的‘强买强卖’式的按摩。
　　而在被妹妹这样按摩一阵后，夏璃也感觉自己好像有了一点什么莫名地感觉了一样，居然莫名有些享受着这种舒服的感觉，抗拒的心理明显没有那么强烈。
　　这就是马杀鸡的舒服吗？
　　......
　　按摩着姐姐的臀部，夏凛也好久没有感受到可以这样肆意占姐姐便宜的感觉，这让夏凛内心真的很高兴，觉得自己攻略姐姐有希望了。
　　不过也是，自从上周末姐姐突然在李诗琪家待了一天，又去和那个叫什么‘蕫许梅’的出去玩了后，姐姐从本来从半推半就变得非常抵抗，这让夏凛真的很难受，很是措手不及。
　　觉得明明都已经跨越了那条禁忌的线了，结果却又不能再做这种让自己舒服的事情了，真的难受。
　　好在今天下午夏凛也发现了姐姐突然变成这个原因似乎并不是完全是因为自己亲妹妹的原因，而是因为还有其他原因，比如最主要的妈妈的态度，所以才让姐姐变得那么抗拒和自己做亲密的事情。
　　这让夏凛一下子找到了攻略姐姐的方向，就是让妈妈接受和允许自己和姐姐在一起，这样姐姐就不会再抗拒自己和她做亲密的事情。
　　而让妈妈接受和允许自己和姐姐在一起，首先就要妈妈能接受百合。
　　这一点经过这段时间妈妈的聊天，明显已经能接受了。
　　因此为了能让妈妈更加接受自己和姐姐在一起，夏凛也觉得下一步应该是撮合妈妈和赵紫涵姐姐。
　　毕竟如果妈妈作为百合再一次结婚了，重新获得了作为女人的幸福，自己和姐姐的事情成功的几率明显大了很多。
　　妈妈的幸福就是自己和姐姐的幸福！
　　一想到知道怎么攻略姐姐了，夏凛内心也是止不住高兴，不像前几天一样迷茫胆怯，不知道怎么去攻略现在的姐姐。
　　而是一屁股直接坐到了夏璃的屁股说道：“姐姐，今天下午你不坐到我身上给我坐马杀鸡，现在就让我坐到你身上做马杀鸡吧！”
　　“欸？！！不...不要乱来！”妹妹突然坐到自己的屁股上，感觉很暧昧的夏璃非常警惕地说道。
　　“呵呵～，我不会乱来的。”知道现在的姐姐吃软不吃硬，夏凛当然也不会真的乱来，最多也就是‘合法的乱来’。
　　......
　　（ps：前几天突然好冷，所以没更新，基本躺床上，现在好了，原来我这么懒啊.......） 
　　（ps：推书：我，总武高幕后黑手，拒绝修罗场。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第267章  想要多点宠爱夏璃

　　“嗯——～”
　　不知道是不是昨天晚上妹妹给自己做了马杀鸡的原因，又或者是昨天很早就睡的原因，昨天在学校累了一天的夏璃今天起床并没有觉得很疲劳，反而觉得很舒服的伸了一个懒腰，整个人神清气爽了不少。
　　当然也有可能是夏璃已经养成了早睡早起的习惯了，自然醒的人当然不会像被闹钟强迫闹醒的人一样疲劳犯困。
　　把每天定时到七点钟还没响的闹钟关掉，夏璃迅速就从床上起来准备换衣服。
　　今天也是秋季校园祭的一天，夏璃当然很期待今天也能过的更快乐了。
　　不过也是，夏璃毕竟也还是普通的女高中生，当然会期待秋季校园祭这美好的一天能留下一些珍贵美好的回忆。
　　和昨天一样，有些害羞的夏璃并没有像其他一人样在今天换上喜欢的便服，而是依旧继续穿着百合高中的校服。
　　“早上好，姐姐，昨天的马杀鸡还舒服吗？”
　　夏璃刚一走出房间门，就碰到了刚刚洗漱完的夏凛，正一脸笑嘻嘻地向夏璃问好。
　　闻言，想起了昨天晚上妹妹对自己做的各种暧昧的事情，最后还暧昧的骑在自己身上，这让莫名感觉害羞的夏璃小脸一下子就红了不少。
　　但夏璃不想让妹妹知道自己因为昨天的事情感觉害羞，还是故作镇定地回道：“还...还行吧......”
　　“诶嘿嘿～，那如果姐姐下次还想马杀鸡，记得和我说哦，我免费给姐姐做马杀鸡。”看着姐姐露出一副面带挑花还故作镇定的傲娇模样，得了便宜还卖乖的夏凛非常愉悦地又说道。
　　“嗯嗯......。”
　　昨天妹妹并没有特别的乱来，还算听话，对此夏璃当然也没有抗拒妹妹，倒也同意地点了点头。
　　......
　　“姐姐，妈妈，我先走了。”
　　夏璃刷好牙洗好脸，迅速吃完早餐的妹妹就已经出门了。
　　“刚刚吃完早餐就别走这么急，过马路注意车辆。”看到小女儿走这么急，妈妈当然也担心地唠叨了一声。
　　“知道了。”门口传来了妹妹一声乖巧地回应。
　　看到妹妹已经去学校了，同样也想快点赶去学校，夏璃也迅速坐在了餐桌上用餐。
　　“现在时间还早，不用吃这么急，小心噎着。”
　　小女儿走了，夏月晴现在开始唠叨起大女儿。
　　天天被妈妈夏雨晴这样唠叨，夏璃也算是适应了，一边吃着早餐，一边乖巧地回应着。
　　不过也是，在这个一家三口的小家，妈妈是顶梁柱更是一家之主，拥有绝对的话语权，作为女儿小辈的夏璃和夏凛只有听话的份。
　　吃完饭洗好碗后，今天夏璃又和妈妈一起出门了。
　　“小璃，早呀～”
　　今天又看到了和夏月晴一起出门的夏璃，看着眼前那亮丽的母女风景，感觉特别新鲜的赵紫涵也和夏璃打招呼。
　　“早上好，紫涵姐姐。”
　　不过夏璃却不知道赵紫涵内心所想，只想快点赶去学校，打完招呼就急匆匆地走了。
　　“月晴姐，早上好～”夏璃走了，赵紫涵又向一旁的面带微笑的夏月晴打招呼。
　　“早。”闻言，夏月晴面带微笑地回了一声。
　　......
　　和昨天差不多的时间来到往常李诗琪等自己的地方，夏璃发现今天的李诗琪又像往常一样比自己先来，这让想像昨天一样等李诗琪的夏璃想法落空了，只好上前和她打招呼道：“诗琪，你今天来这么早呀？”
　　“呵呵，我也是刚刚到而已。”闻言，李诗琪微笑地回道。
　　昨天李诗琪可是比夏璃来的晚，这让一向等惯了夏璃的李诗琪内心莫名有些不习惯或者不舒服，所以知道今天夏璃可能也会来的比较早，李诗琪可是特意又早了一点。
　　虽然知道如今自己就算晚来夏璃肯定会等自己，但李诗琪并不想这样消费夏璃对自己的“宠爱”，反而想要多点这样“宠爱”夏璃。
　　因此李诗琪还是想比夏璃提前赶到这里，然后静静地等夏璃出现。
　　“不过也不用那么早来，我这两天只是因为秋季校园祭所以来的早，一般时候还是比较慢的。”
　　以为李诗琪以前差不多一直都是这么早等自己，夏璃内心突然莫名有些愧疚，哪怕夏璃没有故意想要拖延晚去上学的想法。
　　“我也是因为这两天秋季校园祭来的比较早，以前我也只是比你早来一会儿而已。”
　　听到夏璃这么关心自己，李诗琪内心莫名感动。
　　看着眼前对自己莫名感觉很温柔的李诗琪，想起了昨天的事情，夏璃莫名有些不好意思，当即转移话题道：“那...那我们还是赶快去学校吧，我们还要值早上第一班呢。”
　　不过也是，夏璃毕竟已经有临时女朋友了，不能在去多想和李诗琪感觉暧昧的事情了。
　　“嗯嗯，好。”
　　看着眼前的夏璃，感觉她似乎已经没有那么在意昨天恋爱占卜馆发生的事情了，这让李诗琪觉得自己更要加把劲了，这样才能让夏璃知道自己喜欢她，并想和她在一起。
　　确实，有些事情有些话不表现出来或者直接说出来，哪怕暗示的再多，对方都可能不会太当真。
　　至少眼前的夏璃就是，那种娇羞感明显比李诗琪想象中的消失的更快，才过去一天，今天的夏璃就不像昨天一样在意昨天在恋爱占卜馆的事情。
　　要不是李诗琪觉得夏璃这方面迟钝，还真觉得夏璃的记忆只有一天，第二天起床就把前一天的记忆忘了。
　　“早上好，小璃，班长。”
　　“小璃公主，班长大人，早上好。”
　　“早上好，夏璃，诗琪。”
　　不得不说秋季校园祭提升了整个学校的早起时间，今天夏璃和李诗琪来的算是比昨天早了不少，但依旧还是最晚来的那一批。
　　来到班级后，哪怕还有不少时间，夏璃和李诗琪还是被刚刚换好衣服的高窕推进了更衣室，并让她们赶快换好工作服值班了。
　　八点钟正式上课铃声响起，下半场的秋季校园祭开始了......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第268章  那璃姐姐当我的女朋友？

　　八点钟的正式上课铃声响起，今天的秋季校园祭也算是正式开始了。
　　校门放行，陆陆续续的外来人士再一次涌进了百合高中。
　　和昨天差不多的是，想体验一下班级项目的服务，准确地说女仆公主夏璃的服务，今天最先在高二（3）班门口排队的依旧是自己班的同学。
　　不过和昨天不一样的是，今天的同班同学似乎没有那么好运，没有一个抽中夏璃的，反而隔壁班几个凑热闹的同学，突然运气降临一样，在周围一群高二（3）班羡慕嫉妒的眼神下抽中了夏璃。
　　然后作为女仆公主的夏璃也有事情做了，走到她们桌前为她们服务。
　　可能是她们和夏璃不算太熟的原因，她们也不像自己班的同学一样提各种各样有些让人羞耻不好实现的要求，基本上提的都是一些可以实现的小要求，这让夏璃作为女仆公主的服务也进行的很顺利。
　　整个人的心情都随着工作的顺利变得轻松愉悦了不少，有种真正在用心享受秋季校园祭为班上工作一样。
　　直到一个感觉有些麻烦的熟人再次来到自己的班级，夏璃轻松愉悦心情瞬间没有了。
　　“璃姐姐～”
　　再次造访高二（3）班的姬小莉当然也注意到了不远处的夏璃，当即一边兴高采烈地打招呼，一边急匆匆地就跑向了夏璃。
　　“小...莉莉......。”
　　看着眼前表面一脸纯真可爱，实则内心腹黑的小恶魔，已经被姬小莉戏弄过很多次的夏璃莫名心怯，生怕自己没有警惕好眼前的小恶魔，又被她故意戏弄了。
　　“请这位客人不要在我们上班的时候随意找女仆公主聊天，如果想要和女仆公主聊天，必须要转到女仆公主。”
　　也在这个时候，李诗琪也走了过来，一边一本正经地解释着，一边伸出一只手挡在了姬小莉的面前，不允许她随意和自己的夏璃亲密。
　　看着阻挡自己和夏璃姐姐亲密的不是谁，正是以前天天跟着夏璃姐姐身后的跟屁虫，最近莫名其妙开始各种阻扰自己和夏璃姐姐亲密的‘汪酱’，姬小莉就算再大度，还是对眼前的李诗琪放感觉真的越来越讨厌，讨厌的都想找方法轰她离开自己的姐姐大人身边。
　　不过李诗琪毕竟是姐姐大人的朋友，而且这本来就是她们班秋季校园祭的规则，姬小莉还是忍耐住内心地厌恶感，一脸微笑地回道：“好吧，不过反正我肯定会抽到璃姐姐的。”
　　然而对于姬小莉的胸有成竹，李诗琪却不以为然，还真不相信昨天她走狗屎运了，今天还能再走一次。
　　然后在李诗琪和夏璃好奇地眼光下，姬小莉再一次让一旁的楚铃出手了，然后就像真正的欧皇一样，楚铃再一次准确无误地转到了女仆公主。
　　看到楚铃真的就如同姬小莉说的一样再一次转到了夏璃，李诗琪一下子比昨天还相信了玄学，然后也不再故意阻扰姬小莉了，只好去给被人服务去了。
　　不过也是，和姬小莉一样，李诗琪也不想在夏璃面前表现出自己很讨厌她的朋友，如今本来就在规则下抽到了夏璃，除了愿赌服输，也没有选择。
　　碍事的人走了，姬小莉的心情也再一次愉悦了起来，一脸笑嘻嘻地说道：“诶嘿嘿～，璃姐姐，过来陪我聊天吧。”
　　“好...好......。”
　　收回了对楚铃惊讶和莫名羡慕的眼神，夏璃坐到了姬小莉身边。
　　然后和昨天一样，姬小莉点了三份蛋糕和三杯奶茶，让夏璃一个服务的女仆公主变成了一个陪吃的女仆公主。
　　“璃姐姐，你昨天怎么没有找我玩呀～”在吃蛋糕的时候，姬小莉突然冷不丁地问道。
　　“欸？！我...我......。”
　　想起了昨天自己听从了李诗琪的意见，鸽了姬小莉的邀约的事情，不擅长撒谎的夏璃一下子有些慌了，不知道怎么回答。
　　“哦，原来是璃姐姐宁愿和别人一起玩，也不想和莉莉玩呢，莉莉现在很伤心呢，呜呜呜——。”姬小莉突然用双手捂住面部，摆出一副很伤心的模样回道。
　　“不...不是，我...我昨天只不过一下子太忙，忘记了，对，我昨天只不过是不小心忘记了，所以......”不想让姬小莉知道自己就是因为听从了李诗琪的话爽约了，夏璃硬着头皮撒谎道。
　　“真的吗？”姬小莉一脸好奇地确认道。
　　“真的！”夏璃非常认真地回道。
　　“也是，如果是夏璃姐姐的记忆力的话，确实也这个可能。”姬小莉突然一下子竟然认同了夏璃的这个撒谎。
　　“哎嘿嘿......。”感觉记忆力被莫名贬低的夏璃尴尬地笑了笑。
　　看着自己的姐姐大人那明显撒谎超级脸红的可爱模样，姬小莉也不再故意戏弄她了，而是突然又问道：“那如果今天我找璃姐姐你玩，璃姐姐你不会一下子又忘记了吧？”
　　“不会！这一次我一定会好好记住的！”摇了摇头，上次鸽了姬小莉的夏璃一脸保证地回道。
　　“我也相信璃姐姐，不会因为一些其他事情，忘记了和我的约定。”姬小莉一脸相信地说道。
　　“诶嘿嘿。”被姬小莉信任了，之前鸽过姬小莉一次的夏璃明显更加不好意思了。
　　“对了璃姐姐，今天我们玩点什么呢？”同样不想放弃现在和夏璃亲密一下，姬小莉好奇地又问道。
　　“什...什么？”夏璃一下子没有反应过来。
　　“就是璃姐姐你的女仆公主服务啊，楚铃现在还有一个没用呢。”姬小莉解释道。
　　“欸？！！那...那你要...要什么要求？”反应过来的夏璃好奇地反问道。
　　“那璃姐姐当我的女朋友？”姬小莉突然故意小声地说道。
　　“欸？！！不...不行！！”
　　没想到姬小莉真的越来越大胆了，还敢这样戏弄自己，夏璃真的被吓到了，什么这句话被周围的人听到，然后产生什么误会。
　　很满意夏璃姐姐的反应，姬小莉也不再戏弄她，回到正题说：“那给我喂蛋糕吧。”
　　“哦......。”
　　被戏弄到一边通红的夏璃敢怒不敢言，只能乖巧地给她喂蛋糕。
　　这一幕当然也被一旁一直注意她们的李诗琪看见了，虽然她们没有在食堂一样做什么亲密的肢体接触，但看到夏璃明显肯定又被姬小莉像往常一样戏弄了，李诗琪莫名不舒服，很想冲上去打断她们的交流。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第269章  脚踏两只船的感觉？

　　一个小时说快不快，说慢也不慢，很快就过去了。
　　记得刚才姬小莉说的话，这一次夏璃可不想放她的鸽子，和李莓莓换好班后，就准备打电话给姬小莉，邀请她一起在学校里逛逛。
　　“小璃，等下我们一起在学校里逛逛吧？”
　　不过还不等夏璃拨打姬小莉的电话，早就计划好秋季校园祭这两天在休息时间和夏璃一起玩的李诗琪当即来到了夏璃面前，打断了准备拨打姬小莉电话的夏璃。
　　“啊？可...可我刚刚已经答应和莉莉一起逛秋季校园祭了，要不我们三个人一起逛？”并不想放姬小莉鸽子，也不想拒绝自己最要好的朋友李诗琪，夏璃提议道。
　　李诗琪才不想自己和夏璃的约会多一个碍事的家伙，也更不想夏璃和姬小莉两个人一起逛秋季校园祭。
　　于是李诗琪像昨天一样又怂恿道：“小璃，要不我们别喊上姬小莉了，干脆我们两个去玩，反正姬小莉她肯定不缺朋友的。”
　　“欸？！！”闻言，夏璃一脸为难地回道：“可...可是我刚才已经答应莉莉了，而且昨天放她鸽子已经让她有些生气了，再放她鸽子不好吧......。”
　　“没事的，姬小莉她不会怪你的，人类的三大本质就是真香、鸽子、复读机，再鸽一次也没事的，而且姬小莉她已经是高一的学生了，已经不是初三的学生了，不能让她老黏着你这个学姐，这样会让她产生依赖心理，让她无法成长。”
　　为了让夏璃只和自己两个一起去玩，也为了夏璃以后最起码能慢慢疏远姬小莉，李诗琪胡扯了一大堆理由。
　　不得不说李诗琪的一堆理由在夏璃听来都是很有道理的，特别是想到最近姬小莉向自己告白了，夏璃也觉得自己不能太宠着姬小莉，必须要稍微地冷处理，或许能让姬小莉对自己的感情产生一点变化。
　　想到这，觉得李诗琪说的很有道理，夏璃点头同意道：“那...那好吧。”
　　“呵呵～，那我们先去哪玩？”
　　夏璃听从了自己的建议，甩开了姬小莉，和自己单独去玩，这让李诗琪内心莫名愉悦。
　　“就...就随便逛逛吧。”
　　夏璃也不知道去哪逛逛先。
　　“随便逛逛是去哪逛逛呀？”
　　就在夏璃和李诗琪走出教室的时候，姬小莉不知道什么时候突然出现在了教室门口的一旁，一脸微笑地向夏璃问道。
　　“欸？！！莉莉？！！”
　　刚刚才决定放姬小莉鸽子，结果姬小莉突然出现了，这把莫名不好意思的夏璃吓了一跳。
　　“呵呵，璃姐姐又忘记了我们刚才的约定了，又准备放我鸽子了？”面带笑容的姬小莉说着，又一脸审视地看向了一旁的李诗琪说道：“还是说有人故意怂恿璃姐姐，让璃姐姐忘记和我的约定，放我的鸽子？”
　　“欸？！我...我......”被揭穿了自己是故意放她鸽子，夏璃就像犯了错的孩子一下低下了头。
　　面对姬小莉的审视，李诗琪也不敢示弱，故意回道：“呵呵，我们只是真的忘记了小莉学妹你而已，毕竟秋季校园祭这么忙，你又不在我们身旁，这么多事情要忙，我们难免也很容易忘记你，不过你现在出现了，我们现在又一下子想起来了。”
　　看来这个跟屁虫‘汪酱’真的十有八九对璃姐姐有想法，以前明明看起来像条‘汪酱’一样，现在终于露出了她的狼子野心！
　　想到这，姬小莉也觉得自己必须要宣誓自己的主权，让李诗琪知道夏璃是自己看上的女人，不管她有没有看上自己的姐姐大人，都必须要打消的她的想法。
　　不过姬小莉毕竟已经是被夏璃拒绝过告白的人，宣誓主权也必须要让夏璃不知情的情况下宣誓，不然突然说一句自己喜欢夏璃，结果被夏璃有一次拒绝，只会助长李诗琪的威风。
　　因此面对李诗琪的不敢示弱，姬小莉故意说道：“那现在璃姐姐想起来了，诗琪学姐你是不是也应该离开了，别打扰我和璃姐姐的约会。”
　　“约...约会？！”对这个词莫名敏感的夏璃被吓了一跳。
　　“我只知道我和小璃有一个约会，请小莉学妹别打扰我们好不好？”李诗琪继续不敢示弱地回道。
　　“呵呵，诗琪学姐还真是厚脸皮呢！”没想到李诗琪居然这么不要脸，姬小莉笑呵呵地批评道。
　　“呵呵，彼此彼此！”想起了姬小莉一直借着学妹的身份占了不少夏璃的便宜，李诗琪笑呵呵地回道。
　　感觉眼前两个人的气氛莫名微妙，但又不知道哪里微妙，夏璃只好主动提议打破微妙气氛道：“要...要不我们三个人一起逛秋季校园祭吧，三个人一起肯定也更有趣。”
　　“呵呵。”
　　闻言，李诗琪和姬小莉两人相视一笑，异口同声地同意了夏璃的提议：“好啊（呀），三个人一起。”
　　李诗琪和姬小莉两个人都同意了三个人一起逛秋季校园祭，作为她们共同的朋友，夏璃当然也很高兴，觉得自己这一次完全可以借着这一次秋季校园祭让她们两个人的关系能稍微的好一点，而不是看起来很微妙，甚至有时候看起来很有火药味一样。
　　想到这，夏璃决定要好好引导这一次游玩，让三个人都能融洽地相处在一起，形成一种朋友间才有氛围。
　　因此夏璃主动问道：“诗琪，莉莉，你们有想玩的地方吗？”
　　“璃姐姐去哪玩，莉莉就去哪玩，只要璃姐姐你玩的高兴就好。”姬小莉突然揽住住了夏璃一只手，像一个听话的妹妹一样蹭了蹭夏璃的肩膀说道。
　　“小璃，你喜欢去哪玩，我就喜欢去哪玩，只要小璃你喜欢就好。”也在这个时候，李诗琪也不敢示弱，第一次主动在姬小莉面前拉住了夏璃的小手，一脸温柔地说道。
　　李诗琪已经敢在自己眼前和夏璃做这么亲密的行为了，这让姬小莉看出了李诗琪的狼子野心的同时也非常的不舒服，但因为夏璃的原因，姬小莉只能恶狠狠地瞪着她，让她最好离自己的女人远点。
　　同样李诗琪注意到了自己和夏璃亲密时，姬小莉非常不爽，就像自己不爽她和夏璃亲密一样不爽，也察觉了姬小莉的狼子野心，但因为夏璃的原因，李诗琪也只能恶狠狠地瞪着她，让她这个学妹最好别再故意借着学妹的身份占自己女人的便宜了。
　　“欸？！！诗...诗琪？莉莉？”
　　突然被她们两个人这么亲密的对待，一个是喜欢自己的学妹，一个是非常要好的朋友，这让夏璃莫名感觉非常害羞，有种脚踏两只船的感觉？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第270章  三个人的约会

　　如今李诗琪和姬小莉都把秋季校园祭去哪的选择劝都交给了夏璃，这让夏璃莫名倍感压力。
　　确实，虽然夏璃现在还搞不清楚李诗琪和姬小莉到底是什么关系，但唯一能感觉到的是她们的关系似乎很微妙，让人感觉只要一个意见不合，她们之间的关系就会变差，相互争吵或者敌对起来一样。
　　因此不希望她们作为自己的好朋友关系不好，夏璃深知自己要引导好这一次秋季校园祭的三个人的游玩，让她们尽量别产生矛盾。
　　而且最好能引导她们都能借着这一次秋季校园祭建立起友谊，成为朋友。
　　想到这，看着左右两边很亲密揽着自己的姬小莉和很是亲密牵着手的李诗琪，莫名感觉这样很害羞的夏璃尴尬地提议道：“诗琪，莉莉，要不你们先放...放开我，你们这样...，我...我有些不舒服。”
　　“我不要！我就要这样抱着璃姐姐走，这样我就不怕走丢了。”姬小莉一脸卖萌撒娇地说着，然后又非常敌视地看着另一边拉着夏璃手的李诗琪又说道：“到是诗琪学姐，都这么大的人了，别一直粘着璃姐姐了，羞羞羞！”
　　姬小莉说完的时候还不忘朝李诗琪做鬼脸吐舌头，希望借此恶心到她。
　　“欸——？！”
　　姬小莉突然向自己卖萌撒娇，就像自己的妹妹向自己撒娇一样，让夏璃有些应付不过来。
　　不得不说姬小莉这种内心腹黑表面装纯的模样确实把如今的李诗琪恶心到了，让李诗琪内心感慨为什么这个世界有这么不要脸的人存在，比那些千年老妪惺惺作态还要恶心！
　　不过看在夏璃的面子上，李诗琪还是忍耐住想要吐槽姬小莉的想法，面带微笑地回击道：“我这不是怕小璃走散嘛，毕竟我和小璃都在一起这么久了，她的迟钝我是了解的，到是莉莉你，还是过来拉着我的手吧，别到时候不小心走散了。”
　　“我...我哪有迟钝呀！”感觉自己被李诗琪小瞧了，脸红的夏璃没好气地反驳道。
　　然而夏璃却不知道，因为自己的原因，李诗琪和姬小莉两个人已经在明争暗斗，火药味十足。
　　“呵呵呵呵......。”姬小莉朝李诗琪露出一个皮笑肉不笑的‘友好’表情。
　　不过也是，夏璃只有一个，如今都差不多能猜到对方对自己看上的夏璃有想法了，除了争斗，没有别的方法。
　　李诗琪和姬小莉都不想放开自己，夏璃也没有办法，只好继续维持这种‘脚踏两只船’感觉的姿势。
　　好在大家都是女生，女生几个人相互一起手拉手在别人是很正常的亲密行为，夏璃她们的行为也没有特别的瞩目。
　　唯一让夏璃内心有些担心的是怕被昨天刚刚同意成为临时恋人的蕫馨媛看到这一幕，希望她看到这一幕后不会多想什么。
　　不过也是，虽说普通女生之间做各种各样的亲密行为是很正常，但一般已经有恋人的女生已经不能算是普通的女生，更加确切地说已经是百合女生。
　　而百合女生除了不能和男性走的太近外，当然也不能和别的女生走的太近，不然极其容易让另一半心生醋意甚至惹到另一半。
　　因此夏璃很担心这一幕会让蕫馨媛误会。
　　毕竟夏璃如今也是真心喜欢蕫馨媛。
　　只是如今夏璃不能将这种事实说出来，不然姬小莉这边，还能妹妹那边就真的不好处理了。
　　此时此刻，夏璃突然有点想把关于临时恋人的事情和自己的好朋友李诗琪说一下，希望她能给自己出点主意。
　　不过现在最主要还是先引导好这一次三个人一起逛秋季校园祭。
　　想到这，看到自己已经和李诗琪她们走到了小吃店铺这边，夏璃主动提议道：“诗琪，莉莉，你们有什么想吃的吗？我...我请客！”
　　民以食为天，吃可是一直以来的传统文化，更是便于亲朋好友交流的桥梁，夏璃相信只要吃的开心，李诗琪和姬小莉之间的友谊肯定能加深。
　　“璃姐姐想吃什么，莉莉就想吃什么。”姬小莉笑嘻嘻地回道。
　　“小璃想吃什么，我也就想吃什么。”李诗琪一脸温柔地回道。
　　她们又把选择权给了自己，夏璃也只好继续引导好这一次三个人的秋季校园祭。
　　想起了之前吃的章鱼小丸子不错，刚好又看到了学校的小吃店铺也有人搞这种，夏璃提议道：“那...那我们吃章鱼小丸子好吗？”
　　“呵呵，没问题。”
　　知道夏璃喜欢吃章鱼小丸子，想起了之前在商店街的事情，莫名感觉赢了姬小莉一头的李诗琪非常高兴。
　　虽然不知道李诗琪为什么突然这么高兴，但感觉到了她那种显示出来的优越感莫名让姬小莉不舒服，更加用力地抱住了夏璃的手臂说：“璃姐姐想吃，莉莉就想吃。”
　　见两人都同意了，准备请客的夏璃开口向一个穿着高三校服的女生说道：“学姐，三份章鱼小丸子。”
　　“好勒！”
　　章鱼小丸子店铺的高三学姐听到了夏璃的要求，娴熟的双手迅速操作了起来，一点都不差于夏璃在商店街看到的那个小姐姐做章鱼小丸子的手法。
　　也就几分钟的时间，高三学姐就把三盒章鱼小丸子做好了。
　　“我...我们坐到那边吃吧。”
　　同样注意到了不远处的校园长椅没人坐，想要坐下来慢慢享受这份美食的夏璃也提议坐到长椅上去。
　　现在的情况是夏璃在引导，只要是夏璃的提议，李诗琪和姬小莉都没有意见。
　　不过可能是李诗琪和姬小莉两人都不想挨着对方坐，还不等夏璃这么坐，她们就主动坐在了长椅两边，把中间的位置空给了夏璃。
　　知道她们俩的气氛微妙不对劲，作为她们的共同朋友，夏璃当然也愿意坐在长椅中间为她们做气氛缓和者。
　　“小璃，啊～”
　　不过才刚坐下没多久，还不等夏璃打开自己的章鱼小丸子准备品尝，已经吹好一颗章鱼小丸子的李诗琪正一脸温柔地向夏璃喂食。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第271章  百合小电影

　　“欸？！”
　　李诗琪突然给夏璃喂食，把毫无防备的夏璃吓了一跳。
　　不过夏璃之前毕竟已经被李诗琪喂食过了，再加上秋季校园祭当女仆公主的时候已经做了各种喂食的亲密行为，倒也没有因为李诗琪突然喂食显得太害羞抗拒，而是很自然地就接受了最要好的朋友李诗琪的喂食。
　　不过也是，有些事情女生之间或者朋友之间都是很正常的，都已经和别的女生做过了，和自己的好朋友却扭扭捏捏，很容易伤到好朋友之间的情谊的。
　　因此就算很害羞，一些女生之间都做的很正常的事情，和朋友之间做的时候，夏璃当然也会尽量的接受。
　　然而夏璃却不知道，她这么自然的接受李诗琪的喂食，让一旁看在眼里的姬小莉醋意大发，莫名难受，感觉自己喜欢的人被人占便宜了一样。
　　但如今夏璃又不是自己的女朋友，姬小莉没有资格指责教训李诗琪。
　　不过第一次当面被迫吃醋的姬小莉又气不过，只好用牙签也叉起一个章鱼小丸子向夏璃嘴边喂去说：“璃姐姐，啊～”
　　“欸？！”
　　看着姬小莉喂过来的章鱼小丸子明显热气腾腾，把莫名其妙的夏璃又吓了一跳。
　　“连吹都不吹就给小璃喂食，你是不是想烫死小璃呀！”
　　不过还不等夏璃提醒，一旁的李诗琪突然非常生气地教训了姬小莉一顿。
　　闻言，姬小莉同样也意识到自己因为吃醋气急败坏，连吹都没吹就给夏璃喂食了。
　　但姬小莉才不想向李诗琪承认自己的错误，特别是她还敢教训自己，这让姬小莉更加知错就错地硬着头皮地说：“我...我让璃姐姐自己吹不可以吗？”
　　“呵呵，当然可以，只要小璃她不嫌你这个学妹麻烦。”李诗琪故意嘲讽地笑道。
　　“你...？！”能听得出李诗琪就是在说自己在夏璃姐姐看来就是个麻烦，这让本来就莫名其妙第一次当面吃醋的姬小莉更加的气急败坏。
　　李诗琪和姬小莉突然莫名其妙就争吵了起来，这让夏璃一下子有些搞不懂了。
　　但不想她们继续争吵下去，夏璃当即当起了和事佬的说道：“呵呵，没...没关系的，如果太烫，我...我自己可以吹的。”
　　“听到没有，璃姐姐愿意自己吹！”感觉自己的夏璃姐姐站在了自己这边，内心莫名高兴的姬小莉突然优越感十足。
　　“所以说学妹什么的都不能宠，宠多了都分不清是非了。”
　　然而李诗琪却不以为然，觉得夏璃这么做无非就是因为不知道姬小莉的真面目，如果知道姬小莉什么都是装出来的，李诗琪相信夏璃肯定不可能这样对姬小莉的。
　　“呵呵......。”
　　不知道她们到底为什么突然就争吵起来，但又怕她们继续争吵下去，夏璃只能坐在中间尬笑，希望借此缓和两人充满火药味的气氛。
　　“小璃，给我也喂一颗吧～”
　　不再理会一旁的姬小莉，李诗琪自顾自地又和夏璃亲密地互动了起来。
　　“璃姐姐，我也要喂一颗！”
　　而一旁的姬小莉依旧不敢示弱，不想李诗琪比自己多占夏璃一点便宜。
　　“欸？！哦......。”
　　现在这种情况，只要她们不争吵，夏璃当然也尽量满足她们提的要求。
　　然后就这样一直相互喂食，夏璃发现自己买了三盒章鱼小丸子，自己吃了两盒，她们才各吃了自己的半盒。
　　至此，吃东西增加友谊的计划只能暂时停止。
　　夏璃已经吃的有点饱了......
　　不过夏璃并没有放弃想要自己的两个好朋友能相互获得友谊机会，当发现前面的电影部似乎在放她们电影部拍的短片电影，简称小电影。
　　突然觉得大家一起看电影肯定能增加相互之间的友谊，夏璃提议道：“诗琪，莉莉，刚刚吃饱，要不我们去前面的电源部看她们拍的电影，刚好也可以休息一下。”
　　“嗯嗯。”夏璃说去哪，她们就去哪，李诗琪和姬小莉当然没有意见的点头同意。
　　然后三人刚好赶上了电影部新的一场电影的开始。
　　在最后一排没什么人坐的地方找好位置后，夏璃依旧坐在了她们两人的中间，她们两人也主动的坐在了夏璃其中一边。
　　随着电影部拍的电影开始，虽然还只播放了五分钟，五分钟的剧情基本也只是在校内发生的，但看到里面几对cp有些暧昧的对话互动，甚至偶尔还会做出一些看起来刺激的亲密行为，这让人毫无疑问的觉得这是一部百合恋爱的小电影。
　　注意到电影院拍的百合小电影的尺度和自己平时间百合番剧一样刺激，观众座位上的夏璃也是感觉莫名刺激，很是期待里面的百合cp会做出更加亲密的事情一样，两眼目不转睛地欣赏着这部百合小电影。
　　不得不说百合高中有些校规相对于其他学校还是没有那么严格的，高中生拍百合恋爱的小电影也没有任何问题，甚至观众座位上不少家长都看得津津有味。
　　而这些家长毫无疑问，也都是百合家长。
　　不过也是，百合恋人在百合高中也算是传统了，如果家长不能接受百合，一般也不会把自己的女儿往这放。
　　当然并不是所有女生天生都是百合女，送到这里的主要原因还是因为百合女子学院在全市乃至全省全国都有名，家长们当然也愿意把自己的女儿往这送。
　　总之整个电影播放室在各种刺激的百合cp互动下，顿时间洋溢起了一股甜蜜的百合气息。
　　虽然夏璃现在并没有和蕫馨媛在一起，但也一下子感觉到了昨天在答应了同意蕫馨媛成为临时恋人后，那种和蕫馨媛待在一起的甜蜜感觉，让夏璃一下子莫名有点想此时此刻蕫馨媛在自己身边就好了，或许会因为看这部电影，发生一些亲密甜蜜又暧昧的行为。
　　就在夏璃有些臆想的时候，夏璃突然感觉有一只比自己还要小一点的柔软小手突然放在了自己又手背上，有些温柔地抚摸着自己的右手。
　　当发现抚摸自己右手的人不是谁，正是坐在自己右手边的姬小莉的时候，感觉害羞的夏璃当即想要小声出声制止。
　　“莉......”
　　不过就在夏璃想要制止姬小莉不要趁气氛乱来的时候，夏璃又感觉自己的左手手背上也多了一只比自己大不少的柔软大手，而且也非常温柔地在抚摸着自己的左手......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第272章  小猫咪玩偶

　　诗...诗琪？！！
　　当发现温柔抚摸自己左手的那只大手正是坐在自己左手边的李诗琪，夏璃又是惊讶又是疑惑。
　　不知道李诗琪为什么会突然这么做，而且还是在看百合小.电影这种暧昧的情况下。
　　确实，如果是姬小莉是因为喜欢自己，对自己有爱慕之情，在这种有些暧昧的情况下温柔的抚摸自己的右手算是‘情有可原’。
　　但李诗琪是因为什么原因，夏璃想不通。
　　不过如今李诗琪突然也抚摸夏璃的左手了，夏璃的左右手都被抚摸中。
　　而夏璃不想让姬小莉知道自己的左手被李诗琪温柔的抚摸中，不然说不定会让喜欢爱慕自己的姬小莉可能会误会自己和李诗琪的关系。
　　但同样夏璃也不想李诗琪知道自己的右手被姬小莉抚摸，不然说不定可能会让李诗琪知道姬小莉喜欢自己，从而引起一些不必要的误会，毕竟夏璃如今已经有了蕫馨媛这个临时恋人了。
　　在这样的双重暧昧情况下，夏璃一下子不知道该怎么阻止她们抚摸自己的小手，只能保持沉默。
　　然而夏璃保持沉默，却让抚摸夏璃双手的两人觉得这是夏璃没有抗拒自己对她做暧昧行为的信号，让本来就想趁这种暧昧气氛和夏璃做一些暧昧的事情来提升好感度的两人变得更加的肆无忌惮了不少。
　　虽然夏璃也能感觉到了她们抚摸自己的小手的情况变得肆无忌惮了不少，但不想暴露如今这样尴尬局面，夏璃还是尽量摆出一副没事人的模样。
　　哪怕如今的夏璃已经完全没有了一点心思继续看百合小.电影了，眼睛眼睛却依旧一直盯着正前方的大荧幕，
　　好在这个小型电影院也是黑漆漆一片，不然就光凭夏璃如今通红的小脸，估计都能看出一点弊端。
　　小.电影顾名思义就是小制作，低成本，而小.电影一般也不会很长，特别是这还是高中生拍有些质量的百合小.电影，因此能有个二十几分钟，已经让不少人很惊艳了。
　　只可惜到后面夏璃压根没法沉下心来欣赏最高.潮刺激的结尾部分，只能期待下次有机会能看到这个令人激动的结局。
　　“诗琪，莉莉，现在我们去哪玩？”
　　出了电影部的小型电影院后，夏璃也算从双重暧昧的尴尬局面挣脱了出来，心情一下子轻松了不少。
　　“小璃说去哪就去哪。”
　　“璃姐姐说去哪就去哪。”
　　心情愉悦的两人异口同声地回道。
　　而这一次，两个人并没有过于敌视的看着对方，相反一直面带微笑地看着对方，都觉得这一次自己在对方神不知鬼不觉地情况下走在了对方的前面。
　　听到她们两个人依旧让自己拿定主意，看了看时间还有几十分钟才到十一点，夏璃也决定最后几十分钟继续引导好这一次三个人一起的游玩，尽量别让她们产生矛盾。
　　......
　　“小璃，诗琪——”
　　三个人毫无目的的在校园内游逛，不知不觉就来到了运动场这边，然后似乎是被熟人看到了，夏璃和李诗琪被篮球场内的一道声音叫住了。
　　“高窕？！”
　　当注意到是高窕突然叫住了自己，没反应过来的夏璃当然也被吓了一跳，显得有些惊讶。
　　“高窕。”
　　和夏璃不同，作为篮球部的一员李诗琪当然知道现在是高窕的值班，只是平淡地回应了一声。
　　“你们怎么来到了篮球部这边，是不是想叫我一起回去值班了？”知道还有十几分钟就是十一点的值班时间了，高窕毫不见外地问道。
　　“欸？！！我...我......”
　　然而夏璃压根就没有想过到这边来叫高窕，只是不知不觉走到这里而已，但又不好直接诚实地回答让高窕不高兴，夏璃一下子不知道该怎么回答。
　　“呵呵，既然你还没回教室，等下我们就一起会去值班吧。”
　　到是一旁的李诗琪显得很从容，避重就轻，很简单就转移了话题。
　　“哈哈，等我值完篮球部的班，就一起回教室。”高窕爽朗地笑了两声，似乎是想到了什么一样，突然又说道：“对了，既然还有十几分钟的时间，你们要不要投个篮试试，有奖品的哦。”
　　“好！”一想到篮球部一等奖奖品可以随机选一个玩偶，感觉夏璃可能会喜欢，李诗琪当即答应。
　　“无聊！”至于一旁刚才开始就没说话的姬小莉对于不少自己的强项项目，当然也是嗤之以鼻。
　　虽然姬小莉完全可以让从约会开始一直跟在自己身后的随手女仆兼保镖楚铃出场，但总是让楚铃用她的能力替自己去追求夏璃不好，因此姬小莉也没有让身后不远处夏璃和李诗琪一直没有发现的楚铃登场。
　　“罚球线，十球中八球一等奖，诗琪你应该很轻松吧。”
　　等李诗琪站在了罚球线边，高窕把篮球扔给了她。
　　“应该可以！”
　　一想到自己的一等奖是想给夏璃的惊喜，以前十拿九稳的李诗琪莫名也紧张了不少。
　　而在李诗琪投篮的时候，姬小莉也终于找到了一点独处的时候，下意识稍微地和夏璃拉进了一点距离，突然小声地问道：“璃姐姐，你没有忘记我们星期六的约定吧。”
　　“没...没有。”闻言，夏璃小声地摇头否认道。
　　“那到时候别忘去学校门口，我会去那接你的。”不放心夏璃，姬小莉又语重心长地提醒道。
　　“嗯嗯。”闻言，夏璃重重地点了点头，表示自己不会忘记。
　　“哐！”
　　也在这个时候，随着第十投打在了蓝框上，想要十投十进的李诗琪最终还是只进了九球。
　　“恭喜你，一等奖。”见状，知道会有这种结果的高窕也不意外。
　　然而显得很高心的李诗琪并没有自己去取一等奖的奖品，反而向身后不远处的夏璃好奇地问道：“小璃，你想要什么玩偶。”
　　“我...我？”
　　闻言，不知道李诗琪什么意思的夏璃疑惑地看了李诗琪一眼。
　　“嗯，我想把一等奖的礼物送给你。”点了点头，李诗琪故意有些大声地回道。
　　“欸？！可...可这是诗琪你...你的奖品......。”
　　夏璃有些害羞地低下了头，显得不知所措。
　　“我不喜欢玩偶，所以想把玩偶送给你，你去挑一个你喜欢的吧。”李诗琪又说道。
　　“欸？！那...那好吧......。”
　　听到李诗琪都这么说了，虽然夏璃也并不是很喜欢玩偶，但这是李诗琪的好意，夏璃也不好意思拒绝，只能接受了。
　　不过也是，夏璃毕竟也是百合女，还是有些喜欢（和谐）色（和谐）色的百合小女生，比起动物玩偶，更喜欢美少女手办。
　　因此最后夏璃也只是随意挑了个差不多40cm的小猫咪玩偶。
　　“喜欢吗？”看到夏璃选了一个很合适的猫咪玩偶，觉得和夏璃很搭的李诗琪高兴地问道。
　　“喜欢！”点了点头，夏璃也很高心接受了李诗琪的好意。
　　“切。”看到这一幕，一旁的姬小莉当然也内心莫名不舒服。
　　不过一想到明天就是星期六了，姬小莉的心情也好了不少，也就不纠结李诗琪故意在自己面前送夏璃礼物了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第273章  讨好小姑子

　　“姐姐～。”
　　刚和李莓莓换好班，夏璃就看到了妹妹从教室门口走了进来。
　　虽然夏璃有些惊讶妹妹突然地到来，但还是快速上前和妹妹打招呼道：“小凛，你...你怎么来了？”
　　“我当然是想看一下我亲爱的姐姐呀，而且我之前不是已经说了到时候会来姐姐的教室玩一下的吗？还是说姐姐有什么秘密隐瞒着我，不想让我知道？”
　　看着姐姐因为自己突然出现在她的班级上而表露出一副很紧张的模样，感觉姐姐担惊受怕就像小动物一样可爱，夏凛忍不住故意笑盈盈反问道。
　　不过也是，夏凛来姐姐班级的目的，除了因为姐姐是“女仆公主”的原因，还有就是想要知道一些姐姐可能隐瞒着自己的事情，比如那个和姐姐关系很不错的班长李诗琪。
　　“欸？！我...我没有！”闻言，夏璃摇头否认，然后解释道：“只...只是你不是因为学生会的事情，很忙吗？所以我觉得你可能不会来了。”
　　确实，妹妹之前早就说了要来自己教室了，虽然一开始怕暴露什么会显得很紧张，但经过了几天的思想准备，夏璃早就做好了思想准备，当然不会因为妹妹来自己教室显得很紧张。
　　只是因为昨天妹妹很忙没来，让夏璃也以为今天妹妹可能也会因为很忙不来了。
　　结果妹妹却在自己值最后一班的时候突然来了，着实给了夏璃一个surprise，让本来松了口气的夏璃因为突然惊吓而显得又莫名有些紧张了。
　　“怎么可能会不来，再忙我都会来看姐姐的！”夏凛一副不容置疑地语气回道。
　　听到妹妹这样说，夏璃着实也有些感动，但一想到妹妹对自己还有另一种不伦的情感，夏璃只是尴尬地笑了笑，然后邀请妹妹入座地说道：“那...那先请小凛你入座吧。”
　　夏凛是自己一个人来高中部看一下姐姐的，所以当然也是一个人霸占着一个桌面。
　　“我要一杯奶茶和一块苹果派，以及姐姐一个小小的要求。”看了看桌面上的菜单，夏凛有些迫不及待地要求道。
　　“欸？！不...不行！你...你没有转到女仆公主，我不能满足你的要求。”一下子感觉妹妹可能就是奔着这个来的，不想让妹妹得逞，夏璃果断拒绝道。
　　闻言，夏凛当然也看向了桌面上摆放好的轮盘。
　　当看到女仆公主区域明显只占总区域的百分之十，不觉得自己可以转到百分之十欧皇，但又想姐姐作为女仆满足自己一个小小的要求。
　　夏凛露出一副楚楚可怜的模样卖萌道：“姐姐～，我的亲姐姐～，我可是你的亲妹妹呀，能不能直接就满足我一个小小的要求。”
　　“不...不行！这...这是我们女仆公主执事咖啡店的规则。”夏璃故意拿李诗琪说过的话说道。
　　“姐姐～，我的亲姐姐～！”
　　“不...不行！”
　　......
　　“小璃，怎么了？”也在这个时候，忙完了手中事情的李诗琪走了过来，好奇地问道。
　　“呵呵，也...也没什么，就是关于轮盘的事情。”
　　尴尬地笑了笑，解释着的夏璃又突然想到李诗琪好像没有见过自己妹妹，急忙又解释道：“这个是我的妹妹夏凛，就在隔壁初中部，已经初三了。”
　　闻言，两个人当然也互有默契地看了看对方，当发现对方就是早上上学经常在拐角路口看到的人，两个人也顿时恍然大悟。
　　原来你就是李诗琪！
　　原来你就是夏璃的妹妹！
　　“你好，小凛，我叫李诗琪，是你姐姐的好朋友，你也可以叫我诗琪，或者诗琪姐。”
　　知道原来每天早上基本都会看到的人就是夏璃的妹妹，为了给未来小姑子一个好印象，李诗琪尽量露出一副非常友好地模样自我介绍道。
　　“呵呵，你好，诗琪学姐，我叫夏凛。”
　　然而如今李诗琪依然在夏凛的警惕范围内，因此面对李诗琪的非常友好，夏凛只是比较友好地回应，内心依旧对李诗琪保持一段距离。
　　两个人虽然早上已经见了两三年面了，但却并没有一见如故的感觉，因此自我介绍完后，一下子没了话题，气氛也突然有些尴尬。
　　“好了，小凛你赶快转轮盘，没有转到女仆公主，我就不能满足你的要求。”也在这个时候，夏璃出声打破了突然沉寂地尴尬。
　　“欸——？！姐姐～，我亲爱的姐姐～，难道你就这么对待你的亲爱的妹妹？就不能通融一下？”夏凛继续乞求道。
　　看着姐妹俩很融洽的一幕，李诗琪内心之前的疑惑也算解开了。
　　原来夏璃和妹妹的关系不是不好，只是很明显妹妹有些黏夏璃，让夏璃感到抗拒而已。
　　确实，过分的黏人有时候会让人厌烦。
　　如今夏璃对妹妹的态度，很明显能看得出夏璃并不是很想被妹妹黏。
　　只是如今的情况，让李诗琪一下子似乎发现什么一样。
　　想到这，李诗琪突然说道：“小璃，你作为女仆公主还是回到你的位置上吧，这里交给我来。”
　　“嗯？好。”点了点头，夏璃虽然莫名感觉疑惑，但一下子想不清楚，倒也乖乖地站回了自己的位置。
　　“真的就不能通融一下吗？我可是亲妹妹呀！”见姐姐离开了，不甘心的夏凛又向一旁的李诗琪请求道。
　　“也...不是不可以。”
　　似乎是下定了什么决心一样，一向严格的李诗琪并没有对夏凛严格。
　　“嗯？真的？！”以为是自己听错了，夏凛突然有些激动反问道。
　　“真的，不过你得先小声听我说。”点了点头，李诗琪回道。
　　“好的。”
　　闻言，知道自己的这件事属于破坏规则，夏凛很有自知地立马安静了下来。
　　见未来的小姑子很听话，李诗琪也小声地讲了怎么做才能让她等下可以让她的姐姐夏璃服务她。
　　“谢谢你，诗琪姐。”
　　虽然夏凛还是对李诗琪保持警惕之心，但也不妨碍夏凛表达自己的感谢之心，很有诚意地对她的帮忙表示了感谢。
　　“呵呵，没关系，你们毕竟是亲姐妹嘛，不过到时候别和你姐姐说是我帮了你。”
　　成功讨好小姑子，李诗琪一下子感觉自己似乎又多了一条攻略夏璃的路子。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　这件事本来就是对姐姐夏璃不公平的事情，而且主要的受益者还是主角，夏凛当然知道不能乱说。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第274章  一对亲密的姐妹花

　　“行吧，既然是规则，那我也不能破坏规则。”
　　看了看不远处的姐姐，夏凛一边故意认怂妥协，一边像其他听规则的人一样转动了桌子上的轮盘，轮盘的指针飞快地转动了起来。
　　为了讨好未来小姑子，从轮盘转动的那一刻，李诗琪当然也是一直聚精会神的盯着转动的轮盘。
　　直到轮盘速度已经慢下来的时候，李诗琪果断故意伸出手，在没有人发现的情况下，用手指挡住了还在慢速移动的指针，然后一脸惊讶地大声宣布道：“恭喜你，转到了女仆公主了。”
　　“欧耶，我就知道我肯定能转到姐姐的！”夏凛露出一副非常惊喜的表情说着，然后又朝不远处的夏璃挥挥手示意道：“姐姐，我现在转到女仆公主了，可以为我服务了吧！”
　　“欸？！当...当然可以。”
　　没想到妹妹真的从那百分之十的几率转到了自己，夏璃虽然感觉很惊讶，但规则毕竟是规则，而且刚刚自己都这么说了，只好摆在心态过去给妹妹服务了。
　　如愿以偿得到了姐姐的女仆公主服务，夏凛当然也对李诗琪表示眼神感谢。
　　成功讨好未来小姑子，李诗琪也一下子感觉自己未来攻略夏璃的道路更好走了，同样用眼神回应了一下，然后便不再打扰她们姐妹俩玩耍，去服务其他客人了。
　　李诗琪很识相，没有打扰自己和姐姐单独亲密，这让夏凛对李诗琪的警惕心一下子下降了一大半。
　　确实，本来夏凛觉得李诗琪几乎每天等自己姐姐一起上学，觉得李诗琪肯定对姐姐图谋不轨，所以非常警惕这个姐姐偶尔在吃饭会提到的班长李诗琪。
　　不过今天李诗琪不仅帮自己得到了和姐姐亲密的机会，还很识相的不打扰自己和姐姐单独亲密，这样的行为一下子让夏凛觉得李诗琪可能只是性取向正常的女性，可能只是姐姐的好朋友而已。
　　因此内心对李诗琪的非常警惕变成了一般警惕。
　　不过也是，姐姐的魅力，作为妹妹的夏凛是很清楚的，和她待久的女性说不定哪天就会被莫名其妙的掰弯，所以就算觉得李诗琪看起来只是一般性取向的女生，夏凛也不敢完全不警惕。
　　毕竟都经常和自己姐姐一起上学了。
　　见李诗琪离开了，怕妹妹会在学校提一些很过分的要求，不小心暴露一些自己和妹妹之间的私密问题，夏璃当即提前小声地警告道：“小凛，你最好不要乱...乱来，这...这里可是学校！”
　　“什么乱来呀？”
　　闻言，夏凛故意歪着脑袋，摆出一副疑惑地模样故意反问道。
　　“明...明知故问，总之你不准乱来！”
　　看到事到如今妹妹还故意戏弄自己，总感觉比自己小的妹妹似乎把自己当小孩子一样，作为姐姐的夏璃感觉内心受到了极大的自尊打击。
　　看着坐在自己身边生着闷气的姐姐，夏凛莫名越发感觉生气的姐姐好可爱，让她真的忍不住想要继续调.戏下去，一只手下意识地按在了姐姐的大腿上，故意捏了捏回道：“呵呵，我不会乱来的，我亲爱的姐姐大人～”
　　“欸？！！小...小凛你......。”
　　突然被妹妹摸大腿，夏璃也被妹妹突然地举动吓了一跳，一脸通红地瞪着妹妹，整个脸蛋一下子变得气鼓鼓地，似乎只要她再乱来，夏璃真的要变得非常非常生气了！
　　太可爱了！
　　然而看着姐姐这一副气鼓鼓的模样，夏凛感觉自己心跳一下子有些加速，似乎有种喜欢上对姐姐这种“恶趣味”的行为了。
　　不过夏凛也清楚对如今的姐姐的戏弄和试探必须要适可而止，不能一下子就戏弄到底，而是一点一点把姐姐的底线蚕食，让姐姐慢慢接受自己的各种“恶趣味”，甚至是爱好。
　　因此夏凛没有继续戏弄下去，而是直接把脑袋靠在了夏璃的肩膀上要求道：“姐姐，我的要求很简单，就是想要借姐姐的肩膀靠一会儿。”
　　“欸？！能...能不能换一个要求......。”
　　妹妹突然靠在自己的肩膀上，感受到扑面而来妹妹清香的体香和肩膀上妹妹脑袋的重量，感觉这样显得有些暧昧，夏璃提议道。
　　“不能。”摇了摇头，夏凛回道：“我这两天可是因为学生会的事情已经很累了，没有别的要求，就想借姐姐的肩膀靠一会儿，休息一会儿，毕竟在学校只有姐姐的肩膀能依靠了。”
　　听到妹妹这样说，夏璃一下子感觉到自己此时此刻似乎有种姐姐的感觉，内心有些动容。
　　但妹妹亲密的依靠在自己肩膀上的行为确实有些“亲密”过头了，特别是这还是自己的班级，能感觉到周围不少的视线，夏璃还是感觉很害羞。
　　“可...可是感觉这...这样有些不好......。”
　　“没什么不好的，我和姐姐你可是亲姐妹，做这些都是很正常的。”夏凛安慰一惊一乍地姐姐道。
　　不过也是，女生之间相互依靠都是很正常的，更别说亲姐妹了，在别人看来，夏璃和夏凛只是一对比较亲密的姐妹花而已。
　　听到妹妹这样说，夏璃也不知道怎么反驳。
　　但如今妹妹和自己的关系真的很难说清楚，因此能感觉到妹妹这样亲密又暧昧的依靠在自己肩膀，夏璃自身的感情也是很复杂的。
　　抬起头看着一脸害羞且又忧心忡忡的姐姐，夏凛的内心也不好受，觉得自己这样一直一直相逼，让姐姐很难受。
　　当然主要还是姐姐没有对自己这个妹妹敞开心扉，不然夏凛相信姐姐肯定不会因为自己的追求而感觉难受，相反还会很高兴。
　　不过一想到在姐姐没对自己敞开心扉之前，姐姐一直都是这种复杂的情感面对自己，夏凛有时候还是会自我怀疑，自己是不是应该收手。
　　但是一想到就是自己因为是亲妹妹，就让自己没有资格追求和爱护自己的姐姐，这又让夏凛不甘心，难以接受。
　　亲姐妹之间的恋情注定修罗道，只要走过去了，迎接地肯定是最高的幸福！
　　坚定自己的决心，靠在夏璃肩膀的夏凛突然小声地在夏璃耳边说道：“姐姐，我喜欢你。”
　　“欸？！！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第275章  唯独对夏璃温柔

　　“小璃，我们一起去食堂用餐吧。”
　　中午刚和提前吃完午餐的同学换完班，李诗琪像往常一样邀请自己最要好的朋友夏璃一起去食堂用餐。
　　“emmmm...，我等下要和雨萱学姐一起吃，诗琪你还是和其同学一起去吧。”
　　闻言，虽然夏璃很想和李诗琪一起去食堂用餐，但想起了昨天和林雨萱的约定，夏璃还是决定遵守和会长林雨萱的约定。
　　“学生会会长？”李诗琪莫名疑惑地反问了一句。
　　“嗯。”点了点头，夏璃凭借着自己的理解解释道：“可能是我昨天没有说清楚提前换班的事情，雨萱学姐怕我又忘记，让我中午和她一起吃饭，这样用完餐后就可以直接一起做事。”
　　“如果是这样，那就没办法。”李诗琪若有所思地喃喃道：“听说学生会会长是一个很严厉的人呢。”
　　“不...不过虽然雨萱学姐很严厉，但有时候也会很温柔。”不想自己最要好的朋友误解自己同样很好的朋友林雨萱，夏璃主动解释道。
　　“很温柔吗？”听到夏璃这么说，李诗琪内心突然莫名有些警惕起传说中很严厉的学生会会长林雨萱了。
　　“嗯。”点了点头，怕让林雨萱等太久会让她又生气，夏璃又说道：“不过同样有很严厉，我现在也该去雨萱学姐哪里去了，不然太慢可能会人雨萱学姐生气。”
　　“诶——，等等！”
　　然而就在夏璃连衣服都没有换，准备前往学生会会议室的时候，李诗琪突然拉住了夏璃。
　　“嗯？怎么了？”
　　见状，夏璃疑惑地看了突然拉住自己的李诗琪一眼。
　　知道拖太久会让夏璃不好，李诗琪直接长话短说地问道：“小璃你这周末有时间吗？到时候要不要去我家补习功课？”
　　这周六要去姬小莉家，周末到时候夏璃也说不定蕫馨媛会邀请自己和她约会，而且如今刚刚有临时恋人的夏璃内心莫名也有些期待和蕫馨媛约会。
　　想到这，夏璃提议道：“要不这...这个周末就算了吧，下次再去你家补习功课。”
　　被夏璃拒绝一起用餐，又被夏璃拒绝去自己家补习。
　　一下子被夏璃两次拒绝，李诗琪突然感觉自己的内心似乎受到了严重的打击一样，莫名难受心痛。
　　这让心痛的李诗琪忍不住好奇地问了一句：“为什么？”
　　“欸？！！”
　　被李诗琪突然这么问，夏璃一下子不知道怎么回答。
　　确实，李诗琪和姬小莉关系不对劲，是夏璃这几天观察得来的结果，如果夏璃说周六要去姬小莉家所以才不去李诗琪，无疑不在说姬小莉比李诗琪更重要，这样很容易伤到最要好的朋友的心，甚至可能会让李诗琪怀疑自己是否真心把她当成最要好的朋友。
　　至于周末假定和蕫馨媛之间的约会，虽然夏璃也还不能确定蕫馨媛会不会周末邀请自己约会，但昨天和蕫馨媛突然发展成临时恋人还是太快了，夏璃自己也想和蕫馨媛好好的聊一下关于临时恋人的事情，以便之后两人关系发展更顺利。
　　不知道怎么回答，夏璃只好胡编乱造，有些牵强地解释道。“我...我周末有...有事情，是...是关于我妈妈和...和她上司的事情，然...然后这周末不是秋季校园祭吗？反正都好久没学习了，干脆周末好好休息一下，下星期再好好学习！”
　　“那就下星期再好好学习吧。”
　　听到夏璃这么说，李诗琪虽然心痛，但还是没有继续纠缠下去。
　　确实，李诗琪还是清楚的，知道自己还不是夏璃的另一半，没有资格无缘无故询问她其他时间的安排，更不能无缘无故插手她自身的自由时间空间。
　　“嗯，那...诗琪，下星期见了。”
　　“下星期见，小璃。”
　　看着头也不会就急匆匆地赶去学生会会长办公室的夏璃，李诗琪感觉自己的内心更难受了，比之前还没有决定追求的时候更难受了，而且也更加焦躁。
　　本以为开始和夏璃有些暧昧之后，去开始追求夏璃肯定比之前无动于衷高兴，结果越是开始靠近夏璃，李诗琪就越是想要找机会和夏璃亲近，然后就越是焦虑急躁，结果如今突然没机会和夏璃亲近了，内心比之前还没开始追求难受很多很多。
　　果然恋情没有修成正果之前，都是有点苦的。
　　想起了自己写小说时，明明没有谈过恋爱，却故意去写出有些虐人的剧情，然后有喂糖的时候，李诗琪忍不住宛然一笑。
　　看来还是要赶快拿下小璃吃糖！
　　......
　　告别李诗琪后，夏璃也不敢怠慢，急匆匆地就赶到了学生会会长的办公室，敲响了办公室的门。
　　咚咚。
　　“请进。”里面传出了林雨萱有些冷淡地声音。
　　听到了林雨萱平时间那平淡却又冰冷的声音，作为不知道怎么和“上位者”相处的夏璃，内心当然也莫名紧张了不少，很轻很谨慎的扭开了办公室的门，然后站了进去说了一声：“会...会长......。”
　　见到是自己喜欢的夏璃来了，本来平淡的林雨萱突然停下了手上的工作，一脸温柔地“训斥”并“纠正”夏璃道：“什么会长？是雨萱姐！雨萱姐！雨萱姐！难道你又忘了？”
　　“雨...雨萱姐！”
　　林雨萱突然又变得了自己往常认识的那个温柔的雨萱姐，夏璃虽然很疑惑，但还是立马喊了一声。
　　“不够，怕你以后又忘记，再喊十声雨萱姐，以后叫错一次，就要喊十次雨萱姐。”摇了摇头，林雨萱提议道。
　　“欸？！！”
　　“快点喊！”
　　听到林雨萱的命令，不敢忤逆的夏璃当即羞耻地喊道：”雨萱姐，雨萱姐，雨萱姐.......。”
　　一连喊了十声才停下来。
　　而停下来的时候，感觉的非常羞耻的夏璃小脸已经红了一片，非常可爱。
　　“乖～，一起去吃饭吧。”
　　看着眼前的小可爱那红通通像个苹果的脸蛋，突然饿了的林雨萱站了起来说道。
　　“嗯。”羞耻到极点的夏璃低着头不敢看眼前笑吟吟地林雨萱。
　　不过林雨萱变成了往常温柔的雨萱姐，夏璃紧张感也少了一大半，内心也着实松了口气。
　　只是夏璃不知道，林雨萱唯独对她温柔而已。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第276章  亲姐姐一样喜欢

　　和昨天一样，夏璃跟着林雨萱来到了她的私人用餐房间。
　　然后同样和昨天一样，没过多久，几个厨房阿姨就把林雨萱点的一大堆东西都端了进来。
　　不过和昨天不一样的是，今天林雨萱并没有先用正餐，反而先拿起了一个应该属于饭后甜点的苹果。
　　出于好奇，夏璃忍不住好奇地问了一句：“雨萱学姐，你怎么先吃饭后甜点了？”
　　“嗯哼，什么学姐？”闻言，林雨萱故意疑惑地看了眼前突然松懈的夏璃一眼，
　　“雨萱姐，雨萱姐，雨萱姐......。”
　　对此，本来就有些不习惯喊林雨萱‘雨萱姐’的夏璃又害羞地连续喊了十声。
　　“这才对嘛，只要小璃你多喊几次，我就不信以后还会喊错。”
　　林雨萱一边说着，一边忍不住地啃了一口苹果。
　　再一次连续喊了十遍雨萱姐，夏璃的羞耻心又上来了，不敢看着眼前被喊的人，低着头吃着自己想吃的东西。
　　看着眼前一举一动都可爱的让人无法自拔的夏璃，林雨萱有些忍不住地主动问道：“小璃，你知道今天我为什么会突然想先吃饭后甜点再吃饭吗？”
　　原本夏璃之后单纯的好奇而已，现在突然被林雨萱这样反问，夏璃忍不住疑惑反问道：“为什么？”
　　“因为小璃你太可爱了！可爱地就像一个红苹果，让我忍不住想要啃！”林雨萱笑吟吟地突然大胆地说着，又啃了一口手中的苹果。
　　“欸？！雨...雨萱姐？！！”
　　闻言，感觉到非常害羞，但又感觉到被戏弄了的夏璃没好气地白了眼前突然没个正经的林雨萱学姐。
　　“呵呵，吃饭。”
　　看着眼前夏璃被自己‘调l戏’而生气的那一副可爱模样，林雨萱也适可而止了。
　　真的是，每个人都莫名其妙无缘无故喜欢戏弄自己。
　　不知道是不是自己的错觉，夏璃感觉这两天一向温柔的林雨萱似乎已经开始像别人一样，有种“欺负”自己的倾向？
　　难道自己天生就长着一副被欺负的模样？
　　想到这，夏璃忍不住好奇地向林雨萱突然问道：“雨...雨萱姐，你...你觉得我怎么样？”
　　“嗯？你很好！非常好！我很喜欢！”
　　听到夏璃这样问自己，完全就像在征求自己的意见一样，这让一向沉着冷静的林雨萱突然很躁动也很冲动，非常直白地评价到。
　　“欸？！！喜...喜......。”
　　突然听到林雨萱说喜欢自己，夏璃也一下子被吓到了，感觉突然被告白一样，心跳突然加快。
　　不过夏璃也清楚林雨萱能这么轻松的评价喜欢自己，可能只是单纯的喜欢自己这个人而已，类似于姐妹情，并非恋人意义上的喜欢。
　　因此夏璃也很快平定内心突然掀起的波澜，故作镇定地回道：“我...我也很喜...喜欢雨萱姐，不过我不是问这个问题，而是想问我的外表、模样，或者说感觉怎么样？”
　　“你说什么？！”林雨萱突然一本正经地盯着眼前的夏璃反问道。
　　“我说我想问我的外表、模样，或者说感觉，雨萱姐你觉得我......？”
　　然而还不等夏璃复述完，林雨萱突然打断道：“不是这一句，是上一句！”
　　“欸？！！”闻言，夏璃再一次复述道：“我...我也很喜...喜欢雨萱姐。”
　　“我也很喜欢小璃你！”
　　第一次听到夏璃说喜欢自己，一向冷静的林雨萱情绪有些失控，也忍不住地再一次坦白了自己的心意。
　　林雨萱等这一刻也等了很久了，没想到如今能在这个机会，和夏璃共诉心意。
　　“嗯嗯！其实我一直的把雨萱姐当成自己的姐姐，就像表姐一样，对我很好很温柔，我很喜欢！”
　　然而林雨萱还没有兴奋多久，夏璃突然地坦白，给很久未曾如此亢奋的林雨萱泼了一盆冷水，拔凉拔凉的，让刚才突然冲动的林雨萱瞬间冷静了下来。
　　“只是表姐吗？”
　　可能这也是林雨萱第一次被突然打击了，本来想问‘只是喜欢吗？’，一不小心问成了‘只是表姐吗？’。
　　“欸？！！不，就像亲姐姐一样！”夏璃回道：“其...其实我一直都很想要一个亲姐姐！而我也一直不经意把雨萱姐你当成我的亲姐姐！”
　　确实，夏璃并没有刻意地因为讨好林雨萱而说谎，而是这一切本来就是真心诚意的。
　　只是如今林雨萱坦白她很喜欢自己，这让一直把这些埋藏的夏璃当然也忍不住同样坦白了出来。
　　毕竟夏璃非常愿意自己能多一个可以坦白相见的好朋友！
　　“呵呵，是吗？原来小璃你一直把我当成你的亲姐姐呀！”
　　听到夏璃这么说，原本因为‘误会’了的林雨萱心情一下子好了不少，也为自己刚才突然的情绪失控感觉有些好笑。
　　林雨萱已经很久没有因为一个人或者一件事显得这样失态了，如今却仅仅因为和夏璃之间的一些小误会，就让自己变得非常冲动。
　　这让林雨萱越发地觉得夏璃对于自己来说就是特别的，她的一举一动都牵动着自己一切。
　　因此自己的一切也应该属于眼前这个什么都有些不懂，看起来傻乎乎的小可爱。
　　“是的，我一直吧雨萱姐当成亲姐姐！”点了点头，夏璃回道。
　　“呵呵，那小璃叫几声姐姐听听吧。”林雨萱突然恶趣味地提议道。
　　“欸？！！”
　　闻言，感觉到害羞地夏璃再一次低下头了。
　　“快点叫～。”
　　“姐...姐姐......。”
　　“哎～，我的好l妹妹～”
　　林雨萱一下子感觉自己似乎打开了潘多拉魔盒，发现了新大陆，找到了新世界。
　　虽然一开始不小心误会了夏璃说的话，但能被夏璃当成亲姐姐一样，林雨萱也感觉到了自己和夏璃之间的距离又被拉近了不少。
　　确实，虽说林雨萱没谈过恋爱，但百合漫画还是看过不少的，知道不少后辈爱上前辈的故事一开始都把对方当成了亲姐姐。
　　如今夏璃把自己当成姐姐的迹象，林雨萱当然也显得很高兴。
　　当然，最主要还是林雨萱发现自己和夏璃之间似乎多了很多好玩的乐趣。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第277章  让亲姐姐疼爱你吧

　　“璃妹妹～”
　　坐在办公椅上的林雨萱一边温柔地说着，一边示意性地拍了拍自己的大腿。
　　虽然林雨萱没有明说什么，但经过之前几次这样的事情，夏璃当然也明白这是林雨萱再叫自己坐到她的大腿上。
　　而这一次，夏璃也明显比之前听话了许多，没有故意想要机会逃脱，直接乖巧地就坐上了林雨萱那令夏璃莫名感觉舒服的性感黑丝大长腿。
　　确实，反正不管怎么样都逃脱不了，再加上今天下午也是最后在林雨萱这里帮忙了，也懒得再找机会逃脱了。
　　当然，也可以说夏璃现在也已经内心开始接受了‘坐林雨萱大腿’的行为，所以内心也没有之前那么抵触了。
　　不过不管怎么样，夏璃变得更加听自己的话了，林雨萱内心也是高兴的，有种莫名的成就感。
　　或许自己现在应该就在扮演一个姐姐的角色吧？
　　想到这，内心愉悦的林雨萱忍不住笑问道：“璃妹妹，坐在姐姐的大腿上舒服吗？”
　　“欸？！！舒...舒服......。”
　　说完，夏璃小脸通红一片，一下子莫名感觉坐在林雨萱的大腿上有些别扭了起来。
　　坐在林雨萱那柔软性感的黑丝大长腿上夏璃是真的感觉到舒服，只是这种舒服不是一般意义上的普通舒服，而是带有一点色色意味的感官上的舒服。
　　这让本身就觉得自己身体有些色，是个小色女的夏璃一下子无地自容，生怕这个属性要被林雨萱看出来一样。
　　然而看着被自己随意几句话就戏弄到脸红的夏璃，虽说林雨萱并不知道夏璃内在其实还隐藏着一个小色女的属性，但看到夏璃如今这一副让人感觉可爱的想要继续调l戏的娇羞模样，还是让林雨萱忍俊不禁，更想要找机会戏弄这样的“妹妹”了。
　　“真的舒服吗？”林雨萱笑吟吟地问道。
　　“真...真的......。”夏璃下意识抓住自己的裙子，头抵着很低地回道。
　　“那温馨吗？感觉到了亲姐姐的存在了吗？”林雨萱故意凑到夏璃的耳边，小声地在夏璃耳边吹气道。
　　“欸？！！温...温馨！感...感觉到了！”
　　害羞地夏璃大脑已经不知道该怎么思考了，只是迎合地回答着林雨萱的话。
　　“感觉到了什么？”林雨萱又故意反问道。
　　“欸？！！感...感...没感觉到......。”夏璃已经不知道该怎么回答了。
　　“那这样感觉到了吗？”
　　林雨萱说着，突然紧紧地抱住了坐在自己大腿上的夏璃，把脸贴到夏璃的小脸上。
　　“欸？！！雨...雨萱姐？！！”
　　突然被林雨萱紧紧地抱住，还感受到林雨萱的脸蛋贴在自己脸上，能感觉到很暧昧的夏璃心跳加快不少，大脑开始混乱了起来。
　　“璃妹妹，让亲姐姐好好疼爱你吧～”林雨萱故意在夏璃耳边吐着湿润的气息。
　　“欸？！！！”
　　感受到耳边林雨萱那湿润的气息产生的痒痒感，夏璃大脑彻底凌乱了。
　　林雨萱是学生会会长，是高三的学姐，很严格，很冷酷，但却又很温柔，就像自己的亲姐姐一样，被这样的人这么亲密暧昧强硬地抱住......
　　啊啊啊——！不能乱想！不能乱想！林雨萱可是自己的姐姐！自己可是已经是蕫馨媛的临时恋人了。
　　想到这，夏璃一下子感觉非常混乱的大脑似乎清醒了不少。
　　只是刚刚一瞬间夏璃也不知道自己为什么会突然冒出这种其妙的感觉，一下子想起了之前看过的不少关于姐控的本l子、里l番，明明之前只是感觉一般刺激而已，结果现在不小心联想到林雨萱，突然莫名感觉这些巨刺激，让夏璃差点因为突然的亢奋而失了智。
　　难道自己觉醒了姐控？
　　想到这，不知道为什么，夏璃一下子感觉自己好像有些能理解妹妹的一些想法了。
　　“别...别闹了，雨萱姐，你...你该做事了。”
　　冷静下来后，一脸通红的夏璃也开始阻止故意戏弄自己的林雨萱，生怕事情会突然越闹越大。
　　“呵呵，好，先做事，等下再好好疼爱亲妹妹～。”
　　见刚才还一脸娇羞到想埋了自己的夏璃正经了不少，林雨萱也知道自己调戏失败了，只好放弃了继续调戏，开始了今天下午的工作。
　　哒哒哒哒......
　　随着林雨萱的敲击键盘的流畅声音再一次响彻办公室，林雨萱又进入了认真的工作状态。
　　见状，从刚才开始‘做贼心虚’的夏璃也着实松了口气，内心感叹自己好险没被林雨萱发现什么，不然肯定会被讨厌的！
　　一想到自己这个小色女坐在冰清玉洁的学生会会长林雨萱身上，夏璃内心也是罪恶感十足。
　　明明刚才甚至因为过于刺激还臆想过她......
　　好想死！
　　然而夏璃却不知道，她的小色女属性要是暴露出来了，林雨萱不仅不会讨厌，还会更喜欢。
　　毕竟没人不会自己喜欢的人对自己表现出色色的一面。
　　......
　　过了大约两小时，似乎是突然想起了什么，这一次一向容易废寝忘食的林雨萱突然从认真的工作状态瞬间回来了，然后向端正地坐在自己大腿上的夏璃问道：“小璃，坐累了吗？”
　　“不...累了......。”
　　虽然夏璃不想打扰林雨萱工作，很想摇头说“不”，但这样一直端坐在林雨萱身上，又不敢靠在林雨萱身上的坐姿真的有些累了，夏璃还是诚实地回答了。
　　“呵呵，那我们出去走走，等会再回来工作。”
　　经过昨天的事情后，林雨萱知道有些拘束坐在自己大腿上的夏璃坐久了会坐累，今天特意感觉到时间差不多了，立马从工作状态回来了，就是夏璃怕坐太久，真的会不舒服。
　　“嗯嗯。”夏璃是真的开始感觉有点累了，当然也急忙点头答应了。
　　不过也是，和林雨萱一直这样暧昧的待在一起也还是很紧张，出去走走明显能轻松不少。
　　更何况昨天就是出去走走后，回来就差不多放学了，何乐而不为。
　　毕竟夏璃真的不算是一个好学生......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第278章  现实和游戏是两回事

　　“会长，好！”
　　“小璃，好～”
　　和昨天一样，在校内巡视期间，不少认识学生会会长和夏璃的学生会干事和学生会协助委员，甚至是一般学生，都带有敬意地向学生会会长林雨萱和夏璃打招呼。
　　“嗯。”
　　对此，学生会会长林雨萱当然也像往常一样，平淡地点头回应着旁边接连不断地热情又带着敬意地问候。
　　虽然面对这么热情又带着敬意地问候仅仅只是平淡地回应，在不知情的人看来会觉得学生会会长林雨萱显得似乎有些冷淡，但却一点也不妨碍得到了学生会会长回应的人脸上露出惊喜且又有些幸福的笑容。
　　“你...你也好......。”
　　至于跟在林雨萱身后享受到敬意问候的夏璃，对此当然显得非常不好意思，通红着脸，非常害羞地不断回应着大家的问候。
　　而因为害羞而通红着脸回应着大家的可爱夏璃明显和学生会会长林雨萱也形成了更加鲜明的对比，让原本就觉得很可爱的夏璃，似乎变得更加地可爱了。
　　看着身旁越发可爱的夏璃，林雨萱早已经是这份可爱的俘虏了，忍不住开口问道：“小璃，你有什么想玩的吗？”
　　“欸？我...我没有什么想玩的。”
　　夏璃这两天基本已经把学校逛了个遍，哪怕很多都没有切身体验过，但也在游逛的时候看到别人体验，因此已经没有什么特别想要去玩的地方了。
　　听到夏璃这样说，林雨萱倒也没有显得很意外，而是有些故意地又问道：“呵呵～，那你能陪姐姐逛逛吗？”
　　“欸？！可...可以......”
　　林雨萱突然在大庭广众和自己互称姐妹，把毫无准备的夏璃吓了一大跳。
　　不过在学校没有血缘关系的女生互称姐妹是一件很寻常的事情，而且夏璃很早之前也已经把对自己很好很温柔的学生会会长林雨萱当成姐姐一样的人物，因此就算很害羞，倒也接受的快。
　　只是林雨萱和夏璃在百合高中学院并不算是一般人物，而是百合高中公认的三大校花，她们互称姐妹不是一件普通的事情，在被别人听到的那一刻起，已经像各种热点谣言一样开始在全校快速地传播了起来。
　　......
　　“小璃，饿了么，你有什么想吃的吗？”
　　来到一排全是各种小吃的地方，林雨萱好奇地一旁左顾右盼的夏璃问道。
　　“章鱼小丸子！”
　　闻到各种美食香味的夏璃一下子也感觉自己似乎有些饿了。
　　“嗯？小璃你很喜欢吃章鱼小丸子吗？”注意到夏璃非常期待地眼神，林雨萱好奇地又问道。
　　“嗯嗯！”夏璃重重地点了点头。
　　“呵呵，那就多吃一点吧，姐姐请客。”林雨萱一脸宠溺地说道。
　　“欸？！！我...我......”
　　林雨萱突然要请客，这让不喜欢无缘无故接受别人恩惠的夏璃显得很不好意思，想要提议AA，各付各的。
　　不过一想到眼前的这个人已经把自己当妹妹了，同样想把她真正地当成自己的姐姐，夏璃还是接受林雨萱的好意，当即感谢道：“谢...谢谢雨萱姐！”
　　然后夏璃又把章鱼小丸子吃了个爽。
　　而这也是夏璃从喜欢章鱼小丸子以来，第一次把章鱼小丸子吃到腻了，已经不想再吃一颗章鱼小丸子。
　　不过章鱼小丸子对夏璃来说是真的好吃，现在虽然吃腻了，但明天如果饿了，依旧还是再吃。
　　看着小肚腩已经有些撑起来的夏璃，林雨萱露出了一副温柔地笑容问道：“小璃，要不去操场走走。”
　　“嗯。”
　　吃撑了就要走走才能促进消化，夏璃当然也点头同意了。
　　只不过不管是吃喝玩乐，还是做别的事情，只要是还在校内，林雨萱都不会放下手中的工作。
　　因此哪怕只是去操场走走，一路上，林雨萱依旧还是做着巡视的内容。
　　“初雪同学，就你一个人吗？邓梦同学呢？”
　　来到操场，林雨萱向一名临时学生会协助委员好奇地问道。
　　“会...会长？！”见状，韩初雪当即回道：“邓梦她刚才被副会长叫走了，我等下把这些多余的器材搬回体育仓库，就过去副会长那边。”
　　韩初雪此时此刻，内心又是紧张又是激动。
　　明明只是一个临时的学生会协助委员，明明之前都没有和学生会会长说过话，结果却能被学生会会长一下子叫出自己名字，而且还能知道和自己一组同样是临时学生会协助委员的邓梦，这让韩初雪惊讶的同时也很感动，觉得学生会会长肯定记住了每一个帮助学生会的人。
　　“好，我知道了。”点了点头，林雨萱说道：“那你也去副会长那边帮忙吧，这些器材等下我和小璃会搬回体育仓库。”
　　“嗯？好！”
　　虽然韩初雪还想说什么，但在学校里学生会会长的命令是绝对的，作为如今的临时学生会协助委员，韩初雪放下了手中的东西，前往副会长说的地方。
　　“小璃，那我们就先把这些器材搬回体育仓库吧。”
　　说着，林雨萱搬起了那部分更重的箱子，留了一个更小更轻的箱子给夏璃。
　　“好。”
　　点了点头，知道自己这部分更轻，但也更知道量力而行的夏璃搬起了那个更小更轻的箱子。
　　百合高中学院的体育仓库就在体育场旁边，路程并不远。
　　只是百合高中学院不是一般的大，就算路程不远，一眼就能看到不远处的体育仓库，但走到那边，也走了五六分钟。
　　而且体育场和体育仓库除了隔了几个篮球场、羽毛球场、网球场，还有几米高的围栏，就算一眼就能看到不远处的体育仓库，弯弯绕绕也要浪费不少时间。
　　而也正是这种情况，体育仓库这边基本没有什么人，非常的寂静，和不远处喧闹的完全是两种环境渲染一样。
　　而且正因为百合高中大的原因，就能体育仓库也不是一般的大，里面的空间差不多两个篮球场那么大。
　　好大！
　　这是夏璃第一次来体育仓库，有些好奇地打量着这个室内庞大的体育仓库。
　　“放到这就行了。”
　　“好。”
　　然后林雨萱把两个一大一小的箱子放在了一张空旷的桌子。
　　把器材放好后，看着一旁因为好奇而环顾四周的夏璃，林雨萱突然反应过来自己现在和夏璃正孤女寡女的处在这个有些昏暗的体育仓库。
　　这让林雨萱一下子联想起了昨天晚上玩的一款百合黄油，好像就是关于体育仓库。
　　不知道怎么地，林雨萱突然感觉自己好像变得有些激动和期待了起来。
　　不过林雨萱还是理智更盛，知道就算如今处在那种环境，也不能一下子发生自己期待的那样的剧情，除非夏璃突然像游戏里一样莫名其妙摔倒。
　　确实，现实和游戏是两回事。
　　“呀！”
　　可能是太注意周围的情况了，而且还有些昏暗的原因，夏璃一下子没有注意到脚下的坐垫，被拌了一下，整个人摔倒在了坐垫上。
　　夏璃整个人突然在自己面前摔倒在了坐垫上，说不心动那是假的，特别是一想起那个黄油，林雨萱莫名的就控制不住内心的躁动，想要变得冲动一点。
　　但林雨萱清楚，现实和游戏是两回事，不能乱来，除非自己也不可抗力的原因，不然就是犯罪了。
　　“谁？！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第279章  风纪委员在体育仓库

　　欸？！！雨...雨萱姐？！！
　　在夏璃摔倒的时候，林雨萱突然扑在了夏璃的身上，这让夏璃一下子联想到了不少里l番剧情、本l子剧情、黄油剧情，非常难以置信地看着突然暧昧地压在自己身上的林雨萱。
　　林雨萱可是三大校花最有人气的人物，是严格又睿智的学生会会长，是看似冷酷无情内心却非常温柔的冰山美人，这样的人像自己妹妹和蕫馨媛一样，在自己摔倒的瞬间扑在自己身上，这是打死夏璃，夏璃都不愿意相信林雨萱是这种百合痴女。
　　更何况林雨萱除了是学生会会长，还是自己刚认的姐姐，自己怎么能因为突然林雨萱突然扑在自己身上，就突然去联想那些龌龊的事情。
　　想到这，夏璃也觉得自己不能用自己的小色女思维去胡思乱想，而是想直接开口问这是这么一回事。
　　嘘——
　　然而就在夏璃想要开口问林雨萱为什么突然要扑在自己身上的时候，林雨萱的食指突然堵在夏璃的嘴唇上，然后做出一副‘嘘’声，安静地模样。
　　虽然不知道怎么回事，但清楚林雨萱肯定不是像自己家妹妹和蕫馨媛一样只会趁机占自己便宜，夏璃当即听话地安静了下来。
　　然后，安静下来的夏璃除了听到了自己急促地心跳声外，还听到了往自己这边走来的越来越近地脚步声。
　　“没人呀？我都说了，是小爱你的错觉，现在离放学还有一个多小时，不会有人来体育仓库的。”
　　风纪委员的声音？
　　虽然夏璃并不认识风纪委员，但上次因为马玉婷的那件事，夏璃还是听得出这个严厉的声音。
　　只是看起来比学生会会长林雨萱还要严厉的风纪委员在体育仓库做什么呢？
　　“可...可是我刚才明明听到那边好像有人说话，而且一个声音好...好像是学生会会长的。”整理了身上有些被弄乱的衣服，邢月爱非常肯定地回道。
　　“林女帝？怎么可能，她基本每天都待在自己的办公室里，课都没上过几节，她怎么可能突然来体育仓库，肯定是小爱你的错觉。”
　　扫视了周围确定没有什么人后，谢茗岚回到了邢月爱身边，双手又开始不老实了起来。
　　“前辈！我说的是真的！我真的听到了！”
　　从没有想过一向看起来严格风纪委员在自己面前是这样一幅模样，这让因为崇拜第一印象的谢茗岚而加入风纪委员会的邢月爱莫名有些后悔了。
　　早知道风纪委员原来是这样一个人，就应该晚点加入风纪委员会才对，这样自己崇拜的风纪委员才不会这么快就人设崩塌。
　　只不过邢月爱也是真心喜欢风纪委员谢茗岚的，就算内心后悔这么快加入风纪委员会，但能和谢茗岚成为百合恋人，还是让邢月爱很高兴，身体也很诚实地接受着谢茗岚对她的爱意。
　　“其实就算听到了也没事，她们肯定刚刚来过，现在又走了，不会有人打扰我们的～。”
　　虽然谢茗岚作为风纪委员不想让其他学生知道自己破坏校规在学校进行不纯洁的学生交往，但谢茗岚知道自己是真心喜欢邢月爱，好不容易有机会可以和喜欢的人亲近一下，她可不想浪费这么好的一个机会。
　　确实，作为风纪委员，谢茗岚平时间也很忙的，这两天是因为秋季校园祭，所以才能有机会忙里偷闲的。
　　如今好不容易有机会亲近，还是空无一人的体育仓库，此时不上，更待何时！
　　“前辈，你...你是真的喜欢我的吗？”邢月爱突然冷不丁地问道。
　　“当然！我是真心喜欢你的！”谢茗岚一本正经地回道：“而且上个周末不是去过我家吗？我父母都同意了我们之间的事情！”
　　“可...可我怕我父母不同意，他们有些古板，前辈你又不是不知道。”邢月爱还是有些忧虑地回道。
　　谢茗岚本身就是一个严格的人，在确定恋爱前，不仅把邢月爱介绍给了自己父母认识，还去了邢月爱家，只是能感觉到邢月爱父母思维有些古板，暂时没有提起自己和邢月爱事情。
　　“呵呵～，没关系的，时间还有的是，而且我明年暑假就高中毕业了，到时候我会自己去外面租房子住，你家不是离学校不是有点远吗？到时候就搬到我哪里去！作为一个大学生，照顾学妹是很正常的，你父母肯定会同意的！然后时间久了后，我相信你父母会慢慢地接受的！”谢茗岚计划道。
　　“或许吧......”邢月爱回道。
　　谢茗岚在自己面前是一副非常不可靠的模样，但在自己父母面前，早已经是各项优秀的别人家的孩子。
　　“好了，小爱，别浪费时间了，再不快点开始，到时候就有人过来了。”
　　谢茗岚说着，表情再一次有些腹黑了不少。
　　“前...前辈？！”
　　......
　　没想到风纪委员居然也是这样的人！
　　听到不远处刚才劲爆的对话，以及现在那没有刻意压低的暧昧的娇l喘声，夏璃一下子联想了一个完整的百合故事以及百合本l子。
　　她们现在肯定在做不知廉耻的事情！
　　此时此刻，夏璃又是紧张，又是刺激，生怕自己不小心发出什么声音，打断她们之间的亲密。
　　当然，除了不远处的声音刺激外，夏璃还有就在自己身上的刺激。
　　而且，可能是被不远处的声音刺激到了，被内心本来就崇拜的学生会会长压在身下，夏璃莫名感觉自己的身体似乎有些燥热了起来，脑袋开始胡思乱想了起来。
　　难道自己要暴露小色女的本质了吗？
　　不行！不行！自己今天才刚认的姐姐！自己可不能像自己的妹妹一样对姐姐产生不伦的想法！而且自己已经有了蕫馨媛这个临时女友了，更不能胡思乱想了！
　　可能是临时女友还是有一定压制作用了，夏璃一下子也感觉差点失态了自己好像冷静了不少。
　　不过待在这种危险的地方随时都还是可能发生意外的，不想再被不远处的那暧昧的声音刺激到，夏璃想要提议找机会慢慢溜出这个体育仓库。
　　“雨...雨萱姐......”
　　“小璃，我喜欢你！”
　　然而还不等夏璃提议，压在夏璃身上的林雨萱像是下定了什么决心一样，一本正经地向身下的夏璃说道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第280章  不能在喜欢的女生面前表现出不行！

　　欸？！！雨...雨萱姐喜欢我？！！
　　一下子，夏璃感觉自己刚才似乎听错了什么一样，一脸难以置信地看着扑在自己身上突然认真的学生会会长林雨萱。
　　看着身下露出一副一脸难以置信的表情，一直就觉得夏璃情商略低的林雨萱也没有多意外，只是莫名有些失落失望而已。
　　确实，明明自己对她都非常好，非常温柔，甚至可以说是真的用心去表现出自己对她的好，结果看起来却似乎一点用都没有，难免让林雨萱有些失落。
　　特别是夏璃似乎把自己对她的好归咎于姐妹情，更是让林雨萱内心深处其实有种道不出的失望。
　　不过林雨萱对夏璃的感情是真心，当然不可能因为一些小小的打击就让林雨萱无所适从，内心甚至已经计划好了以后怎么让夏璃知道自己喜欢她，并让她也喜欢自己。
　　而如今恰巧有一个可以拉近自己和夏璃关系的机会，林雨萱当然也不想放弃。
　　虽然林雨萱没有真正的谈过恋爱，更没有过像现在一样非常地喜欢迷恋上一个人，但从在意过夏璃以来，林雨萱也算是看了不少百合恋爱番剧的，以及玩过不少百合恋爱游戏，就算没吃过猪肉，也算是看过猪跑了。
　　特别是林雨萱本来就是聪明人，内心早已经模拟过这种场景。
　　因此如今突然冲动了一下，林雨萱也没有自乱阵脚，而是把内心早已经整理好想对夏璃说的话，非常冷静清晰地小声讲道：“小璃，我知道在这个节骨眼突然向你告白有些不好，特别是我们今天才刚做了亲姐妹，现在突然告白显得非常唐突，但是我真心喜欢你的，我对你的感情早已经超越了亲姐妹之间的感情，我不想我们之间的情感只是局限在亲姐妹，我想要夏璃你的更多，你的一切，所以让我们变得更加亲密一点吧！”
　　“欸？！！”
　　听到林雨萱突然地告白，难以置信的夏璃被她这段大胆地发言吓到了，忍不住地喊出了声。
　　“嘘——，小声点，别被谢茗岚她们发现了。”
　　就在夏璃喊出的一瞬间，不想机会流失功亏一篑的林雨萱当即捂住了夏璃的小嘴臭，非常小声地提醒道。
　　“前辈，我刚才好像又听到了别人的声音！”
　　也在这个时候，不远处传来了邢月爱担忧地声音。
　　“这肯定又是你太紧张听错了，现在这个点，不会有人回来的，小爱你还是乖乖地束手就擒吧！”
　　然而谢茗岚却认为这是自己的可爱后辈想借机不想和自己做下去而已，因此听到自己可爱的后辈一而再再而三的想借机不继续下去，谢茗岚就更加地变本加厉，想让可爱的后辈知道前辈是没有那么好忽悠的。
　　“欸？！前...前辈～！”
　　听到不远处的两人似乎并没有发现自己和林雨萱就在她不远处的坐垫上以非常暧昧的姿势躺着，夏璃内心也着实松了口气。
　　确实，别的不说，林雨萱作为学生会会长，全校师生都非常尊敬喜爱的“完美女性”，这样的人和别的女生在学校仓库做这种不纯洁的学生交往的事情传出去了，肯定引起全校轰动的，到时候林雨萱和自己肯定会成为全校非常“耀眼”的存在。
　　当然，最主要一点还是夏璃已经有蕫馨媛这个临时女友了，算是有另一半人的人了，结果如今却和另一个女的在体育仓库做这种事情，不仅会伤害到蕫馨媛，还会让自己挂上渣女的称号。
　　只是被林雨萱这样“完美的女性”喜欢，就算听清楚了林雨萱刚才说的话，夏璃还是对这件事难以置信，感觉想是在做梦一样，没有真实感。
　　不过如果是做梦，夏璃内心还是祈祷快点从这个莫名其妙的梦中醒来。
　　毕竟思维出轨也是出轨，不能在胡思乱想下去了！
　　看着被自己压在身下的夏璃在听到自己的告白后没有什么特别的回应，只是紧闭着眼睛，露出一副任君采摘，但又像是在祈祷什么的表情，林雨萱也一下子莫名搞不懂夏璃是什么意思。
　　是接受了自己的告白，等着自己上？
　　还是还在犹豫自己的告白？
　　但不管怎么样，林雨萱都不想浪费如今来之不易的机会。
　　更何况林雨萱都已经摊牌了，已经没有回头了选择了，只能上！
　　确实，林雨萱作为一个从小就“傲慢”的林家继承人，认准的就不可能不去得到。
　　准确地说压根就没有想过得不到。
　　哪怕林雨萱也看过不少badend的百合番剧，也不小心玩到过badend的粪作百合游戏，甚至也有过失败的经历。
　　但林雨萱绝对不会让自己在夏璃这件事上失败的。
　　因此，不管夏璃现在是已经内心接受了，但害羞地说不出口，等自己上，还是在犹豫，林雨萱也觉得自己现在必须上了，必须得把生米煮成熟饭。
　　当然，主要的一点也还是谢茗岚她们那对狗女女太不要脸了，在学校仓库这种地方也敢这样尽情为爱歌颂，让如今把夏璃压在身下的林雨萱不去做点什么，就会莫名感觉很孬种一样？
　　我，学生会会长，林家继承人，一个虽然不算睿智，但也聪明的人，在夏璃面前就是个孬种？
　　一想到自己在面对夏璃的时候，特别是夏璃都已经送到嘴边的时候，结果被认为不行？怂？是一个孬种？
　　这让以前自认为自己很冷静的林雨萱越发地莫名感觉自己好像变得冲动了，似乎不去证明点什么，内心憋着地一股莫名其妙的气就会让自己一辈子抬不起头一样。
　　不能在喜欢的女生面前表现出不行！
　　想到这，林雨萱也觉得自己不能一味的让夏璃慢慢察觉自己喜欢她，而是要主动地让夏璃明白自己对她的心意。
　　“雨...雨萱姐，要...要不......唔？！！”
　　在林雨萱内心打定主意后，紧闭双眼想办法从莫名其妙梦中醒来的夏璃也下意识在想怎么解决这个困境，然后想要提议在风纪委员她们认真办事，自己和她可以偷偷摸摸地静悄悄爬出去的时候，夏璃突然感觉到了自己嘴唇被两片有些冰冰的软软的东西堵住了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第281章  有心无力

　　“唔唔唔？！！”
　　看着眼前林雨萱那近在咫尺的白皙脸蛋，受到“惊吓”的夏璃眼睛下意识睁大了不少，依旧难以置信相信眼前发生的这一幕。
　　自己居然被雨萱姐强吻了？！！
　　本来被林雨萱告白已经是让夏璃难以相信的事情，结果现在居然还被强吻了，要不是能清晰的感觉到嘴唇传来林雨萱有些冰凉，莫名舒服的触感，夏璃觉得自己肯定是在梦中，不然根本无法解释这一切。
　　确实，虽然夏璃对自己如今可爱的外貌已经很自信了，但夏璃压根不相信林雨萱是因为自己的外貌而喜欢自己。
　　至于性格，夏璃也清楚知道自己也没有什么特别好的品性，最多只能算是普通人。
　　一个只是百合高中校花级的普通少女，突然莫名其妙被全校师生眼里的“完美女性”学生会会长喜欢上？
　　这让夏璃怎么样都难以相信这个现实。
　　但不管相不相信，林雨萱如今强吻自己的事情却是一件事实，作为已经有临时女友的夏璃觉得自己不能再这样发展下去了。
　　哪怕可能是因为内心莫名崇拜林雨萱的原因，突然被林雨萱强吻，夏璃觉得自己内在的小色女本质莫名显得很兴奋很刺激，甚至有一丝丝愉悦，压根没有一丝抵触心理。
　　夏璃也觉得不能任由小色女本质的自己愉悦下去了，不然以后肯定是一条修罗道！
　　一想到临时女友蕫馨媛，同样喜欢自己的姬小莉，以及非常难处理的妹妹，不想走修罗道，只想过普通生活的夏璃突然猛烈地反抗了起来，想要推开突然身上强吻自己的林雨萱。
　　没错，就是反抗！
　　面对林雨萱那比蕫馨媛还要强数倍的气势压迫，没办法像平常一样用挣扎去阻止林雨萱，夏璃只能将挣扎变成反抗，然后用最强一击的挣扎去推开强吻自己的林雨萱。
　　然而如今的林雨萱已经彻底下定决心要趁机生米煮成熟饭，夏璃最强一击的挣扎，在林雨萱看来，只是乖巧前的调皮。
　　再强的人在真正强攻的面前，只能沦为受，更别说夏璃是一个弱受。
　　反抗不成功，当然也被迫地继续接受林雨萱的强吻，接受着林雨萱带给自己的全新的舒服的感觉。
　　明明想要反抗，内在的自己却兴奋愉悦地接受着这一切，特别是反抗失败后，内在的自己更加享受着林雨萱强吻无能的自己。
　　明明花心是不对的。
　　但如今的夏璃就像动漫宅女一样，明明现实已经有女朋友了，结果突然某一天被自己喜欢崇拜的二次元妹纸强上，完全诠释了什么是痛苦和快乐并存的意思。
　　明明已经想为自己的无能放声痛哭，结果身体却异常的诚实，高兴、兴奋、刺激、愉悦等等，让自己身体更是达到前所未有感官上的感觉。
　　一下子，夏璃也感觉自己似乎变得非常不妙了，似乎有些能理解仁波切是什么意思。
　　但夏璃并不是一个就这样认输的人，哪怕已经被强吻了，夏璃还是抱着可以停止这样发展下去的想法。
　　因此等林雨萱吻了整整十几分钟后，哪怕已经被吻到有些无力，夏璃还是忍住内心的害羞，开口制止道：“雨...雨萱姐，我......。”
　　“你还想要吗？”
　　然而还不等夏璃说完“我已经有女朋友了”，然后快速拒绝掉林雨萱的告白，林雨萱二话不说打断了夏璃的发言，再一次吻向了夏璃。
　　虽然林雨萱不知道夏璃想要说什么，但夏璃再被自己吻了十几分钟后，并没有像想象中一样露出一副害羞地想找快地埋了自己的模样，而是强忍害羞要说什么一样，感觉到危险地信号，林雨萱决定继续强吻夏璃。
　　“唔唔唔？！！”
　　还不等夏璃说完，林雨萱又突然强吻夏璃，让想要制止事情继续发展下去的夏璃再一次反抗了起来，想要借此让林雨萱好好听她说话。
　　然而林雨萱莫名或多或少觉得这不是自己想要的暧昧信号，因此压根不理会夏璃的反抗，反而在继续强吻的时候，双手也不安分的动了起来。
　　没错，居然无法用强吻直接吻服夏璃，干脆就直接生米煮成熟饭算了！
　　欸？！！雨...雨萱姐？！！
　　在被林雨萱强吻的时候，感受到林雨萱一只手直接放在自己的世界遗产上，另一手出现在了绝对领域上，被刺激到了的夏璃，双眼下意识瞪了身上的林雨萱一眼。
　　如果其他人被夏璃这样一瞪，内心多多少少也会有点发怵，会觉得自己做的好像有点过了，惹夏璃生气了。
　　然而这在林雨萱看来，夏璃只是有些调皮叛逆而已，只要把夏璃切切实实地拿下，林雨萱相信夏璃肯定会变得比自己想象中的小媳妇还要小媳妇。
　　因此林雨萱压根就不会被夏璃影响到，到是不远处谢茗岚和邢月爱的声音，有些影响林雨萱，让林雨萱莫名更加地冲动。
　　虽然林雨萱更多的是理智在控制自己想强拿下夏璃，但内心地冲动越发的强盛，也是不可争的事实。
　　“小璃，永远地陪在我身边吧，我会好好的对你的，我会让你永远幸福的！”
　　十几分钟后，林雨萱再一次松开了夏璃已经被吻的非常鲜红的小嘴唇，然后直接坐在了夏璃身上，趁机和夏璃摆出一个非常暧昧的姿势。
　　“雨...雨萱姐，我......。”
　　全身已经被林雨萱摸过了，如今更是能感觉到自己最敏感的地方正紧紧地亲密地接触着林雨萱的那里，这让夏璃已经说出刚才想要说的话了，只是无助的看着身上的林雨萱，希望她能停下来。
　　看着充满怜爱的夏璃，林雨萱也知道自己违背了想要好好地对待夏璃的初衷，但为了爱情，林雨萱也没有办法，只能出此下策。
　　不过经过这件事后，只要让夏璃切切实实地感觉到自己的爱意后，林雨萱愿意以后更加地好好地对待夏璃，让夏璃不会露出这样不幸福的无助表情。
　　“小璃，变成我的女人吧！”
　　“我......”
　　明明应该制止，明明应该拒绝，然而在诚实地身体面前，夏璃完全已经是有心无力。
　　（ps：不知道为什么，有时候莫名感觉自己笔下的夏璃很可怜欸，被（变）迫（成）开（仁）后（波）宫（切）。）
　　（ps：难怪我之前其实很想写女主是很强，女强人类的变i百l文的，肯定是触景生情，欸，可怜的小璃。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第282章  霸道的林雨萱

　　体育仓库门口，一个脑袋有些鬼鬼祟祟地从体育仓库门口里面伸了出来。
　　只见她左顾右盼地环顾了周围一周，确定周围没有什么问题后，才放松警惕地松了口气，然后一边走出体育仓库，一边朝跟在自己身后不远处的邢月爱喊道：“小爱，没事的，现在还没有人来，可以出来了。”
　　“可...可是前辈......”
　　一脸潮红的邢月爱双手抓着裙子，不敢靠近谢茗岚，生怕自己和谢茗岚刚才在体育仓库发生的事情会被别人看出来一样。
　　“好了，我们该回风纪委员会会议室了，差不多该放学了，我们要去校门口站岗了，今天可是我们俩值日。”
　　然而谢茗岚完全没有这样的想法，当然也不像邢月爱一样羞耻感十足。
　　或者说谢茗岚压根就不怕别人看出什么。
　　毕竟只要不是老师或者学生会会长被抓到正形，没有证据证明自己在学校做不纯洁的交往，谢茗岚就一点不担心。
　　确实，在百合学院，被视为不纯洁的交往的事情哪里都在发生，只是因为都是女生的原因，只要没有被老师校领导当场抓到证据，压根就不是什么问题。
　　而且就算被抓到了，最多也就是不痛不痒的处分，再多也就是作为风纪委员长不合格。
　　然而谢茗岚从喜欢上邢月爱开始，内心已经不把自己当风纪委员长了，基本把工作都推给了下一任风纪委员长，现任副风纪委员长的高二后辈了。
　　要不是如今高三上半学期已经上了一半了，中途辞职风纪委员长影响不好，谢茗岚甚至现在就想卸任，这样就有多些时间和邢月爱待在一起。
　　而这样的感觉，此时此刻的林雨萱也产生了。
　　特别是在感受到和夏璃亲密是一件她这辈子都未曾感觉到的快乐愉悦满足的事情，更是让林雨萱觉得自己应该多和夏璃待在一起。
　　如果说林雨萱之前努力的一切只不过是她作为林家继承者的本分，那此时此刻非常强烈想要夏璃一直待在一起的想法则是林雨萱的愿望、理想。
　　看着身下让自己人生想法突然似乎有些不一样的夏璃，非常满足的林雨萱忍不住有亲了亲她的脸庞，然后非常温柔地说道：“小璃，差不多该放学了，等下可能会有人来体育仓库了，我们也该走了。”
　　“嗯...。”对此，夏璃只是有些木讷地点了点头，并没有什么特别想说的了。
　　确实，木已成舟，夏璃一开始想要解释清楚的话现在已经不敢再说出口了。
　　至少此时此刻，夏璃已经没脸再提临时女友蕫馨媛的那件事。
　　哪怕这件事似乎本来就是不可抗力的原因产生的，但在中途的时候，夏璃的也清楚身体越发诚实的自己变得迎合接受林雨萱还是真的。
　　也正是因为这一点，感觉自己好像有些背叛了蕫馨媛的夏璃真的两头为难。
　　不过这也是没办法的，在那种危险的场景下，突然被表白强上，还反抗不了，除了被迫接受外，已经没有了别的选择了。
　　哪怕夏璃内心作为有临时女友的人，还是觉得应该去抗拒这种强上，但没到这个时候身体却好像不完全是自己的一样。
　　没错！肯定是以前的那个夏璃太变态了，所以残留了变态的属性给自己！难怪以前的夏璃喜欢和别人做一些暧昧的事情！
　　可能是内心还是有些想要想方设法为自己是一个“正人君子”开脱，夏璃把自己沦陷的原因归咎给了之前的夏璃。
　　可是不管再怎么想为自己开脱，木已成舟，这已经是改变不了的事实了。
　　只是学生会会长林雨萱居然喜欢自己，这是夏璃还是难以置信的事情。
　　一下子不知道怎么面对现在的林雨萱，一路上，夏璃基本没有正脸回应过林雨萱的话。
　　夏璃突然有这样的变化，林雨萱当然也清楚肯定是自己刚才对夏璃过于强硬导致结果。
　　因此倒也没有怪罪，而是把夏璃带回到自己的办公室后，才一本正经地开口问道：“小璃，你是不是不喜欢姐姐？”
　　“欸？！！我..我没有，只...只是......”
　　一下子不知道怎么回答林雨萱暧昧的问题，夏璃害羞地低下头。
　　确实，要说夏璃不喜欢林雨萱，那肯定是假话，只是现在的夏璃自身问题繁多，夏璃不想和更多的人关系变得暧昧纠缠不清了。
　　“呵呵。”闻言，林雨萱宛然一笑：“小璃你不讨厌我，我很高兴，也很庆幸，毕竟不管小璃你讨不讨厌我，但我喜欢你，我就会想方设法让你喜欢上我的，不过你并没有讨厌，我感觉很庆幸，不需要想方设法，只需要慢慢地两厢情愿。”
　　看着眼前面带温柔微笑的林雨萱，夏璃能清楚地感觉到她的认真。
　　不想去辜负林雨萱对自己那一份认真的爱，突然鼓起勇气夏璃忍不住开口道：“雨萱姐，我...我......”
　　然而还不等夏璃说完，林雨萱的食指已经轻轻地堵在了夏璃的嘴唇上打断道：“如果小璃你是想接受我的爱意，我很乐意听到，但如果是拒绝或者犹豫说写好听的话，我现在以后也不想听到，就不要说出来了。”
　　欸？！怎...怎么可以这样？！太霸道了！
　　“可..可是......”
　　“可是什么？”林雨萱静静地看着眼前吞吞l吐吐的夏璃。
　　明明只是一个平常的眼神，但能感觉到眼神就是直勾勾的看着自己，似乎有种看透了自己的感觉，让原本夏璃想说的话根本不知道该怎么说出口才好，生怕不小心说错什么，就会犯下什么世界错误一样。
　　于是咽了咽口水，夏璃还是试探性地问道：“雨...雨萱姐，我...我说如果，没错，如果，如果我哪天有喜欢的人了，到时候雨...雨萱你能放qi......”
　　“谁？！”
　　然而还不等夏璃说完，一向冷静的林雨萱突然情绪失控，有些黑着脸地突然质问道。
　　夏璃也没想到一向温柔可亲的林雨萱会突然这么可怕的表情，有些被吓到了的夏璃当即解释道：“没...没有，我...我是说如果......”
　　听到夏璃这样的回答，林雨萱也感觉自己心情一下子好多了。
　　但林雨萱也一下子清楚自己非常不喜欢听到夏璃说出这样的话。
　　因此林雨萱对夏璃说道：“小璃，我不准你说你喜欢别人，不然我会感觉很难过的。”
　　“可...可是如果......”
　　“没有如果。”
　　“但...但如果别人也喜欢我呢？”
　　“我不会让别人喜欢上你的。”
　　“雨...雨萱姐你.......”
　　“嗯？”
　　太霸道了！！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第283章  未婚妻？！

　　叮咚咚咚咚咚咚叮——
　　虽然夏璃真的很想好好的和林雨萱聊一聊，让她知道自己的苦衷，不要像别人一样纠缠自己。
　　但奈何林雨萱太霸道了，夏璃根本无法在那种强大的气势下开口。
　　再加上放学铃声已经响起，记得昨天和蕫馨媛的约定，夏璃只好暂时放弃了聊一聊的想法，准备下次有机会再说。
　　不知道是不是事情越来越复杂，牵扯的人越来越多了，夏璃莫名感觉自己好像没有一开始那么焦急？
　　虽说内心的担忧依然有，但也明显没有一开始脚踏两条船那样焦虑。
　　难道自己已经开始像渣女变化了，所以才不想一开始那样焦急焦虑？
　　答案当然是否定的！
　　没错，夏璃可是一直都只是想和一个人谈恋爱，一个人过一辈子而已，根本没有想过会像现在一样和好几个人纠缠不清。
　　没错，自己压根就没有错！
　　全都是她们一个个擅作主张黏上自己，还都不听自己话的错！
　　可话虽这样想，一想到自己没有能力去阻止这一切，夏璃还是为自己的无能感到无奈、悲哀、绝望。
　　或许自己干脆应该不要脸了，直接和她们摊牌，告诉她们自己已经脚踏数条船了，不想要受到伤害，就不要纠缠自己了！
　　不过一想到这样做可能会让别人误会自己，特别是让妈妈夏月晴误会什么，不想妈妈因此伤心，夏璃还是没有想要改变人设的想法。
　　或许真的只能等到船到桥头自然直了，到时候所有的问题肯定能迎刃而解，只要不要牵扯到妈妈，让妈妈知道，结局怎么样都算了。
　　没办法，谁叫她们一个个都不好好听自己的话，不给她们吃点苦头，她们就不会把自己的话放在心上！
　　夏璃一边如释重负地臆想着她们向自己道歉，并表示从今以后不会对自己乱来的场景，一边向学生会会长林雨萱说道：“雨...雨萱姐，我...我该回家了，再见。”
　　“诶——”然而还不等夏璃像是要逃跑一样的离开，林雨萱突然抓住了夏璃的手，一脸温柔地问道：“我可爱的璃妹妹，你是不是忘记了什么？”
　　“嗯？没有呀？”
　　闻言，夏璃疑惑地看了看学生会会长办公室，并没有发现自己遗留下什么。
　　“你忘了和姐姐吻别了，呵呵～”
　　林雨萱露出了一个温柔地笑容回道。
　　“欸？！！吻...吻别？！！”
　　没想到林雨萱会突然说出这么大胆地话，把毫无防备的夏璃吓了一跳。
　　不过一想到自己好像和林雨萱还不算恋人关系，夏璃当即回道：“可...可我们又...又不是恋人......”
　　“我们已经是恋人了。”林雨萱轻描淡写地说道。
　　“欸？！！我...我们......”
　　从体育仓库到现在，夏璃可没有记得自己什么时候答应过做林雨萱的恋人，结果林雨萱突然认为自己和她是恋人了，把吓了一大跳的夏璃忍不住想要开口问，自己什么时候和她成为恋人了？
　　“或者说我们已经超越恋人了！”然而还不等夏璃开口质问，林雨萱像是解释地有说道：“从我喜欢上你的那一刻，小璃你这辈子注定就是我的女人了，也就是我的妻子，哪怕现在还没正式结婚，也算是我的未婚妻，我和未婚妻接吻，这不是很正常的吗？”
　　“欸？！！未...未婚妻？！！”
　　受到惊吓的夏璃满脸通红地看着眼前语出惊人的林雨萱，似乎理解不能从林雨萱嘴里说出的话。
　　“没错！小璃你已经是我的未婚妻了！”
　　林雨萱说着，完全没有一丝犹豫，直接把眼前夏璃一拉，拉进了自己的怀抱中，然后直接大胆地吻向了夏璃的嘴唇。
　　“嗯嗯——？！！”
　　突然被林雨萱强吻，不想自己和林雨萱的关系越抹越黑的夏璃当然也是当即做出的反抗的姿态，想要推开突然强吻的林雨萱。
　　然而林雨萱的力气至少不弱于被称为大姐头的蕫馨媛，行为更是比林雨萱霸道，而她既然想和夏璃吻别，夏璃的反抗当然也不过是一个笑话。
　　因此夏璃当然是一边反抗着霸道的林雨萱，一边被迫享受着林雨萱强吻。
　　冰冰凉凉，别有一番风味的吻。
　　可恶，明明应该拒绝，可是为什么会感觉到舒服！
　　好在林雨萱虽然霸道强势，但林雨萱同样也是非常有理性的一个人，她不会像其他人一样，一开始说只是亲吻，然后亲吻的过程中欲望变盛，做出得寸进尺的事情。
　　相反，林雨萱在感觉到欲望变盛后，在欲望即将要战胜理性的一瞬间，放开了夏璃，并没有因此得寸进尺。
　　林雨萱并没有得寸进尺，反而再吻够了后放开了自己，这让夏璃莫名感觉意外新鲜，没有因为林雨萱霸道而产生厌恶心理。
　　没办法，别人一般这种情况下只会得寸进尺，只有林雨萱说到做到，只是和自己亲吻而已，纵向对比，林雨萱突然成了最好的一个。
　　当然，最主要夏璃一直以来都喜爱崇拜或者说尊敬林雨萱，林雨萱没有做让夏璃感觉非常过分的事情，夏璃一般还是很难讨厌起来。
　　就像偶像心理一样，粉丝会无意识包容关于偶像的事情，一旦真粉上了当然也不会轻易脱粉。
　　当然这种反噬也是很强的，一旦某天因黑脱粉了，就是一个顶百个千个真粉的黑粉，比为普通黑子要强上数倍。
　　“小璃，下星期见了。”
　　摸了摸夏璃脑袋，林雨萱温柔地笑道。
　　“嗯...。”
　　虽然夏璃有很多话，准确地说很多槽想吐，但如今被林雨萱强吻过后，夏璃也不知道该吐槽什么了，只好木讷地点了点头，逃跑似地离开了学生会会长的私人办公室。
　　看着夏璃逃跑似地离开的背影，已经很满意如今这个突然进展的林雨萱倒也没有失落，反而觉得很正常。
　　因此同时林雨萱也在想之后应该怎么做，才能让自己和夏璃的关系正式回到正轨上。
　　最起码让夏璃认清楚她已经是自己女人这一个事实，这样最起码可以杜绝夏璃会去喜欢上别的女人。
　　没错，虽然夏璃刚才说“如果”是假设，但林雨萱还是会很认真地对待。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第284章  那我怎么办？

　　呼——
　　一离开林雨萱的私人办公室，刚才一直战战兢兢的夏璃全身心像得到了解放了一样，松了一口大气。
　　不过虽然精神上确实一下子轻松了不少，但一想到自己似乎和学会会会长林雨萱之间的关系突然变得有些暧昧纠缠不清后，夏璃莫名地感觉头疼加胃痛。
　　没想到平时间对自己很温柔的学生会会长居然喜欢自己，更没有想到学生会会长林雨萱在喜欢自己这件事上非常地霸道。
　　本来想和林雨萱好好说明一下自己的状况，让林雨萱放弃对自己的喜欢的，结果硬是被林雨萱牵着鼻子走，一句话都开不了口。
　　不过这也没办法，面对林雨萱，夏璃就感觉自己像犯了错的孩子面对家长一样，根本不敢顶嘴。
　　怎么办？怎么办？现在到底该怎么办啊？
　　一想到自己妹妹夏凛和姬小莉的事情就已经很难处理了，结果现在又多了一个人，还是学生会会长，夏璃就感觉很是头疼。
　　唉——，要不还是回去和雨萱姐好好说说？
　　不过一想到自己面对林雨萱的时候，肯定一句话又说不出口，夏璃还是没有扭头返回林雨萱的私人办公室。
　　而且夏璃也还记得昨天和董馨媛的约定。
　　因此比起现在回去想尽办法开口和林雨萱好好谈谈，夏璃还是觉得得履行昨天和董馨媛的约定。
　　毕竟董馨媛已经算是自己的临时恋人了，不能无故放她鸽子。
　　不过不去想董馨媛是自己的临时恋人还好，一想到自己昨天顺势答应了成为董馨媛的临时恋人，夏璃越发地感觉懊悔。
　　自己本应该继续坚持下去的！
　　确实，正因为自己没有坚持下去，和董馨媛的关系坐实，如今又和林雨萱木已成舟，事情变得更麻烦了。
　　虽说这件事造成结果的原因是自己，更是林雨萱，但一想到自己和董馨媛才刚刚成为临时恋人，这样做其实很对不起她，夏璃也不知道怎么和董馨媛开口说明这件事了。
　　等下到底该用什么情绪和表情面对董馨媛呢？
　　唉——，为什么自己会莫名其妙惹下一堆情债？
　　明明之前夏璃和这么多人相处都能保持正常关系，偏偏自己，越相处，关系变得越复杂，越难处理。
　　明明自己都继承了之前夏璃的记忆了，到底哪里做错了？
　　难道是自己喜欢当攻的原因，所以无意中攻略了她们，让她们开始改变之前的正常关系？
　　一想到自己看各种百合影视，百合里l番，百合本l子都习惯地带入攻一方的角色，夏璃开始反思自己有没有在日常生活中对她们进行了无意中的攻略。
　　“为之迷惑，为之心动......”
　　就在夏璃一边反思自己，一边前往昨天和董馨媛约好见面的游戏厅的时候，才刚刚走出校门，夏璃的手机响起了最近刚换的铃声。
　　表姐？
　　当看到来电显示不是谁，正是这段时间都没怎么见面的表姐南宫咲，再联想到今天已经是星期五了，夏璃大概能清楚表姐这通电话是想叫自己去她那帮忙了。
　　可是昨天已经先答应董馨媛了......
　　不过不管怎么样，夏璃还是接通了表姐的电话。
　　“表姐？”
　　“小璃，你懂的，赶快来姐姐家帮忙，姐姐现在非常需要你！”
　　电话那头南宫咲一副你懂的语气请求道。
　　“可...可是我...我已经先答应别人了......。”
　　夏璃一脸为难地说道。
　　“什么？！答应谁了？比帮姐姐忙很重要？”
　　闻言，南宫咲突然警惕地质问道。
　　虽然夏璃自己觉得答应董馨媛的约定比起帮表姐忙似乎重要一点点，但南宫咲毕竟还是自己的表姐，而且还是知名的漫画家。
　　如果说和董馨媛的约定比帮表姐忙很重要，肯定会伤到表姐。
　　而且这件事要是被妈妈知道了，肯定也会被妈妈训一顿。
　　于情于理，夏璃还是违心地回道：“当...当然是帮表姐的忙重要，只...只是我...我毕竟先答应了别人。”
　　“既然帮姐姐的忙重要一点，那小璃你就和你的同学朋友好好解释清楚，然后赶快回来帮姐姐的忙。”
　　听到夏璃的解释，南宫咲的心情一下子好了不少。
　　“诶——？！可...可是......。”
　　“唉～，小璃，既然不是什么重要的事情就先推掉吧，过来帮姐姐的正经事要紧，凤姐可是刚刚催过稿呢，不然我也不会叫小璃你的。”南宫咲开始哀求道。
　　“可...可是表姐，你们最后的催稿日期不是周六吗？”想起了上星期表姐说过的话，夏璃不确定地问道。
　　“你都说了是最后催稿期了，但也不能次次都到最后催稿期才交稿吧，这样会让别的部门加班加点，然后你表姐我会被她们记恨的。”南宫咲回道。
　　“那...那好吧，我马上过来帮忙......。”
　　最终夏璃还是向表姐妥协了。
　　“嗯，快点哟，我等着你哟～”
　　闻言，表姐愉快地挂断了电话。
　　本来夏璃还在犹豫自己到底该用什么情绪什么表情面对董馨媛，又或者犹豫自己和林雨萱之间的问题要不要和董馨媛说清楚，现在好了，暂时不用犹豫了。
　　虽说逃避解决不了问题，但突然这样逃避了，确实又轻松了不少。
　　可能无法解决地问题只能等船到桥头自然直了。
　　为无助的之间叹了口气，夏璃拨通了董馨媛的电话。
　　“喂？小璃你到了吗？我就在我的办公室里！”
　　电话那头传来董馨媛非常亢奋地语气。
　　“媛...媛姐，我...我表姐她...她又到了催稿期了，我...我等下要去她那帮忙了，等下可能去不了你哪了，对不起！”
　　“这样啊...，那...那我怎么办？”
　　听到夏璃要去帮表姐忙，董馨媛刚刚亢奋的情绪一下子变成了失落，像是没有糖吃的孩子一样无助。
　　“诶——？！”
　　不知道董馨媛表达的是什么意思，夏璃也不知道怎么回答。
　　“我可是很想小璃你呢！刚刚都想得很难受呢！小璃，我喜欢你！”
　　董馨媛的语气一下子急促不少。
　　“诶？！我...我......”
　　这一次，虽然夏璃也很想回应董馨媛，但一想到事情变得越来越复杂了，夏璃还是忍住没有回答。
　　“小璃，那你明天有时间吗？”
　　董馨媛突然问道。
　　“我...我明天要...要去学习，不...不过后天有时间......”
　　“那后天一定要来！”
　　“嗯！”
　　然而董馨媛如今毕竟是自己的临时恋人，夏璃还是不能拒绝她。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第285章  补充夏璃元素

　　和董馨媛约好周末再见后，夏璃也没有磨磨蹭蹭，很快就赶到了表姐南宫咲家门口。
　　夏璃是有表姐南宫咲的钥匙，因此并没有按门铃，而是像开自己家一样，自己用钥匙打开了大门。
　　然而表姐南宫咲像是知道夏璃要来了一样，在夏璃打开门一瞬间，突然从里面冲了出来，紧紧地抱住了因为这突然发生地一幕被吓了一跳的夏璃。
　　“小璃，捕捉！”
　　“诶？！！表...表姐？！”
　　虽然夏璃已经被表姐这样突然袭击过很多回了，但面对这种无法防备地突然袭击，夏璃还是吓得够呛的，没好气地想要推开眼前的表姐。
　　然而夏璃的小身板估计除了能推开四年级以下小学生外，根本没办法推开更大一点的人，更别说大学生的南宫咲。
　　哪怕南宫咲同样也算是缺乏运动的宅女，但由于身高和体重不是一个量级，对付夏璃这种娇小轻柔缺乏运动的宅女，完全绰绰有余。
　　更别说如今强行抱住夏璃的是表姐，而不是坏人，夏璃她自己也不敢用尽全力去推开表姐。
　　“好了，表姐，你不是说要赶稿吗？别在磨磨蹭蹭得了。”
　　见自己无法推开表姐，夏璃也投降了，只好转回正题。
　　“我这是补充夏璃元素，这样我等下就可以更加高效的赶稿了，而且我们都已经一周没见了，偶尔蹭蹭也是不错的。”南宫咲说着，突然意味深长地在夏璃耳边小声地暗示道：“不然憋坏了可不好了。”
　　“诶？！！”
　　闻言，夏璃当然也想起了上次表姐南宫咲来自己家吃饭留宿和自己洗澡的那一晚。
　　那一晚因为表姐恶魔一样的低语诱惑，再加上夏璃自己也已经有些控制不住欲望而失了智，然后犯下了让夏璃足以羞愧一生的错误。
　　虽然女生之间还不算什么大错误，但一想到眼前这个是自己表姐的人不仅看光了自己，还摸光了自己，甚至让自己在迷醉的胡言乱语中飞升了，羞愧地想死的夏璃就不敢看眼前的表姐。
　　见夏璃害羞了，南宫咲也知道肯定是自己那个时候给夏璃留下了不可磨灭的回忆，让此时此刻又冒出了一些想法的南宫咲忍不住调l戏道：“小璃，你还想吗？”
　　“诶？！！我...我不想！我一点都不想！”夏璃当即否认地摇了摇头，没好气地瞪了一眼眼前想要故意戏弄自己的表姐说：“我...我现在来是帮表姐赶稿的，如果表姐还有时间说这些闲话，哪我回家了！”
　　“别别别！小璃，我错了，你还是留下来帮表姐我赶稿吧！”
　　一听到夏璃说想要回家，南宫咲这才不再继续戏弄夏璃，故意一边蹭着夏璃的脸蛋，一边乖巧地认怂道。
　　“既然要赶快赶稿，那表姐你还不赶快放开我，我今天晚上可不准备和表姐你熬夜的！”见表姐认怂了，刚才羞愧地无地自容的夏璃没好气地故意说道。
　　当然，南宫咲毕竟是表姐，气话也只是气话，如果真的要熬夜，夏璃也是可以熬夜的。
　　只是夏璃也记得明天姬小莉的约定，就算熬夜，也不能熬太晚。
　　“放心，这一次不像上周，人物剧情背景已经全画完了，就差一些描绘和上色的工作了，只要有小璃你的帮忙，估计能帮我省下半小时的工作量，所以再补充一点夏璃元素也可以。”
　　南宫咲说着，更加紧地抱了抱眼前的夏璃，贪婪嗅着夏璃身上传来的体味。
　　然后不知道是不是南宫咲的错觉，她从夏璃身上似乎嗅到了一种若有若无不像是夏璃有过的清香。
　　不过一想到今天是百合高中的秋季校园祭，可能是夏璃在那蹭到的，南宫咲也没问什么。
　　更何况那种若无若有的清香，基本被夏璃的体味掩盖住了，完全不妨碍南宫咲汲取夏璃元素。
　　只是可惜百合高中是秋季校园祭，百合大学也同样是秋季校园祭，而且规模比高中大很多，南宫咲没机会偷懒，不然肯定要跑到高中这边找夏璃玩。
　　不过这也没办法，百合大学不像百合初中一样是就建在百合高中旁边，而是建造几公里外的郊区，就算有休息时间，南宫咲也不敢跑那么远去休息，不然可能会搞乱班级的安排的。
　　“才半个小时的工作量，表姐你没什么事就不能自己解决吗？”
　　一听到自己帮一两个小时的忙可能也就只是帮了南宫咲省下半小时的忙而已，没好气地夏璃故意又说道。
　　“我当然也想自己忙啊，可是一想到有个小可爱欠了我不少钱，我不使唤使唤，那不亏死了吗？”南宫咲笑盈盈地回道。
　　哼！大不了我还你！
　　闻言，如今对表姐没好气的夏璃虽然很想这样回一句，让表姐知道自己不是那么好戏弄的，但一想到自己突然多出了十一万块钱可能会让表姐生疑，甚至自己要是说的理由不够充分，作为亲人的表姐说不定会说给自己妈妈听，不想暴露自己其实还欠了不少债的事实，夏璃就算很想反驳一下表姐，但还是忍住了。
　　更何况欠表姐的钱有十五万，自己身上的十一万多也不够还啊。
　　还好表姐是亲人，如今又欠了这么多也没有告诉自己妈妈，还让自己给她打工慢慢还，还是高薪聘请，夏璃其实由衷的感谢表姐对自己这么好。
　　唉，要是董馨媛、姬小莉她们也是自己的亲人就好了，这样就不会有那么多事了。
　　好在最大的债主赵紫涵似乎有种要成为自己的亲人的感觉，让夏璃又瞬间的少了近一半的债务。
　　虽然夏璃不是买母求荣的人，但妈妈她们是真心相爱的，夏璃当然也希望她们在一起。
　　“好了，小璃，开始赶稿吧！”
　　有些不舍地放开了夏璃，南宫咲摆出一副撸起袖子准备加油干的姿势。
　　“嗯。”点了点头，夏璃也认真了起来，准备尽全力帮表姐赶好这一次稿。
　　......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第286章  黎霞的选择

　　“我刚刚都已经标记好了，你按照上面的要求做完就OK了。”
　　把已经画好的原稿复印备份完，南宫咲把已经在上面标记了各种要求提示的原稿递给了夏璃。
　　“恩恩。”
　　夏璃虽然不是漫画家，甚至连业余的漫画家助手都不算，但经过了好多次帮助表姐赶稿经历，拥有经验的夏璃也算是轻车熟路，几乎不会在这种比较简单的工作上产生疑惑了，很快就进入了工作状态。
　　“加油哦，我可爱的小璃，表姐的未来就靠你了。”
　　看着很快就进入了工作状态的夏璃，觉得眼前认真起来的夏璃似乎有种另类的可爱，南宫咲露出了一个欣慰地笑容。
　　喜欢而心安。
　　如果说大前年在老家遇见夏璃算是一见钟情，是单方面对夏璃第一印象的喜欢，那经过的两年多的相处，南宫咲能感觉自己切切实实地喜欢眼前这个比自己小的表妹，不仅仅是她的外表，更是她里里外外的这个人。
　　特别是最近，夏璃似乎开始改正自己爱花钱的坏毛病，不再乱买各种昂贵的物品，连帮助自己的工作也比以往认真了，甚至小姨说最近更是在减轻她在家里的家务，更是让南宫咲喜欢，觉得自己没有喜欢错夏璃。
　　虽说，夏璃就算喜欢乱花钱买昂贵的东西，只要她承担的起，南宫咲完全是不介意夏璃有这个坏毛病的。
　　毕竟，真心喜欢一个人是会无限放大对方的优点，而不是缺点，在巨大的优点面前，有些缺点当然也自然而然不会在意。
　　但是如果这些缺点能消失或者慢慢改正，更是会让人只注意到那被无限放大的优点上。
　　而如今的夏璃不仅在慢慢改正自己的缺点，更是在努力创造自己的优点，让南宫咲更加喜欢夏璃喜欢地不得了了。
　　虽然，这些优点其实并没有什么大不了的，但只要存在夏璃身上，南宫咲就越发的难以自拔。
　　以前只是想为了让夏璃一直喜欢自己，自己只需要一直赚够她足够花的钱就好了，这样自己和夏璃的未来就不会有问题。
　　但现在，南宫咲已经敢畅想自己和夏璃一起努力的未来了。
　　自己成为漫画家，夏璃成为自己的助手......
　　“表姐，已经搞定一张了。”
　　就在南宫咲突然开始臆想她和夏璃的未来的时候，夏璃已经按照表姐标注好的要求把第一张原稿搞定了，并把原稿放在了南宫咲的旁边。
　　“哦，好！”
　　闻言，南宫咲这才从臆想中回到了现实，把已经平涂处理好的原稿放到了自己的工作台上。
　　再次备份好后，开始了自己的上色工作。
　　虽然自己和夏璃之间的未来是不容置疑很重要的，但此时此刻更加重要一点的是赶快赶完稿。
　　因此南宫咲也没有继续臆想什么，很快地进入了工作状态。
　　和东瀛那边的习惯不上色黑白漫不同，这边的漫画基本都是需要上色，特别是大火的漫画，更是不敢怠慢上色这一块，更加要用色彩去让读者观众去了解并理解漫画想要表达的故事内容。
　　因此现在的漫画家不仅需要一双巧手，还需要一些用电脑上色的技术。
　　两人都在认真工作，工作室除了笔头和键盘鼠标的声音外，显得格外寂静。
　　不过夏璃毕竟也还是表姐作品的粉丝。
　　于是在帮表姐工作的时候，夏璃也像以往一样一边工作，一边开始以读者的身份开始看表姐这一次画的是什么内容。
　　虽说等作品发表后，夏璃会再看一边发行版，但能次次成为看这部作品的第一读者，夏璃还是莫名愉悦。
　　自己最喜欢的漫画家是自己表姐，大家喜欢的漫画家是自己表姐。
　　只不过夏璃现在毕竟也是有心事有烦恼的人，在看这一话的，突然有些触景生情，一下子把自己事情带入到了黎霞身上。
　　虽然夏璃一点都不觉得自己的事情和黎霞很像，但一想到黎霞身边那些非常喜欢她的同伴，而且黎霞对她们也似乎非常喜欢，夏璃一下子非常在意了起来，不知道黎霞最终会和谁在一起。
　　确实，以前夏璃并没有恋爱这方面烦恼的时候，知道黎霞和自己身上的同伴相互喜欢也仅仅是知道而已，没有去多想。
　　如今这样一想，夏璃在意的工作速度的放缓了不少。
　　“小璃，怎么了？”
　　注意到了夏璃的速度一下子慢了不少，南宫咲疑惑地问了一声。
　　“诶？！没...没什么！”
　　生怕自己秘密要被表姐知道一样，夏璃当即否认地摇了摇头，摆出一副继续努力工作的模样。
　　不过在意的东西就是在意的东西，如果不去问清楚，夏璃感觉自己根本没法继续工作下去。
　　因此在挣扎犹豫了一会儿后，夏璃还是忍不住地向表姐问道：“表...表姐，黎...黎霞她......。”
　　“嗯？”南宫咲歪着头疑惑地看了夏璃一眼。
　　“黎...黎霞她最后会选...选择谁？”
　　夏璃向原作者表姐问出了自己的疑问。
　　“哈？”一下子不知道夏璃为什么突然这么问，南宫咲显得很疑惑。
　　“就...就是黎霞最后她会和谁在一起，是娜娜、莉莉，还是小歆！又或者是银姐她们谁？”
　　夏璃鼓起勇气问道。
　　“额......，透剧是不好的......”
　　注意到了夏璃有些失落的表情，心软的南宫咲当即又认真地说道：“不过你突然问我黎霞会选择谁，说实话，我自己都没有想清楚。”
　　“诶？！表...表姐你不是原作者吗？”夏璃惊讶道。
　　“我当然是原作者！但我创作的目的又不是主角最后选择谁，而是主角遇到了谁，然后和谁一起经历各种愉悦事情的故事，本质上是为了愉悦而创作的，所以我也不知道黎霞会选择谁。”南宫咲一本正经地回道。
　　“emmmm......。”并不是很满意这样的回答，夏璃陷入了沉默。
　　不过南宫咲又想起了之前的一些烦恼，还是忍不住地多说几句：“其实我之前也很烦恼黎霞最终是选择谁，还是直接开后宫算了，但在烦恼了一段时间后，最终还是没有去想了，而是继续黎霞和她同伴之前的愉悦欢快的故事，因为读者想看到就是这个，而且我才原作者，比起去想各种遗憾的结局，我肯定会选择最初的想法，选择大美好结局。”
　　“所...所有人都在一起？”夏璃疑惑地问道。
　　“当然！”南宫咲非常认真地回答。
　　emmmm，果然问了也白问！
　　听到表姐南宫咲原作者式的无理取闹的回答，夏璃不再多想，继续工作。
　　不过经过这么一问，夏璃至少不会刻意在意黎霞最后的发展了，反而在意接下来的情节，肯定是各种愉悦欢乐的故事！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第287章  表姐又留宿

　　也不知道过了多久，太阳不见后，窗外原本湛蓝的天空已经开始被晚霞替代，天色渐渐地昏暗了下来，似乎下一秒就能看到昼变成夜。
　　不过夏璃和南宫咲两人并没有关注窗外的变化，而是孜孜不倦地处理着手中的画稿，只想快一点做完这最后一部分工作。
　　“为之迷惑，为之心动......。”
　　也正是因为夏璃孜孜不倦的帮南宫咲赶画稿忘了时间，夏璃的手机铃声也在这个时候响起了。
　　虽然夏璃也不知道现在几点了，但听到突然响起的电话铃声，也一下子能猜到现在应该已经五点半了。
　　知道大概是谁打过来的，夏璃看也没看来电显示，迅速接通了电话：“喂？”
　　“小璃，你现在是不是在表姐家？”
　　电话那头传来了妈妈夏月晴的声音。
　　“嗯嗯，我在表姐家帮忙赶稿，马上就可以赶完稿了，等会就回家。”
　　虽然有些意外这一次是妈妈打过来的，但一般下午五点半之后没回家，不是妹妹打给自己，就是妈妈打给自己，夏璃倒也没有觉得很奇怪。
　　只是前几次这么晚基本都是妹妹先打过来和自己通话，好久没有妈妈直接打电话催自己回家，突然有些新鲜。
　　“既然马上就可以赶完稿了，那叫小咲也过来吃饭，干脆带好换洗的衣服，过来留宿一晚。”
　　闻言，夏月晴突然说道。
　　“啊？”
　　不知道妈妈为什么突然这么提议，但一想到上次表姐来自己家留宿和自己做的事，夏璃一下子有些被妈妈的提议惊到了，一下子没有脑子转不过过来。
　　“就是赶完稿后，没什么事忙了，就叫你表姐过来一起吃饭，干脆带好换洗的衣服留宿一晚，你们毕竟是年龄差不多的表姐妹，而你表姐在这边也没什么亲人，过来和你们增进一下同龄人的感情挺好的。”
　　夏月晴说着，突然又想到了什么一样又说道：“对了，你问一下你表姐的赶稿日是不是基本都是星期五，如果是，以后干脆那一天都过来吃饭留宿，反正周末基本都是放假，你表姐也不用继续赶稿画画，过来和你们一起玩挺好的。”
　　“诶？！！”
　　听到妈妈的提议，联想起表姐南宫咲戏弄自己的事情，觉得自己好像被妈妈往火坑推的夏璃不知道怎么回答。
　　同意，那肯定是多难的表姐留宿日。
　　不同意，表姐毕竟是表姐，拒绝总说不过去。
　　然而不管夏璃同不同意，妈妈这样提议了，那肯定只能被迫同意了。
　　“记得等下告诉你表姐，赶完稿后和你表姐赶快回来吃饭。”
　　在提议完表姐留宿的建议后，妈妈最后敦促了一声就挂断了电话。
　　“诶——？！妈妈，我还没和姐姐说话呢！”
　　妈妈夏月晴突然挂断了电话，一旁想要和姐姐说话的夏凛下意识没好气埋怨了一句。
　　“有什么好说的，你姐姐马上就会回来了，等回来你再跟你姐姐说，现在赶快帮妈妈把菜洗了，等会儿你表姐要来。”
　　夏月晴说着把小女儿夏凛的手机还给了她。
　　“切～”
　　妈妈不让自己继续和姐姐聊天，夏凛也没有办法，只能收回手机，然后不满地咂咂嘴。
　　明明刚才是自己准备打电话催姐姐回来的，结果妈妈突然想到了表姐，就把自己和姐姐聊天的机会掠夺了。
　　虽说被妈妈抢掉了和姐姐说话的机会，夏凛不敢有什么不满，但一想到今天又是累了一天了，夏凛只想快点得到姐姐的治愈，哪怕只能先听到声音。
　　结果妈妈不仅没让自己和姐姐说上话，还弄来了阻碍自己和姐姐两人亲密的大灯泡表姐，夏凛还是有些不愉快。
　　......
　　“小璃，怎么了？”
　　夏璃接到好像是小姨夏月晴的电话后一惊一乍的，出于好奇，南宫咲疑惑地问了一句。
　　“额...，没...没什么，就...就是我妈妈说等我们赶完稿，如果表姐你...你有时间，和我一起去我家吃饭，还有带好换洗的衣服，今晚去我家留...留宿一晚，而且如...如果以后赶完稿有时间，都可以来我家吃饭留...留宿。”
　　虽然一想到上次表姐留宿的所作所为，夏璃其实并不是很想表姐在自己家留宿，但妈妈吩咐过的事情，夏璃也不敢乱来，还是如实地告诉了表姐。
　　“yeah！小姨万岁！”闻言，南宫咲突然非常激动地说道：“那以后我肯定会更加努力赶稿，争取每周五都有时间去你家吃饭留宿！”
　　虽然南宫咲作为一个感觉自己能自力更生的大学生并不想这样去给别人添麻烦，但一想到上次去夏璃家留宿，自己和夏璃的关系似乎变得比以前暧昧了，南宫咲已经不介意去小姨家添麻烦了。
　　更何况这还是小姨她自己提议的，不去白不去。
　　而且以后迟早都要和夏璃在一起，小姨到时候毕竟也是自己另一个妈妈，反正都要添麻烦，当然也就不需要介意了。
　　没想到表姐那么想去自己家，一想到上次表姐留宿的事情，夏璃的表情凝重了不少。
　　注意到了夏璃的表情，心知肚明的南宫咲故意摆出一副无辜地脸问道：“诶？小璃你好像不欢迎表姐去你家留宿呢？”
　　“诶？！怎...怎么会...会不欢迎！我...我当然欢迎表姐你来我家帮忙！”
　　夏璃说着语气一转，又说道：“但是表姐你不能像上次那样乱来！不...不然我就不欢迎！”
　　“安了，表姐又不是什么坏人。”笑了笑，南宫咲安慰道。
　　然而夏璃不说还好，一说，南宫咲下意识仔细地想起了上次和夏璃发生的事情，内心突然激动亢奋不少，忍不住故意用脱掉鞋，用脚踢了踢夏璃的小腿。
　　被表姐突然踢了一觉，感觉有些暧昧的夏璃当即警惕了不少，十分觉得表姐肯定又在酝酿想要戏弄自己的法子。
　　不得不说夏璃的直觉是对的，从刚才身体突然亢奋起来后，南宫咲一下子就开始谋划怎么才能和夏璃更加亲密一点。
　　从等下出门故意拍捏夏璃屁股开始，南宫咲一下子运用起了所有的知识，联想到了所有自己现在应该可以做的愉悦事情。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第288章  吃软不吃硬

　　“终于赶完了！”把上好色的原稿传给了编辑凤珺后，南宫咲迫不及待地向一旁的夏璃说道：“那我们现在赶快去你家吧！”
　　“嗯。”
　　虽然夏璃内心还是有些担忧表姐今晚会在自己家留宿乱搞事情，但这是妈妈提议的，夏璃还是只能接受表姐今晚来自己家留宿。
　　“呵呵，那走吧！”
　　南宫咲笑了笑，关掉了电脑和工作台上的电源。
　　“嗯。”
　　点了点头，夏璃也不再多想什么了，带着表姐就往自己家赶去。
　　然而就在夏璃放松了警惕后，一旁早已经谋划许久的南宫咲已经迫不及待地想要从夏璃身上得到许久未有体验过的愉悦了。
　　因此在电梯门打开的瞬间，南宫咲故意像推人一样地把手放在了夏璃屁股上，一边推着一边故意拍着夏璃的屁股，把夏璃推进了电梯。
　　“诶？！表...表姐？！！不...不是说好不要乱来的吗？”
　　被表姐突然这样拍捏自己的屁股，放松警惕的夏璃当即也被吓了一跳，下意识向前多走了几步，然后转过神身体捂住自己的屁股，一脸没好气地瞪着眼前的表姐南宫咲说道：“你...你再乱来，我就不带你去我家了！”
　　然而南宫咲才不会承认自己是故意的，反而故意一脸茫然地摸了摸自己的脑袋，露出一副很无辜地模样回答：“呃...，我又是故意的，我只是想快点和你赶去你家而已，现在不是快到饭点了吗？”
　　不过也是，作为夏璃的表姐，南宫咲自认为自己对自己的表妹夏璃有不少了解，其中对于夏璃吃软不吃硬的性格，南宫咲也都深有体会，当然也知道怎么做，才能让夏璃把自己“喂的东西”吃下去。
　　“那...那你也不用这么急吧！”
　　不得不说南宫咲还是没有看错夏璃的性格，看着表姐一脸无辜的样子不像是故意戏弄自己，夏璃也不好意思继续责怪她，只好最后警告了一声道：“总...总之下次不能乱碰我了！”
　　“呵呵，下次不会乱碰了。”南宫咲笑呵呵地回道。
　　“哼！知道就好！”
　　觉得表姐认错态度诚恳，夏璃也算是原谅表姐不小心摸自己屁股这件事了。
　　只是不知道是不是夏璃自己的错觉，夏璃总感觉笑呵呵的表姐模样让人发怵，似乎隐藏着什么一样？
　　夏璃这么轻松就原谅自己了，南宫咲内心也是越发的激动兴奋，觉得自己没有猜错夏璃的性格，自己也可以像自己漫画书里的其他人物一样对夏璃做很多有趣的事情了。
　　确实，一直以来，南宫咲都是以夏璃为原型创作出了黎霞这个人物，并以黎霞创作出了各种各样性格的人物，和黎霞发生各种各样轻松愉悦快乐地事情。
　　如今黎霞越来越像夏璃了，那在黎霞身上发生的事情，理所当然应该也可以在夏璃身上发生才对。
　　虽然南宫咲也清楚漫画主角毕竟是漫画主角，不是真正的夏璃，但为了能和夏璃更近一步，南宫咲也还是觉得自己得和夏璃变得更加的亲近亲密，就像黎霞和她的伙伴一样。
　　没错，第一次可能是厌恶的情绪，第二次可能是不喜的情绪，但第三次，第四次，以及之后地无数次，南宫咲相信这样一直下去，夏璃最终会以平凡心接受和自己亲密亲切地。
　　不过这也是南宫咲没有办法的办法。
　　毕竟南宫咲本身自己都没有谈过恋爱，能参照的除了平时间看的恋爱影视漫画本l子外，也就只有用心创作出来黎霞了。
　　南宫咲家离夏璃家很近的，再加上现在还不到下午六点，离夏璃家的饭店还有些时间。
　　因此夏璃把南宫咲带到自己家后，妈妈夏月晴和妹妹夏凛还在厨房里忙碌。
　　“妈妈，小凛，我回来了。”
　　“小姨，小凛我来了。”
　　不过可能是听到了夏璃和南宫咲的声音了，两人都停下了手中的事情，出来打招呼了。
　　“小咲来了！”
　　南宫咲是客，妈妈夏月晴作为女主人，当然也是首先和她打招呼。
　　而亲切友好地和南宫咲打完招呼后，夏月晴又像往常一样敦促夏璃：“小璃，赶快洗手，准备吃饭了。”
　　“表姐来了。”
　　然而和妈妈不同的是，夏凛不冷不热地和表姐南宫咲打完招呼后，突然飞扑姐姐夏璃身上，紧紧地抱住姐姐夏璃欢迎道：“姐姐，你终于回来了！”
　　“诶？！小...小凛？！！”
　　妹妹突然在妈妈和表姐面前这样紧紧地抱住自己，做贼心虚的夏璃当然也还是被吓了一大跳，一下子紧张地不知道该怎么办？
　　毕竟自己和夏凛可是亲姐妹，如果被她们看出了什么弊端，夏璃感觉自己没脸继续活下去了。
　　不过当发现妈妈和表姐似乎没有露出想象中诧异的表情，夏璃内心也算是松了口气，然后尽量表现出正常的模样，把紧紧抱住自己的妹妹推开说道：“好了，小凛，有...有什么事等下再...再说......”
　　“哦。”
　　虽然只是短短地和姐姐拥抱了几秒就被姐姐推开了，但夏凛并没有表现出很失望地表情，反而很听话地放开了姐姐。
　　妹妹夏凛并没有像之前一样故意做一些出格的事，夏璃内心又松了口气，紧张感少了一大半。
　　确实，自己和夏凛的事情会不会暴露，夏璃一直觉得只要自己的妹妹不会乱来，自己和妹妹发生过的事情就能一直隐瞒下去。
　　如今妹妹并没有在妈妈和表姐面前对自己乱来，夏璃对妹妹安全感当然也是直线上升，觉得自己妹妹终究不是个冲动的人，应该不会做出那种傻事。
　　“好了，你们赶快洗好手坐下吧，最后一个菜炒完就可以吃饭了！”
　　和南宫咲打完招呼，妈妈也记得锅里还煮着的菜，立马扭头回到了厨房。
　　而回到厨房后，妈妈也不忘提醒妹妹夏凛一声：“小凛，你先赶快把饭菜和碗筷端出去了。”
　　“好！”
　　三个人在妈妈面前都是小辈，当然也异口同声地答应着妈妈地吩咐。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第28.9章  妈妈这是要把姐姐卖给表姐？

　　晚上用餐时，和上次一样，表姐南宫咲坐在了夏璃的另一边，与妹妹夏凛形成夹击之势，把夏璃夹在了中间。
　　南宫咲虽然已经是成年人了，但再怎么说也是和夏璃夏凛同辈份的，而且年纪也相差不了几岁。
　　因此夏凛对于表姐南宫咲坐在自己姐姐的另一旁莫名成见很大，也还是没有说出来。
　　不过也是，夏璃家的餐桌是长方形状的桌子，明明有四个可以坐人的方向，就算不想和长辈夏月晴坐在一起，也完全可以单独一个人坐一边，结果偏偏要挤到夏璃的另一边，让感觉吃饭空间比以往窄了不少的夏凛莫名不愉快。
　　虽然和姐姐靠的稍微近一点让夏凛多多少少有些庆幸，但一想到和自己亲密接触的姐姐另一旁正和南宫咲亲密接触着，夏凛莫名就感觉不是味。
　　不过好在南宫咲是表姐，不是表哥，是同性别的人，而一般同性之间稍微亲密一点也是很正常的，夏凛多多少少也还是能接受。
　　如果南宫咲是表哥，夏凛一定会用一万个理由把她从自己姐姐旁边赶走，哪怕被妈妈讲这样子没有家教。
　　当然，最主要还是妈妈夏月晴很欣赏这个“别人家的孩子”，也很喜欢这个“别人家的孩子”对自家女儿很好。
　　所以妈妈夏月晴很欣赏很喜欢的人，作为女儿的夏凛当然不敢对她做出不讨喜的事情来。
　　确实，小女儿夏凛还好，很优秀，算是可以作为别人口中的“别人家的孩子”，作为妈妈的夏月晴并不会为她的未来很担忧，反而很放心。
　　但对于天天只喜欢打游戏，成绩在班上倒数的，吃个早餐都容易噎着的大女儿夏璃却异常的担忧不放心，感觉大女儿只要离开自己肯定是个废人，活不下去，哪怕以后嫁人，也肯定会因为连家务都不会做，然后受到婆婆的欺负。
　　不过好在有姐姐的女儿南宫咲在，她不仅让减少了夏璃天天玩游戏的时间，时不时还叫夏璃去帮她画漫画，慢慢纠正夏璃好吃懒做的习性。
　　虽然夏月晴相信自己大女儿夏璃最近变得勤奋好学了不少主要还是自己的意志，但肯定也少不了南宫咲的熏陶。
　　毕竟，近朱者赤。
　　只是一想到因为自己狠不下心来任由大女儿放纵，结果还是要小辈南宫咲来纠正，夏月晴也觉得自己做母亲有些失格。
　　总之夏月晴还是很感谢南宫咲的。
　　于是非常诚恳地向南宫咲感谢道：“小咲，小姨真的非常感谢你能好好替我照看小璃，真的非常感谢！虽然不知道该怎么感谢你才好，但你有时间一定要多多来这里，让小姨多给你做几顿饭吃。”
　　“诶？！妈妈？！！”
　　妈妈这么低下头来给小辈表姐道谢，知道是因为自己的原因，妈妈才这样诚恳地感谢，夏璃感觉莫名不好意思，非常地愧疚。
　　“小姨？！”
　　夏月晴突然这么诚恳地向南宫咲道谢，南宫咲也被这样突然的举动吓了一大跳，赶忙有些受宠若惊地恭维道：“其实我也没也做什么，主要还是小璃她自己天赋不错，而且也肯努力，她作为我的助手也帮助了我很多！”
　　听到表姐突然恭维了自己一下，刚才显得很不好意思、很愧疚的夏璃内心一下子好受了不少，很感激表姐能在妈妈面前稍微给自己一点面子，这样妈妈对自己也能稍微地产生一些期待的信心。
　　“我知道小璃只要愿意努力不比别人差，但这也是你的照看才让她有这么大的变化，作为小璃的妈妈，我真的很感谢你，她有你这样的表姐真的很幸运！”
　　没想到南宫咲没有“居功自傲”，反而还很谦虚很恭维地夸奖自己的女儿，夏月晴对南宫咲也更加感激。
　　听到妈妈和南宫咲的对话，不知道是不是自己的错觉，夏凛莫名觉得这场面有种妈妈在把姐姐托付给表姐一样的感觉？
　　“小姨你真的不要这样说，小璃她真的很努力有很有天赋，现在每次帮我赶稿都很熟练没有错误，我都希望以后小璃能成为我的正式助手帮我画漫画，这样我以后也能轻松点。”
　　听到小姨都这么说了，南宫咲也感觉自己似乎在“未来妈妈”心里的好感度蹭蹭地上涨，这让一直都想成为夏月晴的另一个“女儿”的南宫咲也忍不住说出了自己内心地想法。
　　让自己家的大女儿成为南宫咲的正式助手，这是夏月晴在知道大女儿在帮助南宫咲画画的时候就想过的事情。
　　毕竟自家大女儿一看就是不适合职场或者其他工作的人。
　　如今南宫咲不仅说夏璃天赋很好肯在画画方面努力，相信作为表姐的南宫咲不会亏待自己家的大女儿，夏月晴内心也是很高兴。
　　因此夏月晴非常支持地说道：“小璃她平时也没什么其他的爱好，但在画画这方面很努力，说明她真的也很喜欢漫画，而且漫画比起其他工作来更适合小璃，如果小璃以后愿意，让她成为你的助手也是非常好的，这样也可以让你多点看着她，只是也不能太宅，闲时要多做点运动。”
　　“放心，有时间我一定会和夏璃多做点运动的！”
　　夏月晴这么支持夏璃做自己的助手，感觉得到了夏月晴支持的南宫咲显得非常激动，就差喊夏月晴“妈妈”了。
　　“诶？！！”
　　妈妈和表姐三言两语就把自己的未来“商量”好了，夏璃虽然很想反驳，但一想到自己现在确实暂时没有什么其他的理想目标，也就没有反驳。
　　“我反对！”
　　倒是一旁的夏凛觉得这是亲妈在卖姐姐给表姐，感觉自己的姐姐被卖给了表姐，显得很不愉快的夏凛当即举手反对道。
　　“你反对什么？”闻言，夏月晴疑惑地看了小女儿夏凛一眼，不知道她为什么突然这么说。
　　“姐姐以后说不定有其他的理想梦想，你们不能这样给姐姐的未来定义，而且姐姐就算没有工作，我以后也可以养姐姐的！”夏璃义愤填膺地回道。
　　“这当然要看你姐姐愿不愿意，如果不愿意，妈妈肯定不会强求。”夏月晴并不想当一个严厉的妈妈，限制女儿的未来。
　　但同样不想看到自己的女儿变成废物，因此夏雨晴又说道：“不过妈妈并不希望你们之间谁变成另一个人的累赘，你工作去养姐姐，迟早把姐姐养成废物。”
　　“姐姐怎么可能是废物......。”夏凛小声地嘀咕了一声。
　　不过一想到姐姐如果那一天变成废物了，夏凛也觉得之间不会讨厌姐姐，相反莫名更喜欢了，这样姐姐就更加地离不开自己了，自己大不了挣两个人的工资。
　　夏凛的看似小孩子一样地反驳，在夏月晴看来已经习以为常了，并没有什么。
　　但在一旁的南宫咲看来，似乎闻到了一种危险地气味。
　　当然南宫咲希望这只是普通妹妹对姐姐短暂的恋姐情节，不然南宫咲以后可要注意一下夏凛了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第290章  我也要和姐姐一起洗澡

　　可能是被妈妈“数落”一顿，又被表姐夸奖了一番的原因。
　　吃完饭后，还不等妈妈像往常一样收拾碗筷，夏璃快速地从座位上站了起来，主动收拾起了桌面上的碗筷。
　　大女儿突然主动地帮自己做家务，夏月晴当然也是看在眼里。
　　有些感慨自己的大女儿终究还是长大了，会听得进自己讲的话了，不像以前一样一只耳朵进，另一种耳朵一转身就出了。
　　“小璃，你把碗筷放在哪就好了，等下妈妈来洗。”
　　不过夏月晴并不算一个严厉的妈妈，知道夏璃有这个心她就很欣慰了。
　　因此夏月晴并没有想把晚上碗筷也交给夏璃的想法。
　　“今天还是我来洗吧，妈妈你可以先去洗澡。”
　　然而今天晚餐夏璃已经被妈妈和姐姐联合“说教”了一番，夏璃已经不好意思在把家务给妈妈做了。
　　至少今天的碗必须自己洗。
　　“好，那今天的碗就由小璃你来洗吧。”听到夏璃这么执着，夏月晴也不再说了，只是像往常一样唠叨了一句：“那要洗干净。”
　　“知道了。”
　　夏璃也像往常一样回应着妈妈那熟悉地不能再熟悉，明明很短很简洁，但却略感啰嗦的唠叨。
　　听到夏璃的回答，夏月晴也算放心了，然后向一旁的南宫咲问道：“小咲，换洗的衣服带了吗？”
　　“带了。”南宫咲点了点头回道。
　　“那小咲你先去洗澡吧。”夏月晴提议道。
　　如果是往常，因为工作了一天的原因，一般情况都是夏月晴先洗澡，然后在夏璃和夏凛两姐妹洗。
　　但今天多了一个南宫咲，本着来者是客的道理，夏月晴当然也想让南宫咲先去洗。
　　“还是小姨你先去洗吧，我不着急的。”摇了摇头，南宫咲回道。
　　然而南宫咲也有自己计划和算盘，才不想因为小姨的提议，成为第一个洗澡的。
　　不过也是，虽然就算是第一个洗澡，南宫咲也觉得可以借机拉夏璃一起洗澡，但洗碗需要几分钟的时间，再加上劝诱夏璃和自己洗澡也需要时间，而和夏璃一起在浴室里更需要时间。
　　怕到时候和夏璃的时间不够，影响了自己办正事的计划，更不想怕时间太长影响到小姨她们的入浴时间，南宫咲不想第一个洗。
　　“好吧，那我先去洗了。”
　　南宫咲毕竟是客人，她并不想第一个洗澡，夏月晴也不好继续劝，继续依旧像往常一样，自己第一个入浴。
　　等夏月晴进浴室后，南宫咲看了看还在洗碗筷的夏璃，当即向一旁的夏凛建议道：“等小姨洗碗澡后，小凛表妹你第二个洗吧。”
　　亲戚之间客气都是情分，一般人当然也是不以为然，如果是之前的夏凛也不会见外。
　　但经过上次表姐和自己姐姐一起洗澡后，夏凛对于表姐就非常的见外了。
　　特别是一想到刚才表姐硬是要挤着姐姐一起吃饭，还说出了要姐姐一直做她助手的话。
　　如今表姐非常客气的礼让自己先洗澡，这不得不让夏凛怀疑表姐是不是又想和姐姐一起洗澡。
　　虽然表姐想和姐姐一起洗澡可能是表姐单纯的只是喜欢姐姐而已，并不是那种喜欢，但防患于未然这个道理夏凛也是懂的，不能让别人抢走自己的姐姐，夏凛觉得自己有必要警惕和注意眼前这个表姐。
　　因此夏凛也非常客气地回绝道：“还是表姐你第二个洗吧，我其实也不急的的。”
　　“是吗？”疑惑看了看夏凛一眼，南宫咲倒也没有多想，点头回道：“那好吧，不过我洗澡可能会需要一点时间，如果小凛表妹你不着急的，那我就第二个洗了。”
　　“没关系的，我不着急。”挥了挥双手，夏凛略微有些尴尬地笑道。
　　难道是自己真的多疑了，猜错表姐了？
　　刚刚才对表姐起疑心，结果瞬间就被表姐打脸了，这让夏凛瞬间有种以小人之心度君子之腹的感觉。
　　看来自己真的对姐姐太在意了，所以想到关于姐姐的事情就容易智商下降，连亲人表姐都去怀疑。
　　明明亲人之间就只有自己对姐姐抱有不轨的想法，明明自己才是“变态”，为什么要把“变态”想法也联想到别人身上？
　　不过表姐并没有自己想象中那样需要警惕和注意，夏凛内心也算松了口气，最起码亲人之间没有“敌人”。
　　然而就在夏凛庆幸不需要警惕和注意表姐，准备回房间休息一下的时候。
　　姐姐才刚刚从厨房里出来，坐在沙发上的表姐南宫咲忍不住出声道：“小璃，等下一起洗澡呀。”
　　“诶？！！不...不是说......。”
　　“我不同意！”
　　还不等夏璃反驳，才刚刚踏进房间门口半步的夏凛当即出声反对。
　　“嗯？为什么不同意？”
　　闻言，南宫咲疑惑地看了看又空房间门口跳了出来的夏凛。
　　本来以为夏凛回房间是因为有事情要忙，所以刚才也让自己先洗澡，南宫咲也就没有多想什么，直接很大声地就邀请夏璃一起洗澡。
　　结果才刚一邀请，表妹夏凛就语气突变，这不得不让南宫咲怀疑眼前这个夏凛表姐其实是个实打实的姐控！
　　“因...因为我也想和姐姐一起洗澡！”
　　虽然不知道表姐对姐姐到底抱有什么样的想法，但不能让表姐和姐姐亲密地相处在一起，夏凛觉得自己必须要阻止表姐和自己姐姐一起洗澡的行为。
　　果然是姐控！
　　听到夏凛这么直白地回答，南宫咲露出了果不其然和一脸麻烦的表情。
　　虽然南宫咲不知道夏凛姐控的情结是短暂的还是长时的，但看过不少百合恋影视漫画小说，甚至是画百合恋漫画的南宫咲来说，知道拥有姐控元素的妹妹是最麻烦的。
　　特别是南宫咲喜欢的人恰好是夏凛的姐姐夏璃，南宫咲已经能猜到自己和夏璃之间的感情肯定会受到姐控夏凛的阻挠。
　　大意了！
　　刚才自己应该偷偷摸摸进厨房和夏璃说的！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第291章  三个人一起洗澡

　　“诶？！！”
　　不仅是表姐南宫咲想和自己一起洗澡，连自己的妹妹也突然提出想要和自己一起洗澡，这把毫无防备的夏璃吓了一大跳。
　　特别是妹妹地突然邀请，让夏璃不知道自己的妹妹又想搞什么事。
　　明明自从上周末被自己说了一顿后乖巧了许多，没有像之前一样无理取闹，结果今天不仅直接当着妈妈和表姐的面亲密的拥抱自己，如今更是直接也邀请自己一起洗澡，而且还是在不同意自己和表姐一起洗澡后邀请。
　　这让以往已经被夏凛戏弄了好多次的夏璃不得不怀疑，自己的妹妹暗地里又在谋划什么鬼主意。
　　不过也是，虽然自从上周末把妹妹说了一顿后，妹妹比之前乖巧了许多，但妹妹也说过不会轻言放弃，而且就在前天和昨天也依旧和妹妹发生了一些暧昧的事情，夏璃当然不敢放松警惕。
　　夏璃不敢对妹妹放松警惕，一旁的表姐南宫咲同样也不敢对夏凛放松警惕。
　　因此，想要知道夏凛到底是不是姐控，是什么程度的姐控，南宫咲故意好奇地问道：“为什么小凛你想和小璃一起洗澡呢？”
　　“因...因为我...我就想和姐姐一起洗澡！不行吗？”夏凛没好气地反问道。
　　听到夏凛那明显有些不悦的语气，南宫咲也进一步确定了夏凛应该是姐控了，而且似乎不轻了。
　　因此想要把夏凛这种姐控倾向扼杀在摇篮里，南宫咲也觉得自己不能因为夏凛是夏璃的亲妹妹，就纵容她和夏璃一起洗澡。
　　于是非常不客气地反驳道：“不行，凡事都要讲究先来后到，是我先邀请小璃一起洗澡的，所以小璃今天必须先和我一起洗。”
　　闻言，夏凛当然也知道先来后到的意思，也清楚确实是表姐先邀请姐姐的。
　　但对于姐姐的爱，夏凛觉得自己才是这个世界上第一个喜欢上姐姐的人。
　　因此关于姐姐的事情，夏凛也觉得自己才是先的那个人。
　　于是同样不甘示弱地回应道：“什...什么叫你先来我后到，我和姐姐一起洗澡的时候，表姐你都还没来这边上大学，我才是先的那个！没错，我和姐姐洗澡已经是日常行为了，根本不需要和别人讲先来后到。”
　　？？？
　　和小璃一起洗澡居然是日常行为了？！！
　　哇啊啊啊！！！好羡慕！！！好嫉妒！！！好恨啊！！！为什么小璃不是和自己是亲姐妹！！！
　　不得不说，夏凛不甘示弱的回应对南宫咲的打击力度还是很强的，一下子让南宫咲对夏凛从心里产生了一种羡慕嫉妒恨的心理。
　　而也正是这种对夏凛羡慕嫉妒恨的心理，让南宫咲更是觉得自己不能放弃和夏璃一起洗澡的想法。
　　凭什么亲姐妹之间一起洗澡就是日常行为？凭什么亲表姐妹一起洗澡就不能成为日常行为？
　　没错，作为夏璃的亲表姐，南宫咲觉得自己有责任有义务让亲表姐妹一起洗澡成为日常行为，不能让亲妹妹夏凛继续为所欲为下去！
　　想到这，内心明显有些酸溜溜的南宫咲同样不甘示弱地回道：“可是今天是我先邀请小璃的，小璃今天必须先和我一起洗澡，更何况你都已经天天和小璃一起洗澡了，少洗一次不行吗？”
　　“不行！”夏凛没有一丝犹豫地摇了摇头。
　　如今的表姐在夏凛看来已经是潜在的警惕对象了，夏凛才不想让表姐和姐姐一起洗澡。
　　更何况夏凛自己都好几天没和姐姐一起洗澡了，今天好不容易借着机会邀请，才不想就此善罢甘休。
　　除非表姐南宫咲能放弃和姐姐一起洗澡，这样感觉不亏的夏凛倒也不是不可以放弃和姐姐一起洗澡。
　　“小凛你...。”
　　闻言，虽然南宫咲莫名感觉有些生气，但对方毕竟是夏璃的妹妹，自己未来的小姑子，南宫咲还是压抑住了冲动情绪，保持冷静地调侃道：“小凛，你这样做就有些无理取闹哟～，不像是一个学生会大会长的所为哦。”
　　“哼！”
　　然而学生会会长的荣誉在姐姐的面前根本不值一提，夏凛完全不当回事地冷“哼”了一声。
　　看着眼前的表姐和妹妹再为谁和自己一起洗澡而争论不休，似乎完全不关注自己这个当事人愿不愿意和她们一起洗澡，这让夏璃感觉自己就像物品一样被表姐和妹妹争来争去。
　　于是夏璃忍不住开口道“难...难道你们都不问问我的意见吗？”
　　“那姐（小）姐（璃）你想和谁一起洗澡！”
　　闻言，原本闹分歧的两人突然有些默契地一齐向夏璃问道。
　　然而可能两人还在闹分歧的原因，在发现和对方似乎一下子变得有些默契了，又当即互相白眼了一番。
　　“我不想和谁一起洗澡，我只想一个人洗，所以你们也不用再争了。”早已经想好答案的夏璃当即回道。
　　确实，眼前这道压根就不是选择题，而是问答题，直接全部回答否就行了。
　　听到姐姐这样说了，知道没戏的夏凛当即表态道：“如果表姐不和姐姐一起洗澡，那我也不会和姐姐一起洗澡。”
　　“可是我好久都没和小璃你一起洗澡了，而小凛她天天都可以和你一起洗澡，难道你今天不应该陪表姐一起洗个澡，增进我们之间的感情吗？”
　　然而一旁的南宫咲却依旧不想放弃和夏璃一起洗澡的机会，特别是听到夏凛说和夏璃一起洗澡是日常行为，总感觉放弃会吃很大的亏。
　　不过也是，一想到自己不在这里，夏凛借着亲妹妹的身份天天找夏璃一起洗澡，南宫咲就感觉莫名羡慕嫉妒恨。
　　哪怕对方是夏璃的亲妹妹，就算是姐控，但有妈妈夏月晴的存在，按道理来说应该没关系。
　　但南宫咲就是不想让亲妹妹夏凛独占这块豆腐！
　　“如果表姐想和姐姐一起洗澡，那我也要和姐姐一起洗澡！”
　　一听到表姐南宫咲依旧不善罢甘休，一旁的夏凛也重新地表态了。
　　“诶？！！你们......。”
　　问答题变成了选择题，夏璃一下子不知道该怎么做了。
　　“你们干脆三个人一起洗澡呀，虽然浴缸不大，但挤下你们三个小女生还是可以的。”
　　也就在这个时候，听到了一些对话的妈妈夏月晴刚刚洗好澡从浴室里出来，一边擦着半湿的头发，一边提议道。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第292章  最危险的就是最安全的

　　“你们干脆三个人一起洗澡呀，虽然浴缸不大，但挤下你们三个小女生还是可以的。”
　　也就在这个时候，听到了一些对话的妈妈夏月晴刚刚洗好澡从浴室里出来，一边擦着半湿的头发，一边提议道。
　　“诶？！！妈妈？！！”
　　听到妈妈突然地提议，夏璃当然也被吓了一跳，觉得妈妈这是把自己往火坑里推。
　　不过毕竟是妈妈的提议，夏璃虽然很想反驳，但又不知道怎么反驳，只能内心默默地埋怨几句乱操作的妈妈。
　　“一起洗？”倒是一旁的夏凛，听到了妈妈的提议，当即点头同意道：“好啊！那就一起洗！”
　　“诶？！！小凛？！！”
　　妹妹一下子就响应了妈妈的提议，更是让夏璃一瞬间不知道该作何反应。
　　确实，妹妹喜欢自己，而且还是把自己当成未来另一半的喜欢，按理来说妹妹应该很抗拒自己和除了她和母亲以外的人一起洗澡才对。
　　如果说妹妹刚才很抗拒自己和表姐南宫咲一起洗澡，是因为喜欢自己的原因。
　　结果妹妹现在却毫不犹豫就答应了妈妈提议的三个人一起洗澡的建议，这让夏璃突然有些看不懂，内心莫名警惕起了突然不寻常的妹妹。
　　没错，一向反常的妹妹肯定又再谋划什么鬼主意。
　　“好啊，那我们三个人一起洗澡。”
　　不过就在夏璃想重申自己想一个人洗澡，把打着鬼主意的妹妹踢开的时候，一旁的表姐南宫咲在沉思了一阵后，也出声同意了妈妈三个人一起洗澡的提议。
　　“诶？！！表姐？！！”
　　连表姐都同意了妈妈的提议，本来想要重申一个人洗澡的夏璃一下子不知道该怎么重申了。
　　不过也是，三个人一起洗澡可是妈妈的提议，现在除了自己，妹妹和表姐都响应了，如果自己在这个时候重申很容易显得自己有些不听话，甚至有些娇蛮了的感觉，这可不符合夏璃早已经决定想要做的听话乖巧的好孩子的预期。
　　然后妈妈的一句愉快地决定了的语气，彻底断绝了夏璃想要重申的想法。
　　“那今晚你们三个人就一起洗澡，这样还能增进你们三姐妹的感情。”夏月晴说着，还不忘询问还没有说话的夏璃的意见：“是不是呀，小璃？”
　　夏璃虽然没有说话，但在夏月晴看来，夏璃一向都和妹妹和表姐都关系非常要好，好到比寻常的亲姐妹、亲表姐都要好，所以夏月晴也不担心夏璃会抗拒和她们一起洗澡。
　　“嗯...。”
　　妈妈都这样说了，作为听话乖巧的好孩子，夏璃也没有什么想要说的了，点了点头，也同意了妈妈的提议。
　　然后三个人一齐进了浴室。
　　怎么办？怎么办？怎么办？......
　　看着眼前两个一进浴室就直接开始脱衣服的两人，完全不给自己一个做心理准备的时间，夏璃多多少少也已经开始有些心慌。
　　确实，之前最多的体验只不过是和一个人一起洗澡而已，现在一下子变成了两个人，而且还是多多少少都有和夏璃经历过一些暧昧的事情的两个人，夏璃不想心慌都不行。
　　再加上本身就是小色女潜质，一看到已经开始果露身体的两人，夏璃感觉自己好像有些莫名激动了？
　　难道自己还有脚踏两条船的渣女潜质？
　　想到这，感觉害躁的夏璃下意识低下头，不敢去看眼前的夏凛和南宫咲。
　　“姐姐你怎么还不脱衣服呀？”
　　也在这个时候，已经脱光光的夏凛见姐姐傻傻地站在一旁还没也脱衣服，主动走到了夏璃面前，一副想要请缨帮夏璃脱衣服的感觉。
　　“是啊，小璃，都是姐妹们，我们不会笑话你的身体发育的～。”
　　也是在这个时候，南宫咲短暂地和夏凛站在了统一战线，想要快点扒光眼前夏璃的最后一点遮拦，让夏璃极度养眼的身体在自己面前坦白。
　　“诶？！！我...我自己可以脱的......。”
　　见两人作势要帮自己脱衣服，夏璃下意识后退了几步，双手开始慢吞吞地脱了起来。
　　虽然夏璃脱的很慢，慢到可能会让急性子捉急，但不得不说慢吞吞地脱衣服有种别样的诱惑风味，让面前的夏凛和南宫咲下意识在意了不少，双眼似乎都忘记该怎么眨眼了，贪婪地圆瞪瞪地盯着眼前的夏璃，似乎只要一不小心眨眼会长挪开了视线，自己就会错过什么盛景一样。
　　什么笑话我的身体发育！这里明明小凛才是最小的！
　　一边脱着衣服，想起了刚才表姐说的话，夏璃内心也下意识的吐槽了一下。
　　不过一边吐槽着，夏璃还是莫名在意的看了看眼前两个人已经坦白出来的身体。
　　表姐南宫咲没什么好看的，大学生发育的标准的身材，自然基本已经发育完全了，特别是欧派，更是D+级别。
　　至于妹妹初中生的身体，夏璃发现比自己小两岁的妹妹，身体发育居然比自己好不少！至少比自己高一个级别！
　　以前没有注意，现在认真比对，至少达到了B-的等级！
　　现在的初中生发育都这么好了吗？！！
　　注意到了姐姐似乎在盯着自己的欧派看，感觉现在应该是个机会，早已经打定主意的夏凛鼓起勇气的走到了姐姐的面前，故意笑了笑地问道：“姐姐，你是想看看我的发育正不正常吗？”
　　“诶？！！我...我没有！！！”
　　被当场戳破自己的想法，夏璃当即收回了审查的视线，一边慌乱的否认，一边羞愧的低下了头。
　　“不过和我比起来，姐姐你似乎没有继承妈妈的基因，发育好像有些慢。”
　　趁着姐姐低下头不敢看自己，警惕心降到最低的时候，夏凛一边说着，一边迅速地伸出了自己等待已久的手，直接当着表姐南宫咲的面，袭击的夏璃的世界遗产。
　　没错，既然无法在单独在一起的时候触碰姐姐，那就在别人的面前以一个普通妹妹的身份去触碰姐姐！
　　最危险的就是最安全的！
　　夏凛感觉自己做了一件比以往任何一件兴奋事情都要兴奋的事情！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第293章  你们俩够了！！！

　　“诶？！！”
　　眼前的妹妹突然把手伸到了自己的世界遗产上，又是捏的，又是揉的。
　　而且还比以往都要大胆，是直接当着表姐南宫咲的面做这些事情，让毫无防备的夏璃简直难以置信。
　　生怕因为妹妹的这种举动，把自己和她的一些非正当的关系暴露给表姐南宫咲。
　　因此可能是有些做贼心虚，怕因为自己过于生气说错话，暴露出什么。
　　就算很抗拒妹妹这样突然袭击自己，夏璃还是故作淡定地装出一副很普通的感觉。
　　然后像普通姐妹一样，不动声色地拿开妹妹的咸猪手。
　　“你...你干什么呀，小凛，别...别胡闹了！”
　　夏璃说完，眼神也不忘警告地瞪了眼前的夏凛一眼。
　　然而夏璃不敢对妹妹生气，反而还装出一副普通姐妹的模样，正好中了夏凛的下怀。
　　因此夏璃有些软糯的眼神警告压根就没有什么用。
　　再加上可能是好久没有这样对姐姐为所欲为了，夏凛也有些控制不住自己了，再一次把咸猪手放在了姐姐那柔软的世界遗产上。
　　好软！好舒服～！
　　明明只不过才几天没有这样亲密地触摸姐姐而已，如今再一次直接亲密的触摸，夏凛觉得这种极度舒服的触摸让自己有些不能自己。
　　不过夏凛也清楚自己和姐姐之前的事情不能暴露给表姐南宫咲，不然很也可能会出现问题。
　　于是就算有些控制不住自己，夏凛也还是同样装出一副很普通的感觉说道：“我当然是关心姐姐发育的怎么样呀，想知道姐姐最近有没有成长。”
　　“诶？！！”妹妹压根不理会自己的警告，再一次袭击自己，紧张又害怕的夏璃当即想要拿开她的咸猪手，有些不客气地回道：“我...我才不要你关心，快...快点住手！”
　　然而夏璃越是反抗，夏凛越是变得有些亢奋激动，完全已经忘记了一旁的表姐南宫咲，另一只手也直接放到了另一边。
　　一边享受着，一边“很负责任”的评价道：“姐姐你最近好像完全没有什么成长呢，是不是最近早餐没喝牛奶了？”
　　“你...你才没有成长，赶...赶快放开我！”
　　妹妹越加的变本加厉，夏璃内心当然变得更加生气，只是因为还有局外人表姐在这，夏璃无法表现地更加生气。
　　夏璃可不喜欢不听话的妹妹！
　　然而夏凛却喜欢姐姐，不管什么性格什么样子的姐姐。
　　“姐姐你最近是真的好像没什么成长。”夏凛突然又说道：“所以还是让我帮姐姐按摩按摩，按照网上的说法，这样可是有助于成长呢！”
　　“诶？！！你...你不要乱...乱来！！”
　　可能是被当着表姐南宫咲的面被妹妹这样子对待，夏璃莫名感觉自己害怕的情绪似乎莫名变得刺激激动了不少。
　　“诶嘿嘿～，姐姐的成长我帮定了！”
　　同样因为这个原因，夏凛也感觉情绪似乎刺激亢奋了不少。
　　只不过，看着眼前姐妹似乎很普通寻常胡闹的一幕，一旁的表姐南宫咲却似乎有种复杂的情绪，百感交集。
　　羡慕？嫉妒？恨？
　　都有。
　　没错，作为喜欢夏璃的人，看着眼前的夏璃那些本不应该被别人探究的禁区，如今被当着自己的面被别人的双手直接亲密接触，南宫咲内心隐隐地有些绞痛，有种夏璃似乎并不是自己专属的感觉，让她感觉很是落寞难受。
　　不过好在大家又都是女孩子，是同性，而且姐妹之间做这种亲密的事情却是平常地不能再平常，南宫咲落寞难受的内心也算是有些藉慰释然，倒也不像平常那些异性之间发生那种事情一样，容易一下子就内心奔溃。
　　毕竟不寻常的不是她们的行为，而是自己，是自己那颗喜欢夏璃的心在作祟。
　　想到这，内心对夏璃有占有欲的南宫咲也算是初步接受了她们亲姐妹之间这种很寻常的行为。
　　而一旦接受了她们亲姐妹之间这种寻常的行为，南宫咲也变得羡慕起夏凛可以几乎天天都这样对待夏璃的行为。
　　特别是一想到这些年夏凛天天都这样和夏璃亲密接粗，南宫咲更加之间就像是吃了柠檬，酸到嫉妒心十足。
　　以至于恨夏璃为什么是和夏凛是亲姐妹，为什么不是和自己是亲姐妹。
　　她们之间到底还有什么事情是我不知道的？
　　不过既然已经吃亏了，但又不想再这样一直吃亏下去，当然是想要把吃的亏给补回来。
　　因此无法正当阻止她们亲姐妹之间这种普通寻常的行为，当然是要加入进去，以防止吃的亏越来越大。
　　没错，既然亲姐妹之前做这种事情很普通寻常的行为，那亲表姐妹做这种事情当然也是普通寻常的行为。
　　怀着一种要为全天下亲表姐妹争取这种正当化的行为态度，南宫咲毅然了加入到了她们亲姐妹之间，迅速窜到夏璃的身后，从夏璃背后伸出了两只手，也同样伸到了夏璃的世界遗产上。
　　“诶？！！！表...表姐？！！！”
　　表姐南宫咲突然从背后袭击，毫无防备的夏璃当然又被吓了一跳，似乎有些难以置信。
　　不过一想到眼前的是最最最喜欢戏弄自己的表姐，夏璃又一下子明白了她会这样做的行为。
　　只不过前有妹妹的袭击，后有表姐的骚扰，这种前有虎，后有狼的形势让夏璃一下子更难应对。
　　这让夏璃同样忍不住对表姐表示不满道：“表...表姐，你...你又想搞什么？”
　　“对啊，表姐你瞎凑什么热闹啊，没看到我正在帮助姐姐成长吗？”
　　表姐南宫咲突然加入了进来，还和自己抢占姐姐世界遗产那仅有的一点地盘，这让正在心头上的夏凛很不爽，直接火药气地出声质问。
　　“呵呵，我当然是帮助我可爱的表妹成长啊～”南宫咲笑呵呵地说着，并挺了挺胸膛，抵在夏璃身后说道：“我可是这里成长最好的，按理来说我才是最有话语权的人，所以当然是我来帮助小璃成长啊。”
　　“你...？！”
　　看了看表姐南宫咲那明显D+级，甚至比妈妈夏月晴可能还略大一点的庞然大物，夏凛一下子哑火了，还真不知道怎么反驳。
　　但她现在可是在抢占自己姐姐那本因属于自己的仅有的一点地盘，夏凛还是没好气地回道：“不需要表姐你帮忙，成长太大肯定会成长累赘，适量才是最好的！”
　　看着眼前的姐控夏凛因为自己的突然加入似乎显得很生气，刚才因为被这一幕冲击到而落寞难受的南宫咲感觉扳回了一城，更加愉悦地说道：“可是小凛你的好像不也适量啊？”
　　“你？！！”
　　一下子不知道怎么继续反驳下去了，夏凛只好恶狠狠地瞪着姐姐身后的表姐。
　　感觉占了上风的南宫咲当然也不甘示弱，同样恶狠狠地瞪着夏凛。
　　两人突然非常护食的行为，似乎都在互相警告对方不要再继续动自己的东西一样。
　　一个在前面袭击，一个在后面骚扰，形成了夹击之势，就是为了相互争夺自己本来就小的可怜的地盘，而且时不时还都故意蹭来蹭去。
　　四只手这样你争我抢的胡来，夏璃不仅没有感觉自己似乎成长了，反而越发的感觉自己好像非常非常地小。
　　这让本来就害羞害躁的夏璃近乎羞耻地突然大喊道：“你们俩够了！！！”
　　————
　　ps：推书《我，Faker，英灵召唤师》
　　“我要嫁人了……”
　　那一日，SK基地的鼠标碎了。
　　那一日，大魔王再入陆地神仙境界。
　　那一日，韩服高端局被疯狂屠戮。
　　那一日，天雷滚滚，替世人葬送了这个重回巅峰的魔王。
　　那一日，一个叫做桐谷相赫的少年在医院新来，旁边有陪伴着他的姐姐桐谷和子。
　　那一日，一个叫做注定让世界为之颤抖的id登录了英灵联盟。
　　那一日，冲田总司的利刃挥舞，英灵座在闪耀。
　　那一日，亚瑟的光剑绽放，光芒震撼了整个峡谷。
　　那一日，世界第一中单，驾临了这个世界，与万千英灵一同，踏足巅峰！
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第294章  姐姐的信任

　　“姐姐，让我来帮你擦背吧！”
　　夏凛拿着一条毛巾非常主动地坐到了夏璃身后，很是殷勤地为正坐在凳子上涂沐浴露的夏璃擦拭背部。
　　“诶？！”
　　妹妹突然这么殷勤的为自己擦背，感觉妹妹肯定又再谋划什么不好的事情，内心瞬间警惕的夏璃当即拒绝了妹妹的好意：“不...不用，我...我自己洗就可以了。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　特别是妹妹刚刚才对夏璃又揉又捏的，这才还没安分几分钟，夏璃可不会轻易就忘记了妹妹的所作所为。
　　而且俗话说吃一堑长一智，夏璃这一次双手早早就捂住的胸前，不给妹妹一点袭击的机会。
　　“放心吧，姐姐，我不会再乱来了，我是真心地想要给姐姐你擦背而已。”
　　夏凛一本正经地说着，突然摆出一副不被姐姐信任而显得很失落地表情反问道：“难道姐姐连这一点都不信任我了吗？”
　　“诶？！我......。”
　　虽然如今的夏璃已经是很不相信妹妹的“鬼话”了，但看到妹妹突然用这种显得很失落的表情看着自己，夏璃还是莫名有些动摇了。
　　不过也是，作为夏凛的姐姐，夏璃一直还是相信妹妹是一个好孩子的。
　　因此如今妹妹既然这么诚恳的想为自己擦背，心软的夏璃还是再一次选择了信任。
　　心软地叹了口气，夏璃警告地说道：“你...你帮我擦背也...也可以，但不能乱来，不...不然以后都不要你帮我擦背了！”
　　“放心吧，姐姐，我不会乱来的，保证把姐姐你擦的干干净净！”
　　再一次得到了姐姐的信任，夏凛喜出望外地回道。
　　“那...那你来擦吧。”
　　听到了妹妹保证，夏璃也放松了警惕，扭回头去，把自己的背部毫无防备地展现在妹妹夏凛的面前。
　　“好的，姐姐！”
　　而这一次，夏凛也没有想以前一样，在成功的骗取到姐姐的信任后，就故意忘记刚刚才说过的保证，然后趁姐姐对自己很信任的时候，做一些自己想做的愉悦的事情。
　　而是说到做到，非常认真地帮姐姐夏璃擦拭背部，没有做出一点越轨的事情，像真正的亲姐妹一样普通寻常。
　　没错，吃一堑长一智，普通人的姐姐都会总结经验，作为聪明人的夏凛当然不可能不会去想去思考。
　　特别是对于关于姐姐夏璃的事情，夏凛本来就很认真很在意。
　　哪怕初期是因为一些“甜头”有些迷失了自己，但在这之后一直没法再尝“甜头”，夏凛当然也会慢慢清醒，然后去思考，去总结。
　　因此知道一直借着信任戏弄姐姐迟早会让姐姐对自己失去信任，夏凛当然也想要找机会稍微地改善一下姐姐对自己的信任。
　　虽然夏凛并没有打算让姐姐完全地信任自己，毕竟现在的情况看来，这种想法是理想，不现实的。
　　但如果能让姐姐对自己保持一定的信任，这对于夏璃以后戏弄姐姐也算是有一定的保障，而不是直接因为不信任而拒绝。
　　不得不说夏凛的这个做法是非常高明的，在感觉到妹妹没有乱来后，夏璃对妹妹的信任明显高了许多，也不再继续警惕感觉随时可能袭击自己的妹妹，而是选择了相信妹妹这一次的保证。
　　看来真的是自己把妹妹想的太坏了，其实她也还是一个正常的妹妹。
　　想到这，夏璃内心也彻底地松懈了下来，全身心的享受妹妹给自己擦背的服务。
　　怎么说呢？有种当姐姐的感觉～
　　......
　　好羡慕！好嫉妒！好恨呐！
　　坐在浴缸里的表姐南宫咲看着眼前她们亲姐妹俩温馨和谐的一幕，内心再一次产生了百感交集的复杂感情。
　　不过可能是刚刚才惹夏璃吼了一声，怕惹到夏璃生气，这一次南宫咲并没有冲上去阻止夏凛，更没有冲上去和夏凛抢夺为夏璃擦背的服务。
　　当然，最主要也是作为亲妹妹的夏璃帮亲姐姐夏璃擦背的行为确实正常的不能再正常，南宫咲也不好意思继续去捣乱。
　　毕竟如果一直在夏凛和夏璃正常亲近的时候从中捣乱，很容易暴露出自己很看重夏璃的想法。
　　虽然南宫咲很想搞清楚夏凛对夏璃到底怀有哪一种的恋情情绪，但南宫咲毕竟也还是表姐，暂时还不想在除夏璃以外，特别是夏璃亲人的面前表现出自己喜欢夏璃的想法。
　　只不过一想到夏凛每天都可以这样为夏璃做各种各样的事情，南宫咲也还是很羡慕嫉妒恨。
　　同时也很反思自己，反思自己有为夏璃做过什么事情吗？
　　哪怕仅仅只是无关紧要的事情？
　　然而在沉思了一阵后，除了想到自己借过夏璃一笔大额的钱后，就压根就没有为夏璃考虑过什么。
　　反而倒是想起自己好像一直借着自己是债主的身份，不断地向夏璃索求和撒娇。
　　不知道是不是如今有了对比。
　　看到眼前正在为夏璃认真擦背的夏凛，南宫咲莫名有些脸红了。
　　确实，按理来说明明应该是自己在那种感情上更喜欢夏璃才对，可如今一对比，夏凛却更为夏璃着想，为夏璃做着这些看似无关紧要，实则是未来伴侣很平常的日常行为。
　　这让南宫咲莫名有种挫败感。
　　也让南宫咲从心底里学到了，觉得自己也要想办法为夏璃做些事。
　　毕竟有时候喜欢并不是说说，还需要付出行为。
　　......
　　“姐姐，要不让我也帮你前面擦擦吧？”
　　帮姐姐夏璃擦完背部后，一下子感觉无聊了，夏凛故意试探性地问道。
　　“诶？！不...不需要！！”
　　闻言，刚刚才放松警惕的夏璃下意识再一次双手护在胸前。
　　“姐姐，那要不让我帮你洗洗腿？”
　　知道姐姐不可能把前面让自己洗，夏凛只好戏弄地又问道。
　　“也不需要！！”夏璃严厉地拒绝道。
　　“那帮姐姐你洗洗屁屁？”
　　“小璃，还是让我来帮你洗屁屁吧，这个我有经验的～”
　　也在这个时候，南宫咲突然举手示意道。
　　“你们俩够了！！！”
　　看着两人都以戏弄自己取乐，夏璃再一次发出了不满地抗议声。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第295章  抓阄游戏

　　洗完澡后，三人毫无例外都集中在了夏璃的房间。
　　夏璃回自己房间，名正言顺没有什么好说的。
　　倒是夏凛和南宫咲不约而同地一起进了夏璃的房间，毫无疑问都是各怀鬼胎的。
　　而她们怀着什么鬼胎，作为这个房间的拥有者夏璃当然也大概能猜到一点。
　　只不过现在还没到睡觉时间，再加上她们作为自己的妹妹和表姐在自己房间玩耍确实很正常，夏璃倒也没有抱怨什么，而是任由她们待在自己的房间。
　　“姐姐，今天晚上要一起开黑吗？”
　　想起了上周末和姐姐一起玩的《英雌联盟》，感觉和姐姐一起开黑很有趣的夏凛主动提议道。
　　“诶？！！我...我已经把笔记本电脑还给我那个同学了，现...现在没有多余的电脑开黑了。”
　　虽然夏璃也挺想和她们一起开黑玩游戏，但为了还债，夏璃之前已经把笔记本电脑已经买了，现在只剩下一台妈妈买给自己的台式机，以及妹妹的一台笔记本，根本不够三个人开黑。
　　不过也是，笔记本电脑本来就是借钱买的，夏璃也不好意思继续留着。
　　“呵呵。”
　　作为电脑的购买者，南宫咲当然也知道现在不够电脑开黑，因此笑了笑，主动岔开话题道：“总是玩电脑游戏有什么意思，要不今天晚上我们还是玩点别的游戏？”
　　“什么游戏？手游吗？”
　　闻言，夏凛好奇地反问道。
　　一旁并不怎么玩手游的夏璃也疑惑地看向了表姐南宫咲。
　　“不是手游，你们怎么总往电子游戏上想？”南宫咲一副朽木不可雕也地表情说道：“我说的是娱乐性质游戏活动，像打乒乓球、打羽毛球、下棋、打牌类的游戏。”
　　“我们刚洗完澡，肯定不能再出汗，所以运动类的游戏pass掉，可是我们家并没有棋牌，也没法玩棋牌类的游戏？”
　　想了想，夏凛回道。
　　“连扑克牌都没有吗？”
　　南宫咲好奇地反问道。
　　“没有。”
　　夏璃摇了摇头。
　　夏璃平时间基本都是玩电脑，用电脑玩游戏，用电脑看动漫，压根没有想玩棋牌类游戏的想法，当然不可能浪费钱去无缘无故买不怎么用的东西、
　　更何况现在棋牌类的游戏网上都能玩了，作为新时代的年轻人，就算很想玩，也会用电脑和手机玩，压根不会去买实物。
　　毕竟这种游戏总得需要对手的，如果没有非常多的朋友，当然网上玩的更方便。
　　而且随时随地匹配对手明显比费时费力呼朋引伴要好得多。
　　“emmm......。”
　　闻言，南宫咲沉思了一阵，突然灵光一闪地又提议道：“既然没有这些东西，那我们干脆玩抓阄游戏算了。”
　　“什么抓阄游戏？”
　　夏璃和夏凛异口同声地反问道。
　　“就是类似于抓乌龟和抽签的游戏，当然如果只是普通的抓乌龟游戏肯定很无聊，所以干脆我们玩个有趣点的，就是每个人在纸条上写各种各样的要求，然后我们按顺序抽取，然后根据纸上的要求完成纸上任务，怎么样？”
　　南宫咲简单地解释道。
　　“好啊！我想玩！！”
　　一听到南宫咲的解释，夏凛瞬间明白了甚至是想到了什么一样，当即举手同意道。
　　“我...我并不是很想玩......。”
　　倒是一旁的夏璃总感觉表姐南宫咲肯定又在谋划什么戏弄自己的鬼主意，并不是很想玩这个抓阄游戏。
　　“诶？为什么？”
　　南宫咲好奇地反问道。
　　“为什么呀，姐姐？这可是很好玩很有趣呢！”
　　一旁的夏凛也好奇地问道。
　　“可...可是我感觉很不好玩......。”
　　摇了摇头，总感觉表姐肯定又在谋划什么鬼主意的夏璃很是抗拒。
　　“对啊，小璃，这可是很好玩的，你可以写下让别人学狗叫的要求，这样别人抽到后就必须学狗叫，很有趣的！”
　　南宫咲怂恿道。
　　“对呀，姐姐，一起玩嘛！一起玩才有趣！”
　　一旁的夏凛也怂恿道。
　　“诶？！！”
　　被表姐和妹妹一起怂恿，夏璃还真不知道怎么拒绝，只好被迫同意道：“要...要我一起玩也可以，但要求不能写的太过分，不...不然我才不玩！”
　　“呵呵～，放心，只是游戏而已，不会太过分的。”
　　南宫咲笑道。
　　“对啊，只是小小的要求，就像姐姐你在秋季校园祭当女仆一样，不会太过分的。”
　　夏凛也保证道。
　　“小璃当女仆？！”
　　闻言，南宫咲突然有些激动地问道。
　　“就是秋季校园祭，姐姐在她们班上当过女仆服务生。”
　　夏凛简单地解释道。
　　“可惜.....。”
　　叹了口气，南宫咲瞬间感觉自己失去了一个亿。
　　早知道夏璃在秋季校园祭当女仆，南宫咲就算翘课，也要赶去她们教室哪里玩一下，哪怕就算只是拍几张照片，也绝对不亏！
　　得到了表姐和妹妹的保证后，夏璃也算是安心了不少，从书包里拿出了便签贴。
　　“那每个人写几张纸条呢？”
　　夏璃好奇地问道。
　　“5...10张吧，每个人写十个要求，全部玩完刚好也到了睡觉时间。”
　　想了想，南宫咲回道。
　　闻言，夏璃把自己书包里的可随意撕下的便签贴拿了出来，撕下了三十张贴纸，然后分别给了妹妹和表姐十张。
　　得到了十张贴纸后，妹妹夏凛和表姐南宫咲都像是早就想好了要写什么一样，完全没有一丝犹豫，奋笔疾书地写着各种要求。
　　倒是一旁的夏璃有些烦恼自己到底应该写什么要求好。
　　看了看一旁成天想方设法占自己便宜自己的妹妹，又看了看一旁只知道戏弄自己的表姐，夏璃似乎突然有些想法了。
　　迅速在十张纸条上书写。
　　抽到的人学狗叫三十秒。
　　抽到的人学猫叫三十秒。
　　抽到的人自己骂自己傻瓜一声。
　　抽到的人自己骂自己笨蛋一声。
　　......
　　没错，君子报仇，十年不晚！
　　这一次，夏璃决定要好好戏弄一回自己可爱的妹妹和亲切的表姐，让她们知道被人戏弄后的感觉。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第296章  莫欺少女穷

　　把写好的纸条全部折成小正方形后，南宫咲把纸条全部装进了一个小盒子里。
　　而为了能公平公正的抽签，南宫咲还特地的在她们两姐妹面前用力的摇了摇，把所有的纸条都彻底打乱了，已经完全分不清楚哪张纸条是哪张纸条。
　　三人围坐在床中间，南宫咲把彻底打乱了的小盒子放在了三人中间。
　　“谁先抽？”
　　“我我我！！！”
　　闻言，早已经等不急的夏凛自告奋勇地举起左手，右手甚至还不等其他两人同意，已经伸进了小盒子里，像是在探索什么一样的翻来翻去。
　　不过好在其他两人对谁先抽，谁后抽并不是很在意，倒也没有说什么。
　　大概翻了一分多钟后，夏凛还是没有抽取里面纸条，反而像是在寻找什么一样，依旧翻来翻去。
　　这让一旁的已经等到有些不耐烦的南宫咲忍不住地说道：“小凛，你快点啊，要是再不抽，就让我们来帮你抽吧。”
　　“对呀，都抽了一分钟了，还没抽好。”
　　另一旁的夏璃也有些不耐烦的抱怨道。
　　“你们懂什么，我这叫积攒运气，需要一些时间才能抽到好东西。”
　　闻言，还在翻来翻去的夏凛当即解释道。
　　然而南宫咲却不会轻易地相信夏凛是在积攒运气，反而感觉夏凛肯定是在“作弊”。
　　只不过南宫咲没有证据证明夏凛是在作弊，但为了防止夏凛继续作弊下去，南宫咲开口提议道：“不过你也不能抽太久，下次抽签开始不能超过三十秒，不然就我们帮你抽了。”
　　“嗯嗯，同意。”
　　一旁地夏凛点头同意了表姐南宫咲的提议。
　　一听到两人都同意缩短抽签的时间，夏凛内心当然也有些懊恼。
　　‘早知道就应该再做明显点，现在压根就摸不出那些是自己写的纸条’。
　　不过好在皇天不负有心人，在摸索了半天后，夏凛终于摸到了一张应该是自己写的纸条，当即像抽中大奖的抽了出来。
　　“我中了......？？？”
　　【抽到的人学狗叫三十秒。】
　　当看到纸条上的内容明显不是自己写的内容，夏凛一下子像是中了五百万被吵醒一样，懵了。
　　“哈哈哈...，这个是我写的纸条！”
　　倒是一旁的夏璃，感觉自己终于戏弄回了一次直接的妹妹，忍不住地笑出来声。
　　“呵呵，那么请小凛先学狗叫三十秒吧。”
　　另一旁的南宫咲看到夏璃好久没有笑的这么开心，脸上当然也止不住笑意。
　　看着眼前的两人都在笑自己，夏凛就算觉得自己脸皮有点厚，也莫名感觉好像有点羞耻。
　　不过看在姐姐今天笑起来很开心的模样，夏凛也说什么，开始学起狗叫。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　“汪汪汪！”
　　......
　　“既然让可爱的妹妹学狗叫，看我不咬洗你汪！”
　　在学完狗叫后，感觉有些羞耻的夏凛当然也不会善罢甘休，直接扑到了夏璃身上，一副要咬让地模样。
　　而夏璃内心正愉悦着呢，倒也没有责怪夏凛突然的举动。
　　只是一旁的南宫咲有些看不惯了，赶忙把她们分开了，然后继续玩抓阄游戏。
　　“我第二个吧。”
　　南宫咲说着，很迅速地就从纸盒里拿出了一张纸条。
　　【抽到的人学猫叫三十秒。】
　　“诶嘿嘿，这个也是我写的。”
　　看到表姐南宫咲也抽到自己写的纸条，感觉自己报了一箭之仇的夏璃忍不住地又露出了一个愉悦地笑容。
　　“哼哼！三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷，下一个就是你了喵。”
　　然后南宫咲也学了三十秒的猫叫。
　　“那我最后该轮到我了。”
　　不知道是不是真的三十年河东，又或者是因果轮回，夏璃同样也抽到了自己写的纸条。
　　【抽到的人自己骂自己笨蛋。】
　　“诶？！！”
　　一门心思只想到戏弄回妹妹和表姐她们，却忘记了自己也会抽中的概率，这让夏璃一下子后悔不应该十张都写戏弄人的了。
　　现在还有七张戏弄人的，自己还是有概率抽到的。
　　不过愿赌服输，夏璃还是非常认真地大骂了自己一声：“我是大笨蛋！”
　　第一轮结束，所有人都是抽到夏璃写的纸条。
　　“好了，那接下来又轮到我了！”
　　第二轮开始，已经摸不出来的夏凛也放弃了继续摸索自己写的纸条的想法，而是直接伸手搅动了几下，就随机抽取了一张纸条。
　　【抽到的人可以随意揉捏自己指定的人的脸蛋一分钟。】
　　“诶？！！这次我终于中了？！！”
　　当看到纸条上写的内容是福利后，这一次的夏凛显得很激动。
　　不过同样夏凛也怀疑这张纸条肯定是表姐南宫咲写的，目的就是想捏自己姐姐的脸。
　　毕竟不是自己写的，而姐姐写的貌似都是戏弄人的纸条，答案当然也显而易见。
　　不过好在现在被自己抽中了，姐姐的脸当然由自己捏了。
　　想到这，夏凛说道：“我想捏姐姐的脸蛋一分钟！”
　　“诶？！！”
　　虽然被妹妹指定捏脸已经被猜到了，但被妹妹宣布自己要被她捏脸，夏璃还是感觉很害羞。
　　“咕嘿嘿～，那我开始捏了～！好软好舒服呢～！”
　　名正言顺的捏自己姐姐的脸蛋，还不会反抗，夏凛感觉自己有些喜欢上抓阄游戏了。
　　不过也是，愿赌服输，夏璃虽然很想反抗，但也只能羞耻地接受着妹妹肆意地揉捏自己脸蛋的行为。
　　倒是另一旁，南宫咲看到自己写的纸牌被夏凛抽中了，说不甘心，那是假的。
　　特别是夏凛在捏夏璃脸蛋的时候，有意无意地朝自己露出“感谢”和“胜利者”一样的眼神，嘴里故意说着“好软好舒服”的话，让南宫咲莫名不爽，感觉自己的权利被夏凛抢掉了一样。
　　因此在夏凛揉捏了夏璃的脸蛋一分钟后，南宫咲就当即上前阻止夏凛继续揉捏下去，不让夏凛多占一点便宜。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷，现在应该轮到我了吧！”
　　把夏凛和夏璃强行分开后，也想抽到好东西的南宫咲说完，也抽取了第二张纸条。
　　【抽到的人可以指定一个人当自己的膝枕一分钟。】
　　这一次，南宫咲笑了，夏凛不爽了。
　　“我要小璃给我当膝枕！”
　　“诶？！！”
　　“好软好舒服～！”
　　“哼！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第297章  南宫咲的妥协

　　“我...我是傻瓜！”
　　满脸通红的夏璃非常羞耻地把骂自己的话喊了出来。
　　“哈哈哈......，姐姐你这就叫自作自受。”
　　看着姐姐用非常羞耻表情地自己骂自己，而且这还是姐姐她自己的手笔造成的原因，感觉姐姐真的有些傻的可爱的夏凛已经忍不住笑了出声。
　　“下一个该你了，三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！”
　　不知道怎么反驳妹妹，夏璃只好像刚才表姐南宫咲一样，念念叨叨地说出了一句经典台词。
　　同样看到这一幕，另一旁的南宫咲也是忍俊不禁，感觉夏璃真的有些“可爱过头了”。
　　不过和夏凛的调侃不同，南宫咲在憋笑的同时，也很温馨地提醒道：“小璃你不应该写谁抽到惩罚谁，你应该像我们一样谁抽到以后指定惩罚谁，这样自己抽到的时候百分百不会受罚，别人抽到也只有百分之五十的几率受罚而已。”
　　闻言，夏璃当然也觉得南宫咲说的很有道理。
　　只是现在都已经开始玩了，说什么也没用了。
　　“好了，那接下来就该我了，神之手！”
　　夏凛摆出一副非常正经的表情说着，手迅速伸进了抽奖盒，在盒子里搅动一阵后，像是算准了时间一样，在三十秒内抓出了一张纸条。
　　【抽到的人可以指定对方向自己表白，并大声喊出‘我爱你’三个字。】
　　“诶？！！这...这个有些过分了吧！！！”
　　然而还不等夏凛指定谁，当看到纸条上的内容后，感觉非常羞耻也非常紧张甚至非常害怕的夏璃当即出声提醒道。
　　而一边说着，夏璃的眼神也不经意间看向另一旁的表姐南宫咲，生怕南宫咲会看出什么东西一样，让夏璃又是紧张，又是害怕。
　　同时夏璃也没想到妹妹会写出这样的纸条，这让感觉非常羞耻也非常紧张的夏璃恶狠狠地瞪着眼前妹妹夏凛。
　　对此，夏凛只是装傻的吐了吐舌头，表示自己不是故意的。
　　然而是不是故意的，只有夏凛自己心里清楚。
　　至于另一旁的南宫咲，在看到这张纸条后，知道这张纸条肯定是夏凛写的，也更加确定夏凛是一个姐控。
　　不过夏凛有她的想法，南宫咲也有自己的想法。
　　因此虽然南宫咲很不想夏璃向夏凛说出我爱你三个字，但一想到等下自己就可以名正言顺得到更好的福利的时候，南宫咲决定还是先妥协一下。
　　“其实我觉得这个还是可以接受，毕竟这只是个游戏而已，不管是说是做只是游戏内容，是假的，不用当真，小璃你不用太在意的。”
　　南宫咲特地把‘是假的’三个字大声强调道。
　　“是啊，姐姐，这只是游戏而已，不必当真。”
　　没想到表姐突然会为自己说话，本来不抱希望只是想故意写出来提醒一下表姐南宫咲的夏凛异常兴奋地笑道。
　　原来表姐并不像自己想象中一样对姐姐有意思，只是自己想多了而已。
　　表姐南宫咲突然帮自己说话，这让夏凛对表姐也算是有了些改观。
　　“诶？！！可...可是......”
　　同样没想到表姐南宫咲会帮妹妹说话，觉得这样不过分，这让明明觉得很过分的夏璃怀疑人生。
　　“这只是游戏而已，而且我们又都是亲姐妹，亲姐妹之间做这种游戏是很正常的。”
　　见夏璃还有些迟疑，南宫咲突然又怂恿道。
　　“是啊，姐姐，这只是而已，很正常的！”
　　见表姐帮自己怂恿姐姐，一旁本来就亢奋的夏凛也愉悦地怂恿道。
　　“诶？？？”
　　妹妹这么说，表姐也这么说，夏璃内心原本的价值观有些动摇了，已经开始相信她们说的是对的了这个事实。
　　“好了，游戏还要继续，小璃你快点说，就只是三个字而已，说完我们继续游戏。”
　　南宫咲再一次怂恿道。
　　“是啊，姐姐，还有一大半签还没抽到呢！”
　　夏凛十分亢奋也再一次怂恿道。
　　“我......。”
　　夏璃看了看异常亢奋看着自己的妹妹，又看了看一本正经的表姐。
　　不想因为自己的任性而结束掉这个表姐妹之间增进感情的游戏，夏璃也不再抗拒，准备向妹妹说出感觉这辈子都不会向妹妹说出的“三个字”。
　　“小...小凛......。”
　　“在！”
　　虽然知道这只是游戏导致的结果，也清楚并不是姐姐真心实意对自己说出这三个字，但第一次听姐姐对自己说出这三个字，夏凛还是难以抑制内心的亢奋，一本正经地端坐在夏璃面前。
　　“我...我......，这只是普通姐妹爱，是家人的爱，不是那种喜欢的爱！”
　　可能还是怕会产生什么误会，夏璃在喜欢就要脱口而出的时候，突然认真地解释了一番。
　　“我知道！”
　　夏凛同样认真地点了点头。
　　夏凛何尝不清楚这种投机取巧得到不是真正的喜欢，但在得到真正的喜欢之前，能先听到一句，最起码也能舒服一下。
　　“我...我...我爱...我爱你......”
　　夏璃非常羞耻地像蚊子叫一样越说越小声地把三个字喊了出来。
　　“我也爱你！姐姐！”
　　虽然知道这只是游戏，是假的，但在听到姐姐用羞耻地声音对自己喊出梦寐以求想要听到的三个字，夏凛亢奋地不行了，直接扑向了夏璃，一边用连蹭着夏璃的脸蛋，一边忍不住地回复道。
　　“诶？！！小凛？！！”
　　妹妹突然一边也向自己告白，一边扑向自己，这让毫无防备本来就感觉羞耻地夏璃感觉更羞耻了，完全有些不知所措了。
　　“接下来该我了。”
　　也在这个时候，另一旁被无视了的南宫咲不知道什么时候从抽签盒抽起了一张纸条，然后把内容朝向了夏璃和夏凛看。
　　【抽中的人可以指定一人亲吻自己。】
　　“诶？！！！”
　　当看到纸条上写的内容后，夏璃和夏凛都不约而同地一起被吓了一跳。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第298章  姐控和妹控之间的互相妥协

　　【抽中的人可以指定一人亲吻自己】
　　“诶？！！！”
　　当看清楚纸条上写的内容后，夏璃和夏凛两人都不约而同一起被吓了一跳。
　　“这个也太过分了吧！”
　　等冷静下来后，能感觉到这张纸条明显比刚才那个纸条过分不少，夏璃恶狠狠地瞪了身上的妹妹夏凛一眼。
　　“这张过分的纸条不是我写的。”
　　夏凛赶忙从姐姐身上起来，一脸喊冤地回道。
　　不是自己写的，也不是妹妹写的，那剩下的就只有表姐了。
　　想到这，夏璃看向了一旁笑眯眯地表姐，莫名有些疑惑。
　　表姐喜欢戏弄人，这是夏璃也清楚的，只是夏璃没想到表姐居然会写出这样的内容。
　　这样不是完全把自己害了吗？
　　“呵呵，那我指定小璃来亲吻我一下吧。”
　　然而还不等夏璃想清楚表姐为什么要这么做的时候，一脸笑眯眯地南宫咲指定了夏璃。
　　“诶？！！！”
　　表姐突然指定自己去亲吻她，感觉这样做非常害羞地夏璃脑袋突然凌乱，满脸通红地看着眼前的表姐，不知道为什么表姐要指定自己，不知道自己应不应该执行。
　　“等等！这个指定是不是有些太过分了？”
　　也在这个时候，一旁刚才有些目瞪口呆的夏凛似乎想到了什么一样，当即出声阻止道。
　　“对...对呀！这...这个纸条内容有...有些过分！”
　　听到妹妹这么一说，同样反应过来，觉得这样做很过分的夏璃也出声说道。
　　“呵呵，有吗？这只是一个游戏而已，不必当真。”
　　南宫咲笑了笑解释道：“而且亲姐妹之情友好地亲一下难道不是一件很寻常的事情吗？”
　　果然！！！
　　听到表姐这样解释，联想到刚才表姐接二连三的为自己说好话的一幕，夏凛大概已经能猜到个七八了。
　　而如今南宫咲又特地指定夏凛亲吻自己，更是让夏凛明白原来表姐南宫咲对姐姐也有一些想法。
　　只是虽然表姐南宫咲对姐姐夏璃也想法，但夏凛自己对自己的姐姐也同样也想法。
　　因此为了能借着表姐的理由找机会和姐姐亲密，夏凛这一次也妥协了。
　　没错，竞争有时候并不是相互拆台，也有可能相互利用，如今夏凛刚好不知道该怎么继续攻略姐姐，正可以借着表姐给自己理由。
　　更何况现在都还没确定表姐到底是不是像自己一样是纯粹的喜欢姐姐，还是单纯就是普通亲人的喜欢姐姐，夏璃也觉得自己现在大可不必太敏感，先借着机会和姐姐亲近才是真。
　　想到这，夏凛虽然很想阻止表姐突然地乱来，但为了自己和姐姐的未来，深谋远虑的夏凛还是没有阻止。
　　不过亲吻什么的，在夏凛看来还是有些过分了，因此夏凛还是出声提醒道：“虽然普通姐妹之间很多事情都很正常，但姐妹亲吻是在外国才...才正常，我们还没有那么开放。”
　　“对...对呀，我们还没那么开...开放，要不还是换一个要求吧。”
　　非常同意妹妹的说法，夏璃点头提议道。
　　“呵呵，小璃你放心，这只是游戏而已，而且我都没有指定说亲哪里，也就是说小璃你完全哪里都可以亲，像我的额头，我的脸蛋，或者我的鼻子和手都行，这完全是很正常的游戏内容。”
　　南宫咲微笑地解释着，完全没有一丝想要强制逼迫夏璃要乖乖就范，必须要完成纸条任务的模样。
　　而向夏璃解释完后，南宫咲也一本正经地向一旁的夏凛问道：“小凛，这样应该是很正常的吧？而且惩罚游戏肯定需要有趣一点才好玩呀。”
　　没错，夏凛可是姐控，虽然南宫咲不知道夏凛姐控到底是真正喜欢的姐控，还是单纯爱慕的姐控，但如今她这个姐控的原因可以利用，南宫咲当然也像利用，以至于满足自己。
　　同理，虽然夏凛也搞不懂表姐南宫咲，但如今可以借着表姐的机会从而和姐姐亲密，夏凛也是求之不得。
　　然后还在相互怀疑地双方在利益一致面前都达成了一致，并相互做出了妥协。
　　和表姐南宫咲对视了一会儿，夏凛点头同意道：“嗯嗯，我也觉得表姐说的没错，惩罚游戏要有趣一点才好玩。”
　　“诶？！！”
　　表姐这么说了，妹妹也这么说了，她们说的和自己内心的界限不一样，夏璃再一次怀疑人生了。
　　难道女生之间比自己想象中的还要羞耻？？？
　　“好了，小璃，快点来亲我吧！亲完我们才能继续游戏呀！我们可是还有不少签没抽完呢。”
　　南宫咲突然亢奋地说着，端坐在夏璃的面前，已经做好被夏璃亲吻的准备。
　　“诶？！！可...可是......。”
　　然而夏璃却还没有做好主动亲吻表姐南宫咲的准备。
　　“是啊，姐姐，快点吧，就是亲一下而已，实在不行亲手背也行啊。”
　　一旁的夏凛也有些不耐烦地怂恿道。
　　不过也是，虽然只是普通地亲一下而已，但夏璃一直不亲，这一旁莫名有些胡思乱想的夏凛当然内心也还是有些不好受，想要姐姐快点随随便便亲完，然后继续游戏来缓解这种不好受。
　　“那...那我亲吻一下表姐的手背吧......。”
　　妹妹都这么说了，夏璃也没什么好说的了，只好最终妥协了。
　　不过也是，亲吻都已经记不得多少次了，只是亲吻一下表姐的手背而已，这是很正常的，完全没问题。
　　一边想着，夏璃也不再去胡思乱想，而是内心暗示这只是一个很正常的行为而已，然**起了表姐的右手，缓缓地向表姐手背吻去。
　　虽然夏璃最终还是只是亲吻自己的手背，但在夏璃握起自己的右手后，南宫咲内心还是能感觉到自己心跳似乎加速了不少，一种莫名地期待油然而生。
　　表姐的手虽然很温暖，但亲到的时候，却异常地冰冰凉凉。
　　当夏璃亲吻到表姐的右手背后，夏璃对表姐的手也算是重新有了认识。
　　夏璃万岁！！！
　　当感受到夏璃柔软地嘴唇触碰到自己的手背后，感受到一种从未有过的愉悦感后，南宫咲内心已经亢奋到不行了！
　　原来这就是被夏璃主动亲吻的感觉！！！
　　“好了，接下来该姐姐你了！”
　　至于一旁的夏凛，在感受到气氛不对的时候，当即上前分开了两人。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第299章  相互礼让（×）对方礼让（√）

　　【抽到的人，自己扇自己一巴掌，并承认‘我错了，我再也不敢了。】
　　看了看明明只是想用来教训妹妹和表姐的纸条，夏璃轻轻地扇了自己一巴掌，并一脸委屈地说道：“我错了，我真的再也不敢了。”
　　不过也是，经历过这次抽签游戏后，作为一个十张有六张抽到自己写的纸条的非洲人，夏璃已经再也不敢玩这种需要运气的抽签游戏了。
　　就算以后还是要玩，那也必须要想好万全之策，不然倒霉的往往都是自己。
　　“还玩吗？”
　　然而一旁的夏凛却完全还没有玩够一样，非常好奇地向夏璃和南宫咲问道。
　　“不玩了，一点都不好玩！”
　　闻言，一想到自己不仅被她们指使做各种羞耻的事情，反而自己准备教训她们的纸条最后还是教训了自己，已经完全没有了游戏体验的夏璃当即拒绝了，并像条咸鱼一样躺在床上，目光无神地望着天花板，似乎表示：我是谁？我在哪？我还活着吗？
　　也在这个时候，另一旁的南宫咲看了看手机提醒地说道：“已经九点多了，差不多该睡觉了，要不我们还是先睡下吧？还能睡前聊下天。”
　　“好啊！一起睡觉！”
　　闻言，突然亢奋的夏凛当即点头同意道。
　　“诶？！！你...你们今天也要睡我的房间？”
　　一想到上星期她们俩在睡觉中对自己做的事情，完全不想和她们一起睡的夏璃没好气地问道。
　　“呵呵～，不欢迎吗？”
　　一想到上次晚上和夏璃做的愉悦的事情，南宫咲故意笑了笑反问道。
　　“不欢迎！”没好气的夏璃当即回道：“所以今天晚上你还是和小凛一起在小凛的房间睡吧！”
　　“可是我也想和姐姐你一起睡。”
　　另一旁的夏凛突然插话道。
　　“是啊，今天我们都想和你一起睡，我看今晚我们还是一起睡更好，也能增进我们亲姐妹之间的感情。”
　　南宫咲借势怂恿道。
　　而南宫咲说完，也顺便投给了一旁的夏凛一个眼神，暗示她再‘用力点’。
　　得到了南宫咲的暗示，夏凛当即扑到在床上，双手死死地搂住夏璃的大腿，一边用脸蛋蹭着，一边非常用力地恳求道：“姐姐，算我求求你了，今天晚上我们还是一起睡吧，我们都好久没有一起睡觉了。”
　　“诶？！！”
　　突然被妹妹像以前一样撒娇式的请求，虽然明知道妹妹葫芦里藏的是什么药，但被妹妹这样请求，作为姐姐的夏璃莫名感觉内心还是有些动摇。
　　“小璃，表姐我也求求你了，就让我们今天晚上和你一起睡吧！”
　　注意到夏璃为难似乎有些动摇的表情，南宫咲也是有样学样，当即抱住了夏璃的另一只大腿，也故意一边占便宜地蹭着，一边苦苦地哀求道。
　　“诶？！！！”
　　妹妹撒娇就算了，连一旁都已经大学生的表姐都向自己撒娇，这让一向很难拒绝别人请求，特别是亲人的请求的夏璃一下子完全不知道怎么拒绝她们俩了。
　　“姐姐～”
　　“小璃～”
　　“诶？我...我答应还不行嘛！”
　　于是在妹妹和表姐的双重撒娇的请求下，彻底心软的夏璃也只好再一次同意她们俩一起睡觉了。
　　“欧耶！姐姐万岁！”
　　“小璃万岁！”
　　软磨硬泡终于得到了夏璃的同意，两人都高兴地欢呼了起来。
　　不过还不等她们欢呼完，夏璃又说道：“一起睡可以，但今天我不想睡在中间。”
　　“那今天我睡中间吧！”
　　夏璃刚一说完，两人异口同声地一起提议道。
　　而在一起提议完后，两人的视线又都看向了对方，和刚才求同存异的合作不同，双方都希望对方不要和自己抢睡中间的权利。
　　因此在相互敌视了一阵后，见对方都不甘示弱，两人又都迅速地爬到了床中间，都企图想先占领床中间。
　　“表姐，今天要不还是我睡中间吧，下次有机会再让给你。”
　　“小凛，这话是我想说的，还是把下次的机会让给你吧。”
　　两人虽然都是用一种平淡地语气说话，但两人相互用手争抢中间的枕头，谁都不想让谁的一幕，还是让床中间瞬间弥漫着一股一触即发的火药味。
　　“小凛，表姐我可是客人，很久都没有和小璃一起睡了，今天表姐还是希望你能学习当年的孔融一样，让让表姐。”
　　南宫咲说着，抢夺枕头的力量加大了一点，慢慢地把枕头往自己这边拉。
　　“我倒是希望表姐能像伯夷学学，让让表妹。”
　　夏璃说完，也同样加大了力度，慢慢地把枕头往回拉回了一点。
　　虽然南宫咲和夏凛两人相差了六岁，而南宫咲是二十岁的成年人，夏凛是十四岁的未成年人，但坚持锻炼的夏凛，力气明显不弱于成年人的南宫咲。
　　“伯夷可不是礼让的故事，而是国君本来就是弟弟叔齐的，只是弟弟想让给哥哥，哥哥不接受而已。”
　　南宫咲可是在校大学生，也研究过战国历史的书籍，当然知道夏凛讲的典故，于是解释了一番。
　　“可是孔融让梨也不是讲一定要小的让大的，只是一个讲要礼让的故事而已，而且这还是以前的事情了，谁都不知道是不是编的。”
　　夏凛也不敢示弱，同样也分析了一下表姐讲的典故。
　　“表姐，让让我！”
　　“让我才对！”
　　两人谁都不让谁，完全一副针锋相对的姿态。
　　“好了，今天还是我睡中间吧。”
　　看着妹妹和表姐相互争抢的一幕，夏璃也有看不下去了，当即出面妥协。
　　不过夏璃还是怕她们会像上个星期一样乱来，夏璃又补充道：“但必须要打开睡眠灯，不然我睡不着！”
　　闻言，两人相互地看了对方一眼，再一次放下了敌意，都点头同意了夏璃的提议。
　　不过也是，两个人都想挨着夏璃睡觉。
　　但她们之间不管谁睡中间，另一个肯定都挨不到夏璃，只有夏璃睡在中间，两个人才能挨到夏璃。
　　而如今谁都不想让谁，一直争抢下去肯定也毫无结论。
　　因此如今夏璃提出睡中间，双方都可以百分百挨着自己想挨着的夏璃，这样最完美的分配，两人当然也欣然接受了。
　　虽然双方其实都不想对方过于亲密接触自己喜欢的人，但谁叫对方也是自己的亲人，在现阶段也只能接受。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第300章  这是刚才的回礼

　　晚上，把光澄澄的白炽灯关掉，打开床头柜上的睡眠灯，原本光亮的房间瞬间变得幽暗下来，让人不免多了一丝睡意。
　　只不过对于夏璃来说，今晚注定又是一个难以入眠的夜晚。
　　哪怕睡眠灯可以促进夏璃入眠，但一想到左边睡着喜欢自己的妹妹，右边睡着喜欢戏弄自己的表姐，夏璃着实无法入眠。
　　当然最主要还是妹妹和表姐并还没有睡觉，怕她们乱来，内心一直警惕的夏璃可不敢早早入睡。
　　虽然此时此刻的房间也显得非常寂静，但就是这种无言的尴尬氛围，让夏璃更加地感觉不适和躁动。
　　毕竟真正认真思考的人，一般都不会多说话。
　　除非已经思考完了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　许久的寂静后，夏璃突然听到妹妹喊了自己一声，下意识扭了一下头，看向了左边的妹妹。
　　只不过妹妹并没有像夏璃想象中一样回复自己的回应，只是一脸情深地望着自己。
　　虽然一个字都没有说，也没有过于刻意的肢体语言，但仅仅是两只眼前款款地望着自己，夏璃就能读得出，这是妹妹似乎在向自己告白。
　　而接下来缓缓动了动的嘴唇，更是让夏璃明白，妹妹是在对自己说“我爱你”三个字。
　　妹妹突然这么大胆地向自己示爱，而且还是表姐就在自己另一旁的时候，夏璃内心当然也是非常紧张害怕，甚至是非常担心，生怕自己妹妹的这些小动作会被另一旁的表姐也看到一样，加速的心跳声“砰砰砰”响了没停。
　　对此，又是紧张又是害怕的夏璃当然也是恶狠狠地瞪了妹妹一眼，让她不要乱来。
　　然而夏凛也完全已经不在乎夏璃的警告一样，反而一边露出了耐人寻味的微笑，一边双手突然紧紧地搂住了夏璃的左手臂，并说道：“姐姐，我今天想要搂着你的手臂睡觉～。”
　　“诶？！小...小凛？！！”
　　“小璃。”
　　然而还不等夏璃准备好好地教训一下妹妹，另一边的表姐也突然喊了自己一声。
　　“什么事？”
　　闻言，夏璃当即又扭向了右边，看向了右手边的表姐南宫咲。
　　“呵呵～，没事，我就是想叫叫你。”
　　南宫咲微笑道。
　　也在这个时候夏璃突然感觉到自己的右手似乎被表姐南宫咲的手握住了。
　　诶？！！表...表姐？！！！
　　自己的手突然被表姐的手握住了，能感觉到表姐的手对自己的手又揉又捏的，明显有些不轨，夏璃一下子更加地惊慌失措了。
　　以至于想要对表姐表达出自己的不满，但又怕暴露出什么，夏璃最终还是没有喊出声音来，而是也是恶狠狠地瞪了表姐一眼，想表姐停止这种乱捏自己手的行为。
　　然而夏璃这种非常紧张害怕的模样，在南宫咲看来完全就是毫无抵抗，只能任人宰割的鱼肉，南宫咲不仅不想停止这种行为，反而更想变本加厉。
　　不过现在毕竟还开着睡眠灯，南宫咲同样也不想把自己和夏璃之间的事情暴露给表妹夏凛知道。
　　因此在这种还可以看清对方的幽暗坏境，南宫咲也是很谨慎，动作明显比上次要小要轻的多。
　　只不过南宫咲不清楚，她不敢向夏凛暴露出自己对夏璃的所作所为，夏凛同样也不想对她暴露出她自己对夏璃的所作所为。
　　只有作为两边知情人的夏璃才清清楚楚地知道这两个人对自己都有不轨的想法。
　　妹妹就算了，因为喜欢自己，再加上自己自从上星期开始基本都拒绝和妹妹太过于亲近，妹妹想方设法想和自己亲近，夏璃觉得还能理解。
　　但表姐完全是为了戏弄而和自己做这些事，这让夏璃真的想不通。
　　难道自己在表姐看来，真的就是一副很好欺负模样，且欺负了后能产生高兴愉悦的心情？
　　想到这，夏璃是真的很想阻止她们对自己乱来。
　　但又怕不小心说错话把她们的事情都暴露出来，到时候又不知道怎么收场。
　　而夏璃越是害怕，越是犹豫，夏凛和南宫咲就越是大胆，越是果断。
　　于是在不满足夏璃的手的情况下，夏凛和南宫咲像上次一起睡觉一样，手缓缓地向其他地方摸去。
　　诶？！！！
　　能感受到南宫咲的手和夏凛的手都在自己的腰间和大腿处一阵瞎摸瞎捏，夏璃也彻底紧张了，生怕她们会稍微地摸过去一点，然后导致她们两人的手在自己的肚子手接触。
　　想到这，夏璃也不管三七二十一了，直接下意识从仰睡转身转向表姐南宫咲那一边，希望侧着身子能阻断她们之间的接触。
　　不过也是，上次转向妹妹那边，妹妹明显变得更加过分，夏璃这一次当然只敢转向表姐那边了。
　　然而夏璃却不知道，她这样一转身，一下子让两人都产生了想法。
　　夏凛觉得姐姐是因为想要逃避自己，所以转向了表姐那边。
　　南宫咲觉得夏璃肯定是想上次浴室里一样打开了某种开关，所以转向了自己这一边。
　　于是，夏凛明显比刚才畏手畏脚了许多，不敢像上次晚上一样继续得寸进尺了，生怕不小心做过火了，被姐姐彻底讨厌。
　　而和夏璃面对面的南宫咲，行为明显更大胆了不少，一边直接上手，一边非常小声地在夏璃耳边吹气道：“小璃，我会满足你的～。”
　　诶？！！！表...表姐？！！！
　　夏璃没想到表姐居然会说出这样的话，还会做出这样的行为，彻底被表姐惊到了。
　　而接着还让夏璃想不到的是，表姐居然像上次妹妹对自己一样，直接就亲吻了自己。
　　这让夏璃彻底凌乱了，前面表姐和自己接吻，后面还有紧紧地挨着自己的妹妹，夏璃感觉自己的心脏声都要爆出来一样。
　　但大气却又不敢喘一口，生怕自己和表姐更过分的行为被身后的妹妹察觉。
　　“这是刚才的回礼。”
　　而在亲完之后，已经满脸通红的南宫咲又小声地说了一句。
　　然在在这种前有狼，后有虎的坏境下，同样已经满脸红润的夏璃只能愣愣地望着眼前一脸愉悦地表情，不知所措。
　　今晚注定又是一个难眠之夜。
　　（ps：300章达成！）
　　（ps2：没有什么过分描写，应该没问题吧。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第301章  她们才是坏女人，自己只是个弱势的受害者

　　不知道是不是昨天晚上被折腾了一晚上的原因，夏璃一大早突然就被莫名其妙地惊醒了。
　　从床上坐起来，看了看左边还在熟睡的妹妹，又看了看右边还在熟睡的表姐，想起昨天晚上发生的种种，夏璃下意识叹了口气，感觉自己是一个罪孽深重的女人。
　　虽然夏璃也不知道自己从什么开始会这样想，但一想到现在和身边那些女性有各种剪不断理还乱的关系，夏璃就感觉头疼，疼到甚至都不想去思考这个感觉自己根本无法处理清楚的关系。
　　或许真的只能等到船到桥头自然直吧！
　　内心默默地安慰了自己一句，夏璃不再去想这些头疼地事情了。
　　不过也是，至始至终夏璃都不觉得这是自己主动愿意去造成的问题。
　　很问题都是她们主动的造成的，自己已经一直都在抵抗和反抗。
　　但问题是压根她们这些人压根就不理会自己的抵抗和反抗，不仅强硬还无理取闹。
　　因此，这些都是她们的问题，她们才是坏女人，自己只是个弱势的受害者！
　　一下子承认了自己是一个弱势的受害者，觉得自己并不是一个坏女人的夏璃感觉自己的内心一下子好受了不少。
　　不过也确实，不想让其他人不知情的人误会自己，更不想让妈妈误会自己，夏璃一直可都没有想当坏女人的想法，哪怕一丁点的想法都没有。
　　总之昨天晚上被她们折腾的够累了，夏璃也懒得叫醒她们们，自顾自地起床洗漱去了。
　　“小璃，今天怎么这么早呀？”注意到自己的可爱大女儿夏璃起床了，正准备做早餐的夏月晴开玩笑地调侃道：“是不是忘记今天是周六了？”
　　“诶？妈妈早！”
　　闻言，夏璃当即回应了妈妈地问好：“我没有忘记今天是周六，不过今天我已经约好去朋友家学习了，我不能迟到。”
　　“这周六也要去诗琪家学习呀？”
　　夏月晴好奇地反问道。
　　“不是。”夏璃摇了摇头回道：“今天我要去一个学妹家学习。”
　　“哦——，你今天要去教学妹学习？”
　　闻言，夏月晴突然停顿了一下，然后恍然大悟地说道。
　　不过一回想到夏璃高一的成绩似乎也不是很好，怕自家的大女儿去别人家误人子弟。
　　夏月晴好奇地又问道：“可是小璃你还记得高一的知识吗？”
　　“我...我当然还记得一些，如果不记得的也可以和学妹她讨论，她的成绩也不错，而且学妹她有一个贴身女仆，她每一科基本都是满分，已经把高中三年的知识都学完了，我们不懂的也可以问她。”
　　不敢把自己是因为欠学妹姬小莉不少钱，然后被学妹威逼利诱而导致去她家“学习”实情说出来，夏璃只能把姬小莉和楚铃的成绩搬了出来。
　　“贴身女仆？”
　　夏月晴明显有些惊讶地反问道：“那她应该很有钱吧？”
　　“嗯嗯，差不多应该是全校最有钱的了，光房子差不多有学校教学楼那么大。”
　　并不了解林雨萱和董馨媛背景的夏璃大概地猜测道。
　　“超级有钱人？”
　　沉思了一阵，夏月晴突然语重心长的嘱咐道：“那你去你的学妹家要一定注意点，千万不要乱动乱碰，除非得到了对方家长的允许，还有要懂礼貌，别让人家长辈认为你没礼貌，最好不要和你的那个朋友闹什么矛盾，就算以后有矛盾了，能化小就化小，尽量不要把友谊变成敌意，这样对你以后都好。”
　　“我知道了。”
　　虽然夏璃压根就不清楚怎么把友谊变成敌意，但妈妈这样嘱咐了，作为听话的女儿，夏璃还是乖巧地点头表示自己明白了。
　　“嗯，总之千万要注意，毕竟有些有钱人的东西都是天价，稍微磕磕碰碰了，就是把你卖了都赔不起。”
　　还是很担忧自己有些冒失的大女儿去超级有钱人，夏月晴开启了唠叨模式。
　　不过也是，对方有钱到无法想象，夏璃作为一个普通人家的孩子突然贸贸然地去说不定会被对方长辈看不起，而且就算没有看不起的意思，但要是不小心磕磕碰碰到了什么东西，那肯定是无法赔偿的天价数字。
　　虽然夏月晴很不想大女儿去这么“危险”的地方，但毕竟已经约好了，夏月晴没有阻止，只是继续嘱咐道：“总之你去她家千万千万要注意，不要乱走乱动，就好好地待在桌子上学习，就算要上厕所，一定要让你朋友带你去，不要单独乱跑。如果下次还也机会一起学习，干脆邀请到我们家来，我会给你们备好你们想要的甜点的，而且正好也可以辅导一下差不多也要上高中的小凛。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　夏璃点头道。
　　“还有不要乱接受你朋友送的东西，有的东西可是很贵的，乱接受对你没有好处.......”
　　......
　　然后一早上，直到夏凛和南宫咲都起床了，都坐到餐桌前一起享受早餐的时候，妈妈夏月晴都不听地各种嘱咐大女儿夏凛。
　　这也是夏璃这辈子第一次听到这么久的唠叨，一早上都在唯唯诺诺的点头，生怕自己没有点头，就被妈妈认为自己在敷衍她的嘱咐一样。
　　虽然期间听到姐姐这周又要出去学习，耐不住寂寞的夏凛表示也想跟着去学习，但被妈妈教训了一顿后，也还是乖巧地坐着吃早餐了。
　　不过夏凛还是怕这周末姐姐又不回来，于是夏凛还不忘一直提醒姐姐要早点回来，不要再留宿了。
　　而对于妹妹的提醒，妈妈当然也是第一次十分赞同的，不想自己的女儿在超级有钱人家待太久，不然真不小心犯错了就是天大的麻烦。
　　姬小莉家和李诗琪家不同，而且夏璃又完全没有见过姬小莉的父（♀）母（♀），夏璃当然完全也不敢再姬小莉家留宿。
　　再加上在姬小莉家留宿完全就是羊入虎口，夏璃更不敢有留宿的想法。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第302章  抱一抱总可以了吧？

　　早上，夏璃认认真真地洗好碗后，已经八点十二分了，离和姬小莉约定好的九点还有四十八分钟。
　　因此洗好碗后，夏璃也没也闲着，回到房间准备收拾一下子今天要带过去学习的课本。
　　“姐姐。”
　　而就在夏璃收拾课本的时候，夏凛突然走进了房间，一脸微笑地慢慢靠近夏璃。
　　妈妈因为要上班，七点半已经走了，而表姐也因为接了编辑一个电话，八点钟也出门了，现在家里只有夏璃和妹妹两个人。
　　想到昨天晚上妹妹所作所为，感觉妹妹似乎又变回了那个大胆乱来的妹妹。
　　夏璃当即警惕地问道：“你...你有什么事吗？”
　　“呵呵～，别紧张姐姐，我不会对你乱来的，我说过我不会不经过你的同意就对你乱来的。”
　　能感觉到姐姐明显警惕自己了，夏凛并不想之前一样不理会这些警惕，直接一不做二不休做自己喜欢做的事情，而是非常友好地一边笑着，一般安慰着突然警惕自己的姐姐。
　　不得不说夏凛这样保持理智还是有效果的，见到妹妹并没有想之前一样头脑发**想要强硬地对自己做她想做的事情，夏璃明显也放轻松了不少。
　　“那你有什么事吗？”
　　“我没事难道就不能来看看我可爱漂亮美丽的姐姐吗？”
　　夏凛反问道。
　　“诶——，我......。”
　　突然被妹妹这么夸奖，夏璃还真不知道怎么回答，只好继续收拾书包的课本。
　　“不过话说回来，前两天是秋季校园祭，这周按理来说应该是没有作业才对，难道姐姐你们班的老师还是布置了一些作业？”
　　也在这个时候，突然想到什么的夏凛好奇地问道。
　　“我...我们班也...也没有作业，我...我去只是为了复习而已，毕竟下下周不是期中考试吗？”
　　不知道妹妹为什么会这么问，但不敢讲实情的夏璃明显也有些不知所措。
　　“那你为什么不找李诗琪？”
　　夏凛好奇地又问道。
　　“诶？！我......。”夏璃当即编造谎言道：“对！我这次主要是想复习高一知识，所以不想麻烦诗琪，而且我那个学妹她的女仆高一基本都是满分，让她来教，能复习到更多知识，有助于我下次期中考试考的更好，毕竟很多高二的知识都是高一打基础。”
　　不知道是不是已经编造过不少这样的谎言了，夏璃感觉自己对编造谎言的能力越来越强了，都快变成一个谎言少女大师了。
　　“哦。”
　　夏凛若有所思地点了点头，也不再追问关于姬小莉的事情。
　　不过也是，夏凛很少有听到姐姐提关于姬小莉的事情，再加上经过上次秋季校园祭李诗琪帮助自己的事情，夏凛也不想再随随便便乱怀疑别人是百合女生，更不会随随便便怀疑别人对姐姐不轨。
　　更何况比起那些姐姐不经常提的人，而且压根就不是一个年级不容易碰面的人，夏凛还是觉得自己还不如多警惕一样感觉有些问题的表姐。
　　而等收拾完今天要带的课本后，夏璃又看了看时间，已经快八点半了，感觉差不多该去约好的地方了，夏璃当即和身旁的妹妹道别道：“那我现在就出门去学妹家了。”
　　“诶——，等等！”
　　然而就在夏璃拿起书包准备走的时候，突然就被妹妹夏凛拉住了。
　　“还...还有什么事吗？”
　　突然被妹妹拉住了，如今孤女寡女的环境下，夏璃还是感觉有些紧张的，生怕妹妹会做出什么事。
　　“姐姐，你是不是忘了事？”夏凛突然向夏璃问道。
　　“什么事？”
　　夏璃疑惑的看了妹妹一眼。
　　“当然是深情的和我告别啊！”夏凛理所当然地回道：“姐姐你现在每周末都要出去，完全没有了和我相处的时间，难道姐姐走之前不应该亲亲我，抱抱我，用心地安慰我一下，让我一个人在家最起码不会空虚寂寞。”
　　“诶？！！”
　　听到妹妹那越来越大胆地发言，感觉到害羞的夏璃脸色一下子羞红了不少。
　　好在现在家里只有夏璃和妹妹两个人而已。
　　因此夏璃很快就恢复了过来，一边想要抽回自己被妹妹拉住的时候，一边没好气地回道：“别闹了，小凛，我真的要出门了。”
　　然而夏璃的力量哪里能和夏凛相比，特别是夏璃这次没有故意乱来，而是在征求夏璃的意见，这让夏璃也爆发不出那种极限抵抗的心理。
　　“姐姐，我都这么听话了，姐姐你难道不应该好好的对待我一下吗？”夏凛又说道：“哪怕只是表扬也好，这样最起码我以后都能好好听姐姐你的话。”
　　被妹妹这么一说，能感觉到妹妹最近确实比以前听话了不少的夏璃也有些动摇了，特别是现在的夏璃越发地感觉自己好像像一个姐姐。
　　而作为姐姐，夏璃当然妹妹能好好地听自己这个姐姐的话，能尊重自己这个姐姐，当然不希望妹妹以后不听自己的话。
　　因此听到妹妹这么一说，夏璃是真的犹豫了。
　　“姐姐，那只是抱一抱总可以了吧，这一点姐姐你应该可以满足吧！”
　　能感觉到姐姐犹豫了，为了能让姐姐下定决心，夏璃没有选择得寸进尺，而是只进退，当即表示自己只要抱一抱就好。
　　“如...如果只是抱一抱的话......”
　　不得不说夏凛这种得五寸退两寸的蚕食方法比以前得寸进尺的方法好多了，在衡量一下前后利弊，感觉自己突然不亏的夏璃答应了。
　　夏璃不亏，夏凛又感觉赚了，当然就是一种双赢的办法。
　　感觉只是抱一抱也不算太过分，而且这样做也还能安抚一样妹妹那有些躁动的心，夏璃主动地张开了双手。
　　姐姐允许自己抱一抱了，夏凛当然也不可爱，当即也张开双手，把眼前没有丝毫反抗地姐姐紧紧地抱住。
　　两人便想拥抱了在一起。
　　“可以了吧？”
　　大概抱了一分多钟后，感觉差不多了，已经害羞到不行的夏璃想要从妹妹的怀抱中挣脱。
　　而这一次妹妹同样也没有像之前一样得寸进尺，再听到夏璃要放开后，也很听话的松开的双手。
　　只不过在松开的时候，夏凛还是故意毛手毛脚地捏了几下姐姐的屁股。
　　“诶？！！小凛你...你干什么？！！”
　　“好了，姐姐你快点去你学妹家吧，不然迟到了就不好了。”
　　然而夏凛却装作没听到一样，故意岔开话题。
　　“哼！”
　　对此，没办法的夏璃也只能哑巴吃黄连，没好气地瞪了妹妹一眼，然后背着书包出门了。
　　“姐姐，早点回来哈～”
　　看到姐姐一点点被自己蚕食内心的底线却毫不自知，夏凛内心当然也是乐开了花，觉得蚕食果然比得寸进尺更有效果。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第303章  见父母

　　从家里走到学校一般只需要花费约二十几分钟。
　　而今天则是已经和姬小莉约定好九点钟到校门口见面。
　　因此作为喜欢提前赶到约定地点不想迟到的人，夏璃走的比平时快了不少，十几分钟就来到了校门口。
　　只不过和夏璃想象中不同的是，虽然夏璃才八点四十多分就赶到了校门口，但校门口前却早已经停好了一辆让夏璃熟悉的黑色加长版的劳斯莱斯。
　　知道这是姬小莉经常坐着上下学的车，夏璃也没有犹豫，直接就走了过去。
　　而车上一米八五的女司机似乎也知道夏璃过来了，当即从车里出来，非常有礼貌地拉开了后座位地车门，做出一副邀请夏璃进车的姿势。
　　一米八五的女司机不愧是夏璃见过最高的女性，比董馨媛还要高一点，让只有一米六的夏璃越是靠近，越是莫名感觉挺有压迫感的。
　　“没想到璃姐姐你来的这么早呀！”
　　不过还不等夏璃和女司机打招呼，车内传出了令夏璃熟悉的声音。
　　“诶？小...莉莉你也来了？”
　　没想到姬小莉会专门也坐车过来等自己，这让夏璃有些惊讶，感觉姬小莉这样过来接自己去她家有些多此一举。
　　“我当然是想早点看到我的璃姐姐呀，我可是从昨天晚上一直都在想璃姐姐呢！”
　　然而姬小莉却不觉得是多此一举，在见到自己内心非常想念的夏璃后，迫不及待地就把自己想要表达出来的感情说了出来。
　　“诶？！！是...是吗？”
　　突然被姬小莉这样毫无征兆地示爱，毫无防备的夏璃一时间也不知道怎么回答。
　　“真的！我是真的想念璃姐姐你！特别是想到今天你要来我家玩，我昨天兴奋地都睡不着觉，今天凌晨五点就起床了！”
　　闻言，姬小莉非常诚恳地点头回应，生怕夏璃不知道她的内心所想。
　　“呵呵......。”
　　夏璃当然也知道这是姬小莉想要向自己表达出她对自己的喜欢。
　　只不过也正是因为知道这是姬小莉想要向自己表达出她对自己的喜欢，并不想接受这份喜欢的夏璃莫名感觉很尴尬，只是尬笑地站在车门口，不知所措。
　　“璃姐姐，还站着干什么，快点上车呀！”
　　见夏璃还没有上车，迫不及待已经想要带夏璃去自己家的姬小莉当然也催促了一句。
　　“哦！”
　　闻言，夏璃当即钻进了加长版劳斯莱斯，战战兢兢地坐在了姬小莉旁边。
　　虽然这已经不是夏璃第一次坐名贵的车了，但坐在加长版劳斯莱斯呈C型座位上，夏璃还是能感觉到宽敞空间带来特别高贵的氛围体验。
　　这完全不是有钱就能买到的，还需要一定的地位！
　　能感受到自己和姬小莉并不只是巨大的贫富差距，想起今天早上妈妈重复的唠叨，夏璃也比以往更加的拘束，不敢做出多余的动作，生怕自己一不小心就搞出了一些多余的痕迹。
　　夏璃战战兢兢地坐在一旁一动不动，在姬小莉看来却是害羞的一面，让她感觉十分可爱动人。
　　因此姬小莉一点点地挪动自己的屁股，慢慢地往夏璃挨去，直到挨到了夏璃的身体，然后把头轻轻地靠在了夏璃的肩膀上。
　　“诶？！！莉...莉莉？！！”
　　姬小莉突然靠在了夏璃身上，毫无防备的夏璃当然也被吓了一跳，内心一下子紧张了不少，脸蛋也很快羞答答的红了一片。
　　只不过此时此刻的夏璃因为战战兢兢显得很拘束，倒也没有当即推开突然靠在自己肩膀上的姬小莉。
　　“我今天起的太早了，突然感觉好像有点累了，所以想靠一下子夫人的肩膀。”
　　靠在夏璃的肩膀上，姬小莉做出一副想要眯了一会儿的模样解释道。
　　“谁...谁是你的夫...夫人......。”
　　突然莫名其妙又被姬小莉占便宜了，本来就脸红的夏璃当即反驳道。
　　“当然是璃姐姐你呀。”
　　姬小莉不客气地继续占便宜。
　　“你.......。”
　　可能是已经习惯被姬小莉这样子“占便宜”了，见说不过姬小莉，夏璃也只得认怂，懒得继续和她扯下去。
　　夏璃不吵不闹，得逞的姬小莉当然也露出了欣慰的笑容，觉得自己长久以往的“调i教”还是有效果的，至少占这种“小便宜”夏璃已经变得不想以前那么在乎了。
　　不过可能是真的睡眠不足导致太累了，靠在夏璃的肩膀上，靠在夏璃的肩膀上让姬小莉莫名的感觉很舒服，舒服到真的有种昏昏欲睡的感觉。
　　特别是姬小莉本身就比夏璃矮一点点，这样有些身高距离靠在夏璃的肩膀上，更是让姬小莉感觉很舒服，有种“枕头”刚刚好的感觉。
　　姬小莉靠在自己肩膀上除了平稳的呼吸声，没有别的反应，夏璃当然也认为姬小莉可能是真的困了，想要眯一会儿。
　　因此不想姬小莉睡的不舒服，夏璃坐的更加的拘束，生怕自己动了一下，就让姬小莉睡的不舒服。
　　可能是知道自家大小姐正在睡觉，女司机开车也没有特意的加速，而是保持匀速驾驶，很“轻盈”地行驶在道路上。
　　女司机高超的开车技巧，加上夏璃的肩膀靠着确实很舒服，姬小莉越加地昏昏欲睡，似乎进入了梦世界一般。
　　“莉莉。”
　　直到听到了夏璃突然在叫自己，姬小莉才猛然惊醒，原来自己不知不觉已经到家了。
　　“莉莉？”
　　注意到突然惊醒的姬小莉有些茫然的看着自己，疑惑的夏璃又喊了一句。
　　“呵呵～”伸了伸懒腰，姬小莉做出一副‘舒服了’的慵懒姿势，拍了拍打哈欠的嘴说：“可能我是真的有点累了，再加上睡在璃姐姐身上有特殊的睡眠buff，我刚才好像真的睡着了，而且睡的很舒服，整个人突然就神清气爽了。”
　　“呵呵，那就好。”
　　能感觉到姬小莉似乎比刚才更加精神、更加愉悦，夏璃也由衷地感觉高兴，觉得自己好在没有打扰到姬小莉睡觉。
　　“璃姐姐，走吧，我带你见一下我的父（♀）母（♀）先。”
　　下车后，姬小莉突然说道。
　　“诶？！！！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第304章  姬小莉的父（♀）母（♀）

　　姬小莉的父母，夏璃虽然没有见过，但也从照片上看过，知道是一对外表都和姬小莉有些相似的美妇。
　　不过说是美妇，从照片看来，姬小莉的父母都很漂亮，很年轻，一点都看不出已经超过三十岁了，把她们称为一对漂亮的年轻女性或许更加的合适。
　　如果姬小莉之前不告诉照片里的女性是她的父母，就算姬小莉说照片里的女性是自己的姐姐，夏璃也会深信不疑。
　　如今姬小莉正要带夏璃去见她的这对漂亮年轻的父母，夏璃当然也感觉非常紧张，甚至有一些害怕。
　　毕竟，夏璃也知道自己现在和姬小莉有些说不清楚的关系，也清楚之前自己和姬小莉更是发生了一些说不清楚的暧昧事情。
　　知道这些事情如果被姬小莉父母知道了肯定会有无法想象的后果。
　　一路上，夏璃显得忧心忡忡。
　　“莉...莉莉，真...真的要去见你父母？这样会不会打扰到她们？”
　　已经忍不住想要打退堂鼓的夏璃好奇地问道。
　　“呵呵，放心吧，不会打扰到她们的。”姬小莉愉悦地笑道：“而且她们一直都说要找机会见见你呢，今天正好有机会？”
　　“哈？”
　　姬小莉的父母一直都说要找机会见自己？
　　不知道是不是自己太紧张了，夏璃感觉自己好像听错什么。
　　也在这个时候，姬小莉家的管家楚雯迎面走来，一边优雅的行执事礼，一边向姬小莉和夏璃打招呼。
　　“大小姐，夏璃小姐，主母和夫人已经三号大厅等候多时了，就等你和夏璃小姐了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　姬小莉点了点头回道：“雯姨你去忙你的吧，我带璃姐姐过去就好了。”
　　“好的，大小姐。”
　　优雅地行完执事礼，楚雯便识趣的退下了。
　　姬小莉便带着夏璃往三号大厅走去。
　　当来到一处大门有三米多高的房间前，门口早已经在这等候多时的女仆见到大小姐来客人来了，当即一起推开了三号大厅的大门。
　　不得不说有钱人的生活是无法想象的！
　　看着眼前似乎只有影视里才会出现的一幕，夏璃再一次感慨姬小莉的富有。
　　“璃姐姐，请进吧。”
　　姬小莉微笑地邀请道。
　　“嗯嗯。”
　　木讷地点了点头，夏璃便跟着姬小莉走进了三号大厅。
　　进了三号大厅后，夏璃第一印象就是大，比自己一百多个平方的家还要大！
　　第二印象是奢华，里面琳琅满目的华丽装饰，无一不例外的让人感觉华贵典雅。
　　不过还不等夏璃对大厅产生第三印象，大厅右侧两位露出母爱般慈爱微笑的年轻女性一下子吸引住了夏璃的视线。
　　只见她们一位身穿着黑色女式西服，另一位着穿着紫色礼服，一位留着深黑色的秀发，一位留着烫过的棕色波浪发型，明明应该感觉非常不搭的一幕，在如今的夏璃看来却非常的融洽。
　　因此在看到她们后，夏璃的第三印象就是‘天生一对’。
　　而这两位‘天生一对’的女性就是姬小莉的父母。
　　“妈妈，妈咪。”
　　姬小莉当即向自己的两个妈妈介绍道：“这位就是我的朋友兼前辈夏璃。”
　　“你好，夏璃，我是姬小莉的妈妈姬芸。”
　　闻言，穿着黑色女式西服，看起来很有威严的女性首先开口自我介绍。
　　“咯咯～，我是小莉莉的妈咪姬夏甜甜。”另一旁穿着紫色礼服的女性笑咯咯的说道：“你叫我甜甜姐，小璃璃～。”
　　“妈咪！”
　　不过还不等夏璃回答，一下子感觉辈分乱了的姬小莉当即出声埋怨道。
　　“那小莉酱你也喊我甜甜姐，这样我就是大家的甜甜姐了～。”姬夏甜甜笑咯咯又说道：“那以后我就是家里的唯一小甜甜了。”
　　“妈咪，你够了！”
　　一下子感觉自己又被妈咪戏弄了姬小莉没好气地又埋怨了一句。
　　夏璃哪敢喊姬小莉的妈咪甜甜姐，于是向喊楚雯“雯姨”一样，分别称呼道：“芸姨，甜姨，你们好！”
　　姬芸似乎已经习惯自己的夫人戏弄自己的女儿了，因此只是看着第一次见面的夏璃，似乎在打量什么一样。
　　“你是小莉的朋友，我喊一声小璃，可以吗？”
　　姬芸突然出声问道。
　　“当然可以！”
　　夏璃当即小鸡啄米般点头，生怕自己怠慢了姬小莉的妈妈。
　　“小璃，你觉得小莉她平时怎么样？”
　　姬芸突然冷不丁地问道。
　　“诶？！她...她平时很好！”
　　看了看一旁的姬小莉，不敢在别人父母说别人坏话的夏璃当即夸奖道。
　　“那她平时对你怎么样？有没有欺负你？”
　　姬芸又问道。
　　“她平时对我很好！没...没有欺负我......。”
　　虽然因为是说谎，夏璃说的很没有底气，但人情世故，再加上慢慢地已经擅长说谎了，夏璃就算脸红心跳都要为姬小莉撒谎。
　　在问完夏璃后，姬芸又突然向一旁的姬小莉像是警告的提醒道：“小莉，要听话一点，不然有你后悔的！”
　　“我...我已经知道了。”
　　似乎能感觉到妈妈的威严，平时间看起来不可一世的姬小莉低头了，像是在认错。
　　“知道就好。”
　　姬芸似乎又知道了什么一样，认可地点了点头。
　　“呵呵～，好了，你们去玩吧，等午餐好了会叫你们的。”
　　也在这个时候一旁的姬夏甜甜将手放在了姬芸手背上，从座位上站了起来，像是宣布这次‘见面会议’到此结束一样。
　　虽然夏璃不知道她们一家三口一下子突然讨论了什么，但听到可以结束了，原本以为要说上个把小时的夏璃感觉松了口气，跟着姬小莉便离开了。
　　只不过夏璃不知道，三号大厅除了女仆打扫卫生外，一般只有姬小莉一家三口才能进的大厅，夏璃是作为一个以客人的身份坐进去的人。
　　“小芸芸，你刚才说的有些太过分了，小莉莉她肯定有分寸的，等下小莉莉要是哭着来我着诉苦了，看我不收拾你！”
　　姬夏甜甜鼓起腮帮，一脸护犊子地说道。
　　“小甜甜你还好意思说，不是所有人都和我一样，我这是在帮小璃！如果不是你从小到大乱教小璃，我家小莉肯定是一个知书达理的千金大小姐！”
　　姬芸双手各掐着一边腮帮，没好气地回道。
　　“不过话说回来，看到小璃璃的真人后，我越发觉得小璃璃和我家小莉莉是天生一对，真的很想再要一个女儿啊！这样我就有两个小可爱了！”
　　“嗯，我这一点我赞同！小璃确实也很可爱！”
　　两人视线瞬间对在了一起，然后相互握住了对方的双手，不约而同地露出一个会心地笑容。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第305章  我父母她们很喜欢你

　　离开三号大厅后，夏璃跟着姬小莉来到了她的房间。
　　也在这个时候，早已经被姬小莉安排好的楚铃推着餐车进来了，把茶点都摆放在了桌子上后，便又很识趣的退下了。
　　“璃姐姐，这么久了一口水都还没喝，已经渴了吧，我已经叫铃酱送来了热的红茶和冰镇的绿茶，先一起坐下来休息一会儿吧。”
　　坐在了沙发上，姬小莉拍了拍一旁的位置，示意夏璃坐在她身旁。
　　夏璃从出门到现在一个多小时没喝水，被姬小莉这么一说，确实有点渴了。
　　虽然刚才在三号大厅的时候，姬小莉的父母早早就准备好了茶水甜点，但碍于第一次见对方的父母，不想留下什么不好的印象，夏璃最终还是没敢在姬小莉父母前吃东西。
　　坐在了姬小莉的身旁，感觉渴了的夏璃当即给自己倒了一杯绿茶，然后一饮而尽。
　　“好好喝呀！”
　　虽然夏璃平时不怎么喝绿茶，但感受到这一杯绿茶带给自己的甘甜，夏璃还是忍不住地夸奖了一句。
　　“那我到时候叫铃酱在你回去的时候准备一点，让璃姐姐带回家喝，也可以让我的丈母娘和小姑子也能尝尝。”
　　姬小莉一只手下意识的放在了夏璃的大腿，一脸微笑地提议道。
　　“谁...谁是你的丈...丈母娘，别...别乱说！”
　　稍微地把屁股往外挪了挪，夏璃没好气地反驳道。
　　不知道是不是夏璃的错觉，感觉姬小莉只要一离开其他人的视线，特别是在单独相处的环境下，姬小莉一下子就会性情大变一样，一下子变成了一个腹黑小恶魔。
　　明明刚才在姬小莉父母面前的时候，还只是一个乖乖女孩地模样。
　　“那璃姐姐的意思我嫁给璃姐姐，然后我喊璃姐姐的妈妈叫婆婆？”
　　姬小莉故意戏弄地又说道。
　　“诶？！！我...我没有这个意思！！”
　　闻言，夏璃当即反驳道。
　　“可我有这个意思呀！我可是很愿意嫁给姐姐大人呢！”
　　突然兴奋的姬小莉突然抱住了夏璃，满是欢喜的在夏璃身上蹭来蹭去。
　　“诶？！！不...不要乱来！”
　　见状，夏璃当即推开了突然兴奋姬小莉，一脸警惕地看着突然就像是打了兴奋剂的姬小莉。
　　姬小莉当然还记得刚才妈妈说过的话，倒也没有继续占夏璃的便宜。
　　而是整理了一下激动地内心解释道：“对不起，璃姐姐，主要是我妈妈她们都很喜欢你，所以一下子我有些高兴过头了。"
　　“emmm...，只要没被讨厌就好。”
　　虽然被姬小莉这么一搞，有些懵的夏璃还不知道怎么一会儿事，但听到自己并没有被姬小莉的父母讨厌，夏璃着实也松了口气。
　　“是啊，如果我妈妈她们讨厌你就麻烦了，说不定以后肯定会阻止我们往来的。”
　　兴奋之余的姬小莉也感慨了一句。
　　不过也是，姬小莉毕竟还是姬芸和姬夏甜甜的女儿，如果她们并不喜欢自己喜欢的人，事情肯定会很麻烦。
　　而且这一次带夏璃来见她们也是她们提议的，大概能猜到怎么一回事的姬小莉一开始当然也是有些紧张。
　　好在姬小莉相信自己看上的人，自己的父母肯定也会看上的，因此倒也没有多担忧。
　　闻言，夏璃突然意识到了自己好像损失掉了一个可以轻易摆脱掉姬小莉的机会。
　　不过夏璃也是真心把姬小莉当朋友的，倒也做不出在朋友面前故意做出让朋友父母厌恶的事情。
　　然而夏璃却不知道，她自己和自己的背景早早就被姬小莉的父母调查的一清二楚，就算故意做出讨厌的事情，也不会那么容易被厌恶。
　　休息一阵后，姬小莉突然冷不丁地问道：“璃姐姐，你有喜欢的人吗？”
　　“诶？！！我......。”
　　看了看眼前一脸冷静模样看着自己的姬小莉，能感觉到姬小莉的认真，夏璃也非常认真地回道：“我...我也不知道我到底有没有喜欢的人，我...我现在很迷茫很混乱......”
　　闻言，姬小莉沉思了一阵，又问道：“那璃姐姐你喜欢什么样的人呢？”
　　“我.......”
　　闻言，从来没怎么仔细想过这种问题的夏璃一下子不知道怎么回答，陷入了沉思。
　　从重生到现在，作为上辈子是男性的夏璃，性取向当然也就更偏向了女性，再加上夏璃确实压根就没有对男性有任何一点想法。
　　因此对夏璃来说，自己的另一半只要是女性就行，根本没有去深入地去想自己的另一半是什么样的女性。
　　在把自己身边的人都想了一遍后，夏璃有些不自信地回道：“对...对我好的人吧......”
　　“那璃姐姐你喜欢李诗琪前辈吗？”
　　姬小莉突然又问道。
　　“诶？！！我...我没有！！”
　　闻言，夏璃当即摇头否认道。
　　“可是李诗琪前辈她对你很好呀，平时间不仅陪你一次吃午餐，之前还天天帮你打饭，完全就像你的贴身女仆一样陪在你身边，秋季校园祭时时刻刻都在为你着想，她这样也算是对你好的人，你为什么不喜欢呢？”
　　姬小莉满是醋意地又问道。
　　“我......。”
　　夏璃彻底被姬小莉一连追问问住了。
　　见夏璃已经无话可说了，姬小莉又问道：“璃姐姐你肯定没有谈过恋爱吧？”
　　“那...那当然啊！”
　　闻言，夏璃害羞地回道。
　　“所以璃姐姐你才不懂喜欢。”
　　姬小莉一本正经地说道。
　　“我.......。”
　　闻言，夏璃也不知道怎么回答了。
　　或许自己真的不懂喜欢吧？
　　被姬小莉这么一说，夏璃也觉得自己好像从始至终都没有了解过自己喜欢什么。
　　不过也是，夏璃毕竟也只是个普通女高中生，比起去每天了解自己喜欢上什么样的人，夏璃更愿意去看各种百合漫百合电影甚至是百合里fan本zi去让自己感觉愉悦快乐。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第306章  一天的正式女朋友

　　“璃姐姐，要不你今天干脆当一天我的正式女朋友？”
　　喝了一口已经变温了的红茶，姬小莉突然灵光一闪地提议道。
　　“诶？！！我...我不要！！！”
　　闻言，夏璃想都没想就直接摇头拒绝了。
　　“就当一天而已！”
　　姬小莉当即解释道：“璃姐姐你不是不懂什么是喜欢，什么是爱吗？我们可以尝试当一天正式的情侣，这样璃姐姐你肯定能了解到什么是喜欢，什么是爱了！”
　　然而夏璃可不觉得姬小莉是想帮自己，反而觉得姬小莉肯定又是想到了戏弄自己的法子了。
　　因此当即反驳道：“一天也不行！”
　　闻言，姬小莉突然趴在夏璃的脚上，双手搂着夏璃的腰肢，像夏凛一样开始撒泼道：“看在我喜欢璃姐姐你的份上！璃姐姐你就让当一当吧！”
　　“诶？！！可...可是......。”
　　被姬小莉这样撒泼的请求，并不是很擅长应对‘一哭二闹三上吊’的夏璃一下子为难了，不知道自己是答应姬小莉当一天正式女朋友解决眼前这个为难好，还是继续看着她撒泼好。
　　见夏璃似乎动摇了，为了能实现让夏璃真正当自己一天的正式女朋友，姬小莉决定祭出好久没用的大招，债务。
　　“如果璃姐姐愿意当一天的正式女朋友，我可以免掉璃姐姐十万的债务！”
　　十万债务？！！
　　不得不说姬小莉的大招对夏璃还是非常有效果的，这让夏璃一下次彻底动摇了，内心已经忍不住想要同意了。
　　不过也是，姬小璃可是夏璃的第二大债主，欠了五十七万。
　　如果能一下子免掉十万，再加上之前陆陆续续免掉的债务，已经差不多只欠三十来万了。
　　“二十万！”
　　不过还不等夏璃想好怎么答应，姬小璃又说道：“如果璃姐姐能认认真真当我的一天的正式女朋友，我可以免掉二十万债务！”
　　“我...我愿意！”
　　突然又可以多免掉十万，怕姬小璃会突然反悔，夏璃这一次当即就点头同意。
　　但夏璃还是怕姬小璃会借着自己是她的一天的正式女朋友乱来，夏璃还是补充了一句：“只要莉莉你不要乱来，我可以当你的一天正式女朋友。”
　　“放心吧，我亲爱的璃姐姐～，我绝对不会对你做超过情侣范围外的事情。”
　　闻言，姬小璃当即保证道。
　　“这样就好！如果你敢乱来，我就不和你当一天的正式女朋友了，而且二十万债务也必须要免掉！”
　　还是怕姬小璃会故意乱来，夏璃再三地提醒道。
　　点了点头，姬小璃回道：“没问题！只要是我的错，二十万债务肯定会免掉，但如果是璃姐姐的问题，二十万可就免不掉哟～”
　　闻言，夏璃也觉得姬小璃说的并没有什么问题，倒也点头默认了。
　　见夏璃同意了，突然亢奋的姬小莉突然有些按捺不住，直接开口提议道：“那事不宜迟，璃姐姐，我们先亲一个再说吧。”
　　“诶——？！！亲？不...不是说好不乱来的吗？！！！”
　　闻言，突然激动的夏璃当即反问道。
　　“我没有乱来呀。”姬小莉解释道：“真正的情侣之间相互亲吻难道不是很正常的吗？”
　　“可...可是我们只是一天的正式情侣......。”
　　夏璃提醒道。
　　“一天的正式情侣难道就不是正式的情侣吗？还是说领了结婚证一天后，然后离婚，之前就不算是真正的夫妻吗？”
　　姬小莉突然问道。
　　“诶？我...我不是那个意思。”
　　有些反应过来的夏璃有些没底气地反问道：“我...，只...只是我们不是只是做一天的正式情侣，然后去理解什么是喜欢，什么是爱吗？”
　　姬小莉歪了歪脑袋，一幅很天真地模样回道：“对呀，如果不做做平时正式情侣做的事情，璃姐姐你怎么理解什么是喜欢，什么是爱呢？”
　　听到这里，夏璃算是明白了姬小莉这一次葫芦里卖的是什么药了。
　　于是不想让姬小莉阴谋得逞，夏璃说道：“那...那我们还是不做了吧。”
　　“呵呵，没想到璃姐姐你是这样的人。”
　　姬小莉突然露出一副看透了夏璃一样地说道：“言而无信！”
　　“诶？！！”
　　不想被姬小莉误会，夏璃当即解释道：“可...可是刚才我们不是说好了的吗？我...我的错，不免掉我的二十万债务就行了吗？”
　　“有利于璃姐姐的，你就做，不利于璃姐姐你的，你就不做，明明都已经答应做我的一天女朋友了，结果又反悔，这不是言而无信吗？”
　　姬小莉追问道。
　　“诶？！！我.....。”
　　闻言，一下子感觉自己好像真的错了的夏璃不知道怎么回答。
　　“还是说璃姐姐压根就没想过要还我的钱，所以才敢轻松的拒绝？”
　　姬小莉突然又问道。
　　不想被姬小莉误会成不还钱的老赖，夏璃当即摇头地否认道：“不...不是！我...我只是不想再和莉莉你做那种还是真正情侣才能做的事情，这样对你，对我都不好。”
　　“难道一天的真正情侣就不算是真正的情侣了吗？”
　　姬小莉说道：“从璃姐姐你答应成为我的正式女朋友开始，你就是我的正式女朋友了，而过了今天，你就是我的前女友了，就是因为我们已经是正式的女朋友了。”
　　“前女友？！！”
　　夏璃彻底被姬小莉的言论惊讶到了。
　　“没错，前女友！”姬小莉又说道：“所以我才要在璃姐姐你变成前女友之前，多和璃姐姐你做现女友才能做的事情，这样等璃姐姐你变成我的前女友后，才能真正明白什么是喜欢，什么是爱。”
　　闻言，夏璃似乎慢慢地感觉姬小莉说的好像有些道理。
　　“所以璃姐姐，我们现在应该趁着还是正式情侣的时候做情侣应该做的事情！这种情侣才能做的事情只有是正式的情侣才能做！”
　　姬小莉突然怂恿道。
　　“可...可是......。”
　　“正式情侣都是很正常的，你看看我们学校都有很多人都做过情侣间正常的事情，而且我们又都是女孩子，我们为了以后而去了解什么是喜欢，什么是爱是很正常的。”
　　说着，姬小莉又问道道：“难道姐姐你就一点都不想了解我对你的喜欢，对你的爱吗？”
　　“......。”
　　夏璃感觉自己好像要被姬小莉说服了......

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第307章  这一次，她只想要结果

　　“璃姐姐，你不要再想方设法的狡辩了，哪怕只有一天，我们现在已经算是真正的恋人了，还是赶快履行你作为一个恋人该做的事情吧！”
　　说教的姬小莉抓起了夏璃的双手，一本正经地怂恿道。
　　“我...我没有狡辩呀！”
　　已经被姬小莉说的迷迷糊糊的夏璃总感觉姬小莉哪里说的怪怪的。
　　“那你为什么不想当我的正式恋人了？”
　　抓住夏璃双手的姬小莉稍微地凑近了夏璃一点，双眼直勾勾地盯着夏璃问道。
　　“我...我......”
　　被姬小莉一直盯着，这让本来就害羞的夏璃下意识地低下了脑袋，已经不知道怎么回答本来就感觉害羞地问题。
　　夏璃一而再再而三的抗拒回避姬小莉，姬小莉也是看在眼里，急在心里，已经不知道怎么才能让自己喜欢的人也喜欢自己了。
　　可是姬小莉是真心喜欢夏璃，真心地也想要夏璃喜欢自己，并且真心希望夏璃成为只属于自己的女人。
　　结果如今夏璃却一直的刻意和姬小莉保持距离，甚至连之前一些已经做过的亲密事情都有意无意地回避。
　　这让越发想要得到，却越得不到的姬小莉真的有些急了！
　　想到这，姬小莉面无表情地看着眼前的夏璃问道：“璃姐姐，你其实是不是很讨厌我？”
　　“我...我没有讨厌你！”
　　闻言，夏璃当即看着姬小莉审视的双眼回应道。
　　知道夏璃没有说谎，姬小莉内心也是有些小高兴。
　　但还是嘟起小嘴的埋怨道：“那为什么璃姐姐你这么不愿意和我亲近了！明明之前我们都是那种关系了！现在连亲个嘴不给！难道不是璃姐姐你讨厌我吗？”
　　“诶？不...不是说了做...做那种事情必须要情侣才行吗？”
　　闻言，想起了之前和姬小莉发生的一些暧昧的事情，夏璃非常害羞地回道。
　　“可我们刚才都是正式恋人了，为什么璃姐姐又不愿意和我做呢？是不是嫌弃我？”
　　姬小莉当即反问道。
　　“我...我没有......,只...只是我......”
　　被姬小莉这样绕回来绕回去的问，感觉已经有些头晕的夏璃已经不知道怎么回答。
　　“那为什么璃姐姐你又不愿意当我的一天情侣呢？”
　　姬小莉说着，双手抱胸，摆出一副很不爽地表情说道：“说到底还是璃姐姐你讨厌我，所以就算答应了的事情也突然反悔，压根就不把我放在眼里！亏我还这么喜欢你！”
　　“我...我没有......”
　　夏璃低下了脑袋，已经不知道怎么反驳了。
　　“那璃姐姐你为什么不答应做我的一天的情侣呢？明明之前我们都是那种关系了！”
　　说着想起了之前夏璃突然开始抗拒自己的事情，似乎想到了什么的姬小莉突然又问道：“是不是璃姐姐你其实有女朋友？”
　　“诶？！！我...我没有！”
　　生怕自己和董馨媛的事情被姬小莉知道，夏璃当即有些激动地反驳道。
　　然而夏璃越是激动，姬小莉越是觉得此事必有蹊跷。
　　于是直接大胆地猜测道：“璃姐姐你这幅模样肯定是有女朋友了！不然你也不会突然就抗拒和我亲密了，明明我们之前的关系已经算是朋友之上了，而且朋友之上的女生做这种事情是很正常的，肯定是璃姐姐你有女朋友了，所以才会变得突然抗拒！”
　　“我...我没有......”
　　夏璃已经完全没有了底气地反驳道。
　　夏璃也不知道自己哪里暴露了，让姬小莉看出自己已经算是有了个女朋友的事情。
　　看着眼前夏璃已经没有了底气的反应，姬小莉也清楚知道自己大概是猜中了，一下子心凉了半截，感觉莫名难受了不少。
　　“璃姐姐，我是真心喜欢你的，我不想我喜欢的人对我撒谎。”
　　“我......”
　　听到姬小莉都这么问了，夏璃也觉得再继续隐瞒下去也没意思，于是很认真地点了点头回道：“是的，我...我已经有女朋友了，虽然还只是临时，但我们迟早肯定会变成真正的女朋友。”
　　而在说完后，夏璃也不忘道歉：“对...对不起，一直隐瞒到现在，但我现在还有很多事情需要处理，这件事暂时需要保密，我不希望莉莉你说出去。”
　　“是谁？”
　　姬小莉突然冷冷地问道。
　　“是...，我...我还不能说。”
　　摇了摇头，夏璃回答。
　　“为什么不能说？！”
　　姬小莉有些激动从沙发上站起来，猛地用力抓住夏璃的双臂地追问道：“难道是李诗琪？！”
　　“莉...莉莉，你抓的有点疼......”
　　感觉到双臂有些被姬小莉抓的有些疼，夏璃露出一副很难受的表情。
　　“是不是李诗琪？！！”
　　然而此时此刻姬小莉完全妒火攻心了，比起夏璃的疼痛，她更想知道谁比自己捷足先登了！
　　“不...不是......，莉莉你不能轻一点，真的弄疼我了！”
　　忍着疼痛的夏璃没好气地埋怨道。
　　“那是谁？！！”
　　姬小莉追问道。
　　“我...我不能说......。”
　　夏璃虽然已经承认了自己有女朋友，但怕姬小莉会乱搞事情，再加上夏璃自身确实还有很多问题需要解决，夏璃并不想再暴露下去了。
　　“为什么不能说？你知道我现在的心有多痛吗？！明明是我先看上的！！！你明明应该是属于我的！！！”
　　妒火攻心的姬小莉近乎嘶哑地大声吼道。
　　能感觉到莉莉似乎很伤心，也觉得自己确实有些伤害到了姬小莉，夏璃道歉地说道：“对...对不起，但...但我希望莉莉你能理解我......。”
　　“如果我说我不理解呢？”
　　似乎是一下子下定了什么决心一样，姬小莉看眼前的夏璃的眼神有些冷。
　　闻言，夏璃能感受到姬小莉对自己的不满，似乎有种要友尽的感觉。
　　这让并不是很想损失掉一个好朋友的夏璃好奇地反问了一句：“莉莉，我...我们以后还是朋友吧？”
　　“不再是了。”
　　闻言，感觉很对不起姬小莉的夏璃也不再说话了，只是内心感觉很失落，很难受。
　　然而接下了的一句话和行为，却又让夏璃不可理喻。
　　“因为从现在开始，我不想当你的朋友，我要当你的女人，当你的老婆，我要把你变成我的女人！”
　　姬小莉说着，明显已经不想之前一样考虑后果，直接用力地就把夏璃按在了沙发上。
　　这一次，她只想结果！

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第308章  我当然是想煮饭呀

　　“诶？！莉...莉莉？！！”
　　突然被姬小莉按倒在沙发上，感觉这一幕好像有些熟悉的夏璃一下子有些慌了。
　　然而此时此刻的姬小莉只想把眼前的喜欢了很久的夏璃彻底变成自己的女人，完全没有理会夏璃的反应，直接就按住倒在沙发上夏璃的双臂，以防止夏璃从自己的身下的逃脱或者借力把自己推开。
　　能感觉到自己被按住的双臂好像使不出力，无法挣脱的夏璃当即呵斥道：“莉...莉莉？你到底想干嘛呀？快点放开我！”
　　“我还能干什么？我当然是想煮饭呀～，我亲爱的璃姐姐！”
　　姬小莉说着，直接就坐在了夏璃的身上，以一副居高临下的姿势看着身下被自己按住而不能挣扎的夏璃。
　　“别...别开玩笑了！快点放开我！不然我...我就喊了！”
　　瞪了瞪坐在自己身上的姬小莉，夏璃当即警告道。
　　然而如今可是在姬小莉自己的地盘，姬小莉可一点都不在乎这个警告，反而还故意戏谑道：“璃姐姐你就喊吧，尽情的喊吧，这里可是我的家，没有人会来救你的！”
　　而在说完后，姬小莉还不忘调皮的补充道：“而且我家的隔音效果不是一般的好，璃姐姐一定要喊的大声一点，不然门口有人经过肯定听不到一点动静的。”
　　“你...你就不怕你妈妈她们等下可能过来吗？快点放开我！”
　　夏璃威胁道。
　　“放心吧，璃姐姐，有铃酱在门口守着，不管是谁来，我相信铃酱都会拦下来的。”姬小莉笑呵呵地说道：“呵呵～，而且说不定我妈妈她们都很希望我们之间能变得更亲密呢！”
　　“怎...怎么可能......。”
　　夏璃无法想象一个超级有钱人家的父母会允许自己的千金和门不当户不对的外来女性发生那种事情。
　　“如果是其他人或许不可能，但如果是璃姐姐你，我相信我妈妈她们肯定也很喜欢你，说不定已经在商量我们两个人的婚期呢。”
　　姬小莉非常自信地回道。
　　“婚...婚期？！！”
　　夏璃彻底被姬小莉的发言震惊到了，一脸惊讶地望着姬小莉，已经不知道怎么继续反驳下去。
　　“所以璃姐姐你还是从了我吧，成为我的女人没有什么不好的，你和你的家人一辈子都将无忧无虑，我们也可以尽情的做我们喜欢的任何事！”
　　姬小莉说着，也不想浪费时间了，直接就吻向夏璃。
　　“等...等一下，我...我...唔！！！”
　　夏璃虽然很想阻止，但被姬小莉牢牢地按在沙发上使不上力，夏璃还是被姬小莉强吻上了。
　　被姬小莉这样强硬且不由分说地强吻，夏璃当然也是生气了。
　　但因为嘴巴被姬小莉堵住了，再加上双手也使不少力，根本没法反抗，只得两只眼睛瞪得像铜铃一样，恶狠狠地瞪着眼前强吻自己的姬小莉，希望姬小莉能住手。
　　姬小莉当然也能感受到夏璃现在是真的生气了。
　　但一想到夏璃现在已经有女朋友了，虽说还只是一个临时的，但一想到自己看上的大白菜被别人拱了，姬小莉还是一肚子妒火。
　　因此为了把大白菜彻底拱回来，姬小莉觉得自己必须要坚决，今天无论如何，都要把生米煮成熟饭！
　　想到这，姬小莉不仅一脸深情地对视着恶狠狠瞪着自己的夏璃，一只脚的膝盖更是突然不安分了起来。
　　“唔？！！！”
　　姬小莉的膝盖有些不安分的，似乎压了上来，而且还是还故意来回蹭来蹭去，这让无法反抗的夏璃只能被迫地接受。
　　此时此刻的姬小莉就像是一个摔跤手一样，双手按住夏璃的手臂，一只膝盖顶住了夏璃，让夏璃彻彻底底使不上力气。
　　然后没一会儿，被迫接受地夏璃被来回蹭来蹭去地暴露出了不争气的小色女本质，一种莫名其妙地舒服感觉涌上了脑袋。
　　能看得出自己的夏璃姐姐似乎又像之前一样被迫‘屈服’了一样，姬小莉这才敢放开夏璃的手臂，然后让解放出来的双手也加入到生米煮成熟饭的过程中去。
　　“莉...莉，快...快停下来，我...我们可以先好好地聊一聊......。”
　　还保持一点理智的夏璃近乎祈求地请求道。
　　看着自己喜欢的人近乎祈求的请求着，姬小莉当然也有些心软了。
　　但一想到自己越是心软，只会越是得不到自己想要的。
　　最终姬小莉还是恨下了心来，直接就开始扒夏璃的衣服。
　　“诶？！！莉...莉莉......”
　　夏璃此时此刻已经没有余力反抗了，姬小莉三下五除二就把夏璃的衣服一一扒了下来。
　　夏璃白皙的果体也是第一次彻彻底底地呈现在了姬小莉的面前。
　　“璃姐姐，我喜欢你！请变成我的女人！”
　　再把自己的衣服迅速脱掉后，姬小莉直接压在了夏璃的身上，像上次压倒夏璃一样，很娴熟的就找准了最佳位置。
　　再加上姬小莉和夏璃身材和身高本来就相仿，相互坦诚地相拥在一起完全就像是天造地设的一对。
　　感受到这一的刺激，夏璃当然也渐渐地忘记了抵抗，沉沦在这鱼水之欢中。
　　......（此处省略一万字）
　　这是姬小莉第一次和夏璃真正地坦诚相见，因此比起以往的几次，姬小莉都要激动亢奋。
　　再加上不像学校一样需要在意时间，姬小莉当然也是彻底地忘我了，把以前脑子的骚操作都忍不住地耍了一遍，甚至一路从沙发上耍到床上。
　　而夏璃当然也被迫被姬小莉摆布了一遍，整个人已经累到快要虚脱了，已经睡着在床上了。
　　第一次彻底地解放自己，姬小莉虽然还是意犹未尽的样子，但看到夏璃已经累得睡着了，莫名有成就感的姬小莉最终还是停了下来。
　　把被子盖好在夏璃身上后，姬小莉也是下定了决心，然后轻轻地走出了房间门。
　　（ps：中秋快乐！）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第309章  你已经把我们之间的事情告诉你妈妈她们了？！！！

　　“璃姐姐～，起床了，差不多该吃中午饭了。”
　　睡梦中，夏璃好像听到了有人在床边催自己起床，不是自己的妈妈，也不是自己的妹妹，但声音却非常熟悉。
　　不过此时此刻睡得有些舒服，但却还有些不清醒的夏璃并不是很想从舒服的被窝里起来。
　　因此为了多争取一会儿的被窝时间，下意识请求道：“再...再睡五分钟......”
　　“好吧，那就再让璃姐姐你睡五分钟，等五分钟后我在催你，到时候你可别怪我强行掀你被窝了，我可是已经给过你五分钟了。”
　　而这个熟悉的声音也显得很温柔，给了自己可以继续窝在被窝里的五分钟。
　　不过当那个熟悉的声音不再响起后，一下子感觉到没有被打扰到的夏璃也并没有去思考刚才那道声音是谁，而是转了个身子，继续睡了起来。
　　很舒适，很柔软，而且还有一丝凉快，这三种可以让人快速入眠的感觉，让夏璃有种越发不想起床，只想赖床。
　　好久没有睡过这么舒服的觉了。
　　很舒服的伸了一个懒腰后，夏璃不由地想到。
　　只是为什么感觉和自己平时睡的床好像有些不一样，被子的气味也有些陌生，不像是自己平时的熟悉的清香气味。
　　而且自己好像是果睡？
　　在被熟悉的声音催着起床后，终究醒了的夏璃思维开始变得清醒了起来。
　　在把睡着之前的那些事突然都想起来后，惊醒的夏璃瞬间睁开了双眼，猛地从床上坐了起来。
　　当看到不远处沙发上正坐着和之前穿着不同衣服的姬小莉，感觉异常羞耻害羞地夏璃惊呼道：“莉...莉莉？！”
　　“璃姐姐，你醒啦～”
　　同样看到夏璃醒了，姬小莉表现得很是高兴，蹦蹦跳跳地就跑到了床边。
　　“你......。”
　　虽然夏璃很想把眼前不由分说强推自己的姬小莉狠狠地骂一顿，但注意自己好像没有穿衣服，夏璃当即又用手挡住胸前说道：“你知道你都做了什么吗？”
　　“我知道！我也承认！所以我一定会对你负责到底的！”姬小莉非常认真地回道：“璃姐姐，从现在开始你就是我的女朋友，我也是你的女人，我会爱你一辈子的！”
　　“你...你怎么能这样......”
　　先是强行上自己的车，然后表示会补票，这种不问司机是不是拉客的，还拉不拉客的行为太无耻无赖了。
　　“事已至此，璃姐姐你还是不要多想了，我以后会好好待你的。”姬小莉安慰道：“至于你那个什么临时女朋友，你告诉我是谁，让我去和她聊聊，我可以保证会让她会友好地退出，并美好地祝愿我们的。”
　　“可...可我们才前几天成为的临时恋人......”
　　夏璃已经彻底混乱了，已经不知道自己现在应该站在谁的立场上说话了。
　　明明前几天已经准备站在董馨媛那边说话的，结果现在又被姬小莉这样搞，而且还直接单方面宣布恋人关系，夏璃彻底迷茫了。
　　然而姬小莉可不知道夏璃和那个临时女友到底发什么了。
　　不过一听到夏璃和对方只是做了几天临时女朋友而已，姬小莉很高兴地回道：“这不是更好吗？反正你们的关系也还没那么深，趁现在赶紧切断不是更好吗？”
　　“我......”
　　夏璃已经不知道该怎么回答了。
　　以为是这样做让夏璃感觉到很为难，姬小莉主动承担责任道：“如果璃姐姐你不知道怎么说，还是把她的名字告诉我吧，让我去和她聊聊，总之只要是璃姐姐你感觉到困扰的事情，我都可以出面帮你解决掉的。”
　　“诶？！！还...还是我自己来吧......。”
　　一个是富家千金，另一个也是富家千金，一个腹黑，一个不好惹，让她们聊聊，夏璃已经想不到有更糟糕的结果了，哪里敢让她们碰面。
　　“那好吧，不过璃姐姐你要是解决不掉，一定要告诉我，不管是什么困扰你的事情，我姬小莉一定会帮璃姐姐你解决掉的！”
　　姬小莉一脸保证地说道。
　　“嗯嗯......。”
　　不知道是不是夏璃的错觉，夏璃感觉眼前的姬小莉一下子好像成熟了不少，对自己好像也变得温柔了许多？
　　“好了，我们还是先不聊这些吧，午餐已经差不多准备好了，我们还是感觉去三号大厅用餐吧，别让我妈妈和妈咪等太久。”
　　姬小莉提醒道。
　　“哦！”
　　夏璃当然也不敢怠慢别人的父母，当即起身想要找衣服，结果发现自己的衣服不知道在哪？
　　“我衣服呢？”
　　夏璃突然有些着急道。
　　“哦，我让楚铃拿去洗衣服去洗了。”
　　闻言，姬小莉恍然大悟地回道。
　　然后姬小莉从衣柜里拿出一件粉色的连衣裙说道：“璃姐姐你还是先穿这套衣服吧，刚好璃姐姐你和我身高差不多，我的衣服你都可以穿。”
　　“诶？！！你...你把我的衣服洗了！！！你...你不怕你妈妈她们怀疑吗？”
　　闻言，一下子感觉非常害怕的夏璃当即反问道。
　　“我已经向我妈妈和妈咪坦白了我们之间的关系，我也表示我一定会为你负责到底，我妈妈和妈咪也都是同意，所以你不用太担心，她们以后对你会像对我一样好的！”
　　姬小莉摆出一副没问题地模样回道。
　　“诶？！！你...你已经把我们之间的事情告诉你妈妈了？！！！”
　　闻言，夏璃已经彻底被震惊到了，而且还是那种快要被震晕的震惊。
　　这已经不是怕不怕的问题，而是一下子变成了家庭问题。
　　“是的，既然要要把璃姐姐你彻底变成我的女人，当然要负责到底，也就不能对我的妈妈和妈咪隐藏我们之间的事情，毕竟她们以后也是你的家人了。”
　　点了点头，姬小莉非常诚实地承认道。
　　“我...我晕了！！！”
　　夏璃已经不知道该怎么说姬小莉了。
　　“总之要杀要剐还是等吃完午餐后我们再回来慢慢商量，现在还是去用餐吧，我妈妈和妈咪估计都要等不及了。”
　　姬小莉该做的该说的，都做了也都说了，完全一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“你...，唉——”
　　刚刚自己想要慢慢商量的时候，她偏偏硬来，结果现在又自己说等下再慢慢商量，夏璃感觉自己好没有话语权。
　　不过就如同姬小莉说的，事已至此还能怎么样？
　　再加上姬小莉的父母都已经在等自己了，夏璃当然也不能真的一直怠慢下去，迅速下床开始穿连衣裙。
　　结果就在夏璃果体下床准备穿衣服的时候，姬小莉突然猛地将眼前的夏璃扑到，像野兽袭击猎物一样迅捷快猛。
　　“莉...莉莉，你干嘛？！”
　　姬小莉搞袭击，毫无防备的夏璃，而且还急着穿衣服的夏璃当然也是没好气。
　　“我还想抱一下你，璃姐姐～”
　　姬小莉呼吸有些急促地回道。
　　“你不是说你妈妈她们已经在等我们了吗？别磨磨蹭蹭得了，快点起开，我要穿衣服了！”
　　“再等一会儿没关系的，我就抱一会儿～”
　　“那你别乱动啊！”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第310章  以后我就有两个可爱的女儿了！

　　穿好姬小莉给的粉色连衣裙后，再加上姬小莉给自己强行穿上的白丝，第一次穿的这么粉红粉红的夏璃一下子感觉自己的少女心都要膨胀了一样，原来已经非常可爱的自己还是可以变得更加可爱的呀！
　　“璃姐姐，你是真的真的是世界第一可爱呀！”
　　一旁的姬小莉第一次看到本来就可爱的夏璃穿这么可爱的衣服，结果发现变得更加地可爱了，这让姬小莉忍不住地对夏璃又搂又抱的，甚至已经忍不住撅起嘴巴想要亲了。
　　不过夏璃也清楚姬小莉的父母再等自己和姬小莉，再这样怠慢下去肯定会不好的。
　　因此当即推开想要亲吻自己的姬小莉提醒道：“别...别闹了，我们还是赶快去吃饭吧！”
　　“嗯，好吧！”
　　刚才已经又怠慢了一阵时间了，姬小莉还是有分寸的，倒也没有继续纠缠。
　　然后姬小莉再一次带着夏璃来到了三号大厅。
　　再一次来到了三号大厅，夏璃内心地心情当然也是更加的紧张，甚至也更加的害怕。
　　不过并不是因为姬小莉的父母对自己怎么样而感到紧张害怕，而是不知道自己以后的未来终究会怎么样而更加紧张害怕胆怯。
　　明明夏璃压根都还没去就认真仔细地去想过这些事，结果命运的齿轮却一步步地推着夏璃往这个方向前进。
　　明明一点心理准备的都还没有，结果还是硬是被推到了这一步。
　　而走到了这一步，夏璃自己也已经不知道到底谁对谁错，谁的原因，谁的问题，又或者是谁把事情推到了如今这一步？
　　早已经等候多时的两个女仆再一次推开了三号大厅的大门，夏璃也再一次见到了姬小莉的父母。
　　不过有些出乎夏璃预料的是，姬小莉的父母在知道了自己和姬小莉之间的事情并没有想象中突然变得刻板冷漠，反而比起第一次见面似乎还要高兴愉悦，就连刚刚不言苟笑的姬芸此事都面带笑颜，满是慈爱。
　　莉莉不是把自己和她的事情都告诉了她的妈妈和妈咪吗？
　　看到这一幕，夏璃当然也一下子怀疑是不是姬小莉骗自己的，其实她压根就没有把自己和她之间的事情告诉她的妈妈和妈咪。
　　不过接下来的一幕，又彻底让夏璃打消了这种想法。
　　“小璃璃，小莉莉，快点坐到妈咪和妈妈这边来。”
　　看到夏璃和姬小莉来了，姬夏甜甜非常高兴地挥舞着双手，示意她们俩坐到自己旁边来。
　　第一次被姬小莉的妈咪姬夏甜甜邀请坐到她身边位置，作为才第一次在姬小莉家用午餐的夏璃当然也显得扭扭捏捏，有些不敢坐过去。
　　“好哒，妈咪！”
　　倒是一旁的姬小莉，很听话的就坐在了姬夏甜甜左侧的位置，把姬夏甜甜和姬芸中间的位置空给了夏璃，这让原本就不敢坐在姬小莉父母的夏璃更是显得扭扭捏捏了。
　　“小璃璃，还在等什么，快坐到妈咪这边来呀～”
　　见夏璃还扭扭捏捏站在大门口处，姬夏甜甜催促道。
　　“小璃，快点坐过来吧。”
　　一旁的姬芸也微笑地催促道。
　　“是啊，以后都是一家人了，璃姐姐你不用那么客气，快点坐过来吧。”
　　早已经坐好的姬小莉也催促道。
　　被她们一家三口一连催促，夏璃就算真的不敢坐到姬小莉的父母旁边，也还是硬着头皮坐到了姬小莉的父母中间的位置。
　　而等夏璃也入座了，姬夏甜甜突然拉住了夏璃和姬小莉两人的手，很是高兴地说道：“以后我就有两个可爱的女儿了！”
　　“甜...甜姨？”
　　突然被姬夏甜甜拉起了小手，第一次被别人父母拉起小手的夏璃当然也被吓了一跳，感觉莫名很是羞涩。
　　“什么姨？从今以后要叫我妈咪了！”
　　闻言，姬夏甜甜当即摆出一副很不满的表情，并‘严厉’地指正道。
　　“是啊，从今以后也要改叫我妈妈了。”
　　一旁的姬芸也点头同意了自己老婆的说法。
　　“诶？！！！”
　　夏璃感觉自己已经适应不来姬小莉父母的节奏了。
　　准确地说，已经适应不来姬小莉一家三口的节奏了，女儿有些脱线，连父母都有些脱线！
　　“快点叫我妈咪吧！”
　　姬夏甜甜催促道。
　　“诶？！！我......。”
　　“璃姐姐你还是快点叫吧，不满足我妈咪，我妈咪不可能罢休的。”
　　也在这个时候，一旁的姬小莉也说道。
　　被她们一家子这样催促，被迫陷入她们节奏的夏璃当然也只能硬着头皮叫道：“妈...妈咪，妈...妈妈......。”
　　“哎～”
　　闻言，姬芸和姬夏甜甜也是温柔地答应了。
　　而等夏璃认完了妈妈和妈咪，楚雯和楚铃俩母女女仆也在这个时候推着餐车进来了，把异常奢华的丰盛午餐摆放在桌面上，并贴心的准备了筷子调羹汤勺刀叉等等中西方常用的餐具。
　　虽然桌面上一大半的菜夏璃压根就叫不出名字，但看到那一看就很昂贵的用料和一看就华贵的摆盘，至少不比五星级酒店的饭菜差，这让第一次在姬小莉家用餐的夏璃莫名不敢动筷子。
　　“小莉莉，你尝尝味道怎么样，看看符不符合你的胃口。”
　　姬夏甜甜示意夏璃去夹自己喜欢吃的菜。
　　“这一次太急了也就没有向你问你喜欢吃什么，等下次你想吃什么，我们就让厨师准备什么，我们家的中西厨师都有。”
　　一旁的姬芸有些歉意地说道。
　　“我...我不挑食的！”
　　听到她们这样说，感觉非常不好意思的夏璃当即回应道。
　　然后为了证明自己不会挑食，夏璃当即就夹了离自己最近，看起来金黄金黄的脆皮鸭，然后连酱料都忘了沾了，直接就送入了口中。
　　然后出乎夏璃对一般脆皮鸭的认知，在咬住这块脆皮鸭的瞬间，夏璃就感觉到了鸭皮的酥脆，然后嘴巴里一下子就溢满了鸭肉的清香，让人的味蕾达到了无与伦比的享受。
　　这...这还是好吃的脆皮鸭吗？
　　不！这是美食！无法多得美食！
　　“这...这个好好吃呀！”
　　夏璃当即忍不住地赞扬道。
　　“好吃就多吃点，吃不够还有！”
　　闻言，姬夏甜甜夹起了脆皮鸭肉，分别给夏璃、姬小莉、姬芸以及自己都夹了一块。
　　一家人幸福美满的午餐从一块脆皮鸭肉开始了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第311  订婚

　　“小璃璃，吃饱了吗？”
　　见一旁的夏璃已经放下了餐具，姬夏甜甜一脸关心地问道。
　　“我...我已经吃饱了！”
　　下意识摸了摸自己已经鼓起来的肚子，夏璃有些害羞地回道。
　　本来作为客人，想要表现出自己礼貌的一面，夏璃只想吃个七分饱的，结果这些菜都太好吃了，硬是让夏璃控制不住地吃了个十分饱，肚子都快要“撑爆”。
　　“真的吃饱了吗？”
　　姬夏甜甜温柔地说道：“以后你也是我的可爱女儿了，这里以后也是你的家了，不用客气的，想吃多少就吃多少。”
　　“我...我真的吃饱了，我的肚子已经塞不下一口食物了。”
　　夏璃摸了摸肚子，极力地表现出自己真的已经吃撑了地模样。
　　“呵呵～，吃饱了就好，总之妈咪绝对不会饿着小璃璃你的。”
　　闻言，姬夏甜甜这才放心了，没有继续追问。
　　“是啊，以后都是一家人了，肯定不能饿着了我们家小璃。”
　　一旁的姬芸也点头同意道。
　　“那当然不能饿着璃姐姐了，璃姐姐以后可是我的老婆，我不会让璃姐姐饿着的！”
　　也在这个时候，姬小莉突然一本正经地表明态度道。
　　“说的不错，以后小璃可是你的女人了，你可不能让小璃饿着了。”
　　点了点头，姬芸很认同姬小莉说法。
　　不过姬芸同样还是补充了一句：“但是你们现在主要的目的还是学习，先读完百合大学再说，现在还是得让我和你妈咪先照顾你们一阵子，等你们都长大了才能让你们自己去决定你们想要什么样的生活。”
　　说完姬芸还不忘提醒一旁的姬小莉：“特别是你小莉，要学会克制，知道吗？”
　　“知道了。”
　　闻言，姬小莉认认真真地点头回应。
　　“不过话说回来，小莉莉你想什么时候和小璃璃结婚啊？是准备高中毕业后，还是大学毕业后？”
　　也在这个时候，姬夏甜甜突然转移话题道。
　　“当然是高中毕业呀！”
　　没有一丝犹豫，突然兴奋的姬小莉一脸激动地回道。
　　“诶？！！！”
　　夏璃在听到自己什么时候和姬小莉结婚的时候，整个人一下子被惊吓到了不少。
　　不过事已至此，夏璃又不知道自己该说什么，因此惊讶地张了张嘴巴，还是什么都没有说。
　　“这样会不会太早了？”
　　倒是一旁的姬芸提出了自己地疑问。
　　“不会啊，我记得某人以前......”
　　然而还不等姬夏甜甜说完，姬芸又当即改口道：“我也觉得也差不多了，毕竟等小莉都毕业了，小璃都已经大二了，不算早了，可以结婚了。”
　　“既然大家都认同高中毕业后结婚，那等小莉高中毕业后，就举办一个盛大的婚礼。”
　　姬夏甜甜说完，还不忘向一旁的夏璃问道：“小璃璃，你觉得这样好吗？”
　　“诶？！！我......。”
　　闻言，已经害羞地不得了的夏璃不知道该怎么接话了。
　　见夏璃已经默认了，姬夏甜甜说道：“既然小璃璃也没有别的意见，那就愉快地决定了，等过段时间我就去和小璃璃的妈妈谈谈，先举行订婚宴会，然后把小璃璃和小莉莉的结婚日期宣布出去。”
　　“诶？！！这...这不太好吧.......。”
　　一听到姬夏甜甜要找自己妈妈谈关于订婚结婚的事情，夏璃这才慌得不行，当即出声道。
　　“什么不太好？还有什么问题吗？”
　　一下子没听明白夏璃想要表达什么意思，姬夏甜甜好奇地反问道。
　　“就...就是会不会太快了，我...我都还没有准备好怎么跟...跟我妈妈说......。”
　　夏璃有些心虚地回道。
　　不过也是，夏璃今天来姬小莉家只是因为欠姬小莉的钱没法拒绝才来的，而且来这里之前的借口也是为学习而来。
　　结果完全没有一丝心理准备，就跳到了准备和姬小莉结婚的那一步，如今更是要准备和自己妈妈谈关于自己和姬小莉订婚结婚的事情。
　　不知道该怎么跟自己的妈妈解释这一切，莫名有些后怕的夏璃当然不想姬小莉的父母这么快就见自己的母亲。
　　更何况家里还有一个定时炸弹妹妹，夏璃可不想姬小莉的父母在和自己妈妈说话的时候，妹妹突然跳出来自爆，然后自己的名誉声誉就彻底没了，成了一个连妹妹都下得了手的人渣女了。
　　不想自己被妈妈和姬小莉的父母误会自己，夏璃觉得自己有必要先把妹妹的事情解决掉先。
　　“小璃和小莉今天才确立关系，一下子就去小璃的妈妈谈确实有些太快了，我们需要让小璃和小莉多相互相处一段时间，而且现在主要的目的还是学习，我们应该先把重心放在学习上，等小莉她也毕业再商量订婚结婚的事情，这样也能让小璃的妈妈看出我们的诚意。”
　　点了点头，姬芸也觉得现在一下子就找夏璃的妈妈谈论她们的婚姻大事确实太急了，觉得可以先让夏璃和姬小莉之间的感情发酵一段时间再说。
　　见姬芸都这么说了，姬夏甜甜虽然很想快点认识一下亲家，但也还是一副惋惜地说道：“那就过段时间再去认识一下小璃的妈妈吧。”
　　而同时姬夏甜甜还是不忘提醒夏璃说道：“小璃璃你也别忘了这段时间找个就会把这件事先和你妈妈说一下，这样我们到时候和你妈妈谈话的时候也不会太突然。”
　　“哦......。”
　　闻言，事已至此夏璃也只能硬着头皮点头答应了。
　　不过能有一段时间给自己妈妈先提示一下，也可以借机快点处理掉妹妹的事情，夏璃也还是松了口气，最起码事情应该不会往最坏的反向发展。
　　见婚姻大事似乎已经谈的差不多了，现在只想和夏璃单独在一起的姬小莉突然开口道：“璃姐姐，既然已经吃完了，我们也回去继续学习吧。”
　　“诶——？！！”
　　夏璃还没反应过来，就被姬小莉拉着手，往三号客厅门口走去。
　　“不继续聊了吗？”
　　见状，姬夏甜甜摆出一副女儿长大了地落寞模样说道：“是有了老婆了，就忘了妈咪了。”
　　“小莉你们现在都还小，注意克制！”
　　倒是一旁的姬芸平淡地提醒了一句。
　　“放心吧，妈妈，我们只是一起学习而已！”
　　姬小莉一本正经地回道。
　　然后拉着夏璃头也不回地离开了。
　　“果然是年轻气盛啊，等小璃回家后，晚上得好好教育教育小莉，这才高一啊，像谁啊？”
　　知女莫如母，一点都不相信姬小莉鬼话的姬芸没想到自家培养了15年的千金淑女原来还隐藏着这一面，这让姬芸得好好教导一下，不然下次一不注意，怕不是又过来承认她和夏璃已经有女儿了。
　　不过也是，要不是姬芸早就猜到了夏璃和自家女儿的关系，刚才自己女儿突然说自己把夏璃强推了，姬芸怕不是要好好教训自家女儿，让她那么小就敢擅作主张瞎搞。
　　好在姬芸本来也就喜欢夏璃，既然已经强推了，当然也就更加欣然地接受了。
　　“你觉得像谁呢？我记得我高一的时候，某个初二小色鬼就天天缠着我。”姬夏甜甜一脸悲哀地说道：“没想到小莉最终还是更像某个小色鬼要祸害别的纯洁少女了。”
　　“咳咳......，甜甜姐，这都是以前的事情了......”
　　“叫我小甜甜～”
　　“好的，我的小甜甜～”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第312章  你以后是跟我姓

　　“诶——？别拉我走这么快，我已经很撑了，走那么快让我的肚子有些不舒服。”
　　中午刚吃完午餐，姬小莉就迫不及待地拉夏璃回自己房间，这让已经吃的很撑的夏璃忍不住埋怨道。
　　“对不起，璃姐姐。”
　　姬小莉嘴上说着道歉，但因为内心还是太激动亢奋了，压根就没有放缓多少，依旧很快地拉着夏璃往自己房间赶去。
　　直到终于回到了自己的房间，姬小莉才放开了夏璃。
　　“唉——，都叫你慢了点了！”
　　不舒服了一阵子的夏璃这也才赶忙半躺在了舒服的沙发上，想让吃撑了有些不舒服的自己能先更舒服的人肚子里的食物消化一些。
　　“璃姐姐～”
　　结果夏璃这才刚像‘葛优’一样半躺在沙发上，和房间门外楚铃说了几句的姬小莉就迅速关上了房门，然后甜腻腻地凑上了，直接坐在了夏璃的大腿上。
　　这种语调，这种架势，这种环境，已经经历过的夏璃当然也知道姬小莉这又是想玩哪一出。
　　虽然鉴于姬小莉父母的原因，不知道怎么办的夏璃顺势接受了以后要和姬小莉结婚的事情，但以后是以后，现在是现在，想到自己麻烦的妹妹，临时女友董馨媛，以及上周末莫名其妙就和自己发生了关系的会长林雨萱，再加上现在确实已经刚刚吃撑，夏璃压根就没有心情和姬小莉耍了。
　　于是见状当即阻止道：“莉莉，别闹了，我刚才已经吃得很撑了，肚子很不舒服，你就别在添乱了，行不行？”
　　“那我靠着璃姐姐，这样总可以了吧。”
　　被夏璃这么一说，姬小莉这才冷静了不少，倒也没有像上午一样直接强硬乱来，而是当即听话的从夏璃的大腿上下来，坐在了夏璃的旁边，紧紧地挨着夏璃，然后双手揽着夏璃的手臂，头轻轻地靠在夏璃的肩膀上。
　　“诶？！！你...你别挨这么紧，才刚刚吃饱，你这样挨着很热的。”
　　能清晰到感受到姬小莉的身体紧紧地挨着自己，莫名感觉到燥热的夏璃当即出声提醒道。
　　“没关系的，我这里也空调，还是静音的智能中央空调，会自动把温度调到适宜的温度。”
　　然而姬小莉压根就没想放开夏璃，而是拿起了桌面上的遥控器，把空调打开了。
　　“可是我现在肚子真的很撑啊，只想好好地躺下休息一会儿，你这样挨着我，我还是有些不舒服的。”
　　摸了摸肚子，夏璃有些难受地说道。
　　“要不我让铃酱去拿两颗消食片给璃姐姐吃？”
　　姬小莉提议道。
　　但却依旧没有放开夏璃。
　　闻言，夏璃也觉得自己撑的确实应该吃两片消食片消消食，但今天吃的撑完全是自己个人行为，根本不是别人强迫吃的，感觉在别人家主动吃撑又吃消食片有些不礼貌，夏璃还是摇头拒绝道：“算...算了，等下又饿了就不好了。”
　　“没关系的，如果饿了，我可以让铃酱去叫厨师再准备吃的给璃姐姐你，或者直接拿零食过来。”
　　姬小莉回道。
　　“emmmm......”
　　见自己说了这么多，姬小莉都有一大堆理由说法，就压根不想放开自己，这让夏璃没好气地埋怨道：“莉莉，你是不是成心想要和我作对呀！”
　　“嗯？你可是我的老婆，我怎么可能和你作对？”
　　闻言，姬小莉反而摆出一脸疑惑地表情看着夏璃。
　　“你没有成心和我作对，那你为什么就不好好听我的话呢？”
　　夏璃说着，又想起了以前姬小莉对自己做的事情，以及上午对自己做的事情，突然更加没好气地又说道：“以前你故意戏弄我的就不说了，上午的事我都还没教训你呢！”
　　同样想起了上午的事情，姬小莉一下子也觉得自己好像是有些得意过头了，当即听话的放开了揽着夏璃手臂的双手，一脸诚恳地道歉道：“对不起，璃姐姐，我也是为了能人璃姐姐你快点做出选择，才这样做的，但我是真心喜欢璃姐姐你的，绝对会让你幸福的！”
　　事已至此，夏璃当然也没有什么好说了。
　　特别是事情都已经被姬小莉的父母知道了，已经算是生米煮成熟饭了，夏璃当然也只能接受了。
　　但一码事归一码事，今天上午的事情已经被姬小莉的父母都知道了，夏璃也没什么说的了。
　　只是一想起姬小莉以前动不动就喜欢戏弄自己，更是拿债务来威胁自己，如今已经不用再被威胁了，夏璃觉得自己在这件事上必须要好好教训姬小莉一顿才行，不然不能平息自己以前的愤怒。
　　特别是，本来自己才是年龄更大的哪一个，她才是个妹妹，结果却被她整成了个妹妹，这让夏璃觉得很不高兴。
　　想到这，决定‘复仇’的夏璃突然开口问道：“莉莉，以后我们算是一家人吧？”
　　“以后璃姐姐你就是我的老婆了，我也是璃姐姐你的老婆，我们当然是一家人！”
　　谈到了自己喜欢谈的话题，姬小莉显得很是高兴。
　　“那我是姐姐，还是你是姐姐？”
　　夏璃好奇地又问道。
　　“当...当然璃姐姐你是姐姐。”
　　虽然姬小莉是真的很想做更大的那个，但年龄摆在那里，姬小莉也还是承认了。
　　不过姬小莉同样也不忘扳回一城地提醒道：“不过虽然璃姐姐你是姐姐，但是按照我们家的家规，璃姐姐你到时要像我妈咪一样跟我们姓姬，叫做姬夏璃，也就是说以后璃姐姐你以后是跟我姓。”
　　闻言，夏璃也算是明白了姬小莉的妈咪的名字为什么那么奇怪，既然是两个姓氏的组合，原来是姬小莉的妈咪才是嫁入姬家的那个人。
　　不过夏璃对百合恋人中的嫁和娶并不是很在意，而是继续问道：“那我是姐姐，你以后是不是要学会听姐姐的话呢？”
　　“我当然会很听姐姐的话！我保证！”
　　闻言，姬小莉毫不犹豫地点头回道。
　　“既然这样，那姐姐现在想看莉莉你一边唱Schnappi一边跳舞，怎么样？”
　　已经准备把姬小莉的‘丑态’用手机拍下来以后用来戏弄她的夏璃好奇地问道。
　　“当然可以！”
　　姬小莉依旧毫不犹豫地答应了。
　　“那你快点唱跳呀！”
　　没想到姬小莉这么简单就答应了，刚刚还半躺着的夏璃当即从沙发上坐了起来，想要把腹黑不可一世的姬小莉的‘丑态’模样拍下来。
　　“你先亲亲我，我就唱跳。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第313章  Ctrl

　　“你先亲亲我，我就唱跳。”
　　姬小莉突然提条件地说道。
　　“诶——？！！”
　　本以为姬小莉和自己已经算是正式的情侣后，姬小莉就会真的听自己话了，结果还是像以前一样故意提出了这种一看就是戏弄人的条件。
　　已经被姬小莉用这种把戏戏弄过不少次了，夏璃当然也果断地拒绝道：“那...那还是算了吧......”
　　“怎么能算了呢，我是说真的，只要璃姐姐你亲亲我，我就唱跳。”
　　姬小莉又说道。
　　“我不信，你肯定又是想骗我，我才不会再上你的当了。”
　　摇了摇头，夏璃也直截了当地回道。
　　“我是说真的，只要璃姐姐你亲我，别说唱跳了，就是rap篮球都可以的！”
　　姬小莉一脸认真地保证道。
　　“你以为我会再上你的当？”
　　然而这对于夏璃来说只是一个狼来了的故事，已经完全不相信姬小莉这种戏弄人的鬼话了。
　　没想到夏璃会这么不信任自己，姬小莉也觉得可能是自己平时间真的可能戏弄过头了，才会让她这么不信任自己。
　　为了自己和夏璃之间的情侣关系能相互更加信任一点，姬小莉也觉得自己有必要让自己未来的伴侣对自己做出改观。
　　想到这，姬小莉提议道：“那我先唱跳，等我唱跳完了，璃姐姐你再亲我，这样总可以吧？”
　　闻言，夏璃则一下子有些犹豫了。
　　见夏璃居然犹豫了，姬小莉当即又说道：“璃姐姐，我先唱跳完后，你再亲我，这样不会骗到你吧？”
　　“就...就不能换一个条件吗？”
　　夏璃有些害羞地反问道。
　　“璃姐姐，我们都已经是未婚的情侣了，而且又早就发生那种关系了，亲一下子不是很正常的吗？”
　　姬小莉有些难以置信地反问道。
　　“可...可是我们今天才......，我...我还有些不适应......。”
　　夏璃羞涩地摆弄着自己的手指说道。
　　“所以我们才要适应，这是为了我们以后的幸福生活。”
　　说着，姬小莉双手抓住了夏璃无处安放地双手好奇地问道：“难道璃姐姐你不喜欢情侣之间的幸福生活吗？”
　　“诶——？！！”
　　虽然感觉姬小莉问的有些歧义，但确实想要之间和未来的另一半有美好地幸福生活，夏璃还是摇头回道：“我...我没有不...不喜欢......。”
　　“这就对了嘛，我们从今以后毕竟都是情侣了，高中毕业后更是要谈婚论嫁，现在我们要做的事情就是尽快适应情侣之间的事情，别等到以后就迟了。”
　　姬小莉当即一本正经地怂恿道。
　　“那...那好吧，不过只能是亲亲，别的可不行。”
　　点了点头，同意的夏璃也还是提醒了一句。
　　“放心，现在璃姐姐你刚吃饱，我们亲亲就行了。”
　　姬小莉一脸保证地回道。
　　然后姬小莉也拿起了手机了，打开了音乐APP，搜索了Schnappi。
　　随着哪一首熟悉的音乐响起，内心暗喜的夏璃也偷偷地拿起了手机，打开了视频录制供能，准备把可以‘报复’姬小莉的丑态拍下来。
　　“Ich bin Schnappi das kleine Krokodil.......”
　　然而出乎夏璃预料地是，姬小莉唱出来地声音是真的好听，就像是本来好看的颜值又开了美颜一样，姬小莉本来就清脆可爱的声音一下子变得更加轻灵可爱，而且一边唱，姬小莉也是一边手足舞蹈了起来，虽然只是简单的舞蹈，但配上如此可爱好听的音乐，完全没有一点想象中地‘丑态’的意思。
　　而等姬小莉把这首歌唱完后，姬小莉直接就扑在了夏璃身上，双手揽住夏璃的脖子，撅起嘴巴直接索就吻道：“璃姐姐，我已经唱完了，快亲亲我！”
　　“诶——？！！”
　　说到做到，夏璃也只能硬着头皮亲向了姬小莉。
　　这一次，姬小莉同样也是说到做到，说是亲吻也就是亲吻，压根没有乱动手动脚，最多就是无意识地把手放在夏璃的世界遗产上而已，没有其他的乱来地行为。
　　只是这一次亲吻比任何一次亲吻都好像还要长，虽然夏璃也一下子沉浸在了亲吻当中，但反应过来自己好像和姬小莉亲了有一段时间了，夏璃也还是当即推开了还想要亲吻自己的姬小莉提醒道：“好了，已经亲了那么久了，可以了！”
　　“要不再亲一会儿？”
　　姬小莉一副意犹未尽地模样好奇地问道。
　　“诶？！！”
　　虽然夏璃也是有种意犹未尽地感觉，但夏璃想要成为一个有自制力的人，并不想成为一个遵行内心的小色女，非常坚决地拒绝道：“不...不行！！！”
　　“再亲一下下，好不好嘛！”
　　姬小莉当即撒娇地请求道。
　　“不行！”
　　夏璃继续摇头拒绝道。
　　“就一下下！”
　　一脸恳求的姬小莉伸出一根食指说道。
　　“如...如果你下午能好好听我的话，我...我就可以答应再亲你一下下。”
　　被姬小莉这样一直恳求，本来就意犹未尽的夏璃也还是妥协了。
　　“真的？”
　　闻言，姬小莉露出了惊喜地表情。
　　“但...但你下午要听我的话，不能对我乱...乱来！”
　　“我保证不会乱来的！”
　　姬小莉一脸认真地保证道。
　　然后为了能改变夏璃对自己的看法，让夏璃对于自己变得更加信任，下午姬小莉也是非常地听话，夏璃说学习，姬小莉也认认真真地好好学习，夏璃说休息，姬小莉也安安分分地休息，除了有些控制不住对夏璃毛手毛脚外，压根没有做超过如今夏璃底线的事情。
　　而和姬小莉一起学习，再加上还有早已经把高中时期知识学完了的楚铃在一旁辅导，不仅是高一的知识，就是连高二的知识，夏璃也感觉自己学到了不少，受益匪浅。
　　慢慢地，时间很快就到了下午五点钟。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第314章  你太那个了！

　　“璃姐姐，你今晚要不你就住在这里吧，明天一早我再让司机送你回去。”
　　姬小莉双手死死地揽住夏璃的手臂摇啊摇地，一副不想夏璃走的模样。
　　“诶？！！”
　　夏璃回道：“不...不行，我出来的时候都和我妈妈说好了，今天必须要赶回去，不能在你这留宿。”
　　今天早上夏璃可是被妈妈夏月晴唠叨了一早上了，不可能轻易就忘记妈妈地嘱咐。
　　当然，最重要的还是明天约定好要去董馨媛那，不想明天因为姬小莉又阻拦自己迟到，夏璃可不敢在姬小莉家留宿。
　　而且在姬小莉家留宿晚上肯定不得安分，不想明天因为起不来然后迟到了，夏璃更不敢在姬小莉家留宿。
　　“那你总得吃完晚餐再走吧！”
　　听到夏璃都这么说了，姬小莉也不好在强求留宿，只能退而求其次。
　　夏璃一脸为难地回道：“可是我答应我妈妈我要早点回去的。”
　　“但是你妈妈她没有说不能吃完晚餐再回去呀，而且晚餐马上就可以好了，等吃完回去也不晚呀，我妈妈和妈咪她们也想你一起吃完在回去呢！”
　　姬小莉搬出了自己的妈妈和妈咪怂恿道。
　　“诶？！！那...那我要先打个电话问一下我妈妈......。”
　　说不过姬小莉，再加上姬小莉搬出自己的妈妈和妈咪怂恿自己吃完晚餐再走，不想做一个没有礼貌的人，夏璃最终还是妥协了。
　　“当然可以！”
　　姬小莉当即小鸡啄米般点头。
　　然后夏璃拿出了自己的手机，然后不动声色地稍微离姬小莉远一点，拨通了妈妈的电话号码。
　　“喂？小璃，怎么了？”
　　对面的夏月晴知道是夏璃打过来的，还不等夏璃说话，似乎能猜到肯定有事的夏月晴好奇地反问道。
　　“妈妈，今天晚上我可能在学妹家吃晚餐了，不过吃完晚餐我一定会回来的。”
　　夏璃也直接说明了打这个电话的缘由。
　　“emmmm......，那要不要接你，晚上一个人回来很危险的！”
　　电话那头的夏月晴关心地问道。
　　“不用，到时候我学妹的司机会直接送我到小区门口的。”
　　夏璃解释道。
　　“嗯嗯，这样就好，不过要记得早点回来，别玩忘了时间。”
　　电话那头的夏月晴这才安心了。
　　点了点头，夏璃回道：“我知道！”
　　然后没什么事了，在说了一句我挂了后，夏璃就挂断了打去妈妈夏月晴的电话。
　　虽然一旁的姬小莉听不到电话那头的夏月晴说了什么话，但从夏璃的话中姬小莉还是听得出这事肯定十有八’九成了。
　　于是一脸笑嘻嘻地凑上前确认道：“未来丈母娘她同意了吗？”
　　“我...我妈妈她同意了！”
　　虽然夏璃很想反驳，但事实如今就是如此，夏璃还是没有反驳。
　　“欧耶！又可以和璃姐姐你多待一会儿了！”
　　姬小莉说着，直接就抱住了眼前的夏璃，然后把脸在夏璃贫瘠只有一点起伏的世界遗产上蹭了蹭，并表示道：“虽然很舒服，但还不够，璃姐姐你需要成长！”
　　“诶——？！！我...我以后肯定会成长的！！！”
　　夏璃一边脸红地说着，一边赶忙推开突然无故占自己便宜的姬小莉。
　　“我不信！我和璃姐姐在一起你这么久了，都感觉没什么成长，现在说不定都还没我成长的好呢！”
　　姬小莉挺了挺胸，非常骄傲自豪地说道。
　　看着姬小莉同样贫瘠地胸前，感觉半斤八两的夏璃没好气地回道：“你还不是一样！”
　　“怎么一样了，璃姐姐你自己摸摸看！”
　　姬小莉挺了挺自己的胸，一副任君采摘地模样。
　　没想到姬小莉会突然玩这一出，看了看姬小莉的胸，夏璃下意识咽了咽口水，放弃道：“还是算了吧......。”
　　“怎么能算了呢！”
　　姬小莉突然向夏璃靠近，然后当即抓起夏璃的一只手放在胸前说道：“我们现在已经是情侣了，这些事都是很正常的，难道璃姐姐你不想知道我成长了多少吗？”
　　“诶诶诶？！！”
　　感受到手掌心传来的柔软触感，夏璃脸红地都说不出话来。
　　看到夏璃和自己这种程度上的亲密接触就一惊一乍的，姬小莉当即又抓起了夏璃的另一只手，放在自己的屁股上说：“看来璃姐姐你真的需要适应一下了，不然以后怕不是想正常亲密一下，都会被你整的一惊一乍的！”
　　“还...还不是你太突然了，我...我都还没有心理准备呢！”
　　脸红的夏璃没好气地反驳道。
　　闻言，姬小莉一脸鄙夷地说道：“这还要准备？璃姐姐你果然是够矜持的了！”
　　“是...是你太...太色了！！！”
　　夏璃下意识回道。
　　然而在说完这句话后，想到自己内心其实也是一个小色女，夏璃一下子又感觉很害躁，自己好像没有资格这样说姬小莉。
　　“没错，我很色，但是食色性也，这是我健康正常的表现，而且我也只是对璃姐姐你这样而已，其他时间可都是很正常很有理智的！”
　　姬小莉说着，突然抱住了面前的夏璃，两只手乱来了起来说道：“就是因为也璃姐姐你，我才会突然变得不理智，内心只有一件事，那就是...我爱你！”
　　“诶？！！”
　　姬小莉突然乱来，夏璃当即阻止道：“别...别乱来，不是差不多该吃晚餐了吗？”
　　姬小莉突然把夏璃扑倒在沙发上，然后死死地压住身下的夏璃说道：“没关系的，晚餐真正准备好还需要一些事情，我们刚好可以来一次，很快的，而且吃完晚餐璃姐姐你就要回家了，现在不来就没时间了！”
　　“你快不代表我快！快点放开我！”
　　夏璃当即挣扎了起来，想要从姬小莉的身下逃脱。
　　“很快的，别闹了！”
　　然而姬小莉的感觉来了，怎么可能就轻易地就放开夏璃，直接就像早上一样，开始了。
　　......(此处省略一万字）

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第315章  我...我才不想白白胖胖呢！

　　“小璃，你怎么又换衣服了？”
　　注意到中午还穿着粉红色连衣裙的夏璃现在换上了一条蓝色的连衣裙，虽然姬夏甜甜大概已经能猜出怎么一回事，但还是好奇地问了一句。
　　不过也是，虽然姬夏甜甜也很同情夏璃，感觉夏璃就像以前的自己一样，被‘万恶’的姬姓人玩弄摆布，但如今姬夏甜甜也是姬姓人了，姬小莉又是自己的女儿，姬夏甜甜就算很同情夏璃，也还是更希望姬小莉能继续下去，然后像她的妈妈姬芸搞定自己一样，也彻底搞定夏璃。
　　“诶？！！我...我......。”
　　闻言，此时此刻感觉非常害羞也非常害躁的夏璃低下了头，不敢和姬小莉的妈咪妈妈对视。
　　倒是一旁的姬芸，没好气地指责女儿姬小莉说：“小莉，妈妈不是告诉你要节制吗？怎么不听妈妈的话？你现在还只是初三学生呐！”
　　姬小莉一脸委屈地回道：“我...我已经很节制了！”
　　对于姬小莉来说，没有做到自己想要或者满足的程度，就已经是很节制了。
　　“好啦，我家小莉莉是很听话的，可是比当年某个人要听话的多呢！”
　　姬夏甜甜当即招呼夏璃和姬小莉入座道：“小璃璃，小莉莉，你们也赶快入座吧，再不赶快吃，饭菜都凉了呢！”
　　“嗯嗯！”
　　闻言，夏璃和姬小莉都听话地入座了，但和中午不一样，这一次夏璃和姬小莉是坐在了姬小莉父母的对面。
　　至于另一旁的姬芸，被姬夏甜甜这么一说，虽然很想反驳，但还是也打消了继续说下去的念头。
　　不过也是，姬芸自己的事情姬芸自己当然也是十分清楚的，当然也知道自己像姬小莉这么大的时候是有多么‘幼稚’和‘无理取闹’的。
　　但是也正是因为姬芸明白以前的自己是多么‘幼稚’和‘无理取闹’，在那个时候不小心伤害过姬夏甜甜，这也导致姬芸不希望自己的女儿也像自己一样‘幼稚’和‘无理取闹’，而是希望能更成熟一点，这样才不会像自己一样伤害到自己最喜欢的人。
　　想到这，姬芸也决定等夏璃回去后，她就要单独找姬小莉聊一聊。
　　姬夏甜甜夹起一块脆皮鸭肉放在夏璃碗中说道：“小璃璃，多吃一点哈，别回去的时候饿了，然后让你妈妈觉得我们没把你照顾好，把你饿着了。”
　　“哦哦！”
　　闻言，夏璃也听话地点了点头。
　　不过就算夏璃想少吃点，一吃到这么好吃的饭菜，夏璃还是会控制不住地想多吃一点。
　　一旁地姬芸也夹了一块脆皮鸭肉放在夏璃碗中说道：“今天主要也是太忙了，没有时间陪你们玩，但下次你来，我们一定会挤出时间，然后我们一家四口出去外面玩玩。”
　　“哦哦！”
　　夏璃依旧听话地点了点头。
　　也在这个时候，坐在夏璃一旁的姬小莉也不甘示弱，同样夹了一块脆皮鸭肉放在了夏璃碗中说道：“璃姐姐，以后就是我养你的，我一定会把你养的白白胖胖的！”
　　“咳咳......。”
　　被姬小莉的发言呛到了，夏璃没好气地回道：“我...我才不想白白胖胖呢！”
　　爱美之心，人皆有之，夏璃也不例外，虽然夏璃并不期望什么魔鬼身材，但最起码不能太胖，微胖也是夏璃能接受的最低限度。
　　虽然夏璃很喜欢脆皮鸭这道菜，但被姬小莉这么一说，夏璃一下子感觉到了碗里的脆皮鸭没有那么香了。
　　“哈哈哈......”
　　闻言，一旁姬芸和姬夏甜甜都忍不住笑出了声。
　　一下子，三号大厅洋溢着幸福和谐地氛围。
　　......
　　晚餐过后，夏璃还是吃撑了，鼓起的肚皮，圆滚滚的。
　　而用完晚餐后，姬夏甜甜虽然有让夏璃留宿的想法，但已经和妈妈夏月晴说好了晚餐过后就回去，夏璃还是拒绝了。
　　因此在休息一阵后，夏璃要回家，姬小莉也主动请缨地想送夏璃回家。
　　和上午姬小莉接夏璃一样，这一次姬小莉送夏璃回去。
　　车上，姬小莉突然揽住夏璃的手臂，有些撒娇地说道：“璃姐姐～，我真的真的好爱你呀！”
　　“诶——？！！我...我知道......”
　　这一次，夏璃也回应了。
　　姬小莉又一脸感慨地说道：“璃姐姐终于成为了我的情侣了，感觉这一切像是做梦一样。”
　　没有实感的夏璃回道：“我也觉得像是做梦一样。”
　　姬小莉好奇地问道：“那璃姐姐是希望这是梦，还是现实呢？”
　　“这...这还用说，如果不是莉莉你乱...乱来，事情会变成这样？”
　　夏璃没好气地回道：“我...我当然希望这是梦，这样明天起来就一切恢复了正常，你做的坏事也就一笔勾销了。”
　　姬小莉好奇地反问道：“难道璃姐姐你还记仇？”
　　“当然要记，而且要记一辈子！”
　　夏璃一副愤愤不平地模样。
　　“那我也希望今天的事情就算是一个梦吧！等明天起来一切都恢复了正常。”
　　“emmmm，怎么听起来想是吃干净就抹嘴的不负责宣言。”
　　“因为这样明天就可以来一次真的了！”
　　“大’色‘女！”
　　“你也一样。”
　　“......”
　　......
　　姬小莉家到夏璃家也不算很远，坐着车大概十几分钟就到了，而且这还是女司机考虑到大小姐应该想和夏璃多聊一会儿才保持匀速行驶，不然估计不用十分钟就能到。
　　到了自家小区门口，夏璃当然也主动告别道：“莉莉，下周一见了。”
　　“等等！”
　　然而还不等夏璃下车，就被姬小莉拉住地说道：“我想要吻别。”
　　“诶？！！好...好吧......”
　　虽然夏璃还是有些害羞，但还是接受了。
　　然后女司机主动下车了，把车内的空间留给了夏璃和姬小莉。
　　而等吻别过后，女司机这才拉开了车门，请夏璃下车。
　　“璃姐姐，下周一见了。”
　　“嗯嗯。”
　　挥了挥手，一脸通红地逃跑似地跑进了小区。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第316章  你们姐妹俩关系真好呢！

　　“妈妈，小凛，我回来了”
　　晚上，回到家的夏璃大声地向应该已经吃完饭的家人打招呼。
　　“小璃回来啦？”
　　听到了夏璃的声音，妈妈夏月晴很快从自己的房间出来了。
　　因为夏月晴已经洗好澡了，此时此刻的夏月晴是穿着一身白色的睡衣，头上裹着用来擦拭湿头发的毛巾。
　　“姐姐回来了！”
　　同样听到了夏璃的声音，一脸欣喜的夏凛也从房间里出来了，但和妈妈夏月晴在自己的房间出来不同，夏凛是在夏璃的房间里出来的。
　　见到姐姐终于回来了，夏凛也当即跑向了还在玄关处的夏璃，直接就扑在了夏璃身上说：“欢迎姐姐回来！”
　　“诶？！！”
　　虽然感觉自己好像有些习惯了每次晚回家就被妹妹抱了，但一想到自己还没洗澡，夏璃当即又推开夏凛提醒道：“别...别抱我，我还没洗澡呢！”
　　“没关系，我也还没洗澡！”
　　然后，夏凛又紧紧地把姐姐夏璃抱住了，完全无视了身后不远处的妈妈。
　　“好了小凛快点放开我吧。”
　　注意到不远处的妈妈正看着这一切，生怕被妈妈看出点睥睨，夏璃拍了拍妹妹的背部小声地提醒道：“妈妈还看着呢！”
　　“好吧。”
　　被姐姐这么一说，就算夏凛还是没有抱够，但也不敢过于乱来惹姐姐生气，因此最后趁着抱着的世纪捏了捏夏璃的屁股后，还是听话的松了开了夏璃。
　　“你......？！”
　　突然被妹妹趁机袭击，虽然夏璃很想教训一下眼前这个总是想方设法占了便宜的妹妹，但看到妈妈正不远处一脸温馨地看着这一切，夏璃还是没有发作，而是像普通的姐姐一样，推开了黏人的妹妹。
　　夏月晴露出一副欣慰地表情说道：“你们姐妹俩真的是关系从小到大都很好呢！”
　　“诶嘿嘿，是吗？”
　　被妈妈夸奖自己和妹妹关系好，感觉这个夸奖受之有愧的夏璃露出了尴尬地笑容。
　　“是啊，你们姐妹俩几乎没有什么矛盾，那像我小时候和我姐，也就是你们小咲姐的妈妈，可是三天一吵，五天一架，每天都被你们外婆教训呢！”
　　想起了以前的时候，一下子感觉自己突然好像老了的夏月晴突然感慨地说道：“不过毕竟也是血浓于水的亲姐妹，就算天天吵架，我们还是一起上下学，有人欺负我，你大姨她也会为我打抱不平，你大姨她可是我们学校最会打架的人，全校没人敢欺负她，但结果每次和我打的时候永远都是五五开，长大以后才知道是你大姨她一直都是让着我呢！”
　　夏凛惊讶地说道：“哇！原来妈妈也和妈妈的姐姐关系也很好呢！那妈妈以前看到也很喜欢妈妈的姐姐吧！”
　　作为看过不少百合番剧、百合小说和百合漫的人，夏凛一下子联想到了不少关于自己妈妈和大姨小时候的故事，那可是真正的姐妹情深！
　　“比起姐妹之间普通的喜欢，更应该是崇拜，你大姨她以前可是妈妈的榜样呢！”
　　不过一下子感觉自己今天好像说多了，夏月晴当即又说：“总之妈妈也希望你们的关系也能一直很好，毕竟你们可是亲姐妹，又都是妈妈的女儿，妈妈可是希望你们从今以后都能一直好下去！”
　　“我会的！我以后也会一直和姐姐好下去的！我都想一辈子都不和姐姐分离呢！当然也不想和妈妈分离！”
　　夏凛一脸保证地说着，还故意向身后的夏璃问道：“是不是呀，姐姐？”
　　“是...是的......。”
　　虽然夏璃知道夏凛这句话是什么意思，但妈妈理解的肯定又是另一重意思，不想妈妈误会什么，夏璃当然也只能顺着妹妹的话。
　　听到女儿们都这么说，一下子感觉女儿真的都长大了。
　　夏月晴突然有些伤感地说道：“但是你们终究还是要长大成人的，到时候你们也会有自己的家庭，不可能不分离的，不过能经常联系，时常聚聚，妈妈也就会满足了。”
　　夏凛突然说道：“那我们不组建新的家庭，维持现在这样，不就可以一直一直在一起了吗？”
　　“胡闹，一直维持这样子，等你们老了，还嫁的出去吗？”夏月晴说道：“而且你们要是万一鬼迷心窍了，怕不是妈妈想拉都拉不住就跟人跑了！”
　　一下子想起了自己的事情，夏月晴又说道：“不过不管你们以后喜欢上了谁，都必须告诉妈妈，让妈妈给你们看看你们喜欢上的野小子，让妈妈把把关，不然你们被骗了都不知道。”
　　夏凛试探性地问道：“那如果是野妹纸呢？”
　　“emmmm......”
　　闻言，夏月晴陷入了深思。
　　怕被妈妈看出什么，夏凛当即解释道：“主要我们学校是百合学校，有不少百合恋人，我也不知道我以后会不会突然喜欢某个女生。”
　　闻言，一旁的夏璃也竖起了耳朵，很想知道妈妈夏月晴现在会不会愿意接受百合。
　　夏月晴温柔地笑道：“如果是真的真心相互喜欢，妈妈当然也会同意的，现在已经不是以前了，比起以前的思想，我更希望我的女儿们都能找到属于自己的幸福！”
　　“我知道了！”
　　点了点头，夏凛这一次终于得到了想要的回答。
　　同样，一旁的夏璃听到妈妈第一次这么明了的回答，内心也是很高兴，觉得自己可以找妈妈解释关于姬小莉的事情了。
　　“好了，虽然明天是周末，但你们也要早起早睡，而且明天中午你们的赵紫涵姐姐也会来家里做客，你们可别都赖床到中午，让你们的赵紫涵姐姐笑话。”
　　一下子感觉自己真的有些说的过于多了，夏月晴也觉得应当适可而止。
　　“诶？！！”
　　一听到明天赵紫涵居然要来自己家，想到自己明天又要去赴约董馨媛，夏璃当即说道：“妈妈，可是我明天答应要去朋友哪，可能中午不在家里用午餐。”
　　夏月晴好奇地问道：“怎么又要出去？你这几个星期天天都往外跑，是不是谈恋爱了？”
　　夏凛也煽风点火道：“对呀，这几个星期姐姐总是出去，周末都没好好在家里吃过一段饭了！”
　　“诶？！！”
　　夏璃莫名心虚的低下了头说：“只...只是普通朋友而已......，然后约好一起玩......”
　　夏月晴语重心长地说道：“小璃你放心，就算你告诉妈妈，妈妈也会理解你的，但如果你要是敢隐瞒妈妈，妈妈可是会很生气的！”
　　“我知道。”
　　听到妈妈这样说，夏璃当然不敢一直隐瞒妈妈，因此只想快点搞定身边的麻烦事，然后找机会吧姬小莉的事情说了。
　　点了点头，夏月晴这才放心地说道：“知道就好，你明天去找朋友我也可以，但只能玩一上午，然后中午回来用餐，你紫涵姐姐好不容易来一次家里做客，下午就别出去了，到时候和你朋友说一下，她们会理解你的。”
　　“好吧，明天我会和朋友解释的。”
　　妈妈都这样说了，夏璃当然也只能照做。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第317章  善解人意的董馨媛

　　早上，吃完早饭，听完了妈妈千叮嘱万嘱咐的唠叨，以及妹妹的提醒，夏璃出门前往和董馨媛约好的橘子游戏厅。
　　本来作为一名百合高中的高二学生，夏璃是不会，也不想来这种学校规定不能去的地方。
　　但因为董馨媛的原因，夏璃已经是三番两次来这个地方了。
　　而且这个橘子游戏厅本来就是董馨媛的名下的，习惯了游戏厅的氛围，夏璃也算是熟练了起来。
　　不过也是，以前还没适应的时候，进这些学校明令禁止不能去的地方，夏璃每一次都会有些紧张和害怕，生怕自己去游戏厅的事情被其他同校生或者老师看到，然后自己就会受到学校的惩罚。
　　但来过很多次后，甚至也在游戏厅看到了其他同校生也会来玩耍后，夏璃也没有像之前一样进游戏厅都是有种偷偷摸摸地紧张害怕。
　　对于游戏厅这个地方也多多少少有了改观，知道只要是像董馨媛这种正规的游戏厅，是没有学校老师说的那么恐怖，反而还能在这里找到一些快乐愉悦，让人暂时地沉迷在这里，忘记一天的疲劳。
　　“哟，小璃，来了呀！”
　　见到夏璃来了，正在打着电玩的许娜停下了手中的动作，朝不远处的夏璃挥了挥手。
　　同样看到了一旁的许娜，夏璃走了过去，也友好地回应道：“许娜学姐，早。”
　　“早。”
　　点了点头，许娜指了指橘子游戏厅办公室那边说：“媛姐她在里面等你呢，快点去吧。”
　　“哦，谢谢许娜学姐。”
　　知道董馨媛在哪后，夏璃也朝游戏厅办公室走去。
　　不过和之前不一样的是，这一次去找董馨媛，夏璃内心除了紧张和忐忑，也有些害怕。
　　似乎知道夏璃来了，还不等夏璃走到办公室门口，董馨媛突然从办公室里出来了。
　　在环顾一周注意到了不远处的夏璃的后，整个人突然很激动地冲到了夏璃面前，紧紧地抱住了夏璃，然后把夏璃整个人都抱了起来，很是亢奋，也很浪漫地抱着夏璃转了一个圈。
　　“小璃，我好想你呀！”
　　董馨媛说着，还不等夏璃反应过来，就捧起夏璃的脸蛋，直接亲吻在了夏璃的嘴唇上。
　　“唔！”
　　董馨媛突然亲吻自己，夏璃也是措手不及，完全没有反应过来就被董馨媛强吻了，嘴唇被董馨媛紧紧地咬住了，挣脱不开。
　　虽然夏璃是很想推开眼前的董馨媛，但一想到自己前段时间才和董馨媛成为临时的女友，结果接二连三的却发生了不少对不起董馨媛的事情，夏璃还是狠不下心推开眼前毫不知情的董馨媛。
　　而想要推开董馨媛的双手同样也不敢抓住眼前的董馨媛，夏璃的双手只能蜷缩成了一个拳头的形状。
　　董馨媛的亲吻虽然很是霸道，让人被迫地接受这一切，但同样也还是有一丝温柔，在感觉到吻得差不多了，也很快就放开了夏璃。
　　“小璃，你终于来见我了！”
　　高兴的董馨媛愉悦地埋怨道：“都说好上周五就来的，结果硬是拖到了周末才来，可让我想你呢！”
　　“我...我也没办法，我表姐她要赶稿，我不去帮忙我表姐会来不及，到时候我妈妈也会说我的......。”
　　感觉自己确实有些对不起董馨媛，夏璃不好意思地低下了头。
　　董馨媛安慰道：“好啦，我也没有想怪你的原因，只是想见你却突然又见不到，我内心有些寂寞难受，但现在见到你了，我又一下感觉复活了一样，今天你可要好好地陪我玩！”
　　“对...对不起！”
　　想起了妈妈今天早上的嘱咐，夏璃非常不好意思地回道：“今天我可能只能陪媛姐你玩一上午了，中午午餐之前，我必须要赶回家......”
　　“不是说好今天玩一天的吗？怎么变成了一上午了？”
　　原本愉悦的董馨媛一下子像是被泼了盆冷水，心凉了半截，没有刚才那样激动亢奋了。
　　夏璃当即解释道：“我...我也不想呀，但...但今天紫涵姐来要我家做客，我妈妈希望我中午的时候能赶回去，所以也只有上午的时间了。”
　　董馨媛疑惑地问道：“紫涵姐是你的表姐？”
　　夏璃摇了摇头回道：“不是，紫涵姐是我妈妈的上司兼老板，对我们一家人都很好，以前我们家有困难也帮助过我们，对我们家有恩，所以好不容易才我们家做一次客，我妈妈希望我不要缺席。”
　　“这样啊。”
　　董馨媛若有所思地说道：“不过以后你或者你家有什么困难其实完全可以找我的，别的我不说，百合市内比我还能帮到你或者你家的屈指可数，你媛姐我的能力你完全可以放心的。”
　　夏璃诚恳地道歉说：“媛...媛姐，总之非常非常地对不起，明明都已经提前说好了的，但我还是要失言了！”
　　董馨媛笑了笑安慰道：“没关系，不是还有一上午的时间吗？如果不是小璃你和你妈妈说清楚了，说不定能一上午的时间都没有呢！我知道你尽力了！”
　　“媛...媛姐......”
　　不知道是不是自己的错觉，夏璃感觉今天的董馨媛很理解自己，莫名有些感动。
　　同时也让夏璃越越发地不知道自己和姬小莉的事情到底应该怎么说，什么时候说。
　　一想到自己现在突然好对不起董馨媛，夏璃感觉自己好像说不出口。
　　至少现在还说不出口......
　　注意到夏璃一副为难地表情，董馨媛关心地问道：“小璃，你怎么了？”
　　“我...我没事......。”
　　夏璃当即岔开话题说：“只是感觉今天的媛姐好像有些温柔......。”
　　“可能是我太喜欢你了吧？”
　　董馨媛一脸感慨地回道：“你不在我身边的时候，我脑袋里想得都是你，想我应该怎么做你才会彻底爱上我，想见到你以后应该和你说什么话你才会喜欢听，想一切关于你的事情，感觉这是我从懂事开始后想的最多的一段时间了，所以就算你媛姐我脑子转的不够聪明人快，想多了，也能像个聪明人一样了。”
　　“媛姐我......”
　　听到董馨媛这么说，夏璃也是真心被董馨媛感动到了，也真心地好像感觉到董馨媛是真的喜欢自己，才会因为自己而思考那么多。
　　要是早知道董馨媛这么说，夏璃觉得自己就不应该这么问，现在听她亲口说出来，夏璃感觉自己本来决定好的事情似乎又要动摇。
　　不，应该是要是早能真心地接受董馨媛这份喜欢，就不应该磨磨唧唧犹豫，这样昨天或许就能更加硬气地和姬小莉说明，或许就不会有昨天的事情发生了。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第318章  战斗吧！异能少女

　　捏了捏夏璃柔软的脸蛋，董馨媛好奇地问道：“只有一上午的时间了，我们应该玩点什么好呢？”
　　“我...我也不知道。”
　　摇了摇头，感觉被董馨媛这样捏脸有些害羞的夏璃低下头。
　　看着眼前害羞的夏璃，董馨媛若有所思地说道：“你中午必须要赶回去吃午餐，也就是说十二点前得把你送回家，现在已经快九点了，也就是说我们只有三个多小时的时间一起玩了，那肯定不能去很远的地方。”
　　“都听媛姐你的，只要中午十二点前送回家就行。”
　　毕竟是失言在先，夏璃选择听从董馨媛的安排。
　　董馨媛提议道：“那就干脆在仅有的三个小时做我们爱做的事情吧。”
　　“诶？！！什...什么爱做的事情？”
　　一下子联想到了之前和董馨媛在办公室里发生的事情，感觉到害羞的脸色一下子变得红润了起来，有些羞涩也有些警惕地看着眼前的董馨媛。
　　“当然是玩游戏呀，小璃你不是也挺喜欢玩的吗？”董馨媛说道：“今天时间就这么少，我们干脆也不去其他地方玩了，就在游戏厅玩一上午。”
　　“哦......。”
　　没想到自己居然误会了董馨媛的意思，夏璃一下子感觉好害躁，低下头都不敢看眼前的董馨媛。
　　然后董馨媛就去前台拿了两盒游戏币，一盒自己拿着，一盒递给了夏璃。
　　提了提手中的游戏币，董馨媛说道：“这样应该够玩一上午了吧？如果不够就再去拿点。”
　　看了看手中的游戏币，夏璃回道：“应该够了，而且感觉一上午都玩不完。”
　　董馨媛好奇地向夏璃问道：“那小璃你想先玩什么？”
　　“媛姐你想玩什么，我就玩什么。”
　　夏璃就天来找董馨媛就没有别的要求，当然选择听从董馨媛的。
　　董馨媛说道：“那今天上午小璃你就听从我的引导吧。”
　　“嗯嗯。”
　　夏璃点了点头。
　　见夏璃今天似乎并没有别的想法，董馨媛也只好按照自己的意愿安排了。
　　为了能和夏璃一起体验到游戏的快乐，董馨媛首先当然带夏璃来到了可以双人游戏的街机区。
　　董馨媛是知道夏璃的游戏水平的，因此董馨媛并没有选择可以双人对战竞技的游戏，而是选择了可以两人合作的三国无双、合金弹头、恐龙快打、Three Wonders等等这类游戏。
　　不过知道夏璃是不怎么玩时代比较久远的街机游戏，董馨媛也并没有选择玩的非常娴熟，完全可以一命通关的三国无双和合金弹头，而是选择了最近刚出了《战斗吧！异能少女》。
　　《战斗吧！异能少女》顾名思义就是一款讲述拥有异能的少女闯关游戏，一共有12名角色可以选择，每个角色有自身特殊的异能和武器，两个玩家分别从12名角色中选择两名，一起合力攻关六大关卡。
　　这款街机是前段时间刚到的，董馨媛都没有时间玩一下，现在刚好有机会可以和夏璃一起玩一下，看看这款游戏游戏性怎么样？
　　游戏即将开始的时候，董馨媛不忘提醒一旁的夏璃说道：“小璃，多投几个币吧，这样等下就可以直接复活。”
　　“嗯，我知道！”
　　夏璃对于自己的游戏能力也还是有自知之明的，知道自己除了能在一些只要氪金就可以变强的游戏可以冠绝全服外，对需要一些技术含量的游戏压根就是一般人的一般水准。
　　而游戏厅里的游戏为了能赚到钱，基本上都是一币一命或者两币一命，除了真正的高手能一命通关外，大部分玩家都要玩上几命甚至十几命才行，至于不会玩的坑货，就算玩掉几十命也正常。
　　因此为了不拖累到董馨媛，夏璃先投了十几个游戏币。
　　随着激动的游戏开始的声音响起，两人进入了选人模式。
　　夏璃毕竟是第一次玩这个游戏，并不熟悉每个角色的玩法，也就没有特地想玩什么角色。
　　因此像一般玩家一样干脆直接就选择了1号位的女主角沐心，一个拿着木刀，看起来像是高中生但身高样貌又像是初中生的少女。
　　董馨媛虽然也没有玩过这款游戏，但作为这个游戏厅的唯一股东，经理在选择这款游戏进入这个游戏厅的时候已经把游戏的大致说明给了董馨媛看，也算大致了解了这些角色的无法。
　　而董馨媛也是街机游戏的老玩家了，大致也知道哪些角色的玩法能更好玩更轻松，因此董馨媛选择了3号位的双手绑着绷带，身穿着武术家衣服的金色长发御姐爱丽丝，想看看是不是和想象中一样好玩。
　　选好角色后，和一般的游戏一样，被选定了的角色降落在关卡副本里，其他角色则在给予了鼓励后，便去了其他地方。
　　“师父说武器是用来杀人的，哪怕手中是木剑也可以十步杀一人！”
　　“真正的武术家都是赤手空拳的，我要用双手成就我的荣耀！”
　　随着两个角色说出一段非常中二羞耻的台词，四周围过来一堆一看就不是好人的‘小怪’NPC。
　　夏璃并不清楚1号角色的玩法，遇到这些敌人围了过来，当然也只能用木剑或者跳跃去砍去躲避，然后正屏幕地乱跑，生怕被围住动不了。
　　董馨媛则比夏璃娴熟多了，哪怕第一次玩，在打败几个杂兵后，明显就像是摸通了玩法一样，遇到小怪就是一套连招带走，丝毫不拖泥带水。
　　有董馨媛带，再加上第一关前期的小兵确实不强，夏璃也是有惊无险一命挺到了第一关boss。
　　不过这也正是街机游戏的营销，为了能赚到我家的钱外让玩家体验到一些快乐，以及让玩家继续投币玩下去，小怪轻松被割草之后，第一关强大的boss出现了。。
　　夏璃压根就不知道第一关boss的走位，因此在第一关boss出现后，接连好几次都吃到了boss的攻击，然后第一条命没了，原地复活，第二条命开始。
　　而董馨媛和夏璃就不同了，借着多年的经验，一下子就理解到了第一关boss的走位，然后抓住机会，慢慢就把boss被磨死了。
　　看到董馨媛三除五下就无伤磨死了boss，夏璃忍不住称赞道：“媛姐，你真的好厉害啊！”
　　“其实也没什么，只是都习惯玩了而已，要是你也天天玩这些游戏，过不了多久不仅也能玩这么好，说不定也能成为速通大神。”
　　被夏璃称赞，董馨媛内心虽然很高兴，但表面还是装作一副风轻云淡的模样。
　　“速通大神除了经验外还要反应能力，不然根本不能速通，我可没有媛姐你这样反应能力。”
　　夏璃说着，下意识看了看董馨媛那快速地按键手速，感觉简直和自己这种只能靠跳来跳去去躲避的萌新玩家不是一个级别。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第319章  我更喜欢和你单独相处的时间

　　街机游戏厅是很赚钱的，特别是遇到了夏璃这种连走位都不怎么会的新手，一个小时消耗的游戏币价值比在网咖玩一个小时的钱要多少十倍有多。
　　这还是时间限制最长的闯关游戏，时间比最多只有三局，最多不超过三百秒的拳击格斗类游戏，以及赛车类的时间要长很多，但夏璃还是花费了很多游戏币。
　　而且这还是有董馨媛这个高手在带的情况下，不然夏璃说不定就是把所有游戏币都玩完都不可能通关《战斗吧！异能少女》这款街机游戏。
　　当然，《战斗吧！异能少女》这款游戏还是有些难度的，哪怕董馨媛的手感也渐渐地火热了起来，也还是花了7枚游戏币才带夏璃通关了。
　　“终于通关了！”
　　看了看自己少了一大半游戏币的盒子，夏璃一脸感慨地说道：“这款游戏好是挺好玩的，但耗的游戏币太多了，如果不是媛姐你带我，我就算是花完所有的游戏币都通不了关！”
　　每一关没个小关卡都是有时间限制了，特别从第三关之后小怪的血量完全不是第一关和第二关的小怪能比的，如果不是董馨媛的快速连招，就夏璃自己的水平，时间耗尽了也杀不掉一半的小怪。
　　不过虽然夏璃清楚游戏从头到尾都是董馨媛再打，但也还是不妨碍夏璃感受到和朋友一起玩游戏通关的成就感和愉悦感。
　　这也让夏璃由衷地感受到游戏的魅力，可以享受成就，也可以和朋友一起欢乐愉悦。
　　“呵呵～”
　　闻言，董馨媛笑呵呵地说道：“小璃你也出了不少力，如果不是你到处拉仇恨，我也不能趁机偷袭打出连招，总之比我一个玩的时候轻松多了。”
　　“唉——。”
　　夏璃叹了口气说道：“我的作用也就是吸引一下火力了，而且很多时候还都是我想放连招不小心吸引的，又不是有意吸引的。”
　　不过和董馨媛一起玩游戏真的太快乐了，就算知道自己很菜，夏璃还是忍不住地又问道：“媛姐，那我们接下来玩什么游戏呢？”
　　“玩这个游戏也累了一小多时了，接下来玩点休闲的游戏吧。”
　　虽然董馨媛其实压根就不觉得累，反而还更想和夏璃一起快乐的玩这种高刺激的闯关游戏，但为了能让夏璃也体验到自己是高手的快乐，董馨媛还是不强迫夏璃继续玩这种她玩不了需要技术的游戏。
　　“玩什么休闲游戏？”
　　夏璃好奇地看了一旁的董馨媛一眼。
　　“唱歌，跳舞，打地鼠都可以。”董馨媛揉了揉一旁夏璃的脑袋说道：“你不会一早上来我这就是玩一款游戏吧？我这里可是还有好多游戏你都还没体验过呢！”
　　橘子游戏厅可是百合市最大的游戏厅，没有之一。
　　这里的游戏种类数量也是其他游戏厅无法相比的，再加上因为董馨媛的爱好，游戏厅更新也快，可以说市面上能见到的，甚至刚出的新东西，只要有趣，橘子游戏厅基本都有，这也是为什么很多人会来这里玩。
　　甚至在节假日期间，更是也不少外市外省的人来这里巡礼，毕竟像动漫、漫画里那么大的游戏厅，全国都没有几家，橘子游戏厅不想出名都难。
　　“这个是唱歌房，可以在里面点歌唱歌，然后让系统给你评分，我们可以先后分别唱同一首歌，然后看谁的评分最高，或者打破原有的记录。”
　　“唱歌比赛拼好像挺远趣的。”
　　“这个是跳舞机，可以跟着舞蹈机的节奏跳舞，也会评分，还可以两个人一起合作跳，不过需要默契，有些合作动作可是很需要默契。”
　　“诶？！跳...跳舞？！！我...我好像不擅长......”
　　“打地鼠，这个游戏简单的不用我介绍吧。”
　　“这个我感觉我可以！”
　　......
　　然后在董馨媛的引导下，夏璃不仅玩了很多休闲游戏，也还玩了赛车一类的竞技性比较强的游戏。
　　虽然玩竞技性的游戏夏璃多多少少免不了被虐，但感受到和董馨媛一起玩耍的快乐，夏璃就算被血虐了，也还是傻呵呵地享受着和朋友一起玩的快乐。
　　但游戏的快乐免不了花钱氪金，哪怕是单机游戏，又或者是网络游戏，亦或者是手游，想要得到快乐免不了花钱氪金。
　　一上午和董馨媛玩下来，夏璃不仅玩掉了自己全部的游戏币，还把董馨媛的游戏币也一起玩掉了，至此两个多小时的时间，两盒共计四百枚游戏币都消耗殆尽了。
　　看了看时间还在上午十点多，离说好的回家时间还有一个多小时的时间。
　　有些没玩够的夏璃好奇地问道：“媛姐，那我们接下来做什么呢？”
　　董馨媛笑道：“当然是继续做我们爱做的事情呀！”
　　“什么事情？”
　　这一次，夏璃已经不会再误会董馨媛的意思了。
　　“你说还能有什么呢？”
　　董馨媛一只手突然搂住了夏璃的腰肢，另一只手勾起夏璃的下巴，让夏璃的眼睛看着自己，然后董馨媛一脸深情地看着眼前的夏璃，视线里慢慢地暧昧情愫，就差说出‘我爱你’了。
　　“诶？！！媛...媛姐......？！”
　　都暗示地这么明显了，完全不用董馨媛说什么，夏璃当然也一下子明白了董馨媛什么意思，让本来没有乱想的夏璃脸色一下子红润了不少，没想到话题最终还是到了自己原本不想到的地方。
　　“虽然和小璃你一起玩游戏我感觉很高兴很愉悦，但和你待的越久，我就越知道自己内心想要什么，我更喜欢和你单独相处的时间。”
　　董馨媛突然一脸认真地说道：“我知道我这种想法在你看来或者一般人看来都是不正确的，但我内心确实是一直这样想，也想这样做。而且我已经正经了两个多小时了，不，准确地说从上星期四下午你离开后到现在，我已经正经了很久很久了，所以我也希望小璃你能给我一点我想要的鼓励，这样下次我就更坚持的更久更久，也能让我们平时能多做点普通情侣的事情，也能得到普通情侣一样的其他快乐，而不只是为了那一种愉悦。”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第320章  没有人可以从我身边夺走你

　　“媛姐，我......”
　　虽然夏璃很想拒绝和董馨媛单独相处，但游戏厅里人多眼杂，而且有些话让别人听到了也不好，夏璃还是跟着董馨媛进了她的办公室，被迫的和董馨媛单独相处了。
　　“小璃。”
　　一和夏璃单独相处后，董馨媛终于也是压制不住自己的情感了，直接就紧紧地抱住了夏璃，贪婪地感受着夏璃那令人熟悉又令人舒服的气味。
　　“诶？！！媛姐？！！”
　　突然被董馨媛紧紧地抱住，没有反应过来的夏璃当即也被吓了一跳，下意识想要把眼前的董馨媛推开。
　　然而夏璃哪里推得开董馨媛，特别是现在的董馨媛已经忍耐了很久了，已经完全是忍耐不下去的状态，夏璃的挣扎在董馨媛看来就是不痛不痒的。
　　反而夏璃越是挣扎，让已经忍耐不了的董馨媛莫名就越是想要得了，更是形成了反作用。
　　见根本没办法推开眼前的董馨媛，但又不想和董馨媛这样继续下去。
　　夏璃也只好好言相劝道：“媛...媛姐，别...你先停...停下吧，先冷静下来好吗？”
　　“怎么了？”
　　董馨媛虽然听进了夏璃的话，但手上的行为却丝毫没有停下来，在夏璃的身上上下其手，不亦乐乎。
　　脸红的夏璃有些羞耻地说道：“就...就是媛姐你你不能先停下来？”
　　“不行！”
　　董馨媛摇了摇头拒绝道：“现在已经没有多少时间了，十二点就要送你回去了，下次见面又不知道什么时候，我不能再浪费时间了！”
　　“诶？！！可...可是......。”
　　虽然夏璃很想和董馨媛明说自己现在已经有正式的女朋友了，而且还是见过父（♀）母（♀），都已经准备要谈婚论嫁的正式女朋友了，自己和她的关系不能在维持了，不然就是对正式女朋友的背叛，算是出轨行为了。
　　但一想到自己前几天才刚刚接受和董馨媛成为临时情侣，结果现在就立马有了正式女朋友，完全是对董馨媛的另一种背叛行为，这又让夏璃根本不知道怎么开口。
　　毕竟再怎么说，董馨媛才是那个先说的，连告白都是董馨媛先表的，姬小莉只是后来的，而且还是直接强迫煮成熟饭的，这让夏璃更是不知道该怎么说。
　　董馨媛疑惑地反问道：“可是什么？”
　　“可是......”
　　但不管怎么样，姬小莉现在已经是正式的女朋友了，而且连她父（♀）母（♀）都已经见过了。
　　因此就算还没有想好怎么和董馨媛说明，夏璃也觉得自己不能再和董馨媛这样发展下去，不然错误只会越来越深。
　　想到这，夏璃说道：“可是我们只是临时恋人而已，有些事情我们要适可而止，超过了就不好了。”
　　“嗯？我们之前不是已经发生过了吗？”董馨媛有些疑惑地问道：“小璃你突然这是怎么了？”
　　“之前我是不小心鬼迷心窍了！”
　　夏璃一脸认真地回道：“但我们终究只是临时的情侣，所以我不希望董馨媛你越界，不然这就和说好的临时恋人不一样了，我就不能再和媛姐你做下去了，否则哪天我要是喜欢别人了，我还怎么跟别人说呀！”
　　“你有喜欢的人了？”
　　闻言，董馨媛难以置信地瞪大了眼睛。
　　“我...我没有！”夏璃当即摇头否认道：“只是万一，所以我希望媛姐你不要再这样下去，些行为毕竟不是临时恋人的范围。”
　　“可是我现在真的很想要你！”
　　董馨媛非常认真地回道：“要不小璃你现在就做我的女朋友吧，我会为你负责的，会好好照顾你一辈子的，绝对不会背叛你的！”
　　“诶？！！我......”
　　没想到董馨媛会这么执着，夏璃当然也是猝不及防，同时也为自己之前的矫情莫名地懊悔，早知道应该先答应董馨媛了，这样说不定姬小莉知道自己也真正的女朋友后会知难而退。
　　董馨媛一脸难过地反问道：“难道我真的就不被小璃你喜欢吗？”
　　“不是的，我......”
　　夏璃低下头，不知道该说什么了。
　　见夏璃还是想之前一样遇到这些事就犹犹豫豫，董馨媛内心的情绪也是百感交集，根本不知道自己到底该怎么做，该怎么说才能让眼前的夏璃喜欢并接受自己。
　　想到这，在对夏璃这些事压抑了很久的董馨媛突然问道：“小璃，难道你觉得你真的会喜欢别人吗？”
　　“嗯？”
　　虽然不知道董馨媛为什么这么问，但确实已经算是和姬小莉喜欢上的夏璃回道：“万一呢？”
　　“不会有万一的，我是真心的喜欢你，真心地想要和你一辈子了，不管你最终喜欢谁，我都会从她哪里抢过来，决不放弃，我说到做到！”
　　董馨媛突然非常冷静地说道：“所以我希望小璃你别想那么多了，还是别犹豫了，直接接受我吧，我是真心喜欢你的！绝对不是你想象中只是玩玩你的！如果你不信我可以把我的一切都交给你，怎么样？”
　　“你...你怎么能这样？”
　　没想到董馨媛会突然说出这样的话，这让夏璃更是不知道自己到底该不该说姬小莉的事情。
　　“我知道我这样做对你很不好，但自从我喜欢你后，我就知道我之前的19年都是不完整的，我这一辈没有别的什么想法和理想，只是想和拥有一个完整的人生而已，我的人生绝对不能缺少你！”
　　董馨媛非常认真地说道：“因此哪怕会遇到什么困难，什么困境，我都会不惜代价的守护我想要的完整的人生，没有人可以从我身边夺走你。”
　　“你...你这样太霸道了！”
　　感觉董馨媛完全和林雨萱，甚至和现在的姬小莉都似乎差不多一样的‘死脑筋’，夏璃是真的不知道该说点什么了。
　　“但我是真心喜欢你的！”
　　董馨媛回道：“按照我以往的性格，我是不可能弯弯绕绕地做那么多的，但为了能让小璃你也真正的喜欢我，我是真的很努力的想方设法让你也能喜欢上我！”
　　董馨媛说完，也不再废话了，直接就吻向了夏璃。
　　唔！！！媛姐？！！
　　“放心，只是想上次一样，不会过头的。”
　　......（此处省略一万字）
　　（ps：感觉有些重复的福利我还是略写吧，而且现在越来越严了，写多了也不好，现在过线了可是动不动都要下线整改，一整改不是一个星期就是半个月，而且福利太多甚至可能永封，所以适当就好，日常剧情为主，福利为辅。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第321章  你如果是s我就愿意当你的m

　　整了整穿好的衣服，董馨媛看了看时间，发现已经11:52了，马上就要到夏璃说好的十二点回家的时间了。
　　见状，董馨媛当即提醒道：“已经快十二点了，小璃，你也赶紧起来穿好衣服吧，我送你回家了。”
　　“不...不是说好像上次一样不...不会过头的吗？”
　　果体的坐在床上，只能用被子遮挡住光溜溜身体的夏璃露出一副很是委屈地模样。
　　虽然夏璃是真的不想和董馨媛发生这种关系了，但在霸道的董馨媛强推下，无法抵抗，也不知道该怎么抵抗的夏璃还是被迫的接受了董馨媛的强硬。
　　而且发生就发生了，如果像上次一样都穿着衣服，看在都是女性的份上，夏璃多多少少还是能接受一点。
　　结果明明都说好了像上次一样，中途却突然变卦了，一下子做的比上次更亲密更过分了，这让感觉越陷越深的夏璃越想越委屈，明明自己根本不想做错事，明明自己不想脚踏两条船，明明自己不是坏女孩。
　　闻言，董馨媛当即坐在了夏璃的旁边，把夏璃抱在怀里道歉道：“好了，小璃，我知道我错了，我不应该这么强迫你，也不应该不听你话，更不应该骗你。”
　　董馨媛又说道：“但是我是真的喜欢你，所以才会对你做出这些事，事已至此，我希望小璃你也不要想那么多了，我肯定会为你负责，以后你就是我的老婆了，我肯定会让你幸福的！”
　　“媛姐，我......。”
　　听到董馨媛都这么说了，夏璃更是有种莫名地害怕，感觉已经说不出口关于姬小莉的事情了。
　　生怕自己和夏璃的事情会过早的让她妈妈知道，董馨媛说道：“好了，马上就要到十二点了，小璃你还是快点起来穿好衣服吧，柜台上有梳子，顺便把头发梳理一下，然后我送你回家。”
　　虽然董馨媛一点都不怕事情败露，就算败露了大不了就提前指定关系，但董馨媛毕竟已经19岁了，是个成年人了，而夏璃今年才16岁，还是未成年，董馨媛当然不想自己和夏璃之间的关系被她妈妈误会是自己坑蒙拐骗了夏璃，才得了了她的身子。
　　虽说事实好像就是如此，但以后夏璃的妈妈毕竟也是自己的另一个妈妈，董馨媛当然不想得罪。
　　听到董馨媛这么说，同样也不想太晚回家被妈妈说，夏璃也不再说什么了，赶忙起床把衣服穿好，然后坐到了梳妆台钱，梳理因为董馨媛而弄乱的头发。
　　而在夏璃梳理头发的时候，董馨媛也走到了夏璃的背后，双手突然替夏璃揉捏起了肩膀，一脸认真地说道：“好了，小璃你也不要生气了，我肯定会为你负责的，你要真气不过，等下星期有时间，你再好好教训我一顿，好不好？”
　　夏璃一脸委屈地回道：“我...我哪敢教训媛姐你呀！”
　　“你可以的，不管是你想要打我还是揍我，我都可以接受的！”
　　董馨媛似乎做好了挨揍的模样，露出一副我不下地狱，谁下地狱的表情。
　　“可...可我打不过媛姐你呀！”
　　夏璃有些不好意思地低下了头。
　　董馨媛一脸保证地回道：“没关系的，只要是你打我，我决不还手，你想怎么打都行！”
　　“可是我怕我手打的疼。”
　　“那你拿东西来打我啊。”
　　“我...我又不是变态！”
　　“其实我不介意小璃你是S的。”
　　“诶？！！媛姐你...你是M？”
　　夏璃露出一副难以置信地惊恐表情。
　　“不，我不是，但小璃如果你是S，我就愿意做你的M。”
　　董馨媛一副不想是说谎的模样。
　　“我...我才不是S呢！”
　　被董馨媛这么一胡说，夏璃也不知道自己怎么的心情不知道怎么就好了很多。
　　等夏璃梳理好弄乱的头发后，董馨媛就开车送夏璃回家。
　　这一次董馨媛也没有像上次一样又强拖夏璃的时间，而是很简单地和夏璃挥手道别：“小璃，下星期见了。”
　　“嗯，媛姐，再见。”
　　和董馨媛告别完后，夏璃也快速地冲进了小区，冲向了自己家的那栋楼。
　　看着背影逐渐远去的夏璃，董馨媛也慢慢地陷入了沉思。
　　......
　　“妈妈，小凛我回来了！”
　　一回到家，有些气：喘吁吁地夏璃当即向家里人问候。
　　“姐姐回来了！”
　　也在这个时候，非常激动地夏凛第一次冲了过来把夏璃紧紧地抱住了。
　　不过也是，这可是夏璃第一次周末下午在家的时间，终于有和姐姐在一起的周末了，夏凛从早上到现在都一直激动地不行，一直期待夏璃回来的那一刻。
　　夏月晴从厨房门口露出一个头，有些调侃地说道：“小璃你终于回来了，再不回来，我们可是要开饭了，到时候你就回来洗碗吧。”
　　“小璃，回来啦。”
　　也在这个时候，坐在沙发上的赵紫涵也一脸微笑地向夏璃打招呼。
　　“紫涵姐姐，你来了！”
　　看到自己是自己暗地里认的‘干妈’已经到了自己家，夏璃当然也友好地向她问候。
　　“嗯嗯，我过来看了看你们。”
　　赵紫涵点了点头，下意识看了看厨房里夏雨晴的背影和玄关处的夏璃。
　　不过此时此刻，赵紫涵在想什么，只有赵紫涵自己知道。
　　“紫涵姐姐来玩，我们肯定是大欢迎呀！”
　　赵紫涵的不仅是妈妈的老板，还是自己的债主兼‘干妈’，而且又好像对自己的妈妈有想法，虽说不知道最终结果会怎么样，但夏璃还是不会怠慢赵紫涵。
　　又嗅在夏璃身上嗅到了上次一样的味道，夏凛好奇地问道：“姐姐，你身上怎么又一股橘子味香水的味道？”
　　闻言，夏璃当即有些慌乱地解释道：“这...这是我朋友的香水，她...他经常喜欢乱喷，所以不小心喷到了我身上！”
　　“是吗？”
　　虽然夏凛还是追问什么，但又没有证据，而且现在还有客人，夏凛也没有继续追问。
　　（ps：虽然义母肯定是要收入夏璃的大后宫的，但她和夏璃之间的戏份是略写呢，还是怎么样呢？）
　　（ps2：至于妈妈夏月晴的戏份肯定是一点都不会写的，包括夏雨晴和义母之间的戏份一点都不会有的，但夏璃是大孝女，最后肯定会照顾妈妈夏月晴一辈子的。）
　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第322章  夏家的午餐

　　今天周末是夏璃罕见在家里用午餐的一天，也是赵紫涵罕见来夏家坐客的一天。
　　因此今天夏月晴也是特别用心地准备了一顿大餐，八菜一汤，可以说是夏家最高的用餐标准了。
　　当然，主要也是夏月晴一家就三口人，如今再加上赵紫涵也才四个人用餐，八菜一汤的标准完全够用了，如果人要是多几个，夏月晴当然也还是会提高这个标准，毕竟大家都吃饱喝足才是正确地用餐之道。
　　“哇——！今天的午餐好丰盛呀！”
　　看到饭桌上的八菜一汤，知道这一般都是逢年过节才会有的规格，夏璃忍不住惊呼。
　　夏月晴故意说道：“今天可是你们紫涵姐姐好不容易来的一次，更是你夏璃夏大小姐好不容易周末在家用午餐的一次，我能不搞得丰盛一点吗？”
　　“诶嘿嘿。”
　　知道这是妈妈在拐着弯批评自己，夏璃也只好装傻地笑了笑，想以此萌混过关。
　　“小璃她周末都不在家吃午餐的吗？”
　　倒是一旁的赵紫涵好奇地问了一句。
　　一想到姐姐这几个星期都没有怎么在家，夏凛忍不住地数落道：“对呀，姐姐她这几个星期都不怎么在家吃午餐，甚至动不动就在同学家留宿，搞得自己家变得像学校一样，别人家才是自己家一样，一到周末就往别人家跑。”
　　“小璃你平常周末都不在家的吗？”
　　一下子，赵紫涵似乎意识到了事情的严重性，忍不住向夏璃确认道。
　　“诶——？！”
　　感觉承认这种周末不怎么回家的行为有些不好意思，夏璃有些狡辩地回道：“哪...哪有，我今天不是回来了吗？”
　　闻言，夏凛又数落道：“也就今天回来了，其他时间一般不到周末的太阳落下，基本不会回家。”
　　“我...我这不是有事吗？”夏璃当即解释道：“而且马上又是期中考试了，我去同学家多多复习一下功课不是很正常的吗？”
　　夏凛又说道：“可是姐姐你有时候出去也不是为了学习呀。”
　　“我...我也是有朋友的啊！”夏璃回道：“难道我周末不能出去和朋友玩吗？”
　　听到姐姐都这么说了，虽然夏凛还是很不满姐姐一到周末就出去，完全冷落了自己这个‘楚楚可怜’的妹妹，但姐姐的理由却是很充足，夏凛也没什么好说的了，只能不满地‘哼’了一声。
　　然而夏璃的理由在夏凛和夏月晴看来很充足，但在另一旁的赵紫涵看来却是漏洞百出。
　　虽然赵紫涵已经从夏月晴哪里知道夏璃最近变得勤奋好学，但赵紫涵不相信夏璃会突然一下子变得这么勤奋好学，巴不得连周末的时间都拿来学习，除非真的发生了一些可以改变夏璃人生的事情，才能让夏璃突然一下子就改变了整个人的性格。
　　因此夏璃突然变得勤奋好学，甚至连周末都要跑到同学家学习，赵紫涵觉得十有八‘’九是借着学习的借口出去见同学。
　　而这段时间夏璃几乎每个周末都要见同学，甚至还在同学家留宿，一下子让赵紫涵怀疑夏璃在外面有人了，而且关系肯定已经不浅了。
　　当然，赵紫涵也知道自己还是可能会猜错，说不定夏璃真的就是为了期中考试在好好学习，天天向上。
　　但不管怎么样，夏璃这段时间突然变得不宅了，天天周末就往同学朋友哪里跑这件事已经很反常了，赵紫涵觉得自己要警惕起来了，不然哪天夏璃真的也喜欢的人了，赵紫涵也不知道自己该怎么做了。
　　毕竟赵紫涵想要让夏月晴和夏璃两母女心甘情愿都成为自己的女人的前提就是不能让她们爱上别人，不然她们都爱上的其他人，那就不是心甘情愿了，那肯定就无法得到她们所有的爱。
　　特别是夏璃，如果夏璃喜欢上了别人，作为妈妈的夏月晴肯定会支持夏璃的选择，站在夏璃那一边，而不是理解赵紫涵的感受。
　　因此赵紫涵心里也是很清楚的，想要让夏月晴和夏璃两个人都成为自己的女人，首先一点就是要让夏璃爱上自己，并且要爱的死去活来，这样再把夏月晴攻略后，在让夏月晴爱的无法放手后，迫于夏璃的感受，夏月晴才会接受和夏璃一起成为自己的女人听起来有些荒唐的行为。
　　也正是因此，赵紫涵也觉得自己要先搞清楚夏璃到底最近到底有没有和别的女性有很深的关系，或者搞清楚夏璃到底有没有喜欢上别人，这样才能让赵紫涵有所应对。
　　“吃饭了，吃饭了，夏璃你也赶紧洗好手吃饭了。”
　　也在这个时候，已经脱下围裙的夏月晴把碗筷都端了出来，依次在放在了每个人位置桌前。
　　“哦！”
　　闻言，夏璃当即也听话的进厨房洗手去了。
　　赵紫涵虽然年龄不大，只有二十六岁，夏璃和夏凛也都是喊姐，但赵紫涵毕竟也是妈妈夏月晴的老板兼上司，理论上也属于夏璃和夏凛的长辈。
　　因此赵紫涵并不会像表姐南宫咲一样为了和夏璃坐在一起就和夏璃夏凛挤在一起，而是坐在了妈妈夏月晴的旁边，夏璃的对面。
　　“开车不喝酒，喝酒不开车，所以今天并没有准备酒，只能用橙汁代替了，希望紫涵你别介意哈。”
　　夏月晴说着，打开了橙汁首先给赵紫涵斟倒。
　　“月晴姐别这么说，我个人其实也不是很喜欢喝酒，喝酒也只是为了应酬，比起喝酒，我也是更喜欢喝橙汁饮料的。”
　　赵紫涵很是有礼貌的拿起了自己的杯子，托着让夏月晴更好斟倒橙汁。
　　“呵呵，那就好，你喜欢喝什么，下次再来，我提前给你准备好。”
　　“呵呵，其实不用那么费心的。”
　　赵紫涵毕竟是客人，夏月晴对待她也是非常地客套。
　　而给赵紫涵倒好橙汁后，夏月晴又依次给夏璃夏凛以及自己也倒了一杯橙汁。
　　夏家的一顿丰盛的午餐从四人举起橙汁开始的。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第322章  恋屁癖？

　　夏璃已经完全习惯了饭后承担起洗碗的这份家务事了，完全不用任何人的提醒，在大家放下碗筷后，主动收拾起了桌面。
　　“嗯？今天中午是小璃你洗碗吗？”
　　赵紫涵虽然已经从夏月晴哪里知道了夏璃最近的变化，但第一次看到夏璃真真实实地在自己面前，不用别人提醒，主动收拾起了桌面，赵紫涵还是感觉非常地惊喜。
　　没想到明明喜欢像个富家大小姐快乐的夏璃会突然有一天变得懂事了。
　　但同样赵紫涵也很喜欢夏璃的这种改变，让赵紫涵觉得自己没有喜欢上错的人，觉得自己从来就不是只喜欢夏璃的外表，还喜欢夏璃的内在。
　　“嗯嗯。”
　　感觉洗碗这种简单的家务事没什么好炫耀的，夏璃只是简单地点了点头，并没有因为自己其实已经算是承担夏家每一天的洗碗家务事而感觉沾沾自喜。
　　不过也是，妈妈夏月晴作为这个一家三口的家庭的顶梁柱，基本上无论大事小事都是独自承担，夏家没有人会质疑妈妈夏月晴的能力。
　　而妹妹虽说还小，但也经常帮妈妈一起下厨，甚至扫地拖地洗衣晾衣很多家务事也会主动帮妈妈去做，不仅学习成绩优异，更是会替妈妈分担各种家务事的好女儿。
　　作为同样是夏家的一份子，夏璃也觉得自己主动地承担起一些家务事是作为夏家的一份子很正常的事情。
　　看到夏璃这样的变化，赵紫涵也更加地确定夏璃将来是一个好女人，一个值得爱护一辈子的好妻子。
　　至少，赵紫涵是这样认为的，哪怕夏璃做的事情可能在别人眼中只是极为普通的事情，但在赵紫涵看来却是情人眼中出西施，锦上添花。
　　同样也让赵紫涵更加不想这样的好女人变成别人的好女人，不然自己会一辈子都不好受的。
　　“姐姐，让我帮你一起洗碗吧。”
　　而等夏璃把台面都收拾好，把桌面都擦干净，准备把碗筷都清洗好的时候，妹妹突然从厨房外面走了进来。
　　现在就只差清洗碗筷了，完全不需要妹妹来帮忙，毕竟洗碗池又不是很大，两个人挤在一起洗反而更不方便。
　　于是夏璃有些感谢地拒绝道：“谢谢，不用了，我马上就可以自己洗好的，你还是去休息吧。”
　　“那我看着姐姐你洗碗，这样总可以了吧？”
　　还不等夏璃反应过来，早已经有想法的夏凛从身后突然紧紧地抱住了比自己稍微矮一点的夏璃，然后双手完全不等夏璃允不允许，夏凛的双手也直接就放在了夏璃的世界遗产上。
　　“诶？！！”
　　突然被妹妹袭击，毫无防备的夏璃当即也被吓了一跳。
　　但同样也想到妈妈和赵紫涵就在厨房外面的客厅沙发上看电视，怕声音太大会被外面的人听到，夏璃虽然很生气，但也还是压低声音地质问道：“你...你突然想干什么！”
　　闻言，夏凛露出一副似乎在做很正常的事一样说道：“我当然是想抱抱姐姐你呀！”
　　没想到妹妹真的是越来越不要脸了，总是故意找机会占自己的便宜。
　　但又不知道怎么应付越来越不要脸的妹妹，夏璃只能半妥协地说道：“行了，抱都已经抱了，别在胡闹了，没看到我在洗碗吗？”
　　然而夏凛却毫不在意地回道：“没事，我不会打扰到姐姐你洗碗的，姐姐你就安心的洗碗吧。”
　　既然妹妹夏凛这么不要脸，忍无可忍地夏璃也简单明了地警告道：“别...别胡闹了！没看到妈妈和紫涵姐就在外面沙发上看电视吗？要是被发现了怎么办？”
　　“放心，只要姐姐你别搞出大动静，不会被发现的。”夏凛露出一副安心地笑容回道：“而且就算被发现了也没什么呀，我作为妹妹难道就不能抱一下我亲爱的姐姐吗？”
　　“你...你最好别乱来！”
　　面对妹妹的无赖，但又怕自己为了抵抗妹妹真搞出什么动静被妈妈发现什么，夏璃也只好恶狠狠地警告一句，然后不再理会妹妹，而是准备快点洗好碗筷，从厨房出去，和妈妈或者赵紫涵待在一起这样就不会被妹妹趁机乱来了。
　　夏凛得逞地笑道：“放心吧，姐姐，我不会乱来的。”
　　算准了姐姐肯定不敢搞出太大动静，夏凛感觉很庆幸，自己没有猜错。
　　而庆幸的同时，夏凛也很佩服自己，佩服自己的忍耐力！
　　姐姐都这样唾手可得了，自己却并不会像之前一样失了智的就像强推姐姐，而是有目的性地侵蚀姐姐，让姐姐慢慢地放低自己的底线，从而慢慢地接受着这一切。
　　自己果然是个聪明人，哪怕之前走了不少弯路，现在还是走回了正轨上，并享受着这份只有姐姐才能带给自己的愉悦和欢乐，以及一些难以言喻的背德的亢奋。
　　不过也是，虽然夏凛这一次突然袭击依旧是有目的性的，没有一定的安全保障，夏凛肯定也不敢下手，但一想到妈妈和紫涵姐就在外面，自己却在厨房里面对姐姐上下其手，这种偷偷摸摸的感觉，让夏凛感受到了前所未有的背德亢奋。
　　“别...别乱...乱来了！很...很痒...我...我都不好洗碗了......”
　　被身后的妹妹上下其手，有感觉的夏璃当然也是有些气喘吁吁，脸上羞红一片。
　　闻言，夏凛故意回道：“我没有乱来呀！揉一揉，捏一捏的这对我们女孩子之间不是很正常的行为吗？”
　　“你...无耻下流！”
　　没办法阻止妹妹对自己乱来，夏璃也只好忍受着妹妹的乱来，然后清洗洗碗池里的碗筷。
　　在清洗完的瞬间，夏璃也像是得救了一样，迅速挣脱开妹妹的怀抱，往厨房外的安全区域跑去。
　　夏凛现在也不会对姐姐过于强硬，在对方洗完碗挣脱后，夏凛也没有继续强行抱着姐姐的想法，而是任由姐姐从自己怀中挣脱。
　　只不过在挣脱的时候，夏凛最后还是故意捏了捏姐姐的屁股。
　　虽然夏凛也说不出最后的最后自己为什么还要这么做，明明姐姐作为一个发育一般的女生，屁股和世界遗产一样发育也是一般，最多只能算是有点翘，和充满诱惑力的魔鬼翘臀完全不一样，但最后不摸几下，夏凛就感觉不满足。
　　难道自己有恋屁癖？

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第324章  你再喊我一声妈妈我会更开心的

　　从厨房逃出来后，怕妹妹又故意找自己‘麻烦’，夏璃跑到了妈妈和赵紫涵所在的客厅，坐到了妈妈旁边。
　　“碗洗完了吗？”
　　看到夏璃出来后坐到自己身边，夏月晴像往常一样好奇地确认道。
　　已经习惯的夏璃当即认真地点了点头回道：“洗完了。”
　　“洗干净了吗？”
　　“洗干净了！”
　　直到确认夏璃已经洗干净碗筷后，夏月晴这才放心了，露出了一个欣慰地表情。
　　第一次看到夏璃真的懂事了，一旁的赵紫涵也是露出一副欣慰地表情夸奖道：“小璃真的是长大了！越来越懂事了！”
　　“诶嘿嘿～”
　　突然被赵紫涵夸奖，脸皮薄的夏璃也是莫名感觉有些害羞。
　　虽然夏璃也清楚这段时间的努力稍微地改变了别人对自己的评价，但一想到比自己还小两岁的妹妹在几年前就主动做起了这些家务，夏璃也还是不敢因此就沾沾自喜。
　　也在这个时候，刚才在厨房‘帮忙’的妹妹夏凛也从厨房里出来。
　　妹妹从厨房里出来了，一想起刚才厨房里妹妹对自己做的事情，坐在妈妈旁边的夏璃当然也是没好气地看着刚刚出来的妹妹，用眼神表示自己刚才对她的行为很不满，以及警告她现在妈妈就在旁边，不要再乱来了。
　　注意到姐姐那种要‘杀人’一样的怨妇表情，虽然夏凛没有听到姐姐想说什么，但也知道姐姐这是在表达她对自己对她的行为表示不满。
　　而如今姐姐更是直接就坐到了妈妈身边，不用姐姐明说，夏凛也知道姐姐这是在防备自己，不想自己又趁机对她乱来。
　　不过也是，今天可是姐姐好不容易待在家的一天，哪怕只有一下午，夏凛也想好好地和姐姐亲密亲密，这样周末才是最充实的。
　　但同样夏凛也知道自己扮演的一直都是一个优秀的好孩子。
　　毕竟明天就是星期一了，而上个星期又才刚举办过秋季校园祭，还有一大堆事情需要夏凛这个学生会会长去处理，夏凛当然也想先处理完学生会的事情，然后再找姐姐亲密亲密。
　　因此在找机会在厨房和姐姐稍微地亲密一下，补充了姐姐能量后，夏凛也不再找姐姐的‘麻烦’了，而是向妈妈说道：“妈妈，明天就是星期一了，学生会现在需要群里开个会，我就先回房间了。”
　　夏月晴欣慰地鼓励道：“嗯，好，要加油啊，你这个学生会会长一定要做出表率。”
　　一旁的赵紫涵也鼓励地说道：“是啊，百合小学，百合初中，百合高中，以及百合大学都是林氏家族旗下的，更是林氏家族挑选人才的地方，小凛你在初中当过学生会会长，高中和大学想进学生会肯定很简单，你只要一直保持你的优异，上大学不仅获得会助学金和奖学金，等你大学毕业后肯定也会被林氏家族企业招揽，甚至要是有能力都是往干部的方向培养，完全不需要担心毕业后就业问题。”
　　听到赵紫涵这样夸自己的小女儿，作为妈妈的夏月晴很是开心地说道：“呵呵，这还太远了，小凛只是初三的学生，现在只要好好努力学习就行。”
　　赵紫涵点了点头说道：“不过也是，小凛这么优秀，说不定长大后就有更好的想法和理想呢，完全不是为了就业而读书。”
　　夏凛并没有插嘴打扰大人们客套恭维的话语，最后看了看满脸怨气的姐姐后，便回到了自己的房间。
　　不过一旁的夏璃才不小心妹妹的鬼话，感觉妹妹肯定想趁自己放松警惕回房间玩电脑的时候，又故意来自己房间。
　　因此夏璃并没有着急想回房间，而是继续坐在了妈妈旁边，和妈妈赵紫涵她们一起看电视。
　　三个人坐在沙发上才看电视没多久，已经习惯午睡的夏月晴忍不住地打了一个哈欠，一副没有像刚才一样精神的模样。
　　知道夏月晴已经习惯午睡了，甚至为了让夏月晴中午能好好休息，赵紫涵更是在公司专门给夏月晴准备了她私人午睡的小房间。
　　如今感觉似乎有机会可以久违地和夏璃单独相处了，赵紫涵主动关系地说道：“月晴姐，你是不是困了，要不你先回房间休息一下吧。”
　　尴尬的笑了笑，夏月晴倒也没有矫情，点了点头回道：“嗯，那我先去午睡一下，如果紫涵你也困了，也可以去小璃的房间眯一下，反正小璃她也没有午睡的习惯。”
　　夏月晴又扭头向另一旁的夏璃说道：“记得把电视声音关小点，等下你紫涵姐午睡的时候，就别去打扰了，等你紫涵姐睡醒后，你才能回房间玩电脑。”
　　“哦。”
　　本来还想找机会回房间看百合番和百合漫的夏璃虽然很想说为什么是自己的房间，但一想到妹妹现在在房间办正事，又不可能真的就把赵紫涵往自己妈妈房间推，夏璃就算多少有点不满，也只能接受。
　　等妈妈回到房间后，夏璃也当即听话的降低了电视的声音。
　　也在这个时候，赵紫涵突然起身，坐到了夏璃的旁边。
　　“紫涵姐？”
　　不知道赵紫涵为什么突然坐过来，夏璃下意识疑惑地问了一声。
　　“嗯？”露出一副疑惑表情的赵紫涵伸出食指按住夏璃的嘴唇问道：“忘记了私下叫我什么来着？”
　　“诶？！”
　　夏璃当然没有忘记自己和赵紫涵暗中达成的‘交易’，下意识看了看妈妈和妹妹的房间门都是关闭着的，确认妈妈和妹妹应该不可能突然出来，感觉莫名害羞的夏璃很是小声地喊道：“干...干妈。”
　　“哎～。”赵紫涵下意识揽住了夏璃的肩膀，把夏璃往自己怀中揽着说道：“不愧是我干女儿，真听话，不过可以的话，再喊一声‘妈妈’我会更开心的。”
　　“诶？！”
　　虽然感觉突然喊干妈妈妈有些令人羞耻，但一想到赵紫涵说不定迟早就是自己的另一个妈妈，再加上赵紫涵一直以来对自己都很好，而且赵紫涵又长的这么美丽漂亮，当然最主要夏璃也清楚自己花了赵紫涵不少钱了，就算喊一声妈妈，好像也说的过去。
　　毕竟就算亲妈妈知道了自己认了赵紫涵当另一个妈妈，估计都是很认可的。
　　想到这，早已经一脸通红的夏璃还是小声地又喊了一声：“妈...妈妈......”

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第325章  赵紫涵的贪婪

　　“妈妈......”
　　当听到满脸通红，强忍着内心的害羞，低着头的夏璃喊自己‘妈妈’，赵紫涵感觉自己一下子全身像是触电了一般，全身上下有种难以言喻的愉悦感，像是打开了新世界大门一样，有些难以控制内心突然迸发的情绪。
　　“哎～，我的宝贝女儿，妈妈在！”
　　以至于赵紫涵完全控制不住自己的行为，当即抱住了一旁的夏璃，想用这种亲密的行为发泄出自己内心的激动情绪。
　　“诶——！”
　　赵紫涵突然紧紧地抱住自己，有些出乎意料的夏璃当然也被惊吓到了。
　　不过一想到真正的妈妈就在房间午睡，怕吵醒真正的妈妈，让真正的妈妈看到自己喊别人妈妈的这一幕，夏璃还是尽量控制住自己惊吓到的情绪，让反应降低到最小。
　　虽然夏璃相信自己认赵紫涵‘干妈’，自己真正的妈妈肯定不会反对，但这件事毕竟还是需要经过家庭会议讨论后才能真正实行，夏璃当然不想自己喊赵紫涵妈妈的一幕被毫无思想准备的真正的妈妈撞见。
　　毕竟擅作主张认赵紫涵‘干妈’也是一件让人感觉害羞的事情。
　　而一直被赵紫涵抱着，夏璃同样也有一种莫名地害羞。
　　“紫...紫涵姐......”
　　“嗯？”
　　“妈...妈妈，你抱的太紧了，我有点难受.....。”
　　“啊？哦！”
　　听到怀中的夏璃这么说，突然有些得意忘形的赵紫涵当即松开了怀中的夏璃。
　　不过毕竟好久没有和夏璃这么亲近了，赵紫涵的双手依旧搭在夏璃的双臂上，做出一副搂抱的姿势。
　　被赵紫涵这么亲密的对待，夏璃虽然也还是有些害羞，但明显比刚才好多了，肢体接触也在可接受范围内，夏璃也就接受了被赵紫涵这样对待。
　　于是夏璃便和赵紫涵亲密地坐在沙发上看着已经减少了声音的电视。
　　看了一眼一旁战战兢兢和自己一起看电视的夏璃，赵紫涵突然问道：“小璃，你困吗？”
　　“我...有点困。”
　　如果是以前，没有午睡习惯的夏璃当然不可能容易犯困，但一想到假装回房间睡觉可以逃过被‘干妈’这样亲密对待，夏璃说谎了。
　　虽然夏璃并不讨厌被赵紫涵这样亲密对待，但赵紫涵毕竟是自己擅作主张认的‘妈妈’，还没有得到真正妈妈的认同，在家里这样喊着自己认的‘妈妈’，夏璃还是有些害羞地接受不了。
　　赵紫涵笑道：“那我们一起回你房间睡一觉吧？”
　　“哦...啊？”
　　夏璃一下子没有反应过来，一脸疑惑地看着一旁的赵紫涵。
　　赵紫涵解释道：“我也有些困了，想睡会儿午觉。”
　　闻言，夏璃当即回道：“要不紫涵姐你回我的房间睡吧，我其实并不怎么困，不用睡午觉都行。”
　　夏璃想要回房间假装午睡本来就是为了躲避过于亲切的赵紫涵，如今赵紫涵真的困了，夏璃当然不想回房间打扰到赵紫涵睡觉。
　　“这怎么行呢。”赵紫涵解释道：“睡午觉可是对人有好处的，而且有美容作用，小璃你怎么能不睡午觉呢？”
　　“那...那我睡沙发上。”
　　一下子莫名感觉新认的‘妈妈’和真正的妈妈一样唠叨，夏璃没有一点想要反驳的想法，而是下意识屈服了。
　　“这怎么行呢！”赵紫涵说道：“午睡最好是睡在床上，所以小璃你也回你房间睡吧。”
　　“可是我怕打扰到紫涵姐你，要不我还是......”
　　就在夏璃想要说自己去妹妹和妈妈那里睡的时候，赵紫涵当即打断道：“这更不行，你妈妈现在已经睡着了，你过去肯定会破坏到你妈妈的睡眠质量，你妹妹现在也正在忙下星期的事情，你过去也容易打扰到她，所以你还是和我回你房间睡吧。”
　　怕这些理由说服不了夏璃，赵紫涵又补充道：“而且我其实也没有午睡习惯，但就算没有午睡习惯，中午的时候眯个十几二十分钟，下午还是更有精神的，而且我们都好久没有一起睡了，睡在一起还能聊聊最近发生的事情呢，还是说小璃你不喜欢和我聊天？”
　　闻言，夏璃当即回道：“没...没有！我很喜欢和紫涵姐姐你聊天的！”
　　赵紫涵除了是夏璃的干妈，更是夏璃真正妈妈的老板，夏家如今唯一的顶梁柱便是夏璃的妈妈，更何况夏璃自身都借了赵紫涵一百多万，夏璃当然不敢说自己不喜欢赵紫涵。
　　而且夏璃本身就不讨厌赵紫涵，当然也就没有不喜欢和赵紫涵聊天一说。
　　“呵呵～”很满意夏璃的回答，内心愉悦地赵紫涵说道：“那就别想那么多，我可是很喜欢夏璃你呢！别说你打扰到我了，你就是打到我了，我也不会怪小璃你的。”
　　“诶嘿嘿～是吗？”感觉被夸奖的夏璃有些不好意思地挠了挠头。
　　“是的。”
　　赵紫涵一脸认真地看着眼前傻笑着的夏璃。
　　眼前的‘宝物’真的太迷人了，让赵紫涵有种愿意舍弃一切就为了得到‘宝物’的想法。
　　但同样，一想到另一个‘宝物’，自己人生意义上第一次爱上的‘宝物’，赵紫涵又有些迟疑了。
　　因为她无法做到为了眼前这个‘至宝’，就把第一个人生中的‘宝物’舍弃。
　　而同样她又不想因为人生中的第一次宝物，就放弃眼前这个‘至宝’。
　　鱼和熊掌虽然不可兼得，但自从认识了夏月晴和夏璃后，贪婪的赵紫涵却异常地想要兼得鱼和熊掌。
　　甚至疯狂地想到鱼和熊掌能在一起就好了，或许她赵紫涵伸手就能很好地兼得鱼和熊掌。
　　毕竟现实和理想不同，赵紫涵不觉得自己真的有能力能靠自身就兼得鱼和熊掌。
　　但如果鱼和熊掌能在一起，赵紫涵认为自己还是有捡现成的能力。
　　鱼老实本分，赵紫涵肯定不能捡，但熊就不一样了，赵紫涵觉得自己有捡熊的能力，而再让熊捡鱼，这或许是如今最能行得通的路。
　　只是这想法很疯狂，疯狂到赵紫涵最近三观都有些变化，或者说是拓展，接受的东西多了，赵紫涵暂时也只能想。

　　【资源群】576744224
.
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 还是说明一下吧

　　这本书估计以后可能没法更新了，理由大家也能明白，就是超速的地方挺多的，现在又有新的界限，如果按照剧情写下去基本可能章章404，所以没法继续写了......
　　以后还是要写老实一点的文，不然书哪天下线了都不知道。

　　【资源群】576744224
.
.