++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『』   
  小说聊天群欢迎你的加入   
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921  
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562          
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】
更多小说尽在【M78星云】
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】:
学生：“何为太虚仙人？”
萧云：“符华，炽翎，喜清静。”
学生：“可否具体？”
萧云：“护者，云墨，意太平。”
学生：“可否再具体？”
萧云：“吾师，有仪容，神州守护者。”
学生：“仍是不解。”
萧云：“我的爱人。”
（潜水群：）
https://www.ciweimao.com/book/


第01章.这个符尔摩斯，不对劲
　　十九世纪中旬，维多利亚英国伦敦。
　　在维多利亚时代里面，无论是文艺艺术亦或是工业科学，都得到大幅度提升。
　　人民信仰科学，发展科学。
　　以往的神职教父，在这里渐渐平息。
　　放眼看去，伦敦的头顶，那片本应蔚蓝无云的天空，此时此刻，正被一股厚重的乌云覆盖。
　　云层很厚，厚得几乎把阳光给遮挡在外。
　　可就算如此，伦敦城也不会因为缺少阳光而变得寒冷。
　　相反，城内温度很热。
　　约翰・萧・华生第一次来到这座城市。
　　话虽如此，但这并不是她一生中的第一次，仅仅是这一百年的第一次罢了。
　　事实上，在国外，她的名字就是约翰・萧・华生，就连自己师傅都换了个新的名字来享受新的生活，这般，她跟着自己师傅去走也属正常。
　　今日，便是因为想师傅了，才来到这座维多利亚伦敦城市。
　　该说，不愧是工业先驱吗，到处都弥漫着浓厚的工业气息。
　　刚一踏入内部，她便发现这座城市的不同之处。
　　在那光鲜亮丽的外表，是滋生出无数菌落与腐败黑暗的内在。
　　就仿佛，这做成会死每一个角落都充满着死亡与腐败。
　　再往城市的更深处走去，更是能发现，那喷洒着蒸汽，吞吐着农业的工业区域，就仿佛是一副以低沉阴暗为色彩的油画似的。
　　“噢，你就是约翰・萧・华生……小姐是吧。”
　　一位抱着像是十月怀胎的啤酒肚的中年男性，出现在萧华生身边。
　　顺着声音，她看向那说话的男子。
　　秃顶，油腻，口臭。
　　每一处都在证明，他就是萧华生所要找的人。
　　一名房东。
　　萧华生目前的身份是一名从阿富汗第二次战争回来的退役士兵。
　　没有受过伤，也没有任何心理问题。
　　她只是刚好满役退回一线战场而已。
　　在伦敦市内，从一线战场回来的士兵，往往都带有荣耀与自信。
　　只不过，这只是外表。
　　不少都因为在战场上留下残疾或者心理创伤，很难再过上正常人的生活。
　　运气好的话，就能像萧华生这样全身而退，每天还能领上十一先令六便士的逍遥人。
　　若是运气不好，可能这辈子就完了。
　　“对，我就是约翰・萧・华生，你可以叫我萧华生，或者萧，又或者华生。”
　　“哈哈哈哈，那我就不客气了，我叫你华生吧，这样听起来更顺耳。”
　　拍打着自己的啤酒肚，这房东憨憨的笑了起来。
　　尽管他看起来是多么的油腻肥胖。
　　但是，那双光亮的眼神，充满活力与生机，这让他看起来是多么的热情好客。
　　是一个不错的好人。
　　“来，我刚才租了一辆马车，我还要出去接我女儿回来，你先坐上马车回去吧。”
　　“诶？”萧华生眨了眨眼。“这不好吧，马车是你租的，用它来接送女儿不是更好吗？”
　　“哈哈哈，我啊，不喜欢坐车，太颠簸了，而且这马车是那个人让我为你而租的。”
　　“那个人？”
　　萧华生愣了愣，很快便回过神来。
　　那个人……是她了，没错。
　　“对了，她现在的生活过得怎样了。”
　　“哎，别说了，她总是呆在化验室里面，还时不时到警察局那里领取一些无人应领的尸体，根本不知道她在钻研些什么。”
　　“多好看的一个女孩子啊，怎么就这么生得如此奇怪？”
　　“华生啊，你过去之后可要小心点，别一不留神就被她给解剖了。”
　　“啊……哈哈哈，这个……没事的，您放心好了。”
　　饶了绕脑袋，萧华生尴尬的笑了笑。
　　但是，心里也十分好奇，怎么自己的师傅忽然之间就喜欢上的解剖和人体研究？
　　这转变也太奇怪了吧。
　　“她没有说过，自己在研究些什么吗？”
　　“没有，她是不会轻易说出自己心里话的人，虽然在她高兴的时候还会给你说上几句。”
　　“你还真别说，这女娃的声音真好听。”又拍了拍自己的啤酒肚，房东忍不住笑了起来。
　　“好了啦，你先坐上马车过去吧，我得去接送我女儿了。”
　　“好，你慢走。”
　　目送这胖胖，又有些可爱的房东离开，萧云这才顺着马夫的指引，登上这辆车轮厚重的马车。
　　“对了车夫，你知道最近的伦敦，有什么大事发生吗？”
　　马车上，萧华生也被里面颠簸震得有些不舒服，于是向这位驾驶着马车的车夫问了几句。
　　或许能够从这位马车车夫口中知晓些什么东西。
　　“大事啊，我想想。”
　　年轻的车夫皱着眉头，思索了一会儿后，说道。
　　“对，确实是有一件大事，不久之前，又有一个站街女被杀了。”
　　“这……警察有说过些什么吗？”
　　“没有。”想了想，车夫继续说道：“但是，这件案件十分特殊，让人想起几十年前的一桩迷案。”
　　“什么样的迷案。”
　　“开膛手杰克。”
　　说出这个名字，车夫的身子下意识的抖了一下。
　　也不知道是被这个案件的惊悚所吓倒，还是身体的下意识本能。
　　“朋友，可否细细道来？”
　　萧华生给他递过一些便士，车夫很乐意接下，说道。
　　“当然没问题，美丽女士。”
　　“那是发生在十几年前的事情，至于是几年，我也忘记了。”
　　“在那个时候，总会有一些站街女被残忍杀害，她们被分尸，被殴打，传言就连子宫也被摘了下来。”
　　说到这里，他忍不住吸了一口凉气。
　　“可能是恶魔在犯罪也说不定。”
　　“恶魔？”萧华生笑了笑：“这个世界上，并不存在恶魔，我的朋友。”
　　就算是有，也只是人类而已。
　　“噢当然啦，您也不用害怕什么，毕竟那个恶魔只是针对站街女，像您这般尊贵的人，自然不会有任何影响。”
　　“只是，晚上的时候不要随意出街就好。”
　　“嗯，谢谢提醒。”萧华生对这年轻的小车夫笑了笑，惹得对方脸红起来。
　　不久，便来到了伦敦贝克街221号。
　　“好了，谢谢你的接送，这是给你的小费，希望你能过上一个甜美的下午。”
　　“十分感谢您，高贵美丽的女士。”
　　小车夫十分开心的接过这三便士，对他而言，这是不可多得的财富收入之一。
　　敲了敲221号房门，很快，一位有着韵味的妇女打开房门。
　　“你是？”她疑惑的看了一眼萧华生。
　　“你好，我约翰・萧・华生。”
　　“噢，我的上帝啊，你可总算是来了。”女房东惊呼一声，就仿佛是看到了什么救世主一样。
　　这一反应也引得萧华生很是不解。
　　“您这是……怎么了？”
　　“没什么，我只是烦躁不安而已。”她以一种奇怪且诡异的目光看向上面的一扇窗户。
　　“那奇怪的家伙，又搬了几具尸体回来了，真是邪门啊。”
　　“谁？”
　　“她啊，符尔摩斯。”
　　我家那个娘们又不对劲起来了？
　　自从天命教会与神州开始合作对抗崩坏之后，这个世界逐渐平稳。
　　至少，在还没有律者出现之前，确实是如此。
　　一直守护神州的符华，此时此刻乐得清闲，接受朋友的提议，去享受一下其他生活。
　　于是乎，符尔摩斯出现了。
　　此时此刻的她，全名叫夏洛克・符尔摩斯。
　　一位当地最著名的侦探，还是唯一一个女性侦探。
　　只是性格古怪，在侦探圈子里面，名声并不是很好。
　　或许是对她的女子身份存疑，又或许是单纯的嫉妒吧。
　　在符尔摩斯手上，被侦破的案件数之不尽，被极度也属正常。
　　只是，萧华生怎么觉得，她变了，而且变化好大。
　　啪！
　　空气发出一声音爆。
　　嗒――
　　皮鞭狠狠的抽打在一具被吊挂在半空中的尸体上。
　　每一次抽打，都留下不深不浅的鞭打痕迹。
　　做着这古怪行为，却仍旧是一脸平静。
　　就仿佛，她鞭打着的不是人类的尸体，而只是一具模具而已。
　　但是，在符尔摩斯心中，眼前的尸体，或许跟模具真就没什么区别。
　　“咳咳……”
　　轻咳一声，萧华生安静的站在门边。
　　符尔摩斯听到声音，回头看去。
　　见到是萧云，原本冰冷的表情，顿时之间暖和了不少。
　　“师傅。”
　　“请叫我符尔摩斯，或者夏洛克小姐，助手华生。”
　　“……”
　　好吧，在此之前，萧云就跟她说过，要想过好好的享受新生活，就要全心全意的投入进去。
　　没想到，自己还没代入角色，符华就已经很完美的投入进去。
　　举起双手，萧云，或者说萧华生表示无奈。
　　“那好吧，符尔摩斯小姐姐，你知道你在做些什么事情吗？”
　　“当然，这不是显而易见的吗，我在鞭打着尸体。”
　　一边说着，符华一边为自己倒了一杯蒸馏酒，喝了一口后，长舒一口气。
　　“那么问题来了，你鞭打尸体在干什么？”
　　“华生，你应该用你那脑组织少得可怜的大脑想想，尸体被我抽打时，会发生什么，而不是我为何要抽打尸体。”
　　“这个……”萧华生皱了皱眼眉。：“你是在研究如何分辨人类生前所造成的伤口与死后所造成的伤口的差别？”
　　“不错，不愧是与我有过一夜之欢的助手，看来你对我的了解，并没有随着时间的流逝而丢去。”
　　哐铛――
　　铁盘子掉落在地面，不知何时出现在楼梯口处的房东太太惊讶的看着符尔摩斯和萧华生。
　　很显然，她听到符尔摩斯刚才的话了。
　　“你们……是那个……啥？”一边说着，用自己的双手做出‘贴贴’的手势。
　　眼见这房东太太目瞪口呆的样子，萧华生心里一惊，连忙迎上前去，打算解释一番。
　　然而，还没来得及开口，刚放下皮鞭的符尔摩斯便抢先一步说道。
　　“房东太太，你要知道，在大嘤里面，男跟男的随处可见，女跟女的又为何不行？”
　　啪！
　　皮鞭一拉，发出响亮的声音，吓得女房东的脸色变得苍白。
　　“那么，还有什么事情要请教吗？房东太太。”
　　“没……没有了。”像拨浪鼓地摇着头，房东太太连忙捡起地上的铁盘子，像是逃命一样离开这里。
　　目送房东太太那狼狈的样子，萧华生不禁好奇，自己师傅究竟做什么什么奇葩的事情，让这位房东太太像是看到鬼一样，对她敬而远之。
　　该是看穿萧云心中疑惑，符尔摩斯仿佛在自言自语那般，一边为自己再倒一杯酒，一边说道。
　　“其实也没什么，她只是胆子有些小而已。”
　　“前几天让她帮我接收一份快递，里面是一些人类器官内脏。”
　　“哦对了，还有一条腿。”
　　“今天也是，这具尸体是让她帮我带回来的，毕竟尸体保存不容易。”
　　“就是这些小事，算不上很麻烦。”
　　不不不，这已经不是什么小事了，给一般人去做，怕是那颗心脏都会被吓出毛病。
　　忽然，她注意到摆放在蒸馏酒旁边的一小瓶东西。
　　在玻璃瓶上的标签，写有几个字。
　　血色蛋白质。
　　“这是什么东西？”
　　“嗯？”正准备再继续抽打的符尔摩斯，听见疑问后，放下手上的鞭子。
　　“这是血色蛋白质，因为这个时代的科技水平还没发展起来，以至于无法分辨嫌疑人衣袖上的褐色斑点是什么。”
　　“但是，这个可以。”
　　符尔摩斯将皮鞭上残留下来的血迹提取到试管内，然后倒入一些清水，把几粒白色晶体放入进去，再加上几滴透明液体。
　　不久，一些棕色小颗粒沉淀在试管底部。
　　“有了它就能分辨出血迹的真伪了。”
　　看着这一切，萧华生忍不住赞叹一声：“师傅，你真厉害。”
　　“请叫我符尔摩斯，助手华生。”瞥了她一眼，符尔摩斯淡淡说道。
　　“好吧好吧，我承认我忘记了，那么现在要做些什么？一起去洗个澡什么的？”
　　“不，事实上，我还有两具尸体还没解剖，除非你想代替它们。”
　　“如果是床上我是愿意的，但解剖室就算了。”
　　挠着脑袋，她发现，这几个月没见，自己师傅的变化好大。
　　这么容易就代入角色，着实是超出自己的预料。
　　拿过自己师傅喝过的杯子，倒了一杯那透明酒瓶内的蒸馏酒。
　　既然不能忽悠上床，简介接吻也无不可。
　　一边看着自己师傅忙碌，一边笑眯眯地给自己灌入一口。
　　然后……
　　“嗯？？？”
　　眼睛猛的瞪大，嘴里那火辣辣的感觉，就像是把天火圣裁塞入其中一样。
　　抓过酒瓶，翻过来一看。
　　福尔马林。
　　噗！
　　“怎样，味道是不是比啤酒好喝。”
　　见萧云喷水，符尔摩斯面无表情的说道。
　　“呸呸呸，这东西根本就不能喝，你喝下去难道就没什么感觉吗？”
　　“没有。”淡淡的，她说道：“就是有些……嗝！有些后劲。”
　　得，不愧是融合战士，福尔马林当汽水。
　　“好好适应一下这里的生活，华生。”
　　拍打着萧华生的肩膀，符尔摩斯露出一抹笑容。
　　这时，门下响起门铃，房东太太打开了门，见到来者后，让开身子。
　　直至他们走入进来，萧华生才清楚的看见来人的身份。
　　“你好聪慧且美丽的符尔摩斯小姐，我们是伦敦警察，现在有一件案件需要您的帮忙。”

　　M78星云   
　　PS：我写一章番外，缓解一下那已经没有了大纲的剧情

第02章.胸大无脑的与胸小有脑的
　　“特白厄斯・葛莱森，为您服务，美丽的女士。”
　　尽管这人穿着一身警服，其地位在警察局上也似乎不低，但是，他对萧华生的长相赞不绝口。
　　若不是符尔摩斯在一旁冷哼，又以一种可怕的目光瞪着他，恐怕，这警官真就邀请萧华生去共享晚餐了。
　　“华生，看来我有必要跟你介绍一下这位名声显赫的警察同志了。”
　　“伦敦警察厅中，葛莱森先生是首屈一指的能干人物。他和另外一位警官雷斯垂德一样，属于一群蠢货之中的佼佼者。他们两人也称得起是眼明手快、机警干练了。”
　　听见符尔摩斯的赞美词汇，特白厄斯・葛莱森得以的扬起嘴角。
　　只不过，心里也十分好奇。
　　这小老妹转性？在平时，每逢见到自己，都会嘲讽他几句，再调侃一下伦敦市的警察工作效率。
　　这能怪我吗，这就是伦敦市啊，又不是只有我一个人是这样。
　　而且我至少还会关心案情啊。
　　一想到这里，特白厄斯・葛莱森不禁皱了皱他那红肿的酒糟鼻。
　　果然，今天的符尔摩斯有些不正常。
　　怎么会忽然间赞美自己？
　　“当然，这两人也不是什么好东西就是了。”
　　果然，话锋一转，符尔摩斯便面不改色的开始了属于自己的嘲讽。
　　“这两个家伙不单夜郎自大，而且守旧得厉害。”
　　“他们彼此明枪暗箭、勾心斗角，就象两个卖笑妇人似的多猜善妒，如果这两个人待在一起的话，肯定会惹出不少笑话出来。”
　　说着说着，忽然，符尔摩斯把目光投放到特白厄斯・葛莱森身上，露出惊讶的脸色。
　　“噢，我的天，我不知道特白厄斯警官也在这里，你是什么时候来的？恕我不能用热茶或者咖啡招待你了，最近我喜欢喝酒，或者给你来上一杯。”
　　果然，这女人还是这么的毒舌腹黑，老阴阳人了。
　　一听到这久违却又充满亲切感的冷言嘲讽，特白厄斯・葛莱森不禁松了一口气。
　　那是那个熟悉的女人，那是那足以让人血压升高的嘲讽。
　　“也好，被这奇怪案件给弄得头痛，来上一杯也好。”
　　“别！”萧华生连忙出言制止。
　　自己师傅喝的可不是什么酒，那是福尔马林啊。
　　她是融合战士自然不会有什么事情，但特白厄斯・葛莱森警官是人，真真正正的普通人类。
　　一杯下喉，不死也半残。
　　“我们不如去看看案发现场吧，反正也是闲着无事做，是吧，师……符尔摩斯。”
　　“对对对，我们应该赶去案发现场看看，我可是保管好了现场，不会像上次一样被其他警员破坏。”
　　一听见萧华生的建议，葛莱森警官表示赞同。
　　只不过，符尔摩斯却不怎么在意。
　　给自己灌了一口福尔马林后，不慌不忙地摆了摆手。
　　“不，事实上这些案件并不是很难，他们之所以无法破解，不过是少了一双善于观察细节的眼而已。”
　　“而且上次被我破解的案件，葛莱森警官你是怎么对外界媒体说的？”
　　“‘噢！这次能够成功，全因为警员们的努力。’你是这样说的。”符尔摩斯一边假装葛莱森警官的说话语调，一边调侃性说道：“既然你们警员有这样的能耐，想必也不需要我出马了吧。”
　　“这……”葛莱森警官挠了挠那已经么有多少头发的地中海。
　　就现实而言，他确实是理亏了。
　　一时的鬼迷心窍，把本应属于符尔摩斯的功劳全部夺走，留给她的，不过是一些奖励金而已。
　　但是，那也不能全部都怪罪于他啊。
　　这案件实在是太诡异，说出来也没人会信，况且破案时间太久，以至于警察局的威望逐渐降低。
　　为了确保警察局的声誉不会受损，只能出此下策。
　　为了弥补符尔摩斯的损失，他可是自掏腰包，拿了不少钱出来。
　　“案件？是怎么样的案件。”
　　“死尸复活案。”
　　“什么，死尸复活！？”萧华生惊讶的张了张嘴。
　　“对，但就实事而言那人并没有死去，他只是假死，然后注射被稀释过的河豚毒素，造成假死现状，躲开了法医的检查。”
　　“那也不是很诡异吧。”
　　符尔摩斯瞥了她一眼，似乎有些什么话想说，但是，却又忍了下来。
　　“哎，好吧，既然是我的助手华生想去看看，那就看看吧。”
　　葛莱森警官脸上露出喜悦之色。
　　这符尔摩斯什么都坏，就是头脑特别的好，每次都能发现出一些常人很难察觉到的细节信息。
　　“我已经为你租下一辆马车，请随我一同来吧。”
　　葛莱森警官为她打开房门，迎她出门。
　　萧华生犹豫了一会儿，也一同跟了上去。
　　既然自己的师傅入戏这么深入，自己也何尝不试试，玩玩呢？
　　坐上为她们两位女士特别安排的马车，随着车夫的马鞭抽打，急急忙忙地向布瑞克斯顿路驶去。
　　这是一个阴霾多雾的早晨，屋顶上笼罩着一层灰褐色的帷幔，恰似下面泥泞街道的反影。
　　符尔摩斯很安静，与刚才的冷言嘲讽对比，像是换了一个人似的。
　　现在的她，又似是变回原来的模样。
　　只不过只有那么一会儿的功夫而已，马车很快就到达目的地，停靠在罪案发生地的一百码之外。
　　这是符尔摩斯的要求，她也同样要求葛莱森警官这样去做。
　　“走，我们下车去。”
　　“诶？现在嘛。”
　　这灰暗的天气，加上因为下雨之后，变得有些泥泞。
　　萧华生有些不喜欢这些天气，但还是跟着符尔摩斯一同下车，直奔案发现场而去。
　　一百码距离，很快跑完这段小小的路程，到达劳瑞斯顿花园街号。
　　抬了抬头，看向这间也已经被伦敦市警察给封锁的房屋，单纯从外表看来就象是一座凶宅。
　　因为无人居住，景况极为凄凉。
　　尘封的玻璃上到处贴着“招租”的帖子，好象眼睛上的白翳一样。
　　与它连在一起的其他房子，都被一小起草木丛生的花园与街道所隔开。
　　看起来似乎是邻居，但真正去拜访，又显得十分遥远。
　　加上昨夜一夜大雨，到处泥泞不堪，又发生了命案。
　　这地方当真是凄惨得很。
　　正准备随着符尔摩斯一同进入房子时，却见到她在屋外来回徘徊。
　　这里看看，那里瞧瞧。
　　时而盯着那泥泞发呆，时而看着警员留下来的脚印扬起嘴角。
　　至于她发现了什么东西，萧华生一概不知。
　　她只是对这一切的发生，一头雾水。
　　看不清摸不着，唯一能做的，就是相信符尔摩斯的能力。
　　相信她可以发现寻常人所忽略的细节。
　　“走吧。”符尔摩斯拍了拍身上的灰尘。
　　“看完了？不需要再看看吗。”
　　“不用了，这里已经被破坏得差不多，就算是看也看不出多少东西。”
　　“那……好吧。”
　　葛莱森警官率先一步在门口等待。
　　见符尔摩斯没有第一时间进入门内，反而是对四周的环境进行观察，他也耐下心来，在这里等待。
　　见她往这边走来，葛莱森警官连忙迎上。
　　“怎么样符尔摩斯，有没有发现些什么重要的东西？”
　　“发现？”符尔摩斯眉头一挑，语气也变得不善：“如果你没有破坏现场环境，或许我还能发现些什么。”
　　“没有啊，冤枉啊，这怎么可能！”葛莱森警官十分委屈的说道：“在我们到来之前，我就已经吩咐探员们注意现场环境。”
　　“对，除了外面那条小道。”符尔摩斯指了指身后的道路，淡淡说道：“即使有一群崩坏兽从这里走过，也不会弄得比这更糟了。”
　　很快，一名警员从屋子里面出现。
　　只不过，随他一同出来的，还有一名牧师。
　　这牧师手持圣经，诚恳地低着头，栓着金色链子的十字架，被他紧握在手心上。
　　“这是谁？”萧华生很好奇的问道。
　　“天命教会的牧师，每逢有人死亡，教会都会派遣一名牧师过来祈祷。”
　　“这有什么用吗？”萧华生越来越不解。
　　“没什么用，美丽的女士，但或许对于他们而言，是一种心理上的安慰吧。”
　　“这种安慰可有可无。”
　　“哈哈哈，出奇的，我与女士您的观点一致，或许我们合得来也说不定。”
　　“额……我觉得我还是跟在符尔摩斯小姐身边好点。”
　　“哈哈哈。”葛莱森警官爽朗的笑着，该是笑得太用力的缘故，那啤酒肚一晃一晃，显得有些滑稽。
　　“葛莱森，进去之前我得问你一些问题。”打断他们二人的谈话，符尔摩斯脸色不善问道。
　　“你说，知无不言，言无不尽。”葛莱森总觉得，自己一旦接近这位华生小姐姐，符尔摩斯的脸色就会阴沉下来。
　　“首先，你们发现案发现场时，有没有乘坐马车过来。”
　　“没有，我们都是步行的。”
　　“那么，有其他市民乘坐或者驾驶马车路过此处吗。”
　　“没有，我们发现得很早，又或者说发现这尸体的人正是一名警员，在他发现的时候，已经是凌晨了。”
　　“很好，那么我们到屋子里去瞧瞧。”
　　符尔摩斯问完这些前后不连贯的话以后，便大踏步走进房中。
　　萧华生和葛莱森警官紧跟在后。
　　这是一间方形大屋子，由于没有家具陈设，因此格外显得宽大。
　　地上没有平地毯，地上也没有多少多余的痕迹。。
　　房门敞开，如果葛莱森没有说谎的话，那么，这扇同往客厅的门，从一开始就是打开的。
　　然后便是客厅。
　　而那，也正是死者的地方。
　　顺着这条走廊一直往里面走去，直到尽头，推门而去。
　　浑浊的气息扑面而来，紧接着，便是腐烂的味道。
　　尽管室内光线非常昏暗，但仍旧能看得出来，躺在地上，是被黑布盖住的尸体，就躺在这里。
　　该是拿昏暗且污浊的气息，这房间四周都蒙上一层黯淡且阴森的色彩在里面。
　　“死者身份是什么。”符尔摩斯带上很薄的橡胶手套后，便问出自己的疑问。
　　“格莱恩，今年三十三岁，已婚，目前在一所医院工作，虽然在医院里面工作，但事实上他所做的事情都是打杂。”
　　“已经盘问过他身边的人，最后见过他的人，都是昨夜晚上，而且都有不在场证明，可以排除朋友之间的矛盾。”
　　“那么，还有什么发现吗？”
　　“有，就是墙上的这一串字。”
　　葛莱森警官提起一盏油灯，昏暗的室内顿时明亮了不少。
　　在墙上，写着一串血色文字。
　　拉契（RACHE）
　　“我怀疑这是死者临死之前写出来的，拉契是个人名，或许他就是凶手。”
　　符尔摩斯挑了挑眼眉，对他这言论表示不满。
　　但是，也没立即说出来，反而把手伸进那块黑色的盖布上。
　　正要掀开，却被葛莱森警官阻止。
　　“事先声明，死者的死状极为惨烈，我希望你能做好心理准备。”
　　“放心，掀开便是。”
　　见她如此坚定，葛莱森警官也不再多想，直接掀开黑布。
　　显露出来的尸体，散发着令人作呕的气味。
　　同时，这具尸体跟寻常尸体略显不同。
　　他的脸颊肉不见了。
　　葛莱森警官脸色很不自然，忍着作呕，转过身去。
　　符尔摩斯低下身子，仔细观察着尸体。
　　脸颊肉的缺口很整齐，就像是一个圆似的。
　　抓了抓死者僵硬的身体肌肉，忽的，她发现死者少了一根手指。
　　是无名指。
　　“你刚才说过，他已婚了？”
　　“嗯？噢，是的，他确实是结婚了，只不过从他妻子口中得知，这家伙有婚外恋，十足一个渣男。”
　　符尔摩斯，没有继续说话，只是看了一眼走廊上的痕迹，再看向那把给予死者致命一击的铁锤。
　　似乎，一切的真相都浮现在符尔摩斯脑海当中。
　　推演，模拟，计算，总结。
　　尽是一瞬间的功夫，她便得到了一份还算满意的答案。
　　“作案者，是死者最熟悉的人，但不是朋友，而是朋友之上，能够给予绝对信任的人。”
　　“他的身高六英尺多，照他的身材来说，脚小了一点，穿着一双粗平方头靴子，坐的是四轮私人马车，由两匹皮毛是赤红色的骏马拉牵，应该是跟死者一起乘坐。而且身份地位不低。”
　　“至少比你这个伦敦市警官要高。”
　　葛莱森警官和萧华生都听得一头雾水。
　　“你是怎么推演的？”
　　“什么？”符尔摩斯一脸奇怪的看着二人：“这不是显而易见的答案吗，就连小孩都能看出来的线索，难道你们看不出来？”
　　萧华生跟葛莱森警官互相看了一眼，皆是不解与疑惑。
　　该是看出自己助手的懵逼，符尔摩斯不禁感叹道。
　　“如果你的脑容量能跟你胸一样大，该多好。”
　　M78星云   
　　PS：哎~等我改一下我的主线存稿，我要大改一番，暂时只能先更新一下番外，这个番外可以连接主线时间，只不过我提前到维多利亚时代，目前主线还在文艺复兴时代

第03章.师傅的嘴角，辣辣的
　　劳瑞斯顿花园的下午，显得异常冷清。
　　可能是刚出现了命案的缘故，不少人都对这个地方避而远之。
　　就像是某条曾经发生过‘开膛凶杀案’的街道，尽管过去数十年，依旧冷清。
　　或许，未来的日子，这条街会成为景点之一，但至少不是现在。
　　“师傅，你刚才说的都是真的？”
　　“请叫我符尔摩斯，或者夏洛克小姐，助手华生。”
　　“…………咳咳，好吧，那么亲爱且尊敬聪慧的符尔摩斯小姐姐，请问您刚才所说的内容，都是真的吗？”
　　“当然，我以我的智慧担保。”符尔摩斯脸色依旧如常，她看着马车的前方景色，幽幽说道。
　　“事实上这并不是什么困难的事情，这是演绎推理法。”
　　“推论前提与结论之间的联系是必然的，只要知道这一点，你就能看出事情的真相。”
　　“真的？”萧华生惊喜：“那么，我也来试试。”
　　说着，伸出舌头，舔了舔符尔摩斯的嘴角。
　　“嗯，那辣辣的感觉，你不久前，在我不知晓的情况下，又喝了一杯福尔马林？”
　　“准确来说是两杯，而且嘴角痕迹的是与你见面时的残留物。”
　　“……”
　　“然后，演绎推理法不是给你用在这些地方，助手华生。”
　　“……”
　　挠了挠小脑袋，萧华生看向外面，干干笑着。
　　“啊，今天天气不错。”
　　“伦敦长期被厚重的雾所覆盖，还时不时有酸雨。”
　　“……”
　　话题聊死了啊，萧华生一脸无奈。
　　虽然代入了一个不明觉厉的角色人物，但就性格而言，还是那熟悉的味道。
　　“那么，可爱的符尔摩斯大人，能不能给在下翻译翻译，你是怎么样推理的？”
　　“很简单，我就先从外面开始说起。”
　　“第一，距离凶杀现场的一百码处，有不少马车车轮痕迹。”
　　“昨晚下雨以前，一个星期都是晴天，又是被警察封锁，所以车轮痕迹可以很清晰的分辨出来，那是比较薄的车轮，不属于外面的租车。”
　　“车轮痕迹前，有一些红色的发毛，马蹄印很清晰，可见马蹄是刚新换没多久，时间不出一周。”
　　“最后得出推论，马车是私人马车，更换了马蹄，马是有赤红色，只要找找附近的工匠，询问出这一周时间之内，又哪辆私人马车更换过铁马蹄，就能缩小范围。”
　　“有点道理，你这么一说我就理解了。”萧华生满意的点了点头，她感觉自己跟上师傅符尔摩斯的思维步伐了。
　　“但是，你是怎么推断出那个犯罪者的大致轮廓？”
　　“亲爱的华生，这就是我要说的第二点，在我要陈述之前，请给我递一杯福尔马林，谢谢。”
　　“福尔马林没有，工业酒精来一杯吗？反正都是甲醛，喝了会死人的那种。”
　　“虽然度数少了点，但还能接受，给我倒上一杯吧。”
　　“好咧。”
　　萧华生笑眯眯的给她倒了一杯工业酒精。
　　只不过，这马车有些颠簸，倒起来并不平稳。
　　“嗝~”来上一杯上头的工业酒精，符尔摩斯又变得清醒。
　　“其实推断一个人很简单，首先是一个人的身高，十之八九可以从他的步伐长度和脚印大小知道，公式也很简单，下次跟你聊聊。”
　　“至于为什么是死者最信任的人，理由也很简单，那门没有紧锁，也没有任何被撬开的痕迹。”
　　“刚才我说过了，门外除了那些警员的脚印之外，除了门前数米位置，都没有死者的脚印。”
　　“然而，却在走廊上出现两个人的脚印，从脚印可以看出，这二人就算不是并排而行，也是十分紧密，或者说距离已经近得可以后脚踩前脚。”
　　“那么，墙上的血字又是什么？”
　　“可能是障眼法，可能是挑衅。”
　　“会是那位葛莱森警官所说的‘拉契’吗？”
　　“不会，至少不存在拉契这个人。”符尔摩斯摇了摇头：“因为，这句话在德语里面，名为‘复仇’。”
　　“或许真的是复仇者的到来，但他没有隐藏自己痕迹的迹象可以看出，他不怕，也可能认为自己做的都是正确，天经地义。”
　　“而且，从死者的断手可以看出，凶手有着一段给他带来阴影的婚姻。”
　　“或许是出轨，又或许是家庭暴力。”
　　“那么，他为什么要割掉死者的脸颊肉呢？”
　　“不清楚。”
　　第一次，符尔摩斯露出凝重的神色。
　　这是从第一天以来，第一次看到她露出疑惑。
　　这让萧华生不得不感到惊讶。
　　“但是，从那近乎完美的原型切口来看，或许是一个完美主义者，他有着对事物的完美追求，应该是一个成功人士。”
　　“至于割掉的脸颊肉去了哪里，想必已经找不到了。”
　　“为什么？”
　　“因为那脸颊肉，极有可能，已经消化了吧。”
　　面无表情的说着令人感到恶心且反胃的内容，萧华生不禁觉得自己的胃部一阵翻腾。
　　“会有这样心理变态的人吗？”
　　“你错了，亲爱的华生。”符尔摩斯瞥了她一眼，露出若隐若现的笑意：“他或许不是心理变态，而是理所当然，就像是中世纪的神职人员一样。”
　　“极端主义者。”萧华生焕然大悟。
　　“对。”看向伦敦街道上的忙碌人群，符尔摩斯脸色渐渐凝重：“或许，比这还要严重。”
　　――――――
　　伦敦市，圣保罗大教堂。
　　圣保罗大教堂由圣梅里特斯于公元604年创建，他曾是圣奥古斯丁的追随者。
　　就算到了现今，也是最伟大的教堂之一。
　　在思想还没得到启蒙之前，圣保罗大教堂便是不少人心目中最敬仰的地方。
　　相传，就连‘亚瑟王’的油画，也保留在里面。
　　然而，进入维多利亚工业时代之后，人民对‘上帝’的信仰不再是往日那般疯狂与忠诚。
　　他们认为，科学与技术，才是第一生产，才是这个世界上的真理。
　　以至于罗马天命教会也开始对科学等技术投入大量人力物力。
　　就连这座圣保罗大教堂，其四周围，也充斥着天命的教徽与语录。
　　曾几何时，有不少神职人员对天命的改革抱有怨念与不满。
　　但是，他们却无能为力，毕竟真正掌权的人，是天命，而非这些神职人员。
　　于是乎，天命教会渐渐地发生变化。
　　物理，数学，化学，地理，生物，艺术等等，都在天命主教有意主导下，熠熠生辉。
　　今日，又是神圣的一天。
　　怀抱着圣经的莱恩神父，对他这一天的祝福行为，感到满意。
　　就在不久之前，他为一名死难者进行了祈祷与祝福。
　　虽说这个时代的人民对科技充斥着一种狂热浪潮，但是，内心的虚空，仍需精神寄托。
　　而他们这些神父，便是为此而生。
　　他很乐意这样去做，也为自己的贡献而感到满意。
　　走回去圣保罗大教堂的路上，不少人对他行以礼招，以此来表达出自己对这位神父的尊重。
　　莱恩神父给予这些有礼貌的居民，报以微笑，还以礼貌。
　　教堂门前，两名天命神职人员向莱恩点了点头，将教堂的大门打开。
　　莱恩表达自己的感谢，尔后进入里面。
　　今天的圣保罗大教堂依旧有不少人前来祈祷。
　　在这个物质富裕的世界里面，人们更需要的，是精神上的寄托。
　　而虚无缥缈的神，便是最佳的信仰选择。
　　他如此认为，也还以自己的忠诚与信仰。
　　“神父，刚才有个人拜访，说要将这封信移交给您的。”
　　“我？”
　　莱恩微微一愣，或许是，有些忠诚的信徒吧。
　　毕竟身为神父的他，往往都会受到一些感谢信，以表达他对这些信徒的安抚与祝福。
　　就连修女也是如此认为，所以她并没有对这封信过多检查，就连半点疑惑都不曾会有。
　　“谢谢你，西姆修女。”莱恩很有礼貌的表达出自己的感谢。
　　“不客气，莱恩神父。”西姆修女微笑回应。
　　接过这封信，莱恩回到自己的告解亭，他翻开这封包装十分精致的信封。
　　上面并没有任何著名，就连地址，日期也是如此。
　　然而，莱恩去没有半点疑虑，反而还露出一丝丝喜悦与惊讶。
　　轻轻撕开信封，打开信封内的信件。
　　率先映入眼帘的，是一串十分秀美的字体，毫无疑问就是那个人。
　　该是太过激动的缘故，神父的呼吸变得急促起来。
　　【亲爱的莱恩。
　　很抱歉以这种方式与你沟通，我希望你能够理解，毕竟，关注我的人实在是太多，我不易露面。
　　但是，这并不妨碍我对你的敬意与赞叹。
　　如果说，这世界上的文艺天才是莎士比亚，全能天才是达芬奇，那么，你就是人类心理的绝顶天才。
　　请原谅我的词穷，毕竟你的研究，已经远远超越了我所学的知识范围。
　　您若是愿意，我会继续为您提供资金上的支援。
　　祝您与上帝同在。
　　――――教授】
　　是教授，真的是他/她！
　　激动的情绪，让莱恩双手止不住颤抖。
　　他看着这封信，已经明白自己要做些什么。
　　继续将这份研究延续下去，只有这样，才能让这位教授更加重视自己。
　　只有这样。
　　原本和蔼的神父，此时，在淡弱的烛光下，面露狰狞。
　　“神父，有人来倾述。”
　　这时，一名修女轻轻敲门，在门外如此说道。
　　他们神父除了外出祝福与祈祷之外，便是成为这些因压力过大，而前来倾述的人的心灵辅导者。
　　就连他也是如此，从不例外。
　　“嗯，好的，非常感谢您，修女。”
　　门后，狰狞之色仍未褪去，他温和的说道。
　　不久，一名身着光鲜，手持拐杖的绅士来到这里。
　　但凡来到这里的人，都是一些因为压力过大而导致精神疲乏的人。
　　多数为工人。
　　唯独是他，一位资本家。
　　白手起家的创业者，在外人眼中，他是何等的光亮鲜明，也是很多人的崇拜对象。
　　但是，只有他知道自己的脆弱。
　　因为是从最底层发展，所以他内心深处依旧保留着那份自卑。
　　原本的他还能继续隐藏，只要不受到太严重的打击，他相信，自己可以一直保持坚强。
　　然而事与愿违，老婆的出轨，成为压垮他的最后一根稻草。
　　就在他的精神面临崩溃之时，莱恩神父来了。
　　如同上帝的使者那般，出现在他面前，为他抚平内心的压抑与黑暗。
　　他说：“直视自己的脆弱。”
　　“不要畏惧，不要害怕。”
　　“直视它，面对它，然后击溃它。”
　　身为资本家对此深信不疑，也对神父的信任，赋予了绝对。
　　“哦，是你啊，怎么样，现在好点了吗？”
　　“嗯，好很多了，也舒服好多了，十分感谢您，神父。”
　　“客气了，能够帮助到你，是我的用荣幸，莫扎特如何？”
　　“谢谢神父，我很喜欢。”
　　神父打开留声机，莫扎特的《安魂曲》响了起来。
　　这人神色放松，露出舒服的表情。
　　“今日过来，是想将这本书籍还给您的。”
　　“噢！怎么样，看得懂吗？”
　　“一半一半，有很多都不理解。”
　　“那么，有收获吗？”
　　“有，受益匪浅，得到了很多启发。”
　　“那就好，但是……我看你的脸色似乎不太好，是身体不舒服吗？”
　　“啊？没有，我现在很健康，我从未感受到如此的健康。”
　　“那么，你是在为什么事情烦恼吗？”
　　“对，不愧是您，一眼就被您给看出了。”
　　“这没什么，但是，既然你相信我，那么，或许我能为你解忧。”
　　“嗯，好吧，我似乎喜欢上的那种味道。”
　　“怎么样的味道？”
　　“酸的，不是很酸的那种，是一种，夹带着甜美肉香的酸。”
　　“那么，在此之后，你感觉如何？”
　　“在那之后，我感受到满足与自豪，因为我知道，这是神的旨意。”
　　“很好，非常的好，看来你已经摆脱了昔日的梦魇，重新成为了一个人。”
　　“那么，我还能继续为上帝服侍吗。”
　　“当然可以，我的孩子。”
　　“非常感谢您，神父。”
　　“祝福，愿你的灵魂得到升华，阿门。”


第01章.初入春秋书生韵，鸾姿凤态华仙人
　　陈国。
　　梨花阁楼内座无虚席，说书者立于高台之上。
　　最前面坐着的人身穿绫罗绸缎，观其身份地位应是不低。
　　窗户两侧则是一些江湖侠客，皆是抱着兵器，头戴笠帽，靠在柱上做一个平静的观众。
　　窗外是温润秀美的陈国风景，遥望那青山碧河，甚是美丽。
　　大厅的最外围则是一些没有钱入座的百姓，他们肩膀靠着肩膀，踮起脚尖，伸着脖子，尽力的向大厅里面看去。
　　抬上说书人正是‘子不语’先生，说起这‘子不语’先生也是有一大段不为人知的故事。
　　再且，此人无论身份亦或是地位也颇为他人所好奇。
　　只因这人并无半点官职，但是每到一处，其国君都会热情招待奉为上宾。
　　其原因正是‘仙人’二字。
　　神州仙人，护民而歼魔，其功德与声望，就连周王朝周天子也要对她恭敬如宾，不敢有丝毫怠慢。
　　然而神州仙人神出鬼没，不为外人所知晓，故而时常掌握仙人事迹的‘子不语’先生，已经被‘钦定’为仙人代言人。
　　只是这‘代言人’水分如此，不足为外人道哉。
　　其内容真实如何，又有几分是自己编捏，已经不是他们所需要在意。
　　又或者说，百姓所期待的，正是那高不可攀，遥不可及的仙人之境。
　　每逢听见‘子不语’先生对仙人的描述与赞扬，都会得到当地百姓的称赞与向往。
　　。
　　“啪！”
　　醒木一拍，大厅内立即安静下来。
　　就连流连于江湖中的侠客也为之惊醒，纷纷将目光收回，朝着台上看去。
　　只见‘子不语’先生再拍手上醒木，给自己灌了一口浊酒后，拉长这腔调说道。
　　“且不说那齐国边境如何，只见那妖兽纷纷袭来，其凶猛宛若滔滔江水汇聚而来，尽管齐国将士奋勇死战，以一敌百，却也难以敌过那潮水般的妖兽。”
　　“黑云压城，这一日真当是凶险之极。”
　　伴随着‘子不语’先生的腔调和醒木的节奏，一时之间，大厅内被一股肃杀之气团团围住，众人听见，皆是屏住呼吸，不敢有丝毫大意。
　　就仿佛身临其境一般，紧张心急如焚坐立不安。
　　“啪！”醒木又是一拍，‘子不语’先生打破肃杀氛围，便又是说道。
　　“就在这时，天降异彩，仙人脚踏七彩虹云，出现在齐国都城围墙之上。”
　　“只见仙人左手一挥，风起云动，右手一震，地动山摇，引动天气罡气卷席八方呼啸而来。”
　　“仙人只凭一人之力，竟挡住千万妖兽，护住齐国百万人民。”
　　“啪！”
　　醒木又是一拍，一碗浊酒下肚，略有酒意的‘子不语’先生摇头轻吟道。
　　“天资灵秀如惊鸿，阴阳化清如游龙，世间多少奇男子，谁能知晓华太虚。”
　　“好！！”
　　台下宾客齐齐喝彩，虽说那诗句算不上完整押韵，但仍旧是令人听得津津有味，流连忘返。
　　站在门口处，一名衣衫褴楼少女正目瞪口呆的看着前方人群。
　　尽管人在厅外，但是里面的字词语句却能一清二楚的听入耳内。
　　在听见‘仙人’二字后，其内心好奇与冲动更旺盛几分。
　　然而，好奇归好奇，终究是填不饱肚子。
　　在她眨了眨眼过后，肚子一声咕叫，让她那张因为长久没吃饭而变得苍白瘦弱的脸蛋肤色红了几分。
　　站在身旁，一侠客似乎对自己不能进入里面而不满，骂骂咧咧的扔下手上吃了一半的白面饼，离开此处。
　　少女见此连忙把丢在地上的白面饼捡起，抹去饼上尘灰，深怕那侠客会回来把白面饼给抢回。
　　狼吞虎咽下，这张小嘴巴将手上已经沾有些灰尘的白面饼给啃了个七八成。
　　该是白面饼太干的缘故，刚啃几口就被咽在喉咙边上，进退不得。
　　快要被咽得晕厥而去之际，一老妇人给她端来一碗清水。
　　少女不做他想，将碗内清水一饮而尽，待她喘过气时，这才缓过神来。
　　“谢谢老奶奶的救命之恩，我……无以为报。”
　　见这少女如此有礼，老妇人慈祥的笑了起来，她对此并不在意，只是细心问道。
　　“小女娃，见你生得如此俊俏，怎么就只有自已一个人，你父母呢？”
　　少女愣了一愣，随之摇头说道：“醒来之后就只剩下自己一人。”
　　“这般……着实是苦了你了。”
　　见少女脸色难看，再加上这混乱的春秋时代，家破人亡，妻离子散，屡见不鲜，恐怕眼前女孩也是如此吧。
　　想到此处，老妇人对她的怜悯更深，为她递了一块干净的白面饼之后，轻抚少女脑袋，似是母亲一般关怀。
　　对此，已经饿了好几天的少女不禁面露感激，对这张长满了茧子的手，很是喜欢。
　　那温暖的触感，无法忘怀。
　　“对了老奶奶，刚才说书先生口中的‘仙人’，当真有此等神仙存在？”
　　老妇人温和点头，说道。
　　“那是当然，若无仙人在，恐怕神州大陆已经被妖兽给侵蚀。”
　　仙人……仙人……
　　少女嘴中喃喃自语，她对‘仙人’二字很是在意，只因在她的观念中，‘仙人’的存在，并非他们口中的‘救世万民之主’那般高大上。
　　而是一种‘修炼天道，逆天而行’的小说人物。
　　正是，少女来自21世纪，她所生长的世界被科技笼罩，享受科技的方便之外也饱受其害，最后也是一次交通事故，他与世长辞。
　　待醒来过后，已经是三天前的事情。
　　所见所闻，已经不再是二十一世纪的一切，而是他略懂一二的春秋乱战时代。
　　题外话，在发现自己转变性别之后，着实为自己那失去的‘弟弟’而感到悲伤，当然那都是题外话。
　　在来到这个世界之后，她所苦恼的，是生存。
　　而现在，更多出一分执着。
　　一分对这个异于自己所了解明白的历史世界的执着与好奇。
　　华仙人，又是何等之人物？
　　这分疑惑，就在今天得到答案。
　　“妖兽降临了！！”
　　惊恐一声，红白的妖兽从天而降。
　　紧接着，少女双眸瞪大。
　　因为她认出这妖兽身份。
　　这是崩坏兽啊！！！

　　符华.jpg
　　M78星云   
　　PS：祝符华生日快乐!(^O^)y

第02章.长鸣世故红女魃，一拥一候乱终身
　　却说那妖兽从天而降，将陈国梨花阁砸了个七八烂，阁内民众四处逃窜，死的死伤的伤。
　　凭空出现的妖兽四处破坏，四处杀戮。
　　不少侠客义士挺身而出，试图阻拦这妖兽破坏，也因此为逃离此处的百姓争取不少时间。
　　然而，侠客义士们虽然武功高强，却是双拳难敌四手，数量劣势，逐渐败退，不少人惨遭妖兽残杀。
　　少女见此，连忙拖着老奶奶离开。
　　虽然相识不到一刻，但碗水之恩她不能不报。
　　不单是自己的选择，也是她的行事准则。
　　然而老奶奶早以看穿一切，她知道少女一眯拖着她跑，迟早都会被崩坏兽所追到，到时候死的不是一人，而是二人。
　　知晓这一切，老奶奶猛的挣开少女右手，大声叫到。
　　“莫要为了一个将死之人而付出自己的生命，跑，傻孩子快跑！”
　　话音刚落，妖兽的长枪忽然从后刺出，将这老奶奶贯体而穿，随后又是一甩，将尸体摔到一边去。
　　少女见此惊恐万分，虽然上一辈子，她玩过一款游戏，屠杀着游戏内与这妖兽极为相似的崩坏兽，但游戏终归游戏。
　　现实见到，却惊讶发现这妖兽体形凶猛，正如一名重装骑兵。
　　只不过缺少了人气，而多出几分戾气。
　　早就被这可怕的妖兽给吓破胆子，少女早就软倒在地，圣水自胯内溢出，在阳光之下，闪烁着晶莹的光泽。
　　“命当如此，我怎能因胆怯而亡。”
　　一席豪言壮语自心底萌生，怒叫而出。
　　仿佛觉醒什么不一样的天赋，濒死之际，红色的光芒从少女后背隐约闪烁，灼热的触感自后背出现。
　　扩散，延伸，然后蔓延至全身上下。
　　一股充斥着力量的感觉，从脑海中炸裂开来，少女紧握拳头，怒声大吼。
　　也不知是何种原因，在外人眼中，这少女忽然全身通红，一股肉眼难以观察的力量从她体内散开。
　　妖兽并不知晓这力量是何物，它只感觉到源自于生物本能的危险意识。
　　原以为眼前少女不过是抢下亡魂之一，长枪刚一递出，就被这股强大的力量所震慑，停滞在半空中。
　　眼见少女红光更盛，妖兽不再他想，灌输所有力量与骑士枪尖上，猛然刺出。
　　其刺出之猛，破开四周空气，形成一道真空。
　　然而长枪刚刺出到少女额前两公分处，骑士枪枪尖上出现裂痕，裂痕迅速扩散，自下而上延伸到枪身，顺着枪身，蔓延到妖兽全身。
　　紧接着，一声轰然，红白分明的骑士妖兽彷佛烟尘一般，消散在空中。
　　与此同时，仿佛收到某种信号那般，其他妖兽都将目光投放到少女身上。
　　入侵到城内的妖兽似乎达成了某种攻势，都放弃眼前敌人，纷纷往少女这边冲杀而来。
　　少女身上的红光仍未散去，光芒之盛越加耀目，凡是靠近少女十步之遥的妖兽，都如同之前那只骑士妖兽那样，变成烟尘消散在空中。
　　然而，这股力量并无意识，无差别攻击之下，也有不少侠客义士惨遭误伤，更有甚者也如那些崩坏兽那般，成为烟尘，消散而去。
　　就在这时，其他妖兽放佛收到某种信号，匆匆离开。
　　来也匆匆去也匆匆，这些妖兽的忽然袭击，着实让不少人感到疑惑与不解。
　　这次袭击并没有被史官记入《妖兽入侵史》内，但是，却有一人，被记入《怪册》之中。
　　册中描述：
　　陈国有人，身高一尺，神似幼女，行走如风，怒而叫，旱地千里，其名为魃。
　　虽说描述中对少女的偏差甚大，甚至连种族都发生了变化，但这都是因为陈国百姓对少女这番奇异而感到恐慌与不安。
　　于是乎，自那日起，陈国上下百姓对少女畏如潮水猛兽，闻声色变，不敢与之触碰。
　　更有甚者，合力驱赶，将这名不知情的少女驱赶出陈国都城，见‘妖女’被驱逐在外，陈国国主命士卒到往太虚山，寻仙人下凡，清除妖兽。
　　不日车队出发，往太虚之山而去。
　　少女不知大祸将要临头，自从觉醒不知名力量后，全身乏力，能动已经是坚强意志的驱使。
　　然而，只身一人，怀中只剩下老奶奶给予她最后的一块白面饼。
　　一时之间，复杂的情绪如缺堤洪水那般，顺着泪水，脱框而出。
　　五味杂陈下，少女忍受悲痛，继续往林间走去。
　　也不知道是不是天公作美的缘故，一路走来并无野兽侵染，更能找到不少鲜美水果为自己填饱饥腹。
　　这样下去，又是过了三日时光。
　　这时光里面，自那奇怪红光觉醒之后，便再也提不起来，就连自己的精神神绪，也越加虚弱。
　　原以为这不过是因为长时间没有摄入肉类等蛋白质缘故造成，但如今看来，身体问题绝非自己所想象中的那般简单。
　　这时，清风徐来，令人神怡的香气扑面而来。
　　悠悠香气，让少女精神抖擞，她观望四处一周，拾起边上木头以作防身。
　　顺着香气走去，正巧看见一人，一树。
　　人，是莲花般的人。
　　树，是朽木样的树。
　　立于眼前，如一卷山水墨画那般，向少女呈现出一种无法以语言表达的美感。
　　似是海市蜃楼，目可见，手不可触。
　　如梦如幻，如泡如影，如露如电。
　　那人正立于树下，她看着身边这棵老树有些入迷。
　　柔和的风再次吹来。
　　没有冷涩，只有风意。
　　风意拂过，带走几片花瓣，落在那仙人般的女子头上。
　　很是美丽，让人无法忘怀。
　　“你，看完了吗？”
　　冷冽的声音，忽然响起。
　　少女身子一抖，一个没站稳，从沟子上摔了下去。
　　惊慌之下闭上双眼。
　　然而，给予她的触感并非冰冷的石头，而一个温暖的怀抱。
　　将她抱入怀中，拥入怀里。
　　“该是个可怜的孩子。”
　　声音依旧是冷冷清清。
　　但是，却给予她温暖，一种带有安全触感的温暖。
　　M78星云   
　　PS：没想到第一章就这么多人支持，感谢十万巫女0.0的32刀片和3个辣条，感谢无人区域的两个刀片，呆余的辣条，头像是吉田D哦！的打赏。无以为报，只能努力码字！

第03章.华云潇潇，春意丝丝
　　二月初春，空气中仍有凉意。
　　华仙人行走于林中，身后跟着的，是一名少女。
　　该是缺乏营养的缘故，少女脸上并无血色，但行走起来却无碍意，每一步说不上稳健如飞，也能行的自然。
　　虽说如此，但华仙人对此也颇感无奈。
　　不久之前，她接到陈国使者，说是陈国都城有一妖兽少女，被其祸害不亚于妖兽。
　　为此，她让小苍玄驻守太虚山，自己独自一人下山驱魔。
　　然而魔兽没看见，觉醒了圣痕之力的少女，却被她遇到。
　　如此一来，陈国使者口中的‘妖魔少女’也能解答，觉醒了圣痕之力的她，毫无疑问正是使者口中的‘妖魔’吧。
　　尽管如此，华仙人并没有让她留在自己身边的打算。
　　觉醒了圣痕之力的她，只需稍加培养就能成为一名出色的战士。
　　若是凯文在此，想必对她有所期待吧。
　　华如此想到，回头看去，看向那倔强的小姑娘，心中不免有些感概。
　　她是上个文明的超级战士，依稀记得自己的一名战友凯文也在世上。
　　而她也与凯文的理念不同，最后走向对立，如今凯文下落不明，也让不少上个文明的幸存者松了一口气。
　　毕竟，一个极端理想者所带来的，往往不是幸福，而是破坏。
　　其危害恐怕不亚于律者所带来的破坏。
　　所以在看见跟在自己身后，保持着五米左右距离的圣痕少女时，华不禁回想起上个文明的记忆。
　　还有，那些已经离她而去的友人。
　　“你，还要跟在我身后多久？”
　　尽管一直跟着，但那少女丝毫没有逾越，保持一个适当的距离，不靠近，也不远离。
　　她的做法，让华感到疑惑。
　　但是，也能理解。
　　因为不久前，华就想过让她远离自己，去过正常百姓的生活。
　　而这想法也确实付诸行动，只不过几户人家过后，她不是逃了出来，就是被其他人家所害怕而不敢收留。
　　如此这般才造成这种尴尬的局面。
　　圣痕之力是极为罕见的存在，当今人类能够觉醒的，寥寥无几，华也只是见识过些许人有如此天赋。
　　这并不是幸运之神所带来的眷顾，这是一个诅咒，一种只会带来无尽折磨与痛苦的诅咒。
　　她如此认为，她也见过不少觉醒了圣痕之力的人，背负常人所难以承受的压力与负担。
　　正是如此，华才希望这少女能够去过着正常人的生活，至于守护神州，她一人足矣。
　　却没想到会发展到如此局面，该说命运使然，亦或是捉弄呢。
　　“我只想跟在你身后。”
　　恐怕是长途跋涉的缘故，少女的声音显得虚弱，双眼浮肿，四肢尽是伤痕。
　　现在的她，依旧穿着之前那套破烂的衣服，春光乍泄，为此华不禁庆幸这里并没有外人。
　　再次回首，看向身后少女。
　　华只看见对方眼中的倔强与不屈，若无意外，她会一直跟在自己身后。
　　既然如此，那就甩掉她吧。
　　华如此想道，腿下功夫便加快几分，忽然的加快着实打乱了少女的节奏。
　　她连忙跟上，却因为虚弱的身躯逐渐拉开距离。
　　最后只能凝望那渐渐远去的身影，徒劳的靠在树上。
　　她不知道这个世界是否与自己所认为的那般模样，唯一的希望，却在手中溜走。
　　这种失落与绝望，无法以语言形容。
　　看着失去踪影的位置，少女强咬着嘴巴，失魂落魄的跪坐在地上。
　　‘啪嗒。’
　　轻轻响动，怀中的白面饼掉落在地上，沾染起不少脏污泥巴。
　　这是她目前为止最好的东西，也是她最后的依靠。
　　捡起地上的白面饼，少女有些忍不住，咬着的嘴唇发出一声呜咽。
　　没有流泪，她不会为了任何事情而留下泪水。
　　没有发声，她会强忍感情，绝不妥协。
　　但是……
　　真的很难受。
　　从来到这个世界再到现在。
　　无知，迷茫，寒冷，饥饿。
　　各种痛苦与折磨她都承受，忍耐。
　　忽然到来的希望，如太阳那般照耀着她，最后却又消失得无影无踪。
　　巨大的落差使得她无法承受，泪水终究是忍不住的落了下来。
　　“唉……”
　　一声叹息从林中回荡。
　　少女楞了一下，随后抬起那迷茫的眼珠子。
　　只见华仙人从尽头处走了出来，站在少女面前。
　　叹息中的无奈，述说着华的不忍。
　　“跟着我，不会好过的。”
　　少女没有回答，紧咬着下唇的她只有小声的呜咽。
　　轻轻的走到华身边，那只小手伸到半空中，忽然停滞不前。
　　仿佛在害怕自己的脏污，会让眼前的光芒有所黯淡。
　　眼睛微红，微微垂下，那只伸到半空的手，也缓缓缩回。
　　但是……
　　一个温暖的触感，将自己的手给裹住。
　　“怎么，不一起走吗？”
　　蹲下身子，华仙人完全不顾对方手上的脏污，握在手上。
　　仿佛在抚摸一块至宝那般，动作十分轻盈柔和。
　　或许，她错了。
　　但是，她不后悔。
　　看着少女那激动的表情，华仙人有所感触，露出一抹笑容。
　　茂密林中。
　　一大一小，一依一靠。
　　似是相拥之蝶，又似那护花之叶。
　　轻盈而宁静。
　　春意盎然，该是很美好的一天。
　　M78星云   
　　PS：谁见幽人独往来，飘渺孤鸿影

第04章.向来缘浅，奈何萧云
　　清风拂夜，银月高垂。
　　月光照耀之下，映出一层层影子。
　　微弱的萤火灯烛映出第二层，与之层层叠加，如幻影般扭曲，形成各种形态。
　　与之相对的，则是影子的主人们，正于太虚山上，受那盈光铺洒。
　　二人正于太虚殿外，面对而坐，面前的，正是两席竹简。
　　一人端坐，手持竹简，轻吟简中书文，声音郎朗悦耳，如黄莺明雀那样动听。
　　一人歪坐，脑袋时而如小鸡戳大米那样点动，时而又如风吹草动那样晃动不止。
　　持竹简的女子见此，不禁摇头轻叹，在对方仍在‘神游’之际，右手二指曲起，然后往前方‘神游仙子’额头轻轻一弹。
　　只听‘啪’的一声，原本还处于‘神游’的少女，捂头哀嚎。
　　“师傅，别老是弹我脑袋，会傻的。”
　　被称呼为师傅的女子不苟言笑，严肃说道。
　　“学如逆水行舟，不进则退，你本是天资聪明，但过于懒散，又怎能成才。”
　　少女无奈，只得点头应诺，她可不想与自己的师傅顶嘴。
　　别看她生得好看，但就像小苍玄所说的那样，就是一个榆木脑袋。
　　说起小苍玄，以她记忆回想，应该是一台人造人娃娃，长得可爱不说，又聪明厉害。
　　这么可爱的萌物，少女着实是爱不惜手，以至于第一次见到小苍玄时，少女便将她当作娃娃看待，着实惹得小苍玄一阵恼怒。
　　而她也终于达成心愿，成为华仙人的徒弟。
　　上辈子记忆仍在脑中，但是她并不愿意将其与眼前之人互相融合。
　　记忆终归是记忆，现实也始终是现实。
　　现实内所看到的人与物，必然与记忆有所出入，无论历史亦或是人物。
　　所以在面对符华的时候，她并没有表现出上辈子的态度，而是以一种新的方式与她相处。
　　师徒，又或者亲人。
　　说来也奇怪，偌大一座太虚山，却只有寥寥几人上山拜访，以至于太虚殿内并没有多余的生活用品。
　　少女苦尽心思，为自己师傅购买不少家具，也正是如此，花费了不少银子。
　　这样，一直负责太虚山内开支的小苍玄又一次爆发，念叨叨的埋怨少女不懂节约。
　　“对了师傅，我什么时候才能取名？”
　　闻言，华微微一愣，随后略有所思看向头顶上的那片天空。
　　北斗星移，星月皎洁，一时间，看得眼神深邃迷乱。
　　取名一事已经被提及数次，但每次都被华给岔开话题。
　　因为她知道，人的名字十分重要，名字会跟随自己一辈子，容不得有丝毫马虎。
　　本打算将取名一事交还给眼前的新收徒儿，但意外的是，对方不肯取名，硬是要自己为她起名。
　　这等怪事着实让华感到无奈。
　　曾经问过，这是为何。
　　她回答说：因为想将自己所有的第一次都交给师傅。
　　奇怪且暧昧的回答，听得一旁的苍玄之书啧啧称奇，但华对此并无她想。
　　对此苍玄之书又忍不住调侃她一声榆木脑袋。
　　如今自己的徒弟再次提出，她也知道此事不能拖延，但也不能马虎，于是点头应道。
　　“此事重大，容不得马虎，且容为师慎重思考，再给你回复吧。”
　　听见自己师傅给予承诺，少女笑得十分灿烂。
　　“师傅最棒了，不如我给师傅端一碗糖水，一起彻夜赏星？”
　　华闻言，不留痕迹的眯起双眼。
　　“书还没读完就想溜？坐端正，把我刚才念诵的都背出来。”
　　“啊……这……天气甚好。”少女打混。
　　“天气甚好，适合罚抄。”华微微一笑。
　　“师傅我错了！！”
　　那日，群星之下，响起一声少女的哀嚎。
　　――――――――――――――――
　　黄天焦日，耀目阳光洒落在这片大地上，徒增几分温暖，也为这座冷清的太虚山上，添加几分暖意。
　　只不过，原本的冷清，此时此刻，却多出一些热闹。
　　说是热闹，确切的说是吵闹。
　　一道娇声哀嚎，打破清晨的宁静。
　　“师~~~傅~~~我快不行了。”
　　明日之下，身穿青色道袍的黑发少女，正扎着马步，立于太极中心。
　　受那阳光的热情招待，汗水似是不要命的那样流着。
　　渗湿的道袍，紧紧黏贴在身上，尽管这少女年纪不过外傅（十岁左右），但仍旧遮掩不住她的傲人身材。
　　其傲人之姿，就连华仙人也感到羞愧。
　　对这身材，苍玄之书给予上个文明世纪‘童颜巨乳’来形容。
　　“不急，还没吃饭，再来两个时辰。”
　　端着一杯清茶，苦涩的味道在味蕾内散开，享受着阳光沐浴，华仙人眯起双眼，舒服的说道。
　　“练体应从小开始，你这年龄正好合适，待你练体过后，再是练术。”
　　“但是…………”少女又一次哀嚎“我已经练了三个时辰了啊。”
　　“是吗？不记得了。”
　　微微耸肩，华仙人便不在理会对方的哀嚎，继续品手中清茶。
　　这是她的第一位徒弟，在教导方面自然要下足功夫。
　　先是文学，再是练体。
　　文学一途并不困难，拥有上个文明知识的她，自然能教个心满意足，而且这徒弟也颇得她心意，每一个知识点都能融会贯通，甚至可以举一反三。
　　论文学天赋，她异于常人。
　　这番模样着实省去不少功夫与操劳。
　　与之比较的还有体学，寻常人在这种年纪练体，单是扎马步，一个时辰就已经支撑不住。
　　反观少女，坚持了三个时辰，如今仍有余力继续坚持，可见她的体质优越，就连华也为之称赞。
　　该说不愧是觉醒了圣痕之力的人吗。
　　忽的，她又回想起起名一事。
　　既然已经跟随了她，将一切都交付与她，那么徒弟的请求，身为师傅也不能怠慢。
　　只不过如何起名？
　　一时间，竟没有头绪。
　　她看向仍在扎马步的徒弟，不禁回忆起昔日的友人。
　　向来缘浅的她，此时又遇到另外的徒弟。
　　情深至此，何以笙箫默。
　　那就，以箫为名吧。
　　看向天空，云彩涌动，似是述说一个时代的开始。
　　华仙人有悟，点头默笑。
　　萧云二字，足矣。
　　M78星云   
　　PS:因为想写人类对抗崩坏的历史过程，所以会从春秋时代开始，也会涉及到一些历史（稍有架空），希望你们会喜欢吧

第05章.太虚剑法，心剑止水
　　学文，先顾形，再会意。
　　华在上一个纪元里面，并非从事文学方面，在知识量也远不如她一直所尊敬的mei。
　　然而这并不代表她不懂得如何教人，正是如此，她才知道如何教导萧云知识。
　　先背诵，将所有古诗古文背得滚瓜烂熟，尔后再去理解其中含义。
　　然而这是学文，而非炼体。
　　炼体之难，非常人所能理解。
　　炼体之后便是练心。
　　若是将人类的身体形容成一把利刃，斩魔杀敌，那么‘心’就是使剑者。
　　心不正而剑不正。
　　从上个纪元再到如今时代，华已经聚集上千年经验，聚集于手心，汇聚成一套剑法体系。
　　其剑法体系名为‘太虚剑法’。
　　练就太虚剑法需要‘体’和‘心’一起成长，这样练法其功效成倍增长。
　　为此，华为萧云制定了一套‘炼体’与‘炼心’两种方案。
　　炼体法，顾名思义，让萧云锻炼身体，以外家功法为主。
　　无论是哪一种外家功法都能起效，其作用并非用来杀敌，而是强壮身体，若没有充斥着力量的身体，就算‘剑心’再怎么有悟性，也不可能发挥得出‘太虚剑法’的真实威力。
　　故而在学文之后，她就开始为萧云制定方案并且开始实施。
　　扎马步便是第一步。
　　这一步看似简单，实则暗藏玄妙。
　　一者：稳固心境。
　　要想长时间内扎稳马步，急躁之人不可能完成，萧云能够扎四个多时辰的马步，足以证明她的心境并不像外表看来那么浮夸。
　　二者：身体机能。
　　若没有一副健康且优秀的肉体，在长时间内进行马步练习，很容易因为体力不支而晕厥过去。
　　三者：对下盘的稳固打好基础。
　　无论是上个纪元亦或是这个周王朝时代，但凡是学武之人，下盘的稳定极为重要，若是下盘不稳，敌人一招横扫，怕是会稳不住身形。
　　所以扎马步是基础，也是重中之重。
　　萧云不理解这扎马步的重要性，对她而言，只要是符华的要求，她都会遵守。
　　她知道，符华不会害她。
　　近乎五个时辰，萧云终究是撑不下去，瘫倒在地上一动不动，仍由太虚山上的烈阳洒落在自己身上。
　　华仙人见此，放下手上茶杯。
　　今日炼体已经结束。
　　故而，炼心开始。
　　“萧云，太虚剑法是我所创下的剑法，常人难以练成，且一旦破功将前功尽弃。”
　　“如此，你愿意练吗？”
　　面对华仙人的话语，萧云从地上爬起，点头应道。
　　“自然愿意。”
　　“那好，你且趴在地上，无需起来。”
　　被符华这么一说，萧云也懒得爬起来，长时间的扎马步已经让她双腿发麻颤抖，恐怕现在连站都站不起来。
　　“‘太虚剑法’共有五蕴，心，形，意，魂，神。”
　　躺在地上，一双美眸盯着天空的云彩，但她的神绪已经跟着符华的话语而挪动。
　　唇齿微张，以无声的姿态重复着符华口中所述之话语。
　　“说是五蕴，但并无顺序之分，‘形’与‘意’需要适合的兵器在手方可练习，如今你体质不足以挥动长剑，故而从‘心’，‘魂’和‘神’开始。”
　　虽然口中所说内容是从‘心’，‘魂’和‘神’开始，但事实上，华仙人教导她的，却是‘心’剑。
　　而这教导的内容，也颇为怪异。
　　太虚剑法‘心’剑是入门心法，然而内容古怪，让萧云也不禁为之在意。
　　只因心法口诀极为古怪，与寻常剑法口诀大不相同。
　　“……哞……塔刺厘……哞……若苦罗……”
　　这段口诀听起来就像是某些人睡梦中的呓语，不单古怪还好十分诡异。
　　无论如何都想象不到这是屹立于神州武林之巅，让无数人为之渴望与追求的‘太虚剑法’口诀。
　　殊不知，在听见符华念诵口诀时，萧云只觉一股莫名的触感从心而生。
　　下意识的跟随符华念诵，聆听。
　　语言是有力量的，这一点毋庸置疑。
　　强如诸子百家中的纵横家，单凭一张三寸不烂之舌就能搅动风云，让各国诸侯闻风丧胆。
　　君不见一怒而诸侯惧，安居而天下熄。
　　然而，强大如纵横家，他们所掌控的语言力量，也不过是计谋与算计罢了。
　　与‘太虚剑法’中‘心剑’口诀相比较之下，如阴阳两面那样，互不相同。
　　萧云不明当中原理，却确实地感受到‘心’的蜕变。
　　随着词语的回响，韵律的起伏，‘心剑’口诀仿佛融入气血，游走于奇经八脉，形成自己身体内的一部分。
　　“哞……马利……”
　　身体越发轻盈，脑海不再激荡。
　　五感汇聚一处，相互相融，形成一汪‘心泉’。
　　“哞……兀流忒。”
　　口诀再次念诵，心中清泉已然变得清澈，没有波纹，掀不起任何涟漪。
　　这泉水，仿佛凝结成冰层那样，凝固再次。
　　坐在一旁，符华双眸微凝，心中更是惊讶万分。
　　对于萧云的天赋她自然了然，却没想到，这股天赋会如此出彩。
　　单单是第一轮‘心剑’口诀念诵，就突破到‘止水’境界。
　　无纹，水歇，平静得凝固空间一样。
　　这正是‘止水’境界。
　　然后……
　　“噗……呼。”
　　一道急呛的呼吸打破了沉默，躺在地上的萧云，大口大口吸纳着四周围的空气。
　　毫无疑问，突破了“止水”之后，萧云的境界暂时停留在此。
　　尽管没有突破下一层“无尘”境界有些可惜，但符华也明白欲速则不达这个道理，所以抚平自己内心的惊讶，往萧云投向赞许的目光。
　　躺在地上这努力吸纳着新鲜空气的萧云自然没有察觉到符华的赞许。
　　她在回忆。
　　回忆那奇妙的感觉。
　　背诵默念那晦涩难懂的口诀，心境发了天翻地覆的变化。
　　她仿佛只身落在一片凝结成冰的泉水面上，然而，思绪却在这里骤然断开。
　　忽然被动中断的心境，就像是一拳打在棉花上一样十分难受。
　　“云儿，你已达‘止水’之境，明日开始，去小玄那里挑几把趁手武器。”
　　“例如加特林？”萧云激动说道。
　　“只能是剑！！”
　　M78星云   
　　PS:走过路过，请留下一个小小的收藏噢~~这是对作者而言一个很大很大的支持

第06章.春秋之乱，范蠡勾践
　　空荡荡的大殿中，一宦官恭敬的站在一侧。
　　殿内之上，珠帘垂挂，遮挡住后方的情景，只能隐约透过烛光看见帘后有人。
　　那人端坐在蒲团上，身前是一桌案，案上放置一顶香炉，缕缕青烟，散发着令人神怡的香气，想必里面烧着的是某种珍贵药草吧。
　　炎炎夏日之下，这宫殿竟有一丝丝清凉。
　　“踏蹬踏蹬踏蹬踏蹬……”
　　一阵急促的脚步声响起，一名身穿铠甲的士兵弓着腰走到老宦官身边，耳边低语几句后，便缓缓退下。
　　老宦官会意，转过身对帘后的人说道。
　　“王上，范蠡上将军求见。”
　　帘子后的王者摆了摆手：“寡人不是说过，莫要打扰吗。”
　　“王上，上将军是受您之命，前来的。”
　　“这样。”帘子后的王者思索一番，淡淡说道：“那么，便让他进来吧。”
　　“诺。”
　　老宦官退去，不久，老宦官引进一名身穿白衣的书生，虽说这人肤如凝脂，宛若女子，但事实上他身怀大才，更是富甲一方。
　　有他在，越国越加强盛，越王也对他越加钟爱。
　　只不过这次到来，所商议之事并不寻常，乃国家存亡之大事也。
　　老宦官见范蠡到来，便徐徐退离这座宫殿，跟随在这位帝王身边，老宦官早已对他了如指掌。
　　什么时候需要避险，什么时候需要出现，都一清二楚。
　　这是他这种小人物所需要了解的，因为这种细节，往往会救了自己一命。
　　老宦官离开了，越王勾践透过帘子，说道。
　　“少伯，你来了。”声音没有半点起伏，越王勾践伸出右手，指了指帘子外面的一张软塌说道：“坐吧，无需多礼。”
　　“谢王上。”
　　范蠡先是一拜，再走到帘子面前，恭敬的坐在软塌上面。
　　“你可知，我此时招你进来，所为何事？”
　　“是吴国吗？”
　　没有任何迟疑，在听见越王勾践的疑问后，范蠡立即给予回应。
　　他虽然是越国上将军，但事实上他并没有上场杀敌，他所需要做的仅仅是管理军务，调拨军务上的各种开支。
　　而他回答内的‘吴国’则是目前为止越国最为忌惮的敌国。
　　越王勾践元年（前496年），吴王阖闾得知允常去世的消息，于是出兵攻打越国。在d李，勾践派敢死的勇士向吴军挑战，最后使计砍落吴国国君阖闾一跟脚趾。
　　这个时代的医疗水平十分落后，以至于吴国国君归国途中因为伤口感染而死。
　　临死前，吴王阖闾叮嘱其子夫差，此仇必报。
　　夫差也非常人，得令之后日夜秣马厉兵，使得吴国国力越加强盛。
　　也正是如此，才引得越王勾践为之忌惮。
　　如今，吴国国力比越国强盛不少，若真的打起来，就算是胜也会是惨胜。
　　再且四周围都是虎视眈眈的诸侯，两败俱伤并不可取，为此他派遣使者前往吴国，希望能够讲和。
　　然而现在的吴国国君夫差一心只为复仇，把使者打了个重伤却又不杀死，以此来羞辱越王。
　　这般模样，越王勾践也只能硬着头皮准备硬战。
　　但是常年征战越国国力开始衰退，如今是实行的是一系列强国政策。
　　政策之下不容战争，无奈，他只能招范蠡入殿，寻求他的看法。
　　范蠡得知此事，已有准备。
　　虽然是比不得而为之，但也并非不可取。
　　于是，在越王勾践提问的那一刻，他给予‘吴国’二字回应。
　　得此回答越王勾践朗声一笑，道：“少伯懂我，如今吴国越加强盛，若我欲与之一战，但考虑到国内情况，又有所忌讳，不知少伯有何妙计？”
　　“妙计并无，但臣下有法可行。”
　　“噢？”越王勾践不禁诧异：“何法？”
　　“太虚山的华仙子。”
　　太虚山上有一仙子，其名为华，终不得见，只道妖兽侵害，仙人才会下山，驱逐妖兽。
　　越国临海，长年饱受海上妖兽危害，不得不在临海地区建设防线，以防妖兽再临。
　　为此，仙人也时而出现在越国临海地区，为越国百姓驱逐妖兽，安抚当地。
　　为了报答仙人，越国也曾经出使太虚山，赠送不少珍贵之礼，却又被一一送回。
　　最后得知仙子不爱虚荣，使得全国上下越发尊敬。
　　如今吴国危害，若真被攻灭越国，临海妖兽恐怕会再度入侵，到时候生灵涂炭，绝非仙人所愿意看到的。
　　恐怕就是这样，范蠡才会提出如此建议。
　　但是，越王勾践却不敢轻易应诺。
　　他对太虚仙人十分敬畏，不敢随意冒犯。
　　太虚仙人又从不涉足世事，史书曾有记载，殷商末年，周文王求仙人下凡，却遭到无情拒绝。
　　周文王都是如此，自己有何德何能呢？
　　范蠡看穿自己国君的忧虑，当下说道。
　　“臣下并无驱使仙人的打算，这等事情臣下一介凡人又怎么去做，只是临海地区妖兽频增，镇守海域将士渐有不足，故而上山求仙人下凡，抵御妖兽侵害。”
　　“噢？这般。”
　　越王勾践一听，立即明白范蠡话语中的意思。
　　他们越国确实没有能力驱使仙人，别说他越国，恐怕联合中原所有诸侯都无法驱使得了太虚仙子。
　　但是这并不代表仙子不会下凡。
　　仙子但凡下凡都有妖兽侵犯，越国又是抵御海上妖兽的第一道防线，如此一来，请仙子协防，就能出师有名。
　　为了百姓苍生，仙子也不得不下凡协助。
　　如此一来，太虚仙子降临越国，此等大消息足以镇住吴国夫差。
　　试想一下，仙子在此，又有谁敢随意造次？
　　仙子的地位可是连周天子都不敢直视的存在，其身份地位之高，让人敬畏万分。
　　范蠡这计正是阳谋。
　　请仙子下凡抵御逐渐支撑不住的海边防线，一来可以减少防线支出，二来可以震慑诸侯列国。
　　“妙哉，妙哉。”
　　连说两声，越王勾践不禁赞叹。
　　“那么，请少伯出使一趟太虚山，拜见仙人所需之物你尽可取走。”
　　范蠡起身一拜，道。
　　“臣下决不辜负陛下之托。”
　　――――――――
　　当日，太虚山上，萧云正为选择武器而发愁。
　　M78星云   
　　PS：其实我不太喜欢勾践这个人

第07章.我佛慈悲加特林，一转千息渡世人
　　晴天的午时，润红的娇阳为晴天添加了一抹色彩。
　　话虽如此，但太虚山上，却多出几分喧嚣。
　　“天之道，为而不争。”
　　朗朗上口的句子，融入那片莹莹绿光之中，让午时阳光显得没那么炎热，多出几分舒爽。
　　手握竹简，这是她来到这个世界以来，第十个月份。
　　算不得是多少时间，但这几周以来，则是她最快乐的日子。
　　至少生活方面无需考虑温饱问题，又有美人做伴，且不乐哉。
　　‘乐’是该‘乐’，但‘乐’中的苦涩又有谁人能懂。
　　每夜背诵那晦涩难懂的诗词歌赋，每日马步念口诀，日子略显乏味。
　　而今天，略有不同。
　　“‘太虚剑法’共有五蕴，其中三蕴你可先学，‘心剑’属口诀，练心为主，‘形剑’与‘意剑’则需要合适武器才能学习。”
　　一旁，符华仙人如此说道。
　　坐在她对面的萧云则略有所思的点着头，她自然听从自己师傅的安排，但是对武器上的选择，却有着不一样的感悟。
　　或许对于古人而言，吹发断毛的宝剑利刃方为神器，但对于拥有二十一世纪记忆的萧云而言，没有人能够抵挡得住一发0.55英寸大口径子。
　　若是一发不行，那就补多一发。
　　带着此等想法，萧云推了推根本就不存在鼻梁上的黑框眼镜，故作神秘，冷冷说道。
　　“师傅啊，时代变了。”
　　“？？？”
　　符华一脸不解，但还是将她带到苍玄之书跟前。
　　虽然那物名叫苍玄之书，但外貌形如幼女，长得甚是可爱，那懒懒散散的声音，更能引得他人心痒难止。
　　听自己师傅所描述，苍玄之书是某位好友赠与自己，其内部结构与人类不同，并非血肉之躯。
　　但是，无血肉之躯，却有血肉之情。
　　其情谊远胜当今这个时代内的父子母女之情。
　　对此萧云深以为然，古时候的父子母女之后颇为特别，在儒家还没有盛行甚至遭受到打压的春秋战国年代里面，其思想开放，令人叹为观止。
　　特别是胡人思想，夫死，则母嫁儿，儿死则母嫁孙，这种乱伦思想放到二十一世纪简直令人发指。
　　春秋战国时代，则非如此。
　　只不过周王朝下的分封诸侯仍有周礼遵守，奉行周礼，至少不会有乱伦行为，减少近亲相嫁所造成的悲剧。
　　至于周王朝之外的胡人，其后代如何，令人深思。
　　当然这都是后话，按照师傅所言，苍玄之书的外形与其制造者相似，看那柔嫩可爱的样貌，萧云不禁联想出苍玄之书的制造者。
　　回忆起上个世纪的记忆，若无意外，应该是出自苍玄之手。
　　精通商业财政的苍玄能制造出如此精密且人性化的人偶，且手工与智慧，让她暗暗赞叹。
　　只可惜苍玄不在之后，大部分知识都消失隐匿，自己师傅符华又不是科研人员。
　　让她教人打架，那很简单，但让她教人学习上个文明的知识，那真是为人所难。
　　思绪收回，在符华的带领下，萧云这才来到苍玄之书身边。
　　也不知道是不是节省能源的缘故，苍玄之书学会了人类的休眠。
　　只不过也学会了人类的某些坏习惯，睡懒觉。
　　见苍玄之书毫无节操的趴在一件符华不久前换下的道袍下去，该是梦里呓语的缘故，嘴里喃喃说着些听不懂的话语。
　　符华见此，握起拳头放置嘴边，轻轻一咳，这才将苍玄之书给唤醒回来。
　　“怎么了，吃饭了吗？”
　　揉着眼睛，苍玄之书朦朦胧胧的说道。
　　“虽然还没到饭点时间，但太阳已经辰时，也该起床了。”
　　“什么嘛，才9点这么早。”
　　虽然嘴里抱怨，但苍玄之书还是从道袍上坐起，她看了一眼符华，随后又把目光投放到萧云身上。
　　忽的，想起些什么，从那颗漂浮在自己身边的圆形物体上摸了摸，说道。
　　“榆木脑袋，你这么早过来，是不是想为小云配些趁手武器？”
　　“正是。”符华点了点头，淡淡地说道：“‘太虚剑法’共有五蕴，心剑只需口诀，但‘形剑’和‘意剑’则需要趁手武器，故而前来，找几把不错的武器给云儿用。”
　　“这样。”苍玄之书回过头来，看向萧云这边。
　　见她双眸发着青光，不禁有些害怕的缩了缩身子。
　　她可忘记不了不久前的场面，也不知道这萧云是不是变态，一见到自己就飞扑过来，四处揉捏。
　　虽然是挺舒服，但这种接触也颇为害羞。
　　要知道，自己可是黄花大闺女啊！
　　丝毫没在意自己是人造人的苍玄之书心里默默吐槽。
　　“那么，你想要哪种武器？”
　　“强大的！”没有犹豫，萧云当即开口道。
　　“嗯？”眼眸内光亮一闪而过，苍玄之书略显好奇说道：“怎么个强大法。”
　　“能一发入魂的强大。”
　　“哈哈哈，这你就找对人了，同志！”
　　仿佛找到志同道合的伙伴一样，一扫之前的害怕与抗拒，苍玄之书一跃而起，跳到那颗黑白相隔的珠子上。
　　随着珠子的移动，乘着苍玄之书漂浮到萧云面前。
　　“我可告诉你噢，我这里好多好康的东西，你要康康吗。”
　　“要要要。”
　　“来来来，先是这把，MHⅢ型轻型机枪，0.50机枪，火力强大、弹道平稳且射程极远。”
　　“然后是这把G666霰弹枪，可以随意切换口径，从12到22mm都能切换，火力巨大，杀伤面极广。”
　　“再是这把HKⅡ激光枪，攻速极快，转向灵活，可实行精确打击。”
　　“还是说这把慈悲加特林，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”
　　各种远超这个时代的武器被苍玄之书一一道来，听得萧云热血沸腾。
　　有那个男人可以抵抗得住武器的咆哮而子的灼热？
　　当下立断，萧云将手指指向加特林这边。
　　然而，手指刚动，忽然一道凌厉的目光从自己后背穿透而来。
　　身子忍不住抖了几分，萧云连忙改口且严肃正经的说道。
　　“小苍玄，吾之武道乃是剑法，枪虽好，却非吾之所愿，请小苍玄给在下一把利剑吧。”
　　“切，真没趣。”
　　小苍玄挠了挠脑袋，然后从太极珠子内掏出一把金黄色的大宝剑。
　　“喏，这把轩辕剑你先凑合着用。”
　　M78星云   
　　PS：我在写存稿，等我存稿存够我就稳定双更了啦~~

第08章.轩辕冷冽，若水有情
　　太虚剑法里面，五蕴之难，如上青天。
　　符华曾经将太虚剑法内最为核心的‘心剑’传授他人，然而习得此剑法者，能精通且领悟太虚剑法最后一蕴‘神剑’者，只有姬轩辕一人。
　　再是后来者已无人领悟‘神剑’，越是往后，连‘心剑’也难以突破。
　　如今见到自己的一名徒弟有这般超人天赋，符华自然也会投入不少心思在里面。
　　为了她可谓是费足功夫。
　　先是学文，再是练体，然后便是‘心剑’传授。
　　心剑传授过后，便是剑技上的学习。
　　太虚五蕴里面，‘心剑’是心法，‘意剑’和‘形剑’是剑法。
　　要学习‘意剑’和‘形剑’，首先就需要一把趁手武器。
　　枪是百器之王者，只因使枪者多是沙场杀敌的将军。
　　刀为百器之侠者，只因使刀者多是行侠仗义的侠客。
　　剑乃百器之君子，只因使剑者多是为国为民的君子。
　　太虚剑法并非是限制于剑，枪、刀、戈、戟都能适用，因为太虚剑法与凡间寻常武学大为不同。
　　凡间武学里面，内劲都汇聚丹田，以人为炉顶，吸纳天地之气为自己所用。
　　太虚剑法则有所不同，练得‘心剑’之人，能视天地为丹田，化肉体为经络，被视为‘武’道本源的‘拧，更不必藏身。
　　因此，只要练得太虚剑法中的‘心剑’心法，熟读心法中的口诀，就能视天地为丹田，练成寻常武者毕生追求的境界。
　　如此这般，在突破‘心剑’中的止水，并且往明镜而去时，她也算是初入境界，成为太虚剑法中的一员。
　　萧云如此认为，在剑术上也从不怠慢。
　　一剑一招，聚精会神。
　　然后便是‘剑意’的教练。
　　虽然说‘剑意’也是剑术招式的一种，但它更倾向于心法与招式之间的过度。
　　万丈高楼平地起，打好坚固的地基方能建造成万丈高楼。
　　太虚剑法中的‘心剑’正是这套剑法内的‘地基’，‘地基’不稳，大楼则会危危可及。
　　所以太虚剑法内才会有‘剑意’，以剑招护心法，以心法御剑招。
　　故而，这把轩辕神剑正是最合适他练‘意剑’的 最佳武器。
　　立于午阳之下，萧云此刻心如止水，人虽在此，其气息早已融入天地自然之间。
　　这时，清风徐来，一片落叶飘至半空，落在轩辕剑上。
　　落叶刚至，就被利刃一分为二。
　　这时，萧云猛的挺剑刺出，剑锋刚刺，忽然撤力在腕上。
　　剑身停滞不动，静止在空中，剑锋却微微颤抖，嗡嗡作响。
　　这正是‘意剑’中的‘刚柔并施’。
　　紧接着剑势收回，从静止再到跃动，手上金色长剑散发出阵阵凉意，剑意如风，施虐四周，卷席一阵旋风。
　　这正是‘意剑’中的‘锋芒毕露’。
　　手腕轻抖，金色剑身划过圆弧，原本的剑意骤然消失，宛若不存在一般。而萧云的气息也在这一刻，遁入虚空。
　　这正是‘意剑’中的‘虚怀若谷’。
　　一连三招，虽说有‘心剑’口诀在身，可以为自己提供源源不断的真气填身。
　　但是，入不敷出，终究是难以承受。
　　眼见第四招刚一使出，手上金色神剑就要脱手而出时，一旁的符华师傅立即出手接过，一手稳剑，一手搂腰。
　　在老树落叶之下，好一张佳人美画景色。
　　苍玄之书自然不会放弃这个机会，以一个极为专业的角度，抓拍住这一珍贵的时刻。
　　被自己师傅符华搂住半腰，萧云小脸微红，连忙脱身而出。
　　符华并无他想，只觉自己徒弟长大了，认真的说道。
　　“不错，你重了。”
　　此话一出，苍玄之书捂脸哀叹一声‘榆木脑袋’。
　　萧云脸上红云更胜几分。
　　虽然她不在意自己究竟是胖是瘦，但爱美之心人皆有之，自然不想被人这样看待。
　　于是乎她将目光投放到自己师傅符华的胸前。
　　也不知道是不是生物对危险的本能反应，萧云身子猛的一抖，刚才的调侃想法顿时之间烟消云散。
　　挠了挠头，没想起自己要说什么，萧云便将手上的金色神剑双手抱起。
　　虽说神剑，但不知为何，她总觉得这把神剑与自己不合。
　　并非与剑不合，而是与这把神剑意不相通。
　　学得太虚剑法后，她就已经可以对自己的手上兵器进行领悟，兵器阶级越高，其领悟越深。
　　这套剑法创始人的符华自然明白这个道理，所以才会将手上的轩辕剑赠与萧云。
　　虽说神剑，但不好意思，这也不过是一把量产货而已。
　　已经觉醒了的轩辕剑才是真正的神之键，就例如她的太虚之握。
　　所以她对萧云的执剑之态，也略有所思。
　　她看出，萧云与轩辕剑有所不合，她并不合适轩辕剑。
　　是因为圣痕的缘故？
　　符华眯起双眸，就在刚才，她看见萧云背后的圣痕发生反应，与轩辕剑产生抵触。
　　虽然抵触性算不上强烈，但就影响而言，一旦陷入艰难苦战，恐怕会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　“这样的话，那就只能换一把武器了。”
　　同样看出这诡异现象的苍玄之书如此说道，她对轩辕剑本来就不怎么看好，毕竟只是一把量产货，再怎么坚固锋利也比不上一把趁手的武器。
　　“那样的话，不如给她换一把吧，我记得记录档案中，mei博士曾经制造出一把不亚于神之键的剑。”
　　苍玄之书的话语提醒了符华。
　　此剑名为‘若水’，虽然锋利与坚固程度不亚于轩辕剑，但‘若水’终究不是神之键，在潜力上自然不如轩辕神剑。
　　然而，正如之前所说的那样，一把合适的普通武器总比一把不合适的神兵要好用得多。
　　更何况符华追求的武道并不依靠武器，身为她的徒弟，萧云也该是如此。
　　“那么，就以‘若水’替换轩辕吧。”
　　“没问题。”苍玄之书点头应许，顿了顿，似乎想起些什么，她接着说道。
　　“对了，越国有使者到来，你要见上一面吗？”
　　“越国？”
　　M78星云   
　　PS：推荐票什么的，请不要吝啬啦~~我在写存稿呢

第09章笨的萧云，坏的符华
　　谦谦君子,温润如玉。
　　看见范蠡的第一眼，所带来的感觉正是如此。
　　萧云认得此人，只因这人在历史上颇为有名。
　　越王勾践身边的谋士正是他，也正因为有范蠡的存在，勾践才能实现霸主之梦。
　　然而此番到来所为何事，萧云并没做多想。
　　她只知，从诸侯国出使而来的范蠡，绝非苍玄之书所说的那样简单。
　　他所谋的，另有所图。
　　“不知先生光临本山本寺所为何事？”
　　端起一杯茶，故作清高的萧云，轻拨杯中茶梗，如此说道。
　　她道不准对方意图，但并不妨碍自己的试探。
　　她不是自己的师傅符华那样博爱，拥有二十一世纪记忆的她自然明白‘人心叵测’这四个字含义。
　　特别是面对范蠡这等老谋深算之人，绝不简单。
　　范蠡走向前来，尽管萧云年龄比他要小上很多，但太虚山一直被神秘所笼罩，又有谁能看清里面一二。
　　恐怕，眼前之人，貌如幼女实则年过百岁了吧。
　　虽然心是这么想，但范蠡可不会犯蠢，智商情商双高的他十分明白，与一名女子对话，年龄、体重和胸围三点十分忌讳。
　　不想死的话，还是小心说话为好。
　　只不过眼前之人也非他所认识的华仙人。
　　十年前，弱冠之年的他有幸目睹仙人风采。
　　那一日，灯火阑珊，她脚踏云彩而来，众多妖兽见仙子降临，忌惮而退。
　　这情景早已刻画在内心深处，消磨不退，如今却见眼前之人与华仙人有别，但也知道这‘幼女’与华仙人只见的关系非同一般。
　　要想见华仙人，恐怕需与此人打好关系。
　　如此想到，范蠡当即行一个越国最高礼仪。
　　这礼仪本来是用来跪拜君王，如今用在这里，虽说有些不妥，但就身份而言，却又显得给外的俗。
　　为此，坐着太极珠子的苍玄之书飞跃到萧云身边，啧啧称道：“你们凡人就喜欢行这些复杂的礼仪，看起来麻烦死了，我跟你说噢小云，你可别被他们教坏。”
　　无奈翻出一个白眼，萧云将小苍玄连同太极珠子抱入怀中，奶声奶气说道。
　　“范蠡先生，这次到来不会是只为了行一个繁杂的礼仪吧？我们这里是太虚山，不是你们越国皇宫噢。”
　　范蠡闻言，淡淡一笑：“如此，倒是在下迂腐了，还请仙子见谅。”
　　收起自己的礼仪，他知道太虚仙人不爱凡俗，也乐得自然。
　　“这位仙子，在下来自越国，奉越王之命前来拜访。”
　　‘太虚山上有仙人。’这已经是家喻户晓的事情，而且华仙人与世有恩，于是诸侯列国都定下规矩。
　　每逢春季，都会派遣使者前来拜访。
　　尽管拜访而来的使者往往都会吃下闭门羹，但对于他们而言，这是一种莫大的荣誉。
　　只因沾染仙气而深感荣誉。
　　距离最近一次拜访已有数月之久，那个时候萧云也才刚来，有幸观赏那些吃了闭门羹却还是开心得像中了奖一样使者。
　　所以在听见范蠡自称前来‘拜访’，萧云打从心底就不信任。
　　只不过，对方也明白这个道理，仙人绝非凡间常人，要想打好交道就必须诚心正意，于是补充说道。
　　“虽说拜访，但更重要是前来恳求仙子救人。”
　　“噢？”这么一说，萧云不禁被吊起了好奇之心。
　　她自然知道越王勾践，这家伙可是春秋霸主之一，更因为他的‘卧薪尝胆’成为历史佳话。
　　但是范蠡还在，那就代表越王勾践还没与吴王夫差交战并且战败成为俘虏，更不用说‘三千越甲可吞吴’这等风光事迹。
　　手指微微敲打，萧云问道：“你所要救的，可是你家越王？”
　　范蠡眼眉一挑，内心暗暗惊叹，没想到这小仙子居然知道越王的苦恼。
　　凡间有言：太虚仙人不出门，便可知晓天下事。
　　如今看来，此话并无夸大，也绝非妄言。
　　当然，他也不会承认这是实话，因为他知道仙人不会涉足凡间诸侯君王之间的事情。
　　唯有妖兽，才能触及仙人逆鳞。
　　心念至此，范蠡说道。
　　“小仙子多虑了，华仙人曾有言，绝不涉及天下君王诸侯纷争，就算我王以越国为礼，恐怕也引不起华仙人半点触动。”
　　“因此这次到来所求拯救之人并非在下君王，而是越国的无辜百姓。”
　　“……”萧云沉默着，居然拜了符华为师，那么为符华分担压力也是徒弟的本分。
　　尽管记忆中的故事与自己目前所接触的事实会有所诧异，但就本心而言，符华无论是初衷，历经数千年也不曾改变。
　　她，只想为符华分担压力。
　　让她的眼眉，少几分皱痕，多几分笑意。
　　或许，她的愿望的可以看到一个无忧无虑的符华吧。
　　“灾害如何。”萧云如此说道，怀内的苍玄之书不禁瞪大眼睛。
　　她可不想让这个还没出新手村的小号越级打怪，连忙挣脱开萧云的手，离开怀抱的一瞬间立即往外面飞去。
　　劝？
　　劝不住，苍玄之书在看见萧云那双坚定的眼眸后就知道，她劝不住这个倔强的小丫头。
　　所以她只能去寻求另外一个帮手。
　　并不知晓苍玄之书离开的原因，萧云摆了摆手继续说道。
　　“你且说说看，如今灾害如何。”
　　范蠡摇头叹息。
　　“不容乐观。”
　　这是事实，就算他们不布施这阳谋，为了越国与吴国之间的战争，越王勾践也会减少临海地区的布防防线。
　　而这一举动，在范蠡离开越国前往太虚山的时候，勾践就已经开始实行。
　　如此一来，海边妖兽定然知道防线减弱，其入侵频率定会增长。
　　他不愿意越国百姓会因为自己的计谋而受到如此伤害。
　　但是，在其位谋其政，任其职尽其责，他别无选择，只能以退为进，请求华仙人下凡救世。
　　就在这时，一声轻吟，如黄莺那般悦耳动听的声音，从门口处响起。
　　还没等范蠡看清来者何人，只觉一阵轻风从身边佛过。
　　‘叩’的一声清脆，伴随那小仙子的哀嚎，符华仙子出现在此。
　　“师傅，你又敲我脑袋！”
　　“那是你笨。”符华摇头说道。
　　“那是你坏！”萧云嘟着嘴说道。

第10章.你为你的苍生，我为你的苍生
　　符华问：“你为何想下山。”
　　萧云回：“你为苍生，我为你的苍生。”
　　那日，符华不语，以‘若水’剑代为历练赠与之物，又吩咐苍玄之书紧跟萧云身边，护其周全。
　　直至太虚山再渡沉寂，只剩符华一人孤寂在此。
　　或许，她会有些怀念那几周以来的日子吧。
　　――――――――――――
　　山下，乘坐越国牛车，萧云闭目养神，口中默念‘心剑’口诀，静躺在盘腿上的‘若水’散发着淡淡青光。
　　该是为了节省能源的缘故，此时的苍玄之书已经回到太极珠子内，进入休眠状态。
　　依她所言，没到越国临海防线之前，都别唤她醒来。
　　萧云点头应许，让负责为她驾车的范蠡吩咐道，平稳驾车，无需加急。
　　尽管心中着急，但范蠡还是听从身后仙子所言，让这辆牛车缓慢前行，不作太多打扰。
　　至于身后，则是逐渐远处的太虚山。
　　太虚山常年被迷雾围绕，见不得太虚山峰，只能在山脚下看见那以浑厚劲力刻出‘太虚山’几个大字。
　　此次离开太虚山，虽说是历练，但更多的是自己的任性罢了。
　　离开之前，萧云可以看出自己师傅符华的担忧与不舍。
　　细细一想也能理解，符华有长生之命，不死之身，与寻常凡人有着天地之差的区别。
　　就连从上一个纪元幸存下来的某些科学家或者是人员，终究是淹没在名为时间的这条长河里面。
　　白云苍狗，沧海桑田。
　　时间的流逝，使得她不敢再去触碰‘友人’，尽管符华不是常人，但她也终究是人类。
　　生离死别本是常理，自然规律也难以违背，恐怕就是这样，让她久而久之放弃与凡人亲近。
　　就连萧云也是如此，仍旧可以回想起那日场景，若非自己的倔强与自己圣痕觉醒的特异处，恐怕符华也不会轻易收留于她。
　　圣痕之力，源自于上个纪元的mei博士之手，其目的正是为了对抗崩坏。
　　可就算是觉醒了圣痕之力，她的寿命得到延长，其时间漩涡也终究是无法逃脱。
　　或许某一天，自己也会远离符华而去。
　　那么，可有方法，以长久之资，永远陪伴在符华身边。
　　无法想象，但并非没有可能。
　　奥托就是这么一个例子，中世纪的人一直活到二十一世纪，以个人之力达到常人所无法媲美的高度。
　　或许……
　　或许…………
　　思绪骤然打断，她没有去思考那么多东西，摆在自己眼前的，是如何变强，如何为符华分担压力。
　　而这次下山历练，正是变强方法之一。
　　“仙子，我们到越国边境了。”
　　这时，负责驾车的范蠡在车外说道，他说话时十分小心，深怕会惊醒车内仙子。
　　但自从练就‘太虚剑法’后，睡眠对她而言已经不再重要，闭目足可养神，‘心剑’便可蓄锐。
　　“这里是哪里？”
　　“回仙子的话，这里是渊城。”
　　渊城的建造起源于商朝时代，只不过那个时候的渊城还不是中原人所控制，而是外族建造。
　　曾经听过小苍玄讲过，渊城的建造与符华密不可切，因为她的建议与帮忙，使得这座防御从海上入侵的崩坏兽要塞得以建成。
　　而这座城市也在数百年间逐渐完善与改造，直至越国的管理，再进一步升级。
　　无论是内部人员环境亦或是对付崩坏兽的防御体系，已经完善不少，只要不是大规模入侵，渊城都能抵御妖兽入侵。
　　然而越国常年征战，以至于国库空虚，到了勾践这一代，为了填补国库，实行休养生息政策。
　　但就算如此，战争仍旧避免不了，恐怕不久之后，越吴之战会再度爆发。
　　范蠡最担忧的就是这一点，一旦爆发战争，渊城结果又会如何。
　　一旦渊城被破，海边防线必将崩溃，到时候崩坏兽从海上登陆侵害中原，他们就是中原百姓的千古罪人了。
　　因此，无论吴国打不打渊城，他都要到往太虚山，请仙人下凡。
　　虽说仙人还没请落下凡，但仙人之徒萧云仙子随他而来，也算是为范蠡的担忧减少几分。
　　“渊城要塞，没有多少山珍海味，只有粗茶淡饭，还请仙子莫要见怪。”
　　“无碍。”
　　淡淡应道，萧云故作深沉的往四周观望。
　　她是代替符华到来，每一个动作，每一句话语都要代表太虚山。
　　说白了现在的她就是太虚山的代言人，符华的使者。
　　言行举止必须要有一定的逼格，为此萧云着实下了不少功夫在里面。
　　尽管装得很累，但是淹没在渊城内百姓的崇拜目光下，萧云也很是享受。
　　可能这就是虚荣心。
　　“咳咳……”故意咳嗽两声，连忙打住自己内心的虚荣，萧云再往城墙走去。
　　这座城池高耸于此，大有一夫当关万夫莫开之意在此。
　　城墙上还有各种防御器械，大部分都是强弓劲弩，以便于远距离之外将崩坏兽射杀。
　　这个时代的崩坏兽还算不上强大。
　　崩坏对人类的危害之所以这么巨大，主要原因是崩坏兽的威力会随着人类文明的发展而变强。
　　一种正比例趋势增长，以至于人类科技水平越发达，崩坏兽的实力也会变得更加强大。
　　代表崩坏的律者正是从近代开始出现，先是第一律者，再是第二律者。
　　春秋战国时代之所以还没有出现律者灾害，最大的原因就是文明还不够发达，科技水平还不够先进。
　　可这并不代表没有巨大危害的崩坏兽出现。
　　有一些崩坏兽源自于上一个文明世纪，经历了崩坏之神的洗礼不单没有死去，反而还沉睡在某个角落。
　　传说中的蚩尤便是其中之一。
　　若无意外，还会有更多审判级的崩坏兽出现。
　　审判级一旦出现，单凭这个混乱时代的人类不可能抵御得了。
　　除非，他们得到统一。
　　忽然之间，一个可怕的想法从萧云脑海中浮现出来。
　　一统……
　　一统…………
　　若是一统神州中原，团结所有人类对抗崩坏兽，那么是否可以减轻符华的压力，同时也能为这个时代的神州，在抵抗崩坏兽方面，落下更多经验。
　　思念已至，一个传颂千年的帝国，浮现在眼前。
　　大秦。
　　M78星云   
　　PS：家楼下又封路了，冰箱又空了

第11章.那日西施
　　第11章 那日西施
　　这个大胆的想法仅停留不到一刻时间，便扼制在心中深处。
　　萧云不去多想，并非不敢多想，仅仅是因为时间不对，时机未到。
　　“苍生如此，我等该如何是好。”
　　悲痛之声从范蠡口中说出，此人虽说城府极深，但就对百姓而言，也算关怀。
　　就连他的府上也无多余家具，唯有一年轻美貌女子与之相伴。
　　见萧云目光停留在自己身上，那女子先是一愣，随后走向前来，恭敬行施一礼，说道。
　　“西施怠慢仙子，还请见谅。”
　　萧云闻言不禁感到无奈，怎么每个人看到自己都像是看到鬼一样，又惊又怕。
　　对于这个疑惑，萧云不禁去问苍玄之书。
　　苍玄之书摇头晃脑，娇声娇气的说道：“那榆木脑袋一直绷着一张严肃的脸，连多余的表情都不曾显露出来，再加上实力强大，又有谁敢与她开玩笑呢？”
　　萧云听见深以为然，心中已有打算，回去之后一定要让自己师傅笑颜常开。
　　至少不能老是摆出一张别人欠了她几百万的表情。
　　“西施姑娘无需多礼，我们太虚山不爱这种礼节。”
　　“这样，那倒是我的迂腐了。”
　　西施抿嘴一笑，加上她那美丽的容颜，不禁让萧云看呆。
　　一想到西施将会成为吴越二国战争的牺牲品，不由得暗暗哀叹。
　　尽管春秋战国时代里面，女子地位还没到往后那般低弱，甚至可以媲美一下男子地位。
　　但是，就现实而言，她们在结局往往都是为了某人某事某国而成为牺牲品。
　　哀哉悲哉，让人痛心疾首。
　　于是萧云也做什么正人君子，一手捞过还没反应过来的范蠡，奶声奶气却又正紧严肃的说道。
　　“老铁我跟你说噢，好好保管你家好媳妇，你家越王可不是什么好东西，万一出什么事，你可要保护好她，别辜负美人好意，懂吗？”
　　老铁？
　　范蠡脑子一懵，还没转过弯来，但对于后续的话语，还是深深的记在脑海中。
　　他是楚国人，如今成为越国国臣，其聪明才智毋庸置疑。
　　也正是如此，他对越王勾践的了解绝不亚于勾践本人自己。
　　这人如何，性格怎样，他一清二楚。
　　天下诸侯，可谓霸主。一国之君，可谓明君。
　　然而君臣之后，则是虎狼凶险。
　　伴君如伴虎，他在勾践身边深刻体验得到，也对这位仙子的叮嘱铭记于心。
　　“在下明白，谢仙子点明。”
　　“好说好说，好生照顾这好看姑娘，别傻乎乎的被卖就行。”
　　‘傻乎乎’？‘被卖’？
　　又是两个新鲜词语，范蠡不禁感慨，不愧是太虚山下凡而来的仙子，就连说话风格都如此与众不同。
　　既然如此，那也应该以仙子的方式给予回应。
　　当下，范蠡说道：“谢过老铁。”
　　“……”
　　当日下午，范蠡回去越国首都会稽之前，赠送萧云一件礼物。
　　一匹俊俏的白色战马。
　　萧云摇头晃脑的看着这批白色战马，心里已经打退堂鼓。
　　她可不会骑马。
　　也不知道是不是看穿萧云心中意思，这匹白色战马哼了一声鼻响，用鼻子拱向萧云后背。
　　拱得萧云嘻哈不止。
　　……………………
　　渊城，位于广陵一带，与寻常城市不同，这座城市是为了防范崩坏妖兽的入侵而建造起来。
　　建造之时符华上仙曾给予帮助，故而这座要塞坚不可摧，其防御性能远超其他城市城墙。
　　越王勾践曾想模仿渊城，建造出一座可以抵御任何外地的最强要塞堡垒，然而技术匮乏的原因无法实现。
　　以至于，能够媲美渊城的要塞城堡寥寥无几，但凡是有，也是符华上仙指点后的成果，而非这个时代的人所建造出来。
　　虽说如此，这座渊城也着实防御了不少次崩坏妖兽的入侵。
　　来到这座城市之后，萧云也一改之前的‘不可近观’气质风格，一跃而起，连续几次跳跃，来到渊城塔楼顶尖。
　　居高临下，一眼看去看不见尽头。
　　映入眼帘的是碧海与蓝天，二者汇聚形成一条直线停留在最远处。
　　回头看去，看向渊城里面。
　　那是来回走动的人群，或忙或闲，各有不一。
　　也不知道是不是临海原因，海风吹拂而来，带着湿润的气息，使得周遭空气略显清凉湿爽。
　　这是第一日，也绝非最后一日。
　　那么，师傅又在做些什么呢？
　　坐在塔楼上，悬在半空中的两只脚丫子胡乱摆动，而她的心思，早已随着海风回到太虚山上。
　　或许，师傅在打坐。
　　又或许，师傅还在那里发呆吧。
　　数周的时间，萧云对自己的师傅有了一定了解。
　　她是那样的清闲，清闲得像是人偶一样。
　　已过千年的她，又是怎样熬过去的。
　　萧云不敢想象，她只觉得这种无趣的永生，所带来的并非快乐，而是比死亡还要难受的孤独。
　　孤独者，生而无趣。
　　然而却又有一道枷锁死死的箍住符华，让她挣脱不能。
　　“哼……”
　　一道冷哼，冷冷咧咧，融入自然。
　　“唉……”
　　二声轻叹，随风而去，回归太虚。
　　“……”
　　三而沉默，错中复杂，一言难尽。
　　“怎么，你在叹息什么？”
　　苍玄之书缓缓飘动，来到萧云跟前，见她又是‘哼’又是‘叹’又是沉默，不禁好奇起来，这丫头片子跟符华那榆木脑袋完全不一样。
　　“小苍玄，你说符华她一个人在太虚山究竟在做些什么呢？”
　　苍玄之书双手抱胸，一脸无奈的说道。
　　“你一个人呆在这里吹风，就是因为想那榆木脑袋了？”
　　“嗯。”
　　没有反驳，那双眼眸直勾勾的看着天边云彩。
　　“我想她了。”
　　“……”这一次，苍玄之书没有调侃，她认真的看着萧云，复杂的情绪涌入心头。
　　她有千言万语，纵使如此，也无法表达。
　　“那么，打完这场仗，就回去吧。”
　　“嗯，打完就回去。”扬起嘴角，萧云眼中没有丝毫掩饰，她对符华的思念与爱慕。
　　“回去之后，我就要死皮赖脸的赖在师傅身边。”
　　“切，没想到你还是个痴女啊，小云儿。”
　　“这不是痴女噢。”
　　认真的指正道：“我这是对符华师傅的忠诚。”
　　“还有对她的至死不渝。”
　　最后这句话她没有说出口，只因这一切尽在心头。
　　言语并非所有感情的表达。
　　一直以来都不是。
　　“走吧。”从塔顶上站起，萧云微微一笑，跳落下去。
　　“喂！”苍玄之书惊慌叫道：“这里可是有五十多米啊！！”
　　M78星云   
　　PS：看到各位大佬赏我刀片、辣条和打赏，我不双更就对不起你们了

第12章.师傅救命！
　　渊城靠近海边，尽管还是秋天时分，那气候温度也开始下降变冷，到了冬季，温度更是冷得发紧。
　　今天，本应无所事事的渊城却遭受袭击。
　　袭击者并非他国军队，渊城的重要性中原各方诸侯都十分清楚明白，他们就算再怎么贪婪也不会进攻渊城。
　　然而，吴国的复仇之恨早已蒙蔽夫差双眼，仙人之徒下凡至越国一事早已传遍西周列国，使得所有诸侯都为之在意，不敢随意冒犯。
　　唯独夫差，凭一人之怒，进攻越国。
　　越王勾践不肯就范，不顾范蠡劝阻，率领大军全线反击。
　　却因为双方实力差距而惨遭落败。
　　如今只剩会稽一城独守，孤注一掷之下，越王勾践将渊城大部分兵力调回首都，试图奋死一搏。
　　也正是如此，导致渊城驻守兵力逐渐不足，大批大批的崩坏妖兽登陆海岸发起了进攻。
　　这些崩坏兽造型独特，该是生长于海底里面的缘故，其造型与骑兵崩坏兽和战车崩坏兽有着外表上的差异。
　　但这并不妨碍萧云的反击。
　　在崩坏兽登陆海岸并且发动起进攻那一刻，萧云就已经提起手中‘若水’，以数周学来的太虚剑法进行反击。
　　太虚剑法与寻常凡间剑法差别巨大，但其一招一式，仍旧有所相似。
　　萧云以一己之力挡住第一波崩坏兽入侵。
　　然而，第二波到来时，她已经竭力，无力再战。
　　最后逃脱回来，全靠那匹白色的战马把她给叼回来。
　　只可惜战马感染崩坏能，就算苍玄之书再怎么灌输治疗，也只能抑制崩坏能的扩散。
　　为此萧云难过了一阵子。
　　这匹战马她可是很喜欢，毕竟救命之恩，萧云不肯就此放弃。
　　虽说如此，但她拖延下来的时间，已经让渊城内的守军布好防线与防御设备，强攻劲弩之下，硬是拖住第二波崩坏兽入侵。
　　第二波结束，第三波仍未到来。
　　渊城守将吩咐将士带甲歇息，养精蓄锐。
　　至于萧云这边，则是打坐养神，吸纳天地真气，融入身体内的奇经八脉，围绕着身体经脉行几个小周。
　　这忽然打起来的战争，不单打乱了渊城内部的防御措施，就连萧云也为此而感到惊讶。
　　“这是因为他们感受到吴越之间的战斗，才开始入侵渊城的吗？”
　　萧云如此发问，苍玄之书则摇头不语。
　　说是不语，也并非隐瞒什么，只不过是与萧云一样，感到莫名的奇怪与不解。
　　按理说，崩坏兽并没有思想，他们如野兽那样，就算会有一定组织性进攻，也不会想人类那样懂得谋略。
　　然而，这次进攻却正好卡在守军回守会稽的时候。
　　这等事情若真是巧合，那这概率也太低了吧。
　　而且就第一波进攻而言，萧云很明显看到，这些崩坏兽进攻有度，有好几次包围，都差点把萧云给绞杀在内。
　　如果不是苍玄之书的慈悲加特林，以每分钟一千发的射速打烂这些脆弱的崩坏兽，恐怕萧云早就死在战场上。
　　这是她第一次登上战场，其经历与凶险，着实把她吓得够呛。
　　这不是游戏，也绝非电影内的情景，所到之处，所触之敌，皆是凶险。
　　容不得她有任何大意与懈怠。
　　“有一说一，这很奇怪诶。”
　　托着下巴，坐在那飞来飞去的太极珠子上，苍玄之书晃着可爱的小脑袋说道。
　　“根据上个世纪的文献描述，确实有那么几个特殊崩坏兽个例，它们有思想，有组织，但那都是在人类高度文明的前提下出现。”
　　“现在的农耕分封文明，不可能出现。”
　　斩钉截铁般的语气，苍玄之书可以百分百肯定，就这个时代的文明而言，绝对没有诞生拥有思想的崩坏兽。
　　寻常崩坏兽，苍玄之书有把握将其消灭，她可是掌握着远超这个时代的超级武器。
　　这些武器并不会被纳入这个时代的文明里面，因为他们不会制造，也不懂得其中原理。
　　加上这些崩坏兽皮脆肉薄，加特林一梭子子打过去，直接歼灭崩坏兽数百只。
　　然而这并非长久之计。
　　因为，这行动诡异的崩坏兽着实让人疑惑不解。
　　“会不会，他们产生一种拥有大脑，但战力十分羸弱的大脑型崩坏兽呢？”
　　萧云如此分析，她的分析并无道理，因为文献里面就有记载，上个文明世纪，确实出现过这种大脑型崩坏兽。
　　它们十分稀有，无论是战力亦或是身体结构是十分脆弱，就连一个握着小手枪的人类都可以给它们带来威胁。
　　然而，这些大脑型崩坏兽最大的危害并非战力，而是他们的统率能力。
　　一只大脑型崩坏兽就能率领成千上万的崩坏兽大军，使用着人类最擅长的兵法，进行入侵与破坏。
　　所以萧云的分析并非毫无道理。
　　只不过，给予她的回应，仍旧是小苍玄的一记白眼。
　　“很抱歉，上个文明纪元里面的大脑型崩坏兽也是出现在高度发展的文明时代里面，这个时代还不配呢。”
　　“那么，会不会是……”
　　话音未落，忽然之间地动山摇，帐篷外面传来吵杂声。
　　萧云与小苍玄里面走出去，只见无数战士正四处奔波走动。
　　“快！武器，备战！”
　　“弓箭手！列队！”
　　“步兵，这边随我来。”
　　“木石，木石，快些，给我运上城头。”
　　无数的脚步声，人吼声，繁杂，聒噪。
　　萧云眉头一紧，立即意识到事态的发展已经朝着自己所无法预料的方向移动。
　　在之前，士兵门路过萧云，也会落下一声‘仙子’的称呼，然后再做自己的事情。
　　然而此时的他们却顾不得那么多，见到萧云也没有之前的问候，只是一股脑的往城墙上跑。
　　萧云对此自然不会在意，她所在意的，是渊城外的情景。
　　吩咐苍玄之书跟在自己身后，萧云立即往城墙上跑。
　　待她跑到城墙上时，映入眼帘的，是密密麻麻的崩坏兽。
　　而且更要命的是，这些崩坏兽并非一股脑，F2+A攻击过来。
　　它们还排兵布阵，以一个方阵一个方阵的模式进行攻击。
　　看着这一切，萧云和苍玄之书都面面相觑，不敢相信眼前所看到的景物。
　　“有师傅的电话吗？”萧云呆呆的问道。
　　“有。”苍玄之书也呆呆的回答道。
　　“给师傅打电话，赶紧叫她来救命！！”
　　M78星云   
　　PS:我开始双更了，希望各位给点票票支持支持，谢谢各位大佬啦

第13章.岂曰无衣，与子同袍
　　太虚山上的空气很干燥。
　　初秋到来，漫天散落的落叶，铺得地上一片金黄。
　　这已经是三天时间了，自从萧云与小苍玄离开太虚山，前往渊城已经有三天时间了。
　　三天时间，说长不长，说短也不短。
　　不知为何，符华总觉得这三天过得很不踏实，就仿佛有什么事情将要发生一样。
　　抬头看去，凝视着头顶上的那一片云彩。
　　云在飘扬。
　　云儿，你在那里过得如何。
　　符华心中默问，她自问自己的选择是对是错。
　　将无辜的人拉入这片漩涡，是否真的可行。
　　默默地，她已无心打坐，仿佛有什么东西压在心头上。
　　或许，今天的她，又会失眠吧。
　　就在这时，轻灵的声音从太虚殿内响起。
　　原本已经闭合双眼的符华猛的睁开双眸，在风动之前，人已经离开蒲团，达至太虚殿内的一块单鱼玉佩。
　　单鱼玉佩源于苍玄，原本是她们之间的联系工具，如今苍玄不在，符华便将另外一块单鱼玉佩赠与小苍玄。
　　在漫长的岁月里面，符华与小苍玄几乎是形影不离，她这次的离开，已经算是长久。
　　这忽然的呼唤着实让符华有些措手不及。
　　若是。
　　若是……
　　她不想多想，立即抓起单鱼玉佩，以内劲灌入其中。
　　单鱼玉佩散发光亮，紧接着熟悉却又急躁不安的声音从里面响起。
　　“师傅救……”
　　命字刚落，单鱼玉佩随着自由落体运动，落在红木托盘上。
　　而该主人，却已经化作一道清风，消失在太虚山上。
　　――――――――――――――――――
　　城破人亡。
　　无数将士在此死战，英勇而无畏，他们以自己的身躯抵挡崩坏兽的一次又一次进攻。
　　崩坏兽所散发出来的崩坏能会侵染人类。
　　一旦被侵染，以这个时代的医疗水平。已经可以判处死刑。
　　每逢交战，士兵们都会以远距离的强弓劲弩为主，实施远距离攻击，尽可能避免近战。
　　然而，城破之后，崩坏兽涌入城市，惊慌失措的百姓无处可躲。
　　将士们英勇而上，以血肉之躯抵挡崩坏兽的进攻。
　　一次又一次。
　　他们没有神兵利器，也没有超强的体质和铠甲。
　　有的，仅仅是不退缩的信念和勇气。
　　这是萧云的第二次战争，她拒绝苍玄之书的撤离建议，手持‘若水’与将士们并肩作战。
　　仙子的到来，为将士们添加不少信心。
　　也因此，第三轮进攻，他们将这些崩坏兽驱逐渊城。
　　入夜――
　　海风吹拂，火烛晃动，微弱的光亮洒落在这座孤立无援的城市里面。
　　将士们的影子互相交错重叠。
　　无声的泪水，染湿脚下寸寸土地。
　　第一天的战斗，一千名英勇无畏的战士，战死于此。
　　为了防止尸体转化成死士，他们无法回归家乡，只能在此处落地。
　　黑甲将军以骑矛柱地，一步一步，拖着伤痕累累的身体，迈着沉重异常的脚步，来到篝火面前。
　　篝火的耀光，将这位黑甲将军照得发亮。
　　晶莹的泪水划过脸庞，滴落在地上。
　　城内所有人都为之动容，但是他们没有发出任何哭声。
　　因为这是一种不敬，一种对勇士的不敬。
　　白袍萧云单手握剑，与这名黑甲将军并肩而立。
　　她凝视篝火内的尸体，大声朗道。
　　“大风，勇士归家！”
　　抓起地上的孤寂军牌，双眸渐被风尘迷了眼。
　　――――――――――
　　当晨，空气冷得异常。
　　渊城守不住了。
　　两千守军如今打得只剩下不到三百人。
　　城内还有上千百姓，他们不能退，一步都不能退。
　　百姓试图拾起武器与城内将士一同死战，却被那无名黑甲将军给拒绝。
　　他不允许城内任何人自杀，因为这是对已经牺牲将士的侮辱。
　　“仙子，我有一个请求。”
　　黑甲将军对她如此说道。
　　“渊城西门有一条暗道，带着百姓从暗道离开，就能离开渊城。”
　　“或许王上已经打败吴国人，正往这里派遣援军。”
　　“但是，我们已经顶不住了。”
　　“仙子，拜托你了。”
　　这名黑甲将军将手中玉符交托在她手上。
　　据他所说，那是自己未出生孩子的礼物，希望萧云能带回去会稽，带给他的孩子。
　　萧云握着玉佩，闭着眼久久不能言语。
　　没有答应，但也没有拒绝。
　　目送这位将军的离开，她把这项任务交托给苍玄之书。
　　不顾小苍玄的阻难，独自一人走到一匹白色的战马上。
　　感染的崩坏能已经在侵蚀它的身体，尽管被苍玄之书给抑制住，但仍旧阻止不了崩坏能的扩散。
　　或许，这是它的最后一天。
　　轻轻拍打战马的后背，金色的余阳洒落在它身上。
　　本应再无生机的它，此时此刻却如回光返照一样，重新站起。
　　如第一次见面那样，依旧是响了一声鼻响，轻轻蹭在萧云后背。
　　看着马儿那双明亮的眼眸，萧云抿嘴微笑。
　　是的，她既为仙子，又怎能弃他人而不顾。
　　“走！”爽快一声，萧云翻身上马。“马儿，跟我走上一遭。”
　　白马长声啸鸣，身后将士纷纷上前。
　　“仙子。”
　　“仙子……”
　　一路上，无数人目送萧云离开。
　　一人一马，迎着阳光，走出渊城。
　　若水长剑散发着阵阵寒光，马蹄轻踩跃动而起。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。
　　“无名将军，萧云来也！”
　　红土一乱，白衣白马，杀入敌阵。
　　黑甲将军爽朗大笑，带领着一百余人，与崩坏兽拼死奋战。
　　不为功绩名望，也不为财富领土。
　　为的，只有身后的百姓。
　　天下苍生，黎民百姓。
　　两者相触，血肉横飞，杀得叫那天地变色，恍若失神。
　　直到杀声退去，只剩那染红的白袍站在那里。
　　旗帜折断，斜立在身旁。
　　萧云伫剑而立，看着那退去的崩坏兽群，忍不住咧开嘴巴。
　　笑了，无声的放笑。
　　直至那一抹青色道袍映入眼帘，坚定与倔强烟消云散。
　　“师傅，你来了。”
　　该是没了力气，倒在仙人怀里，叫不得醒来。
　　血色残阳，将天空染得一片金黄。
　　――――――――――――
　　诗赞：匹夫血溅五步，青史段段残香。千年风云激荡，多少豪情逐浪。
　　――――――――――――――――――――――――
　　M78星云   
　　PS：感谢：天使势力的（肥皂和咸鱼）、琉璃玉3323（咸鱼）、路.奏凯图的（2刀片）、此处の彼方的（5刀片）、蓝毒（1刀片2辣条）、原罪・怠惰（刀片）、月（2刀片）、夜月雨（2刀片）、远山着墨（刀片）、怠惰の恩奇都（4刀片）等等…………
　　如果有漏掉的请见谅（鞠躬），新书有这么多支持，无以为报，唯有码字绝不能断！

第14章.悠悠苍生，始于我道
　　夜色极黑。
　　也不知那崩坏兽潮是什么时候退去。
　　在萧云醒来睁眼的时候，第一眼看到的，是青色的道袍，与那一抹倩影。
　　若无意外，应当是符华救了自己一命。
　　萧云如此认为，然后强忍疼痛，从床上起来。
　　她不记得那日细节，只道与身边将士一同杀敌。
　　没有顾虑，也没有担忧。
　　眼前之物，尽是危害中原之敌，杀得痛快便是足矣。
　　那名黑甲将军至今为止都不曾知道他的名字。
　　无名之辈，行那伟名之责，萧云对他充满敬意，而手上的玉佩，为从不遗忘。
　　“师傅，我想去越国首都会稽一趟。”
　　醒来的第一时间，萧云所要的并非关怀与奖赏，而是托付。
　　一个源于那位无名将军的托付。
　　玉佩上的冰凉触感无时无刻都在提醒萧云，这场战争他们赢了，但付出的代价也极为沉重。
　　面对自己徒弟的请求，符华沉默了一会儿，没有拒绝，却也好奇，问道为何。
　　萧云默然，火烛微晃，将她的脸照得阴暗分明。
　　或者在她心中，他人的托付，已经胜过自己的生命吧。
　　“我不想让某人失望。”
　　简单的一句语序，符华已经明白萧云所执着的是什么。
　　一项属于战友的寄托。
　　“那么，走上一趟便是了。”
　　符华轻语，次日中旬，带上还没痊愈的萧云一同离开渊城，往越国首都会稽而去。
　　只不过一路上所见的情景，却让萧云沉默。
　　都是一些为了逃避战乱而离开的难民。
　　食不果腹，衣不蔽体，他们的遭遇让符华同情，所以前往会稽的同时打算赠与衣食用品。
　　然而，却被萧云制止。
　　“单一的赠与，只能解燃眉之急，师傅收手吧。”
　　符华不解，但似乎想起些什么，最后还是答应萧云的要求，收走这些衣食用品，反而给他们指出一条道路，往太虚山下而去。
　　在那里，没有饥荒，没有战乱。
　　有的，只是太平。
　　避乱百姓纷纷点头，他们信任仙人，于是聚而离开，朝着太虚山方向而去。
　　看着自己师傅符华的做法，萧云心满意足的点着头。
　　有仙人在，诸侯各国都不敢随意冒犯，甚至会将那处划分为不可侵犯之地。
　　这就是和平，以无法抗衡的实力，达到和平。
　　尽管讽刺，却异常有效。
　　或许，这就是现实吧。
　　挨靠在符华身上，不知为何，萧云看到很多，也看穿了很多东西。
　　明明才来到这个世界不久时间，却浮现出不同于常人的思想。
　　或许，这就是两种不同文明交错后所产生的反差吧。
　　她与符华不同，符华是历经千百年时光，与世界融为一体。
　　萧云则是忽然插入当中，带着二十一世纪的思维，融入公元前的世界。
　　“师傅，你想这个天下如何？”
　　不知为何，她问出这么一个奇怪的问题。
　　感受到项边气息吐纳，湿润的触感沾染到脖子，落入锁骨，符华忍不住愣在原地。
　　这是她第一次与他人如此紧密接触。
　　就连苍玄和朱丹都不曾有过如此接触，一时间脸颊微微发烫，但很快就冷静下来。
　　回想起自己徒弟的奇怪发问，符华连想都没有想，点头应道。
　　“天下若是太平团结，我自然欣喜。”
　　“这样吗。”
　　整个人都埋在符华项发之间，暧昧的举动，让符华不敢有丝毫动弹。
　　于是二人就这人保持姿势，直到她们到达会稽，这才停下。
　　只是，映入眼帘的会稽再也不是越国首都。
　　放眼看去，尽是烈焰与鲜血。
　　无数越国士兵融入土地，成为自然的一份子。
　　四处可见，都是吴国士兵的肆虐。
　　也不知是不是符华仙人的忽然到访，这些吴国士兵连忙停下对会稽的烧杀掠夺，纷纷放下武器前来跪拜。
　　尽是着鲜血的手，正行着诚恳的跪拜礼。
　　沾染他人鲜血的痕迹还没凝固，他们却求着仙人保佑。
　　这等场面何等讽刺。
　　萧云沉默不语，她离开符华身边，往更深处走去。
　　一路上，吴国士兵不敢有丝毫阻挠，纷纷往两边让开，让出一条通道。
　　他们在害怕，在畏惧。
　　敬畏之情让吴国士兵不敢造次，只求仙子不会因为他们的杀业，而怪罪他们。
　　都是那该死的吴王。
　　士兵们心中咒骂，他们痛恨那吴王夫差为了复仇，不顾仙人的存在而妄自攻城。
　　然而，在不久之前，他们也是屠夫之一。
　　一路行走，每一个脚步都异常沉重。
　　直到一处算不上华丽的民房，萧云这才停下脚步。
　　这里就是那位无名将军的家。
　　而此时此刻，烈焰正吞噬着这所无主之家，锐利的眼神，早已发现屋内焚烧尸体。
　　或许，她再快上一步就能拯救他们。
　　或许。
　　或许……
　　烈焰之下，萧云呆呆的站着，不知做何种感情。
　　只是手心内的玉佩，这刺激着自己，似是讽刺，有似是冷漠。
　　站在墙角边上，符华走向前来，轻抚她的脑袋。
　　“该走了。”
　　声音的冰冷，也无法掩饰符华的担忧。
　　不知为何，她看着这小小的背影，却有一种莫名的错觉。
　　一种……很远，远得无法触摸的错觉。
　　该是太累了吧。
　　符华如此认为，她握着萧云的手离开这里。
　　临走前，萧云将手上的玉佩以一条红色绳子，挂在脖子上。
　　这是一位无名将军的托付与信念。
　　她没有救回对方的家人，所以她不想将这唯一的遗物也丢弃在此。
　　不想……
　　“师傅。”
　　回过头，萧云笑着看向她。
　　该是风的缘故，火在晃动，黑色长发飘散在空中。
　　很美，美得让人窒息。
　　却也让人伤痛。
　　“我想改变。”
　　“改变这个世道。”
　　“我要让世人都为之而动。”
　　“叫那天地变色。”
　　“从今天起，我要创一学派。”
　　“道。”
　　道家弱水蓬莱,鲸波万里谁知得。人间自有,太虚居士,仙风道骨，为二仙矣。
　　千载以后，世人奉她为老子，道教一派流芳百世。

第15章. 越女西施
　　年初五月。吴越之战已经平息，会稽城内百姓被屠戮过半，剩余一般只是因为符华上仙的忽然出现，才得以制止。
　　然而渊城一带却再无伤亡，该是上仙的出现，将登海入侵的崩坏妖兽给惊吓回去。
　　虽说如此，但长年征战导致越国地区饥民遍地，易子儿食也偶尔出现。
　　也幸亏不少百姓受到符华庇护，定居在太虚山下，渐渐的形成一个小村落。
　　对此，符华也颇为满意。
　　口中说是不干涉凡间民事，但是一旦看见百姓受难，终究是忍不住出手相助。
　　看着自己面前这位正在凝神打坐的符华上仙，萧云不禁笑眯眯的想道。
　　这，恐怕就是刀子嘴豆腐心吧。
　　自越国灭亡到现在已经有数年之久，也不知道是不是范蠡故意而为之，西施一路西行，竟然单身一人来到太虚山脚下。
　　西施貌美，虽说太虚山下的村民多为温柔敦厚，但人心叵测，为了确保安全，也不愿意看到‘辣手摧花’这等折煞人心的事情发生，萧云向符华申请，想带一人上山。
　　起初符华是不愿意的，她认为让一位寻常凡人上山，会影响到对方。
　　但太虚殿内杂物繁多，单靠苍玄之书和萧云二人着实是有些力不从心。
　　况且萧云还要练功，这太虚剑法神秘得很，一旦打坐，进入自己的精神世界，外界时间将屏蔽，经常出现早上打坐，醒来时已经深夜。
　　也因此，太虚山上的杂事大部分都交给苍玄之书和她制作出来的粘土人俑。
　　对此苍玄之书多有抱怨，现在被萧云这么一点明，立即赞同她的意见。
　　因此这座冷清的太虚山内，又多出几分人气。
　　西施不单貌美，也精于各种家务杂事。
　　只不过凡人体质终究不足，于是符华为她特定量身打造出一套强身健体的心法。
　　其心法衍生于太虚剑法中的‘心剑’，虽说如此，其功效只会为她提炼出些许内劲。
　　西施习得些许皮毛，足以防身。
　　今日清晨，西施从山下归来。
　　带来之物多为农家产品，听西施所说，这些农家产品都是山下百姓的一番心意。
　　听此言语符华也不好意思拒绝，于是一一接纳。
　　看着原本冷清的太虚殿，如今变得充盈。
　　这个‘家’也终于是有了家的味道。
　　已经有多久了？
　　符华不记得了，她只知道，在丹朱和苍玄离开自己之后，偌大一个太虚殿，再无半点人气。
　　冷冰冰的，宛若死人墓地。
　　现在则是相反。
　　看着萧云的调戏，西施的害羞，还有小苍玄的玩笑。
　　家的感觉，让符华内心感到异样。
　　很暖很柔的异样。
　　“来师傅，我们感情深，一口。”
　　萧云将烈酒递给符华，自己则饮着清茶。
　　如此不公平小苍玄强烈谴责，却遭到萧云极度鄙视。
　　“按照上个文明法律，我可是还没成年的，你可别违法噢。”
　　气得苍玄之书大叫不止。
　　西施也乐得掩嘴轻笑。
　　默默的把这一切纳入眼内，符华扬起嘴角。
　　杯中浊酒虽烈，但是，入喉暖心。
　　就像是家一样的感觉。
　　仰头，饮酒。
　　开心畅快，昔日的冰冷美人，此刻笑了。
　　――――――――――――
　　微风吹拂，如婴儿的气息，抚摸太虚山顶。
　　树木微微晃动，一片落叶浮在空中，迎着微风飘晃不定。
　　忽的，寒光闪动，带着一丝冷冽轨迹，‘若水’长剑闪烁银光，将落叶一分为二。
　　剑锋落地，接着拖剑回收，刚至胸前又是一刺。
　　随剑而动，萧云疾步向前，忽的手腕轻抖，午阳之下‘若水’映出数道剑影，让人无法分清当中真伪。
　　“仙子的剑真厉害，挥起来就像是舞蹈一样好看。”
　　毫无剑术基础的西施自然看不出这套剑法当中奥义，事实上这套剑法并不是符华教导。
　　太虚剑法中的‘剑意’讲究人与剑之间的协调，只要达成统一协调，就算单纯的一次挥动，也能发挥出超强的威力。
　　这是凡间武术所不能比较的奥义。
　　只不过萧云只学得皮毛，这套剑技也不过是自己临时起意，随意舞动。
　　看起来十分帅气，事实上破绽百出，也得幸亏符华不在，不然又得去对着木头挥剑五千次。
　　那是真的要命。
　　只不过听到西施的赞扬，萧云便停下手中‘若水’，摆出一副高深莫测的形象，淡淡点头说道。
　　“剑之道永无止境，太虚剑法高深莫测，更非常人所能习得。”
　　眼珠子一瞥，问道：“西施，你内劲难以练成，但剑术仍未试过，本仙子问你，可想学剑？”
　　西施点头，略有兴奋的说道：“是的仙子。”
　　“那好，你可听好了，太虚剑法讲究的是圆转如意，生生不息。”
　　“有剑为兵，用者在人，何解？”
　　“有剑如人，用者在心，何解？”
　　“有剑入疯，用者若狂，何解？”
　　‘若水’猛的刺出，仿佛一支厚重且添足了墨水的墨笔，剑身行至之处，凛然之气四溢而散，剑锋微微抖颤，嗡嗡作响。
　　“夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至，迫则能应，感则能剑，眩穆无穷，变无形象，复柔委从，如影如响。”
　　言罢，又是一剑横扫，剑意形成，吹散周遭落叶。
　　“其道甚微而易，其意甚幽而深，道有门户，亦有阴阳；开门庇护，阴衰阳兴。凡手之道，内实精神，外示安仪；见之似好妇，夺之似惧虎，布形候气，与神俱往。杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直愎不闻。”
　　剑势收回，萧云静立原地，故作神秘的说道。
　　“此套剑法，你可记住？”
　　西施不敢怠慢，细细回忆萧云之前所说所言，言行神态之间，已刻在心里。
　　良久过后，西施点头应道：“已经记住，请仙子放心。”
　　似是想起些什么，西施又问：“仙子，不知这套剑法叫什么？”
　　萧云眼眉轻挑，想起西施是越国人，又是越女，于是应道。
　　“这套剑法为你而生，那就叫《越女剑法》吧。”
　　――――――
　　数年以后，《越女剑法》因‘三千越甲不可敌’而闻名于世。
　　M78星云   
　　PS：我重温了一下漫画才发现，若水也是神之键，我忘记了……（捂头）

第16章.太虚山应该走进群众
　　太虚山中，萧云掀开殿内帘子，映入眼帘的，是各式各样的竹简。
　　竹简堆叠在此，将这间本就不怎么宽敞的房间，堆得有些拥挤。
　　这些竹简都是萧云自己编写而成的书文，当时内容以各国文字编写，分编数百卷，堆在此处。
　　结合上一辈子的记忆与这个世界的感观，她写出属于自己的《道德经》。
　　无为之学仍在其中，只是里面的‘无为’相比较自己那个世界中的‘黄老之学’有所不同。
　　至于那里不同，不足为外人道哉。
　　今日已经是第二周，在竹简编写完之后，萧云便将他们分发下去，通过各国游子，将萧云的道教思想传遍整个中原大地。
　　如此这般，已过去两周时间，虽说还没看到有任何动静，但就文卷中的思想与理念，足以震惊这个时代的学者。
　　事实也确实如此。
　　工商，文化，道德，治国。
　　以这四方面入手，再融合上个纪元的某些文献记载，重新编写出属于萧云自己的《道德经》。
　　为此，符华也对这《道德经》感到好奇，询问这是为何。
　　依她观点来看，她们既为太虚山上的守护者，就不应该随意干涉如今这个时代的人民发展。
　　理应顺其自然，不做任何干涉。
　　然而她的想法却遭到萧云反对。
　　“师傅，你认为对抗崩坏，最强大的力量是什么？”
　　一日深夜，萧云如此反问。
　　她的疑问不单吸引住符华，就连身旁的西施和苍玄之书也为之侧目。
　　“是武术？”西施如此说道。
　　不久前，她身穿青衣，一人一剑，大破吴国禁军。
　　然而越王勾践此人帝王心术已经深入根底，可共患难，不可共富贵。
　　在‘三千越甲灭吴国’之后，范蠡告老还乡，越王却因为疑心深重，命三千越甲追击范蠡。
　　最后，西施化名阿青，单人单剑，以绝高武艺视三千越甲于无物，就范蠡而归太虚。
　　如今范蠡定居山脚下的村落，因为声望颇高，不少文人前来拜访。
　　也正是如此，萧云的道教思想才得以传授至中原各国。
　　西施成于剑术，她对武道有着痴迷般的执着，所以听见萧云的疑问后，立即给予回应。
　　得到的，却是一阵摇头。
　　“不对。”
　　萧云如此否定，随后将目光投放到苍玄之书身上。
　　苍玄之书出自苍玄之手，无论是苍玄亦或是丹朱，二人皆是文明幸存者，也是这个时代的圣人。
　　若是她们二人在此，想必能给出令萧云满意的答案。
　　只不过苍玄之书终究不是苍玄，她所给出的答案略有道理，但也绝非正道。
　　她说：“是科学？”
　　萧云仍旧摇头。
　　科教兴国，这个道理对于一国而言十分正确。
　　科学教育，二者缺一不可，一个国家的强盛并非取决它的军队与财富，而是技术与人才。
　　技术与人才离不开科学与教育，因此，国家政策也会成为一个主要因素。
　　国家政策也会取决于领导者的素质，领导者若是明君，国家自然强盛，但如果是昏君，国家不攻而亡。
　　所以‘科学’二字虽然算不上完全正确。
　　最后，她将目光投放到自己师傅符华身上。
　　她需要说服的并非西施与苍玄之书二人，在太虚山上，真正的负责人是符华。
　　只要符华点头答应，她将会改变未来的走向。
　　至于自己师傅会做出如何回应，萧云心中已有预料。
　　而这预料，跟接下来的答复，也相差无几。
　　符华说：“是力量？”
　　萧云抿嘴一笑，仍旧摇头否定。
　　故作神秘的喝着杯中清茶，或许她要做的，就是装出一片天地。
　　三人不解，互相看了一眼，最后还是符华的一击弹头，才撬开萧云的小嘴。
　　“我说你们啊，结合上个纪元的历史，不久可以看出来吗？”
　　三人仍旧不解，萧云也不再嬉笑，严肃正经的说道。
　　“是人。”
　　人？
　　符华微微一怔，似是想起些什么，双眼渐显迷离。
　　“群众的力量，才是最强大的力量。”
　　“君不见mei博士团结世界上的所有科研人员，才有月光王座。”
　　“看如今的中原大地，强大的诸侯国上下一心，就连崩坏兽潮也能抵御。”
　　“如那秦国，自秦孝公百里奚，秦国强兵强器，让崩坏兽进不得半步，更有被击退之意。”
　　“再看尊那霸道齐国，以一国之力，竟将崩坏兽潮打得七零八散。”
　　“师傅，这些事情你应当知道，也必然了解。”
　　符华点头应是，事实也如自己的徒弟萧云所说那样。
　　中原大地，尽管周王朝的分封制度搞的混乱不堪，但凭借一些强君强国，仍旧能守住边界，不让崩坏兽潮入侵。
　　这就是人类团结起来的力量。
　　尽管时代落差很大，但团结的力量不容小觑。
　　“所以，民众的力量才是最强大的力量。”
　　“团结中原大地，将混乱不堪的诸侯各国统一成一个国家。”
　　“聚天下而一统，聚百姓于一国，以全神州的力量抵抗崩坏。”
　　“这样，才是真理。”
　　说罢，将眼光放到师傅符华身上。
　　萧云微微一笑，再次说道。
　　：“师傅，我知道你一直以来为了守护神州中原而四处奔波，您的奉献众人皆知，但是您可曾考虑过一种情况？”
　　“什么情况。”符华好奇问道。
　　“未来。”
　　“未来？”
　　“正是。”
　　透过窗户，遥望天边远方。
　　那双黑色眼眸，似乎看穿天地，直视那片苍穹。
　　“授之与鱼不如授之以渔。”
　　“师傅，我们应该走向民众，走向百姓。”
　　“让他们变得强大，让他们走出被我们保护的摇篮。”
　　“这样，天下才会太平，这般，人民才懂得生命的可贵，拥有自保的力量。”
　　风语飘飘，如梦如幻。
　　一片花瓣摸入屋内，为这间大殿，增添几分色彩。
　　符华沉默不语，但是，那颗本应时间的流逝而逐渐冷却的心脏，却多了几分热度。
　　昔日热血不复存在，然而，为何不再去试试另外一种方法。
　　或许……可行。
　　思绪微凝：“那，便去试试吧。”
　　淡然一笑，符华找回那久违多时的感觉。
　　遥想那日，丹朱为她定策。
　　回忆昔年，苍玄为她铺垫。
　　如今二人离她而去，本应孤独一人的她，却在今天，又重新拾取那份久违的熟悉感。
　　仙人轻吟，一双精眸，似是看透世间万物，见那万世荡尽瘟疫，兵刀尽收，好一座太平盛世！
　　M78星云   
　　PS：毕竟是架空历史什么的，我会尽可能贴合这个时代的人物与事件，但还是别太较真噢~~

第17章.那一年，孔子还年轻
　　“太虚山。”
　　一个年轻的书生，驱着牛车，缓缓来到此处。
　　仰头看去，只见山脚山腰，高耸的山顶隐于云间。
　　年轻人看着隐藏在云层之间的山顶，若有所思。
　　若无意外，那道家之长者，应当在此了吧。
　　书生看了看四周，虽说是一座小村落，却胜在繁华和平。
　　让书生感到意外的是，这座无名村庄，与他周游列国所见所闻大为不同。
　　这里，百姓相邻而居，但他们却能做到鸡犬相闻，老死不相来往，如此胜景让书生叹为观止。
　　他读过那珍贵的《道德经》，其中言语曾有描述这种情景，本以为那不过是幻想，现实难以实现，却没想到此时此刻能有幸见到。
　　该说不愧是道家长者所在之地，就连山脚下的村落也如此不同。
　　书生扬了扬衣袖，风尘而来的他，也扬起阵阵尘风。
　　随后，便来到山脚，顺着山门道路，往山上而去。
　　行至三刻，只听鸟语之声，只闻山林之气，让他心灵神怡，心中暗暗赞叹这太虚山的优美神秘。
　　忽然，鸟雀轻鸣，一空灵女子之声融入自然，传达书生耳中。
　　“小子，这里可不是凡人所能进入的地方，你若无引路者，只会一直徘徊，直至下山。”
　　声音冷清，却又好听悦耳，书生闻声，腾出那负背双手，朝山林之间朝拜一番，说道。
　　“在下打扰仙子清梦，请仙子莫要见怪，此番到来，在下所求之事无意打扰，还请见谅。”
　　“噢？”
　　听见这书生来这里是有事相求，空灵的声音升起一丝狡黠。
　　“那么书生，你来这里求的是什么？”
　　“道。”
　　书生有礼有貌，恭敬谦逊，让声音主人心生好感。
　　要知道，不久之前，这条山路也来了不少访客，他们前来造访也跟这位书生一样。
　　只不过态度恶劣，骄横无礼，以至于太虚山腰被设下一道幻觉屏障。
　　如今见这书生彬彬有礼，不禁心生好感，于是再问：“你来这里求的‘道’又是什么‘道’呢？”
　　书生闻言，似乎有所迷惑，此番到来虽说求‘道’，但那不过是《道德经》内的内容，让他感到疑惑罢了。
　　所以，与其说是来求道，不如说，此番到来，是为了解答心中疑问。
　　若是可以，见面之后，也会与那道家长者发起质问。
　　如此，他又要做何种回答呢？
　　见这书生沉默不语，犹豫不前，女子之声软软说道：“若是如此，你且上来便是，顺着这条山道，一路而上，体力若好定能上来。”
　　“那么，上山吧。”
　　书生闻言，礼貌的拜了一拜：“在下，谢过仙子。”随之朝着山上而行。
　　太虚殿内，苍玄之书从冥想中归来，她看向一侧偏房，不爽的撇了撇小嘴。
　　看那当顶太阳，若无意外，今日午时将会有日食奇景出现。
　　虽说奇景，但也不过是自然现象罢了。
　　苍玄之书所在意的并非日食，而是早晨时间已过大半，那萧云仍在房中睡着懒觉，自己则要为她守着山门，招待那些入山访客。
　　一来二去，不单被访客气到，还被萧云的懒散而气得七窍生烟。
　　于是眼珠子一转，坏坏的歪点子便浮上心头。
　　悄悄进入房内，手持大口径手炮，瞄准萧云就是一枪。
　　只见炮弹轰在萧云身上，爆炸时并无产生任何热浪，相反，那都是冰冷寒水。
　　寒水盖头淋下，惊得萧云大叫而起。
　　“呦，起床了吗，懒鬼。”
　　见苍玄之书在一旁打趣自己，萧云无奈的翻了一个白眼。
　　“赶紧起床，有人上山了。”
　　“上山者，几个？”
　　“一个。”
　　“一个？”
　　刚醒来的萧云，不禁被小苍玄的话语给愣在原地。
　　被自己《道德经》吸引上山求学的，难道真的就只有一个人吗？
　　自己就真的如此无才？
　　萧云有些消极的捂着脑袋，苍玄之书只认她刚醒来还没缓过气，便转身离开。
　　因为，就在刚才，她感受到那人已经走到山顶。
　　该是那人有一身不错的底子，能在如此短时间内走到山顶。
　　身为太虚山杂物管理人，苍玄之书也自然要去接待上山到访者。
　　然而，当她来到门口，那书生已经气喘吁吁。
　　见小苍玄的出现，书生连忙行一周礼，说道：“在下久闻仙人大名，今日一见，甚是幸运。”
　　小苍玄眼眉一挑，指了指身后的小房子，说道。
　　“我不是什么仙人，而你要寻找的人，也不是我。”
　　“这……”书生略显尴尬，但还是将还没行完的礼仪给做完。
　　“既然如此，劳请仙……小姑娘带路，在下前来所寻之人，正是道家长者。”
　　“切，果然就是找那家伙。”
　　苍玄之书略有不爽，但还是招待书生进入客厅，又让在殿后练剑的西施进来，为这书生倒杯清茶。
　　这书生见西施如此美貌，眼中尽是赞叹，却无半点淫欲之意。
　　双手接过清茶，道了一声“谢谢”过后，便顺着自己的猜想问道。
　　“敢问姑娘，您身着青衣，后负一把青铜古剑，可是越女剑者阿青？”
　　书生口中的越女剑者，正是十多年前怒破三千越甲，让越王勾践不敢冒犯的强大女剑客。
　　那越女剑者无论是衣着打扮都与眼前女子十分相似，这才让书生产生如此疑问。
　　西施抿嘴一笑，并无作答。
　　只是，她对这彬彬有礼的书生颇有好感，也不禁好奇问道。
　　“先生这次到来，是来找上仙的吗？”
　　书生摇头笑道：“在下并非为上仙而来，所寻之人，正是那道家长者。”
　　道家长者？
　　西施一愣，这太虚山哪有什么道家长者，道家大姑娘倒是有一个。
　　额……西施心思一动，便想明白这书生所寻之人究竟是谁。
　　她不禁为这书生感到无奈，别无他意，只因那仙子大姑娘确实异于寻常女子。
　　长得一张俊美样貌，行事风格却跟男子一样。
　　若非那大姑娘也是女子，而且自己已经有了心上人，恐怕西施也会对她产生爱慕之意吧。
　　“如此，敢问先生大名，我向那……长者通报一声。”
　　书生点头应道。
　　“在下孔丘，鲁国人。”
　　M78星云   
　　PS：先上传两章，为下午去医院做好准备，非常时期各位注意安全噢

第18章.孔子寻道
　　孔丘见西施离去，便对四周好奇观察。
　　虽说这里是太虚山，仙人之地，但就视觉感官而言，其外表朴素无华，虽有‘五脏六腑’，但远远比不上中原诸侯列国的奢侈华丽。
　　该说不愧是仙人与道家长者之地，不单洒脱，也显得格外潇洒，与凡间甚是不同。
　　忽然，铃铛声铃铃作响，孔丘收起目光，静坐不动。
　　不出多久，一身穿红衣女子从门外而入。
　　单是一眼瞧见，孔丘就被对方的气质所吸引。
　　样貌甚美，与那青衣姑娘不相上下，若是寻常君王见此，恐怕会荡漾心中情欲。
　　当然，孔丘并非好色之徒，他赞叹这女子美貌的同时，也对这女子的气质感到惊讶。
　　超凡脱俗，宛若神仙下凡。
　　孔丘见过太虚仙人，自然知道眼前女子并非太虚仙人本人，然而那气质容不得他怀疑，这女子究竟与仙人有何种关系。
　　再说，此番到来为的就是道家长者，那长者能写出《道德经》这等奥秘，也绝非凡人。
　　莫非这人与道家长者有什么关系？
　　如此想着，孔丘连忙拜道：“姑娘你好，在下前来是为了寻道。”
　　“寻道，那就对了。”
　　那就对了？
　　孔丘不解，他来这里是为了道家长者，若是长者到来，那确实是‘对了’，然而到来之人是一红衣女子，这并无道理啊。
　　在孔丘认为，能写出如此惊世骇俗的《道德经》只能是看透世界万物，洞识万物之人方能完成。
　　眼前的女子年龄莫过二八，又怎么会是《道德经》的创作者。
　　虽然搞不清状况，但孔丘还是很有礼貌的问道。
　　“姑娘，在下前来是为了寻道，还请向道家长者通报一声。”
　　“噢~~”拖长尾音，身着红衣的萧云微微一笑，随之还以礼仪，轻笑道。
　　“如此，不知先生来访，在下来了。”
　　孔丘闻言，先是一愣，随后脸上微烫，当即明白眼前之人的身份。
　　他本来就是聪慧之人，曾以低贱身份凭个人天赋，自学成才，直到这种境界。
　　如此，听眼前女子所说，也终是明白对方身份。
　　这红衣女子的身份，正是《道德经》的创作者，李耳。
　　李耳二字是萧云的笔名，她并没有用自己的真名去创作这本书籍。
　　一来，《道德经》的真正作者就是李耳，她不过是将其盗窃，再稍作更改，最后归自己所用。
　　二来，这个世界里面，确实没有李耳这等人物，自己以他名义著作，也算是将功名还给老夫子。
　　孔丘自是不知眼前女子心中所想，在知道自己误会之后，连忙重新行施展一礼，重新自我介绍道。
　　“在下孔丘，鲁国人，此次到来是想向姑……先生解道。”
　　…………
　　萧云眨了眨眼，看着眼前的白面书生，不禁瞪大眼睛。
　　孔丘，孔丘，鲁国之人。
　　若无意外，眼前书生应该就是圣人孔子了吧。
　　双眸微凝，萧云再次问道：“你，当真是孔丘？”
　　孔丘不明白萧云为何会有此疑问，但还是很有礼貌的应道：“依在下之见，世上并无第二个孔丘。”
　　“这样……”
　　萧云忽然之间觉得压力山大。
　　她根据自己的记忆编写《道德经》，为的就是将自己的名字让世人所知。
　　吸取信徒，广收门徒，忽悠世人，然后为自己博一个巨大的名号，从而方便她涉入这片乱世。
　　凭借自己二十一世纪的超前思想与上辈子的九十九分阅读理解，要想忽悠这个时代的人，还算不上太难。
　　但是，这里面仍有例外。
　　那便是圣人孔子。
　　她万万也没想到，其他人没被忽悠上山，反而将影响神州数年前的孔老夫子给忽悠上山。
　　这简直就是上天给她带来的玩笑。
　　这玩笑，并不好玩。
　　眉头微紧，依靠‘心剑’休养，萧云可以让自己的表面平静如水，使得他人看不见当中神色。
　　但是，内心却是紧张得坐立不安，如坐针毡。
　　“先生，您这是怎么了？是不是孔丘有什么失当之举，让先生不满了。”
　　见萧云紧盯自己，那双美眸看得孔丘心里忐忑不安。
　　“没有，只是觉得阁下大才，又怎么会有不解。”
　　“呵呵，先生过誉了，孔丘只是一介书生，又怎么大才。”
　　你就是大才，你忒娘的还是大圣人啊，我的老孔夫子。
　　萧云心中呐喊大叫，但还是强忍紧张，不让自己的神色透露在外。
　　她意在忽悠世人，虽然说是忽悠，但《道德经》当中内容绝不简单，那是超前思想。
　　要知道，在二十一世纪里面，就存在着两个顶尖思想家。
　　老子与孔子。
　　孔子的思想适用当代古人，其思想更是影响深远，为世人所供奉。
　　至于老子，这思想更是神秘。
　　他对宇宙思想与人文态度，有着超凡脱俗的理解。
　　要知道，他所生长的世界是两千多年前的时候，其思维已经跳跃到宇宙层面。
　　如果说孔子是人中之龙，那么老子就是超凡神仙。
　　这绝非夸张，事实就是如此。
　　萧云模仿老子，只习得其一，而习不得其二。
　　原以为能凭借自己的‘九十九分阅读理解’来忽悠世人，却没想到第二个忽悠的人，居然是孔子这尊大神。
　　至于第一个被她忽悠的，则是自己的师傅符华。
　　那榆木脑袋，只要萧云愿意，甚至能把她忽悠上床，吃干抹尽。
　　收回思绪，萧云接过西施递过来的茶具，为孔子沏了一杯清茶。
　　“太虚山上没有什么山珍海味，只有一杯温热清茶，孔丘先生，莫要见怪才好。”
　　孔子自然不在乎，他观察眼前这个年轻道家长者的言行举止，心中暗暗称赞，应为天人。
　　接过萧云手中清茶，孔子应了一声感谢。
　　看着孔子，萧云已经打好算盘，既然已定好自己的忽悠计划，那就要执行下去。
　　就算对手是孔子，也容不得退后。
　　当即，问道。
　　“孔先生这次到来，所要解惑的，又是什么呢？”
　　孔子闻言，手中瓷杯轻放石桌之上，温和说道。
　　“在下想解的，是世间大道，与治国之道。”


第19章.道法自然
　　一日清平。
　　午阳萤光透过窗户，洒落在木质地板上，映出一道金色光泽。
　　已过中午时分，符华也从打坐中醒来。
　　虽说她已经辟谷，不需要如同寻常普通人那样从食物上摄入能量。
　　但是，那终究是一种习惯。
　　改不了，也不愿与去改。
　　又或许，这种习惯每时每刻都在提醒自己，她还是一个人类，而非异类。
　　不知萧云练剑如何了。
　　符华心中略有好奇，自她修炼‘太虚剑法’已有十余年之久，这十余年间，萧云功力大增，加上她觉醒的圣痕之力，其实力深不可测。
　　恐怕，也就只有自己与凯文能够与之抗衡。
　　只是圣痕之力并没有过多去熟用，其担忧之处正是凯文。
　　不愿多想凯文，符华只想让自己的徒弟继承自己的衣钵。
　　但是让符华为之在意的并非萧云功法练到何种程度，而是她如今的所作所为，究竟为了什么。
　　依然记得那日萧云口中虽说，走入民众，大力发展人民群众，以‘授之以渔’的方式，增强人类实力。
　　符华认为这个方法可行，所以才会点头答应，只不过榆木脑袋的她并没有什么好法子，只能期待萧云的下一步动作。
　　而她的动作也并非如同符华认为的那样神秘，她的举动，竟然是著书推广。
　　无法理解，也十分好奇。
　　或许这就是自己徒弟的与众不同吧。
　　想到这里，符华不禁露出一抹笑容。
　　摒弃脑中杂念，推门而出，符华正欲看看萧云，却没想到刚一出门，就听见客厅有人。
　　带着好奇心，符华顺着声音走去，待她来到客厅门旁，只见萧云与一名书生面对而坐，侃侃而谈。
　　――――――
　　“孔先生所说的世间大道容我暂且隐遁，那治国之道，却能聊聊。”
　　孔丘不解，但还是点头应许。
　　“孔先生，你认为当今世道，以何种方法最为合适。”
　　“在下认为，周礼最合适。”
　　“噢？居然是周礼，那么可否告知给我，为什么呢。”
　　孔丘点头，说道。
　　“因为周公推行周礼之时，天下太平昌盛，这是夏商都未曾出现过的太平盛世。”
　　“今日天下之所以动乱不止，各地百姓遭苦受难正是由于周礼不兴，礼崩乐坏缘故。”
　　礼崩乐坏。
　　萧云心中不禁感叹，这孔子虽然还很年轻，其知识与见闻还不足成为未来的圣人。
　　但是，其胆识与个人的独特见解，着实让人叹为观止。
　　天下之大，又有谁敢说出‘礼崩乐坏’这四个字？
　　恐怕不多。
　　能像孔子这般年轻，又无权无势的人，就更加的少。
　　可见，眼前的孔子，是干货。
　　深吸一口气，萧云借茶来平息心中激动，等待孔子接下来的话语。
　　“孔丘喜爱周礼，只因周礼是当今时代最合适的礼法，为此孔丘会尽力恢复周礼，只有周礼恢复，方可休止天下动乱，以此天下重新太平。”
　　“周礼，周礼……”
　　不知为何，听完孔子一席话与，萧云心中明台一片清宁。
　　“曾几何时我也曾认为周礼可行，但如今，心中信念已经发生变化。”
　　右手一扬，杯中清茶洒落石桌之上。
　　孔丘眼瞳微缩，他放佛在这水溏上看到一条大河。
　　“孔先生，我且问你大河之水可否倒流？昼夜之日可否逆转？”
　　孔子不解，萧云再说。
　　“大河之水无法倒流，昼夜之日也无法逆转，因为天下大事都需遵从自然造化之规则。”
　　一席话语，听在二人耳中。
　　符华略有所思，她似乎从萧云话语中领悟到什么。
　　世间万物皆有规律，文明更替如此，崩坏也是如此，那么这一切也是否如同自己徒弟口中所说的那样，皆是自然规则。
　　孔丘也有所领悟。
　　他双眸凝神，良久过后，问道。
　　“依先生所言，周礼无法休止动乱？”
　　“正是。”萧云点了点头，继续说道：“动乱始于人心，人心复杂，天下动乱之所以其此起彼伏屡禁不住，那是因为缺少制衡之法。”
　　孔丘问：“何为制衡之法。”
　　“规律，如法家手法。”
　　见孔丘沉吟不语，萧云继续说道。
　　“大道运行自有它的法则，顺法而行，生生不息，生生不灭。”
　　“周礼始于人为，天道会有不测，更何况我们人类，周公推行周礼，只因周礼可行，但随着星斗推移日月转换，它终将会失效，以至于现今礼崩乐坏，法则不正。”
　　“当今之世，王纲失序，天下纷乱，正是因为周礼不再适合，而需另寻其他法则。”
　　“何种法则？”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。说到底，一切应该顺乎自然规律。现在的自然发展得出礼崩乐坏，那么，我们就顺势而走，另寻他法。”
　　这时，天地变色，天狗食日。
　　原本明亮的太虚山上，陷入一片昏暗。
　　山下中原各国皆杀畜牧以祭拜天地。
　　萧云见此，轻笑说道：“此乃日蚀，也是天地自然法则之一，不出多时太阳会再次出来，无需惊慌。”
　　不久，也确实如萧云所说的那样，日蚀退去，光明重返神州大地。
　　孔丘略有所思，最后涣然大悟，与萧云说道。
　　“孔丘并不如此认为，人们祭拜，那是表达自己的期待，从古至今，人类遭受天灾人祸数不胜数，然而我们都没有放弃，仍在前进。”
　　“只因，这一切都是人类自强不息而成。”
　　“日蚀源于上天，但神州大地始于人类，人类灾祸不能祈求天地，需自身锲而不舍的努力才能平息。”
　　“不。”萧云摇头：“人类虽自强不息，但人类欲望无底，君王争的是天下，诸侯所争的是疆土，大夫所争的是权力，百姓所争的是温饱，且所争虽有不同，皆为私欲。”
　　“人之所以有私欲，多为有所争取，人若没有私欲，那不是无用吗。”孔子反驳道。
　　“无用安知不是大用，弱则生，柔则存，天下莫弱于水而攻坚者莫之能胜，上善若水啊。”
　　孔子深以为然，有所领会的他满意应道。
　　“先生微言大义，吾道一以贯之，先生的道是大象无形，而孔丘的道则在人间，先生认为天下有其法则，吾等应顺其自然，而孔丘认为，人定胜天。”
　　“这样……”
　　萧云点了点头。
　　“富人赠人与金，我穷，就赠你这几句话吧。”
　　“名爵者，公器也，不可久居。”
　　M78星云   
　　PS：如果说孔子是人中龙凤，那么在我心目中的老子，就是神仙，超凡脱俗的那种
　　M78星云   
　　PS：感谢天使势力（肥皂）烨，曦（肥皂、咸鱼）终焉的救世主（10刀片）书客1（3辣条4刀片）风鸟院・花月（3刀片），我去码字咯~~(?｀)ノ?

第20章.老秦人从不饶舌
　　日月更迭，时光流逝。
　　自孔子到访再到现在已有数十年之久。
　　太虚山下一片太平，虽说村庄没有向外扩张，但和平的生活让这座村庄成为如今神州大地的世外桃源。
　　太虚山上，唯一的凡人只有西施。
　　虽然说是凡人，但西施习得太虚心法，加上个人的剑术天赋，寿命也比常人要长不少。
　　萧云则是不同，她身后的圣痕之力非同寻常，就连苍玄之书也无法看透当中玄机。
　　这圣痕之力要想为自己所用，也需要些时日去感应里面力量，而且这圣痕之力不单给予萧云力量，还改造了她的身体。
　　以苍玄之书的说法，此时此刻的萧云体质与符华相差无几，媲美合成战士的寿命与恢复能力。
　　只不过，并没有符华那般强劲实力。
　　该是武学天赋，又或许是年月积累而成的基础实力，以萧云的力量，根本敌不过现在的仙人符华。
　　但对她而言这并不重要。
　　自己的师傅，无需提防，也不用其匹敌。
　　需要的，仅仅是关怀罢了。
　　在得知萧云体质发生变异之后，符华心境也有所变化。
　　似是开心，但没有表露在外，只能以自己的实际行动来表达自己的心情。
　　云吞面。
　　正是一碗朴素简单的云吞面，赠与萧云。
　　清淡的味道，却异常甜美。
　　那是她第一次吃到如此美味的面条，这份味道，她永不遗忘。
　　自那日起，萧云将那天定为自己的生日，练功的积极性也越加之盛。
　　如今自己所练剑法已经有了不少进展，心剑有五层境界，她已经达到第三层，只不过虽说是第三层，却与符华所定下‘止水，无尘，明镜，太虚’略有不同。
　　第一境界‘止水’萧云从一开始就到达，第二境界无尘是在渊城之战后，有所感悟，以数月时间突破而出。
　　至于第三境界，根据太虚剑法的描述是‘明镜’。
　　曾有佛诗如此：
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　佛性常清净，何处有尘埃！
　　身是菩提树，心为明镜台。
　　明镜本清净，何处染尘埃！
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃！
　　菩提只向心觅，何劳向外求玄？
　　佛诗所述正是告知世人，一切有为法皆如梦幻泡影，教人不要妄想执着，才能明心见性，自证菩提。
　　只要心中没有杂念，放下执着，就能突破‘明镜’这一境界。
　　话虽如此，萧云却有所不同。
　　根据符华描述，她的境界绕开‘明镜’，朝着太虚剑法之外的境界而去。
　　目标都是朝着；‘太虚’而去，但道路不同，方向也不同。
　　这就跟一道数学题目，你以第一种方式计算，他人用第二种方式计算，尽管公式不同，但最终结果还是相同答案。
　　太虚剑法的‘明镜’以‘放下执念，自证清明’为主。
　　萧云的第三境界，则是‘无为’，并非无所作为，而是顺其自然，却又融入自然。
　　这种境界，符华看懂却看不透，因为思想观念不同，以至于其行径道路有着天地之别的差距。
　　只不过符华并没有出手制止，青出于蓝而胜于蓝，本来就是好事，既然萧云有着自己的方法，也不是坏事。
　　于今日，太虚山上又有访客。
　　其访客正是昔日范蠡。
　　范蠡并无功法在身，自身又是肉体凡胎，经过十余年的时间磨洗，年轻时的意气风发早被磨平。
　　取而代之的，是稳重与严肃。
　　这是他第三次上山，第一次是拜访与请求符华上仙出山，拯救渊城百姓。
　　第二次接西施上山。
　　这次是他第三次上山，时隔数十年，山下情景已是沧海桑田，而山上情景依旧如春。
　　岁月的屠刀并没有在西施脸上留下痕迹，但是，此刻的范蠡已到花甲之年，疲老之态遮掩不住。
　　长久以来都是西施下山见他，今日是他第一次上山见西施。
　　这是第一次上山见他，也是最后一次上山见他。
　　只因，如今天下局势发生巨大变化，一直为局外人的他，本打算隐姓埋名，但最终还是被邀请出山。
　　依他所言。
　　三家分晋，局势动荡，越国需要自己，范蠡打算重新出山。
　　至少，他想在墓碑上，刻下这最后一次辉煌。
　　范蠡的拜别，让西施伤感了好久。
　　但是，这并不是唯一的沉寂。
　　在得知三家分晋之后，萧云立即下山，向其他道家弟子探寻消息。
　　自从孔子上山并且大力赞誉道家长者之后，道家文化逐渐深入神州各地，萧云也自然而然的成为道家第一话事权。
　　只不过道家讲究的是‘无为无争’，自然也不会过多干涉其他弟子。
　　虽说不会干涉，但是对神州各地局势格局也不会含糊。
　　因此，太虚山下，一直有着属于萧云的情报机构。
　　她有意干涉中原，情报机构自然是少不了。
　　也正是如此，在范蠡离开后，萧云立即向情报机构那里获取情报。
　　晋国被三家架空，周威烈王封韩虔p赵籍p魏斯为诸侯，不久，魏武侯p韩哀侯p赵敬侯瓜分了晋国公室，自此三家分晋，神州中原失去一霸，多出三家强盛诸侯国家。
　　符华不明白里面恩怨与事态发展。
　　为此，萧云为她一一解答。
　　这个时候，师徒之间开始逆转，萧云也乐哈哈的给自己师傅下套，同时在自己内心深处，也有了一套可行计划。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　偏远山腰，一间朴素木屋立于腰间。
　　只是这间木屋今日却迎来一位不一样的客人。
　　“孔丘见过秦孝公。”
　　木屋老者行施一礼，秦孝公连忙扶住，说道。
　　“今日嬴渠梁到访，望老先生莫要见怪。”
　　孔丘抚须笑而说道：“孝公到来绝非到访那么简单。”
　　秦孝公拜道。：“老秦人从不饶舌，今日到访确实有所相求。”

第21章.人不见了
　　孔丘闻言，心中叹息不已。
　　昔日秦国，自穆公以来，自强不息，遵守周礼且胸怀大志。
　　虽然地处偏僻，但能执行中正。曾经用五张羊皮从牢狱之中换回了百里奚，封了爵位，提拔为大夫。
　　穆公将国政交付于他。秦穆公如此地重视人才，即使是作王也绰绰有余，岂止是称霸诸侯呢。
　　只可惜穆公之后再无明君，不由得让孔丘叹息。
　　今日却见秦国新君到来，不由惊叹，欲与之畅谈，当即邀请入木屋之内。
　　秦孝公坐而道：“当今天下动荡不安，格局之乱更让人感到迷茫，秦国羸弱，宛如一病入膏方婴儿，今日拜访老先生，只为求得强国之法。”
　　孔丘笑道：“秦国曾有穆公，已成五霸之一，穆公辞世后，秦国再无后继英主。”
　　秦孝公悲痛欲绝，诚恳说道：“秦国不振，嬴渠梁孤掌难鸣，望前辈给我指一条救国之路。”
　　孔丘不禁叹息。
　　要救当今秦国谈何容易，周礼虽好，但要想依靠周礼从而根除秦国国内病根，实在困难。
　　忽的，老孔夫子想起昔日太虚山上，与那道家长者畅谈论道。
　　虽说如今的孔老夫子仍旧坚持推广礼仪，遵从‘仁者无敌’，广推天下。
　　但是，就以目前秦国国内情况而言，难以成事。
　　孔子摇头叹息，最后只能说道。
　　“秦国羸弱多年，若要再次崛起，实在是需要一个乾坤巨匠，方可成事。”
　　乾坤巨匠？
　　秦孝公露出为难的神色：“世无英才，何处寻觅。”
　　“列国争雄，名士辈出，风尘朝野，多有雄奇，只要君王慧眼爱才，就能找到。”
　　“但是，渠梁曾派人遍访秦国山川，可惜没有大才。”
　　孔子笑道：“求贤之道何须仅限于本朝，国君应当知道，穆公手下英才无数，百里奚曾是楚国逃奴，治国能臣骞叔是宋国世子，大将丕豹是晋国武士，理财干员公孙支是北方燕人，大谋事由余则是西戎士子。”
　　“此五人都不是秦国人，穆公委以重任，而后秦国称霸天下，孔丘认为，以穆公胸怀霸主小矣，当王天下。”
　　“故而，治秦国者，未必非秦人不可。”
　　秦孝公涣然大悟，顿时听明白孔子话中之意。
　　要想寻才，不一定局限于秦国境内，理应放眼天下，向诸侯列国求贤纳才。
　　“前辈一言，开我茅塞，回宫之后我便会编写求贤令，向诸侯列国求贤纳才。”
　　忽的，孔子略有所思，他回想那道家长者，尽管已过数十年，但是以她才能与见识，比较自己，更适合秦国。
　　如此想毕，孔子与秦孝公嬴渠梁说道。
　　“秦公，您若有空，可到往那太虚之山，拜访一下。”
　　“噢？”秦孝公不解，问道：“孔夫子是想让渠梁去拜访太虚仙人吗？”
　　“非也，非也。”孔子摇头说道：“到太虚山上，拜访的人并非仙人，而是道家长者。”
　　“道家长者？”
　　秦孝公曾听闻道家学派，但并没有做过多了解，只知道这道家奉行的是‘无为而治’，适用强国，却不知对自己秦国有没有帮助。
　　见秦孝公疑惑，孔子笑道。
　　“道家长者的智慧深不可测，虽说与我理念不同，但那超前思维，我自愧不如。”
　　“所以，见见那道家长者，你或许会有不一样的收获。”
　　嬴渠梁深以为然，深深拜谢。
　　当日与身边护卫交待一声，带领些许随从，朝着太虚之山奔途而去。
　　――――――――――
　　秦孝公拜访孔子一事，太虚山上并无人知晓。
　　今日，萧云从山下回来，归来殿内就开始钻研太虚剑法与自己所领悟出来的治国之策。
　　治国最佳手段无异于法治，无论是古代亦或是到了二十一世纪的现代社会，法治仍旧是最佳的治理方法。
　　萧云不才，她在自己的年代里面，阅读理解不到满分，只因怕会骄傲。
　　因此，她对春秋战国时期的政治理念思想，有着深刻印象。
　　只因为这个时代是百家争鸣的时代，各种思想腾空出世。
　　在这个时代里面，人们在探寻治国之道，尽管血腥残忍，却为后世带来无法言语的影响与价值。
　　从秦的法治再到汉的外儒内法，无不例外都在证明法治的重要性。
　　故而，法家才是自然潮流中的正确方向。
　　萧云不是真正的老子，她做不到老子那样超然脱俗。
　　她所认为的‘无为’与‘顺其自然’，是顺着自然方向走去。
　　而那自然方向正是秦一统六国，大统一之下，使得神州大地不似欧洲那样四分五裂。
　　这就是‘顺其自然’，这就是‘无为而治’。
　　只不过这个‘自然’在今天却发生了变化。
　　该说不愧是崩坏世界观的神州，无论是崩坏威胁亦或是神州内诸侯各国的关系和人物，都有着属于自己的世界，与记忆中的历史大为不同。
　　例如匈奴等游牧民族，在这里成为了崩坏兽的威胁与入侵。
　　今日回来，她带来的两条消息，让太虚大殿陷入沉默。
　　“在北境之地，出现饕餮妖兽，赵燕二国联合抗击，死伤无数。”
　　这是第一条消息，也是她这次下山的重要任务之一，支援赵燕二国，渡过这次崩坏入侵难关。
　　此时的萧云实力大涨，自然不会重复渊城之危，符华也大敢放心。
　　只不过饕餮崩坏兽的出现，让符华开始戒备。
　　因为饕餮崩坏兽是上个纪元的崩坏兽，尽管实力不强，但其实力绝非普通帝皇级那般简单。
　　恐怕其带来的危害，足以影响神州安定。
　　当下危机情况，萧云与苍玄之书给予指示。
　　“小苍玄，你进入计算机，调查关于饕餮崩坏兽的详细资料。”
　　苍玄之书点头会意。
　　知己知彼百战不殆，她需要了解这饕餮崩坏兽的一切资料。
　　她不愿意再重蹈覆辙，让自己身边的人牺牲。
　　至于第二条消息，萧云并没有告知太虚殿内的人。
　　因为，这条消息略显不同，它所指的并不是崩坏，而是某个人。
　　卫鞅，又或者说是，未来的商鞅。
　　他人不见了。

第20章.双修功法，且不美哉
　　太虚山。
　　自那饕餮崩坏兽的出现，让苍玄之书沉吟在计算机里面。
　　她所寻找的，正是上个纪元所记载下来的崩坏兽。
　　在这里面，饕餮就在其中。
　　饕餮崩坏兽，其危害之大，不亚于昔日上古炎黄时期的蚩尤，蚩尤强横，符华早就领教过。
　　如今又出现一头上个纪元的崩坏兽，这让她不得不小心谨慎。
　　很快，仅用了一夜时间，苍玄之书就已经从复杂繁多的信息大海中，找出关于饕餮崩坏兽的详细资料。
　　饕餮崩坏兽，其形貌仿佛养身人面，双眸在腋下，虎齿人爪，声音尖如婴儿。
　　体形不大，战力也不强，但是繁殖能力极强，但凡饕餮崩坏兽出山都会引发滔天兽潮，而非个体敌人。
　　因此，面对饕餮崩坏兽的入侵，强如仙人符华也难以剿灭。
　　若是不击杀饕餮兽王，面对的将会是源源不断的兽潮入侵。
　　不久前萧云奉师命前往北方燕国与赵国长城，这时的长城仍未连在一起，故而会有缝隙。
　　缝隙之处，被饕餮兽潮给冲破，萧云以一人一剑之力，立于缺口之上，抵挡兽潮数十日。
　　这一场崩坏入侵战争惊动太虚上仙，符华蓄力而发，打中饕餮兽潮当中。
　　该是幸运缘故，符华一招命中兽王，将其打得重伤，却因为其余饕餮崩坏兽的不要命抵挡，最后让它退回深渊。
　　符华无奈只得撤回太虚山，萧云则以太虚山代表的身份，与赵国和燕国打打交道，最后才回去太虚山。
　　经此战役，无论是体形特征亦或是那惊人的数量，无不证明这她们所看到的正是饕餮崩坏兽。
　　“它们会再次入侵吗？”
　　西施担忧的问道，得到的答案，是令人安心的否定。
　　“饕餮兽王已被榆木脑袋给打伤，没有百余年都不会出来。”
　　百余年间，若是再渡入侵，将会是神州中原的大祸。
　　“师傅，中原列国必须一统，否则在饕餮兽潮的再次入侵，我们就算能抵挡一时，也不可能抵挡全部。”
　　符华深以为然，她赞同自己徒弟萧云想法。
　　单凭饕餮兽潮根本伤害不了他们，保守一方绰绰有余。
　　但是，要想保护整个神州中原，单凭二人之力，力不从心。
　　只有所有长城连在一起，以一国之力，方能抵挡饕餮兽潮的再度入侵，而这也是她们二人唯一一个灭杀饕餮兽王得到希望。
　　“云儿，你的计划，已到哪一步。”
　　原本符华，并不想涉足太虚山下的人间世事。
　　但事与愿违，她别无选择。
　　为今之计，只能依靠自己的徒弟，方能成事。
　　“师傅放心，我可是你最给力的徒弟，小小事情，不足为虑。”
　　拍打着自己那两顶成型的山峰，萧云自信满满的说道。
　　随后，又抱着符华的肩膀，亲昵道：“师师傅~~我想练剑，陪我双修。”
　　符华脸色一沉，毫不犹豫的推开萧云，识穿道：
　　“你我之间的双修不过是肌肤接触，况且双修过后根本没有你说的阴阴交错之功效，云儿你又想忽悠为师？”
　　“咳咳……徒弟不敢，现在已过午时，理应早些歇息，师傅晚安。”
　　“噢？”符华眼眉一挑，语气不善说道：“这才午时还算是早，且让为师试试你的太虚剑法修炼得如何。”
　　说罢，拳头呼啸而来，把萧云给打得满天飞。
　　坐在一旁的西施抿嘴微笑，看着这二人互动，心生暖意。
　　尽管样貌不衰，与年轻时别无二样，但是她终究不是萧云和符华，人体寿命终会有限。
　　虽说如此，她无怨无悔。
　　能认识仙人与仙子，她自认为这是自己毕生修来的福分。
　　透过院墙，一双美眸遥遥看去，看向绿茵素装的太虚，不知不觉中，她发现这时间已经过去数十年。
　　沧海桑田，宛若隔世。
　　该是如此了。
　　――――――――――――――
　　当日下午，萧云拖着伤痕累累的身体，往太虚院内走去。
　　虽然说是试剑，但自从自己功力大涨之后，自己师傅的每一次试剑都不留情面。
　　一招一式，皆是凶狠之极。
　　也不知是不是不久前骗她的原因，才遭自己师傅有意报复。
　　那也不过是说说双修之法罢了。
　　女女双修，且不美哉。
　　而且自己与师傅同浴一个木桶，木桶狭小容不得自己有多余动作。
　　每每想到这里，萧云都不禁哀叹自己没有去做点涩涩的什么。
　　只不过嘛……
　　眯起双眸，萧云不禁回想起与自己师傅肌肤相触的感觉，脸颊发烫，露出鬼魅笑容。
　　嘿嘿嘿，师傅的皮肤真柔软。
　　嘿嘿嘿，师傅那时候的表情，真有趣。
　　嘿嘿嘿……
　　“嘿什么呢？你这傻子!”
　　忽然一声轻哼，将萧云从白日梦中拉了回来。
　　萧云定睛一看才发现来者是苍玄之书，见她满脸鄙夷，脸上红润更胜几分。
　　“胡说什么，我可是道家长者，长者的胡思乱想，算是胡思乱想吗？那是与自己师傅神交。”
　　“神交？”苍玄之书目瞪口呆的看着她，最后无奈的捂着脑袋，说道。
　　“我先不讨论‘神交’是什么体位，今日有人上山，你可知道？”
　　“上山者，莫过于找师傅出山，除除崩坏兽罢了。”
　　“事实理应如此。”苍玄之书摇头说道：“然而，此人上山，所寻之人并不是那榆木脑袋。”
　　“噢？”
　　这下轮到萧云惊讶。
　　太虚山何等高耸她又怎么会不知，能爬上太虚山上的人，需得有一定功力在身。
　　又有苍玄之书的密境结界，莫得苍玄之书的应许，这些人根本上不来这里。
　　“那些人又说些什么吗？”
　　“当然有，为首的那个小胡子似乎说了一句话。”
　　“小胡子？”
　　“正是，若无意外那小胡子应该是他们的首领才对，他说：此番到来，是受孔先生推荐，前来拜访。”
　　孔先生……
　　怕不是孔子吧。
　　萧云心中默想，若是孔子推荐，这人身份应该不低。
　　“那么，他有说出自己身份吗？”
　　“自然是有，他的名字叫嬴渠梁。”
　　M78星云   
　　PS:感谢sop第一可爱（30辣条和1刀片），啊~~我已经爱上码字了，已经码了20来章存稿~~

第23章.国之卫鞅
　　嬴渠梁上山拜访，身边二士护在左右。
　　一者名曰景监，秦孝公身边能臣。
　　一者名曰车英，秦孝公身边年轻能将。
　　此二人武艺高强，行步见其人不闻其声，内劲深厚，绝非寻常武士所能相比较。
　　然而这两位高手所护送之人，其实力更为雄厚。
　　一身劲力隐于体内而不外露在体，可见这人对自身劲力掌控已经达到炉火纯青境界。
　　而这人身份，毫无疑问正是秦国新君秦孝公嬴渠梁。
　　秦孝公听孔子推荐，上山拜访，只为寻找大才。
　　他早闻太虚山上有道家长者，也有太虚仙人，故而就算无功而返也能向这位守护神州大地千百年的太虚上仙拜访一番，以表自己的感恩之情。
　　却不料他的到访，让那位道家长者手忙脚乱，甚至是有些不知所措。
　　“你说嬴渠梁上山，究竟是不是为我而来？”
　　萧云心中疑虑，苍玄之书不禁翻出一个白眼。
　　“他为谁而来并不重要，你既然能忽悠住一个大贤者，又何尝担忧眼下之人？莫不成这嬴渠梁还能拆了你，吃了你？”
　　“那倒也不是。”
　　虽说不是，但萧云心中仍是忐忑不安。
　　经过长期调查，萧云已经能百分百确认，卫鞅并没有出现在神州大地里面。
　　没有了卫鞅，秦国变法将不复存在。
　　以现在的秦国国力来看，没了变法，不出数年必将被他国吞噬，到时候‘秦一统六国’也将不复存在。
　　虽说这个世界与自己记忆中的大为不同，其世界观与内部结构皆是如此。
　　但是，年少时的雄心壮志何曾湮灭。
　　君不见秦始皇一统六国，秦剑所指皆为秦土。
　　秦人霸气，吞六国而逐蛮夷。
　　特别是那位影响中国数年前的千古一帝秦始皇。
　　若无此人，神州未来又该当如何？
　　萧云沉吟，她不敢随意做主，这自然之道又该何去何从。
　　或许她的选择，也正是自然的选择。
　　“小苍玄。”
　　轻吟一声，萧云挺身而力，认真说道：“让西施好生招待那秦国国君，我稍作打扮就来。”
　　苍玄之书见她神情严肃，便不作太多调侃，驱着身下太极珠子往西施那边而去。
　　至于萧云，独自一人来到符华房间。
　　见符华不在此处，便取下她曾经的男子服装。
　　不出多时，一身白衣的男装萧云出现在此。
　　拂了拂衣袖，两袖清风。
　　立了立衣领，一身正气。
　　看向外面，一片祥和景色，鸟语花香，好一处世外桃源。
　　萧云将这份美景深深的刻在自己记忆中，不知为何，她总觉得不久之后，她会有一段时间看不到这份景色。
　　深吸一口气，迎着暖阳耀光，萧云迈步而走，往那后院假山离去。
　　――――――――――――――――――――――
　　刚到假山后方，只见那嬴渠梁端坐在此，并无多余动作。
　　两名卫士立于身侧，一双眼眸环顾四周，警惕四边环境。
　　西施端茶而来，轻盈笑道：“秦国国君走上太虚山，应当不是为了太虚仙人吧。”
　　嬴渠梁见这青衣女子如此貌美，一时间不禁有些入神。
　　尔后连忙低头，挪开眼线说道：“姑娘貌美，让嬴渠梁一时看迷，今日得罪还请见谅。”
　　西施抿嘴微笑，这种场面早已习惯，所以每逢下山都会头戴笠帽，以遮这张折煞人心的颜脸。
　　“姑娘刚才所说确实如此，嬴渠梁到来拜访，一来是拜访太虚仙人，二来是听孔夫子之言，前来求贤。”
　　“求贤？那不应该去东北列国那里吗，在那边贤才遍地，秦君又何须上山呢。”
　　嬴渠梁摇头叹息，见这女子不单美貌，又有见识，心中升起好感，于是说道。
　　“秦国年年征战，国库空虚，已无多余钱财去征纳贤才，如今得孔夫子推荐，我只能上山拜访，为求不贪财富之贤。”
　　“这般，那我家姑娘准是满足秦君条件。”
　　姑娘？！
　　嬴渠梁先是一愣，随后，一股陌生的气息突然间从自己身后出现。
　　其气息之近，对方若有歹意，嬴渠梁三人根本毫无还手之力。
　　嬴渠梁自认自己功力不弱，于百人之中仍能杀出个重围。
　　但是身后之人却能在自己毫无发觉的情况下出现，可见那人功力之强远胜自己。
　　“怎么，你们似乎聊得挺开心的？”
　　故作深沉，此时萧云所道响声略显低沉，也更像一名男子。
　　再加上自己气质高昂，与西施这等阴柔女子相比宛若一阴一阳，这才没让嬴渠梁产生怀疑，只道眼前白衣青年是道家学者。
　　“在下嬴渠梁，不知先生如何称呼？”
　　萧云没有立即回答，只是走到嬴渠梁面前，悄然坐下。
　　身边两名护卫见萧云如此无礼，不免心生不满，但碍于这里是符华上仙所在的太虚山，只能是敢怒不敢言，对萧云怒目而瞪。
　　嬴渠梁发觉自己手下的无礼之举，连忙出手制止，无声之下，二人只得听令，不敢有任何违规。
　　至于萧云，虽没有回话，一双美眸看向对方，她只想好生观察眼前之人，究竟长得何种模样。
　　秦国从弱变强，并非从秦穆公开始，而是秦孝公。
　　只因秦孝公一扛世族压力，为卫鞅争取施展拳脚空间，他对卫鞅的信任也从未改变。
　　君为青山，鞅为松柏，该是如此了。
　　“不知先生如何称呼？”
　　见萧云没有回答，嬴渠梁并不介意，再度有礼问道。
　　萧云心中有所犹豫，她不知该如何面对这位秦国新君。
　　若是处理不当，未来的秦灭六国，尽天下于秦又会不会收到影响。
　　华夏子孙又有谁不知道秦人厚实，秦人威望。
　　若无秦何来汉，若无汉何来千百年来的大汉民族。
　　于此萧云不得不谨慎应对。
　　最后，一个极为大胆的想法，从内心深处萌生而出。
　　秦国必在，秦国永在。
　　问世间多少柔情，看万世秦风汉骨。
　　萧云拂过衣袖，迎着温暖微风，双手行以常礼，微笑说道。
　　“在下卫鞅，仙子客卿，见过秦国新君。”

第24章.师父饶命！
　　春季到尾，夏季将来。
　　马车内，帘布轻挑，一双美眸看向外面景色。
　　鸟语花香，好一副山河之美。
　　此情此景让萧云不禁感叹这个时代的古色古香，竟让她看得有些入神着迷。
　　这时，嬴渠梁驱马向前，见萧云赞叹外面景色，不禁笑道。
　　“大秦穷苦，唯有这风貌景色值得欣赏。”
　　萧云摇头说道：“秦人食草，秦人可畏。”
　　嬴渠梁笑而不语，驱马前进，直至马车车前这才缓下速度。
　　身侧两名护卫不禁疑惑，他们未曾见识过这卫鞅实力，只见自家君王看完卫鞅递过来的书卷后，拍腿称赞。
　　称赞就算，如今有自降身份，与他们二人一同驱马而行，保护卫鞅安危。
　　这不得不让景监车英二人略有不满。
　　不满的，并非自家君王，而是那个叫卫鞅的无礼小伙。
　　似是看穿自己手下的不善脸色，嬴渠梁吩咐二人靠近过来，叹息说道。
　　“秦国一贤难求，就算有贤，以如今秦国国力也得不到他人赏识。然而这位卫鞅先生不单身怀大才，还有意助秦，此等天赐良才，你们莫要得罪。”
　　车英景监连忙应‘喏’，虽说心中仍有不满，但是被自己国君嬴渠梁这么一说，自然不会为难车内二人。
　　说是二人，自然不止自称卫鞅的萧云，还有‘卫鞅护卫’一员。
　　先不论那卫鞅自身武力如何，‘他’身边的护卫则更显惊人。
　　只因那护卫不过是一名青发色女子。
　　并非看不起女子，只不过眼前女子多姿骨感，除去那一马平川，其身材也是可圈可点。
　　以女子身份来看，那护卫姿色当为上上，然而姿色并非实力，总不能敌人到来，以姿色退敌吧。
　　况且二人感受不到这青发女子有何实力，在她身上感受不到任何内劲。
　　除非是实力差距有着云泥之别的差距，否则，这女子也不过是一名普通人罢了。
　　“之前那卫鞅说，不舍家中小妻，故而以护卫身份带在身边，这卫鞅也太小家子气了吧。”
　　景监夫子小声哔哔，车英将军以点头来表达自己的赞同心理。
　　秦孝公嬴渠梁相距较远，并没有听到这二人细细低语着什么，只知道这二人在议论车内二人，于是脸色一沉，一块小石子掰成两半，砸在这二人后脑勺上。
　　“别妄论他人，好好看路。”
　　“喏！！”
　　――――――――――
　　车内，虽说这个时代里面，乘坐马车者多为身份高贵的人，但事实上，相比于牛车而言，马车更显颠簸。
　　只是车内二人并不在意，论实力，车外三人远不如她们一根手指头。
　　但是，论气氛，若要说车外是一人攒着两人。
　　那么这车内的气氛，则是尴尬与压抑。
　　端坐在车内，萧云被自家师傅给盯得浑身不自在。
　　就在不久之前，萧云答应嬴渠梁请求，下山辅秦，将秦国从常年征战的泥潭中拯救出来。
　　临走前萧云知会一声自家师傅，却不料符华不单爽快答应，还乔装打扮，以护卫的身份跟在萧云身边。
　　这种自降一级的方法，确实留在萧云身边。
　　然而，也让萧云坐立不安，浑身难受。
　　要知道在离开太虚山并且往秦国而去的路途中，符华都一直盯着萧云，那双碧蓝眼眸，没有丝毫挪动。
　　久而久之也就形成如今车内的尴尬局面。
　　该是觉得自己有些对不起的地方，萧云生生问道。
　　“师傅，虽然我长得好看，但你这么馋我身子，我会很不好意思的。”
　　“当然啦，如果师父你一定要的话，徒儿也不是不行~~”说完，扭了扭身子，全身靠在符华身边。
　　“噢？”
　　符华眼眉一挑，顿时之间，一股杀气弥漫四周，却没有丝毫泄露车外。
　　“你是说，我之所以跟你过来，只是馋你身子？”
　　语气不善之下，符华往萧云全身扫了一眼，冷冷哼道：“你全身上下，哪有一部分我没见过？”
　　“咳咳，师傅这你就不对了，我们在讨论正事，不搞黄色。”
　　“那好，言归正传。”顿时，杀气消散，似是不曾存在一样，符华紧盯对方双眸，淡淡说道。
　　“你随那秦国国君下山，莫不是看上对方？”
　　说罢，一股莫名酸味，让萧云感到奇怪。
　　“自然不是，师傅应当记得，若要面对百年之后的饕餮兽潮，就必须有一个大一统的帝国，因此才跟这位秦国新君下山。”
　　“秦国羸弱，何不找赵魏齐三国？”
　　虽然说符华长居太虚，又不愿意插手太虚山下的凡间世事，但这并不代表她不了解诸侯列国只见的纷争与关系。
　　秦国羸弱不堪，反观赵魏齐三国国力强盛，与之接触，其君王更是礼贤下士，怎样也比秦国要强吧。
　　对此，萧云摇头说道。
　　“师傅，你以仙人身份到访那些国家，其国家君王对你自然恭维，但事实并非如此。”
　　“我曾以侠客身份游遍神州诸侯列国，探访当地人情地理，对如今赵魏齐三国有着一定了解。”
　　“魏国强盛，然而魏国君王魏惠王刚愎自用，自恃有魏武卒在手，目中无天下，难成大事。”
　　“齐国齐威王虽有明君之相，然而齐国所遵从之道是昔日姜子牙留下来的霸道，与我奉行的法道格格不入。”
　　“再说赵国国君，平庸之主难以托付重任。”
　　“所以你就选了秦国？”
　　“对。”
　　萧云眯起双眼，露出自信满满的灿烂笑容，竟让符华迷了双眼。
　　“嬴渠梁新任秦国国君，意气风发，雄心壮志，如今秦国清贫如洗，更适合我在这里施展变法。”
　　“这样。”符华点着头，不再质疑自己徒弟的做法。
　　她一直信任她，就像是萧云一直信任自己。
　　如此托付，她怎会让萧云心寒。
　　虽说仍旧对秦国这个弱国感到担忧，但有她在身边，萧云总不会受到任何伤害。
　　忽的，想起之前车外二人的窃窃私语，不禁脸色一怔，又是一沉，看向萧云的眼光也变得凌厉起来。
　　“刚才车外二人议论，说我是你家中小妻，可有其事？”
　　“咳咳，师傅啊，我这不是为了能够让你呆在我身边吗？我绝不是占你便宜。”
　　“屁话莫要再说，今晚陪我练拳。”
　　“师傅饶命！！”
　　M78星云   
　　PS：家中有娇师，一拳寸劲，二拳开天，三拳见阎王。

第25章.秦国的GDP，搞起来
　　行至函谷关，直至咸阳都城，他们五人这才下车下马，以步行走入宫殿。
　　这一走便是直达大殿。
　　秦孝公年轻气盛，大有一展宏图之意，如今又请得大贤下山，深知心中抱负有所展施，立即下令，不得他人打扰，他要与这位大贤卫鞅好好商讨一番如今国情。
　　‘卫鞅’自然答应，只是与她一同的还有‘随从护卫’一员。
　　秦孝公略有犹豫，只不过见到萧云眼中坚定，也不作反对，点头应许。
　　或许，奇人皆有怪癖。
　　萧云招待自己师傅符华在一旁打坐，自己则与嬴渠梁面对而坐。
　　下山之前，萧云连同自己所编写下来的竹简一同带来。
　　竹简里面就有关于秦国国情，与自己根据记忆编写下来的法规法律。
　　“君上，此卷有九册，一册为一论，共有九论，可治秦国。”
　　嬴渠梁在太虚山上曾浏览过这九法中的一法，当即惊为天人，如今一听发现竟然还有八法在外。
　　如此一来，九论在身，拯救秦国恐怕也非难事。
　　仍然记得太虚山上自己所看到的一册名为‘变田论’，立定废井田、开阡陌、田得买卖之法令。
　　当今时代多为井田制，单是一个‘变田论’就足以惊动神州格列诸侯。
　　此乃改革变法，可为后世造福。
　　却没想到这不过是其中一论，而非全论。
　　嬴渠梁震惊，问道。
　　“敢问先生，其余八法又是何解？”
　　萧云微笑，说道：“九论分别是《变田论》、《赋税论》、《农爵论》《军功论》、《郡县论》、《连坐论》、《度量衡论》、《官论制》和《齐俗论》。”
　　“此九论可变秦国，然而九论繁多不能一步跨过，需得徐徐而来，逐一定制令法，分步实施。”
　　嬴渠梁皱着眉头，虽说九论撼心，但仍有不解，开口问道。
　　“先生九论，是怎么而来的？”
　　“关中土地平坦，沃野千里，天下列强皆无此等优势，然而秦国百年，荒芜薄收，人烟稀少。”
　　“此等天赐佳境，秦国不能强，国库不能满。”
　　“老秦人厚实朴素，尚武之风根深朝野，然而秦国仍旧没有一支攻无不克战无不胜的强大军队。”
　　嬴渠梁闻言，面露难堪之色。
　　这等疑惑一直困扰着他，使他久久不能释怀，如今再听‘卫鞅’述说，心中憋屈不免更盛几分。
　　“先生所言甚是，固守富饶土地，秦国却年年贫弱，拥有强悍兵民，却无法战无不克，据山川险境却胜而沦丧，这等难题，困惑多年，让我久久无法安心，如今先生提起，莫非已有见解？”
　　萧云轻笑一声，说道：“综合国力方为重中之重，发展人口，主攻工农，经营商业，甲兵强盛，民战功绩，以此五法，可王天下，何须言霸。”
　　连续几言，将秦国国内所有问题一一道出，惊得嬴渠梁一身冷汗。
　　他早已知晓眼前卫鞅具有大才，却不曾料到，此人深知秦国国情，其了解程度远胜他这个秦国国君。
　　如此之人，能助秦国，当真是秦国大幸。
　　“秦国积弱，此九法虽说可以拯救秦国与泥潭当中，但此九论一旦执行，将有三难，二困。”
　　“噢？”
　　嬴渠梁不解，问道：“何为三难，何为二困。”
　　“难点有三：其一，需要有一批拥戴变法，决心不动的新锐骨干，居于枢纽要职，起新黜旧，任用贤才。”
　　“其二，法治不避权贵，m室宗亲违法者，皆与庶民同罪，法治不理多寡，一人得罪依法处置，百人得罪也是依法处置，法外无恩。”
　　第一难，嬴渠梁大可以为变法而权利凝聚人心与力量，此难可解。
　　然而第二难确实不简单，在这个时代，刑不上大夫,礼不下庶人，要想平等对待，实在困难。
　　说白了就是要让自己六亲不认，就算是秦人犯罪也要一视同仁。
　　再者，无论犯罪的人是多是寡，一旦犯罪，法外无恩，皆要依法治罪，容不得有半点留情。
　　这也是极为困难，一旦处理不好很容易引起民愤，必须得小心谨慎。
　　然而，嬴渠梁自信，他能做到。
　　大秦这个破罐子本来就破，既然破成这样，那就一破到底，置之死地而后生。
　　“我能做到。”
　　简单四字，夹带这艰难与决心，嬴渠梁决定与周礼为敌，这等做法无异于与世界为敌。
　　心中难免会有悸意，但是，更多的反而是激动与激昂。
　　“好，那么第三难，国君必须对变法大臣深信不疑，不受挑拨，不中离间，君若能如此对我，我定不会负君。”
　　嬴渠梁深吸一口气，双手抱拳，深深一拜。
　　“君能信我，嬴渠梁发誓，一生不负君，永世不负君。”
　　萧云闻言，心中很是满意。
　　自孝公以来，秦国六世皆无昏君，这才使得大秦能有强盛实力，一扫八荒六合，统一神州大地。
　　而孝公则是他们的开始，也是大秦崛起的开始。
　　酒杯倒满，萧云举着酒杯对着秦孝公。
　　“此誓此言，当饮！”
　　仰头抬杯，将杯中之物一饮而尽，长长呼出一口酒气。
　　“秦有孝公，当真国之大幸，卫鞅不才，用九论辅秦，以定天下太平。”
　　这个混乱时代，终有一天会平静下来。
　　这一天，不远矣。
　　不远矣。
　　――――――――――――――――――――――
　　“今日，你同那嬴渠梁聊得很是开心？”
　　属于萧云的新书房中，原本还在打坐的符华，微微睁开双眸，如此说道。
　　“虽然那秦孝公凡胎肉身，但他的气度与才华，非常人所能媲美。”
　　“这般。”一向严谨的符华自然也能感受到那嬴渠梁的不世气度。
　　然而，她也见识过秦国国情。
　　可谓是恶劣异常，绝非一代所能平定。
　　如今却见到自己徒弟信心满满，不禁好奇，问道。
　　“你与他所说的内容，当真能治理好这个乱国？”
　　“当然，君无戏言。”萧云抿嘴一笑，说道。
　　“秦国的GDP，必将在我手上重新燃起光辉。”


第26章.女装观念，应当潜移默化
　　萧云入政秦国，以左庶长为职，专治国内变法之事。
　　虽说繁忙，但忙中偷娱，萧云总是有些时间去打坐修炼。
　　太虚剑法不能落下，无论多忙亦是如此。
　　自己的师傅自降身份，在外人看来，她就是一名与‘卫鞅’关系密切的护卫。
　　虽有夫妻名义，但那不过是卫鞅自己所说，那女子却没有言明。
　　在这当中有人调侃，这不过是卫鞅对那女子单相思罢了。
　　笑话归笑话，无论是萧云还是符华都不在意。
　　如今，她们二人已经入世，自是不会以太虚仙人身份立于此处，至于神州各地时而出现的崩坏入侵，也会有苍玄之书给予通报，符华再会出发。
　　今日也是如此，师傅出去已有三日之久。
　　虽说三日，于常人而言不过是眨眼之间，但对于萧云而言，自己的师傅已经有三日不在身边，终归有些寂寞。
　　夜间，左庶长府中没有半点声音。
　　也该是春耕缘故，萧云让身边仆从离开，去县内田地帮忙耕作，自己则独自一人留在府内。
　　瑟瑟风中，一棵老树形立于此，随着微风轻轻摇晃。
　　萧云一个人坐在房间中，怀中‘若水’平躺在此。
　　一双眼眸静静看着远方，不知在想些什么，竟有些入神发怔。
　　从入秦到改革再到现在，已经一年之久。
　　改革一事困难重重，但秦孝公不愧是百年难遇的明君，尽管变革途中略有争执，但最终还是将改革一途归于正路。
　　萧云深知，如今秦国已经步入正规，法制法规已经落入实际行动。
　　秦人知法守法，秦国开始崛起。
　　今年春耕该是好日子的一年，这是事实，亲眼所见，县内百姓见到丰收粮食，脸上喜悦真实不虚。
　　只要秦国步入正轨，那么历史自然也不会脱离轨迹。
　　微微春风，不知为何，冷得有些渗人，怀中‘若水’散发着阵阵暖意，充斥全身。
　　咚咚咚――
　　忽的，三声轻响，敲醒萧云。
　　定睛看去，入口木门微微响动。
　　萧云不解，这个时候又有谁会来拜访自己。
　　要知道，自从成为左庶长，‘白衣魔头’这个称号，早已传遍秦国朝野。
　　虽说魔头，但威名不减，让朝内官员敬畏，朝外百姓敬拜。
　　只是朝内世族仍有固执己见之徒，自从萧云推行‘依法治国’，伤及秦国国内世族利益，导致不少国内世族对她怨恨连连。
　　其怨恨之强，足可以眼神杀死自己。
　　萧云心中无奈，她是变法大臣，自然不可以非法行事，只能任其而行。
　　也因此拜访自己的人，除了部分对变法深信不疑的人之外，几乎不可能会有。
　　如此这般，此番到来者又会是何人？
　　“先生，在下嬴驷，深夜到访，不知先生依旧休息，打扰了。”
　　嬴驷？
　　萧云微微一愣，她自然知道这人是谁。
　　那可是秦国六明君之一，将来的嬴驷将会继承秦孝公遗愿，让大秦越发强大，可谓是居功至伟。
　　然而她为了避嫌，一般情况下都不会与秦孝公身边亲戚有任何接触，更不用说他的接班人嬴驷。
　　今日拜访，确实显得有些奇怪。
　　“公子稍等，云……卫鞅这就来。”
　　面对未来的秦国国君，萧云自然不会有任何怠慢。
　　特别是现在这个变法骨子眼上，更不能随意与他人恶交。
　　当即提剑而去，打开这间府邸小门。
　　左庶长府邸门庭冷清，一来没有多少仆人，二来也懒得花钱装饰，自然会显得朴素无华。
　　虽说无华，但内在之人却是大贤，让人不敢轻视。
　　嬴驷知道，他对变法一事颇有了解，而且他曾探访秦国境内，见到秦国百姓因为变法而过得越来越好，逐渐的也成为变法的忠诚拥护者之一。
　　今日到来也是奉自己父亲嬴渠梁之命，前来拜见一番。
　　却不曾发现，本应‘一人之下万人之上’的左庶长，其府邸朴素得如同寻常民房一样，差点让他怀疑自己走错地方。
　　不久，门被打开。
　　映入嬴驷眼中的，是一素装女子，虽说素颜无妆，却叫人暗赞美丽。
　　嬴驷听闻那卫鞅先生府中有一美人护卫，那护卫实力如何无人知晓，只知那女子长得漂亮，让人无法忘记。
　　现在见此美人，不禁错认为她就是他人口中的‘卫鞅女性护卫’，当下说道。
　　“在下嬴驷，今日到来梅县，想拜访一番卫鞅先生，不知可否通告一番。”
　　“嗯，拜访啊。”挠着脑袋，萧云只觉麻烦，并没有多少拘谨。“既然拜访那就进来吧，反正府内也没有多少人在此。”
　　“这般，那嬴驷就得罪了。”
　　顺着萧云的意思，嬴驷随她一同步入府邸，直至客厅，见这女子与他一同坐下，不禁疑惑，当下重新说道。
　　“请问，可否为嬴驷通传一番，在下是想来拜访卫鞅先生的。”
　　奇怪的看了一眼嬴驷，萧云随意说道：“我就是卫鞅，怎么，你来找我又有何事？”
　　嬴驷先是一怔，随之回想起自己父亲嬴渠梁对卫鞅的样貌描述。
　　肌如白雪，貌若少女，雌雄难辨。
　　想通自己误会对方身份之后，本来就十三四岁的嬴驷小脸一红，连忙道歉。
　　“嬴驷不知先生喜爱女……红装，请先生莫要怪罪。”
　　他口中所说的红装是指女性衣服，萧云自然知道，也得幸亏自己裹胸习惯，这身女装打扮也遮得严严实实。
　　她可不想被符华之外的人看到自己身子。
　　“秦法里面没有规定男子不能穿女装，女子不能穿男装，你若有意，他日大可试试女装，试试那另外一番味道。”
　　嬴驷脸红不已，虽说如此，但不知为何，被‘卫鞅’这么一说，心中竟然有些歪歪的念头。
　　那女装，当真不同？
　　连忙摒住那邪恶的想法，嬴驷低着头说道。
　　“今日拜访，实则还有一事向与先生说一声。”
　　“嗯？何事。”
　　“西边戎城，又有事端，根据斥候所言，那并非戎狄部落所为，应是妖兽入侵。”
　　“父亲曾言，先生出于太虚山，应当会有破妖兽之法，所以嬴驷不才，请先生出山，指点军状。”
　　M78星云   
　　PS：虽然我是有些存稿啦，但为了以防万一，我还是不太敢发，毕竟一旦卡文，又或者忙起来，我就只能靠存稿过日子了

第27章. 勇敢不屈，方为人类
　　疆上白衣，凌云当天。
　　寒风瑟瑟，吹得战旗猎猎作响。
　　狼烟烽火，旗帜猎猎，竟看不得半点生气。
　　立于营中萧云不禁感叹，人生如梦，半政半侠的她竟然能入营统军。
　　虽说统军，但实质军权并没有在自己手上。
　　萧云并不为意，她意在天边，意在那广阔的疆土大地。
　　师傅曾说，她守护神州大地，想看那太平盛世。
　　没有纷争，没有迫害。
　　有的，仅仅是幸福与笑容。
　　萧云不才，她自知此事难以达成，所以甘愿入凡，顺大道而为之，行那常人所不能行之事。
　　“先生，疆外风大，莫要着凉。”
　　嬴驷走上前来，担忧说道。
　　“练武之人无惧这点风寒。驷儿，你看这边疆黄土，可有想法？”
　　嬴驷闻言，顺着萧云的目光遥遥看去，只见天边云彩与大地合成一线，见不得尽头，也看不穿苍穹。
　　“嬴驷不才，只觉大秦疆土壮阔无垠。”
　　“壮阔吗。”轻轻摇头，虽说壮阔，却仍旧不足。
　　“大秦，应吞天下。”
　　放下一言，萧云转身离去，往自己营帐走去，只留嬴驷一人独自在风中凌乱。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　次日，师傅符华从远方归来。
　　自从得知有崩坏兽从秦国边境入侵，边放下休息打算，连夜赶路，以一日时间来到萧云这边。
　　符华的到来让不少人为之侧目。
　　她的存在并不为多少人所知晓，特别是样貌特征与真正实力。
　　毕竟符华常期宅在家中，不是打坐就是打坐，生性严谨正经的她更不会随其他人出去游玩。
　　久而久之，这名‘深闺女护卫’也就成为他人口中的‘卫鞅先生家中深闺’。
　　话虽如此，符华与萧云却也没在意这些题外话语，符华意在神州大地，萧云意在师傅符华。
　　待符华归来，天色已经暗了下去，天边云彩也被夕阳染红金红。
　　营中士兵肩并着肩，互相靠拢，围在篝火边坐着，有说有笑，而是拿出一块干硬的肉干啃咬，时而聊着家中趣事，好不热闹。
　　直到手持左庶长令牌，走入营中的符华出现，众人这人瞪大眼睛。
　　这，莫非就是传说中的卫先生家中深闺？
　　众人心中猜测，就连随军同行的嬴驷也有如此想法。
　　当然那都是外人所想，待符华进入帐内，她的徒弟早已坐在床边，笑眯眯的看着她。
　　“师傅，欢迎回来，你是先要吃饭呢？还是先要洗澡呢？还是说，吃我呢？”
　　嬉皮笑脸的萧云，让符华一阵无奈。
　　虽然说她对自己徒弟实力十分认可，太虚剑法也逐渐完善。
　　但是，那精灵古怪的态度总没改变，该是自己对她太温柔不够严肃的缘故吧。
　　看来往后收到的徒弟，都要严肃对待才行。
　　“听小苍玄说，你这里有崩坏兽入侵，所以过来瞧瞧，你能打出何种结果。”
　　“嗯~~不不不，师傅你期待错了。”
　　萧云摇头说道，见符华露出疑惑神色，当即搂住符华肩膀，将她拉至身边，轻言轻语，道。
　　“明日之战，并非以我为主。”
　　这么一听，符华更觉不解，凭借萧云的太虚剑法，一人一剑，定能将入侵进来的崩坏兽给杀个七零八落。
　　然而，她却说明天战斗，自己不是主力。
　　她不是主力，又是谁？
　　符华不解，萧云抿嘴一笑，像个还没成熟的小女孩一样，说道。
　　“明日与崩坏兽开战，其主力自然不是我，而是秦军。”
　　“秦军？”
　　符华闻言心中不禁一惊，如今秦国变法已有成果，但成果并非一年两年就能扩大。
　　秦军军备如何，她又怎么会不知道。
　　如此这般，秦国黑甲军队当真能战胜这些崩坏兽？
　　退一步说，秦国将士就算再勇敢，不畏惧崩坏兽的凶狠，单凭人类的血肉之躯，也难以抵挡崩坏能入侵。
　　如此一来，人类又要如何面对崩坏。
　　为此，萧云故作神秘，将一块锦囊放置符华手心。
　　“师傅，你可知这是何物？”
　　符华捻起锦囊，先是抓拿一番，再放置鼻边微微嗅闻，一股清凉且熟悉的味道充斥在鼻腔内。
　　这是用来抵御崩坏能侵蚀的药草，药草并不难配，只要有一方药田就可以大规模种植这些药材。
　　想必，这些药草也是萧云自己命人种植，再制成锦囊，用来保护秦国将士吧。
　　“只是，这锦囊只能抵挡一时，不能抵挡很久，锦囊一旦被毁或者失效，凡人终究会感染崩坏能。”
　　“对，对此我也告知给帐外将士，你知道他们怎么回答吗？”
　　符华好奇问道：“如何回答。”
　　“不能披坚杀敌，何颜见大秦父老，何颜护神州中原。”
　　虽然国有不同，但是一席话语足以证明，神州中原内，所有人都有着一颗‘驱逐崩坏，共护神州’的觉悟。
　　符华微微一愣，随之明了。
　　帐外秦国将士虽然是凡胎肉身，但精神坚定，不惧黑暗，视死如归。
　　以二字赞誉。
　　“勇敢。”
　　符华心中赞叹，心中深处也浮现出昔日场景。
　　那一年，她为逐火之蛾的一员，与战士们并肩作战，死战崩坏。
　　直至最后，她与剩余的逐火之蛾在月球上共战崩坏之神。
　　力不足，心不怯直至战败，进入第二纪元。
　　从那时起，符华便将这一切都扛在肩上，早已忘记，那对抗崩坏的长远历史中，正是人类对抗命运的历史。
　　勇敢，才是人类的赞歌。
　　不屈，才是人类的史诗。
　　如此一来，倒是我忘记了。
　　符华露出一抹微笑，倾城之笑，竟让萧云看得入神着迷。
　　“明日出征，我与你一起。”
　　“为何？”萧云不解。
　　为何？
　　为何……
　　符华看向帐篷，那双眼眸似是看穿营帐，看见那片苍穹天峰。
　　“该是想找回昔日的感觉吧。”
　　“那种，勇敢不屈的感觉。”
　　秦风瑟瑟，吹拂那秦国旗帜，迎风鼓动。
　　似是引那八方天雷，誓要荡尽天下妖魔。
　　M78星云   
　　PS：有读者好奇为什么不普及教育，其实嘛，我认为在还没统一的时候就普及教育，传授先进知识，很容易造成，神州诸侯皆为强国，一统之路将会更难。所以知识文化的普及一统之后再实行是最好的
　　M78星云   
　　PS：我稍微加了个‘锦囊’二设，毕竟以人类之躯去跟崩坏兽开战，我一直都觉得很不可取，特别是古代时候，军人以男性为主，就更容易感染崩坏能了，这个锦囊不会对崩3设定有太多影响，只是填补一下我心中的疑惑而已

第28章.灼灼仙人，仙人灼灼
　　阵阵擂鼓，敲得震耳欲聋。
　　场上秦国黑甲将士手持兵器，以方阵形式并立于此。
　　台上，负责这次战争指挥的人，正是当今秦国君王大哥嬴虔。
　　嬴虔此人虽然是嬴渠梁大哥，但并没有贵族子弟那般，因为弟弟成王而心生嫉妒。
　　相反，嬴虔尽心辅助，在秦国缺将之际，自告奋勇，率领大军驻守梅城。
　　有他指挥，萧云放心。
　　嬴虔战旗一挥，秦国将士整而有序，缓缓变阵。
　　不久，远处掀起阵阵尘埃，放眼看去，尽是一群密密麻麻的崩坏兽骑兵。
　　崩坏兽骑兵声势浩大，马蹄敲打的声音震动大地，其声势宛若凝成实体，浩浩荡荡而来。
　　嬴虔有些紧张的握紧军旗。
　　这并非他第一次与崩坏兽开战。
　　但是，却是他第一次指挥大军与崩坏兽正面交锋。
　　一般情况与崩坏兽正面交锋，需得避免与崩坏兽血液接触，否则就会有被感染崩坏能的危险。
　　一旦感染，只得上太虚山寻求协助。
　　太虚山下有一村落，在那里有一个名叫小苍玄的小医师，靠她医药方可治疗崩坏能感染。
　　而这感染需得感染不久才可治疗。
　　正是如此一旦与崩坏兽开战，各国军队都是以强攻劲弩，加上长矛盾牌，与之开战。
　　如今正面交锋，着实是第一次实践。
　　心中有几分担忧，也有几分激昂。
　　看着即将而来的崩坏骑兵，嬴虔指挥军队缓缓毕竟。
　　随后，摆阵应对。
　　在擂鼓轰鸣下，双方第一次接触。
　　长矛突刺，刀光剑影，人类的愤怒嘶吼声，崩坏兽的无声践踏。
　　仅是第一次交锋，崩坏兽与前锋部队就展开了第一次激烈战斗。
　　看着将士们的忘我死战，嬴虔挥下右手军旗，鼓声再响，前锋部队立即后撤，中卫步兵持盾摆阵，蓄势待发。
　　后方弓箭手以抛物线方式，掩护前锋部队撤退。
　　进退有度，看得萧云热血沸腾。
　　或许这就是战争的激昂吧。
　　前锋中卫互相交还，紧接着便是震耳欲聋的嘶吼声。
　　那是中卫步兵方阵的怒吼。
　　伴随与敌接触的一瞬间，战争进入白热化。
　　看好时机，嬴虔左手军旗挥动扬起，传令官会意，吹响号角连营，铿锵铁骑从后杀出。
　　沙尘滚滚，骑兵从另一处山坡突然涌出，以不可阻挡之势，朝着崩坏兽侧面发动进攻。
　　“杀！！！”
　　万人长啸，天地震撼，叫那崩坏妖兽尽埋藏于此。
　　战马嘶吼，带着英勇骑士冲入崩坏兽群。
　　枪盾铿锵，发出无畏步兵视死如归的呐喊。
　　直至最后一头崩坏兽倒在地上，不再蠕动之时，战场上发出震天撼地的呐喊声。
　　那是胜利的呐喊，也是人类千百年间，不服输的呐喊。
　　看着台下一切，仙人符华被这股杀气所动容。
　　弱小之徒，以千万聚之，行那不可行之事。
　　曾几何时，她也是如此。
　　“心之所向，莫要忘了你的初心，HUA。”
　　那日导师以如此言语教导符华，不曾遗忘，也不敢遗忘。
　　只是，多久了。
　　那颗冷却的心脏，又有多久没被滋润。
　　深深吸了一口气，符华被眼前景观所震撼。
　　或许她一直以来所遵从的孤守法则并不适用，只有团结所有人类，方能面对崩坏。
　　团结……吗。
　　符华将目光投放到萧云身上。
　　仍旧记得，那年春天陈国都城，萧云紧紧跟在自己身后。
　　不靠近也不后退，似是害怕，却又舍不得。
　　却没想到，那日的豆蔻少女，此刻长大成人。
　　其思想见解更为他人所惊叹。
　　看着她，从年幼再到成长，一身英俊男装，更显光辉耀目。
　　不知为何，本应摒弃少女之心的她，看着自己的男装徒弟，心中有了异样。
　　深深吸了一口沙场凉气，符华这才为自己冷静几分。
　　该是感受到自己师傅的目光，萧云微微转头，见她目光仍在自己身上，萧云不禁笑道。
　　“师傅，你认为这场仗打得如何？”
　　“漂亮，很漂亮。”
　　不知是说这场战争亦或是在说着自己，萧云心里甜甜的，十分开心。
　　“师傅，你也是。”
　　一句话，符华只觉有些发怔。
　　这究竟是怎的？
　　这一天，太虚上仙觉得心里发闷，闷得异常。
　　――――――――――――――
　　秦国一战成名，其成名方式并非与他国作战而取得全胜，而是以国家将士与崩坏妖兽作战，却无一感染。
　　这等怪事让不少列国诸侯派遣使者拜访秦国，探寻这里面究竟有什么秘密在哪。
　　秦国君王嬴渠梁自然不会吝啬，尽管他们对内是敌人，但对外，异常团结。
　　这就是人类。
　　复杂而又矛盾。
　　嬴渠梁将这份秘密无私赠与其他国家诸侯，这份赠与赢得不少名誉。
　　墨家大为赞赏，认为这份举动符合他们的‘兼爱’。
　　兵家也称赞不断，因为这次与崩坏妖兽战斗，秦国所用战术异常有效，已经记入兵书里面。
　　一时间，秦国名声大噪，引得东北列国有贤才之士纷纷将目光投放在此。
　　史书曾有记载此次战役：孝公年间，梅城兽患，以临四方，孝公逐命兄虔领兵三万，大战兽潮。握太虚神符，驱妖兽千里，立不世之功。
　　史书的记载，自然是史官的事情。
　　只不过，这一年却有一事，史官并无记载。
　　那便是秦国公子嬴驷的事情。
　　同年，刚过夏收，嬴渠梁深知国不可无后，后不可无知的道理，遂命嬴驷拜‘卫鞅’为师。
　　这并非命令，而是请求，请求者正是秦国君上嬴渠梁。
　　那是一天清晨的故事。
　　嬴渠梁独自一人拜访萧云。
　　见面时，先见符华，拜为‘卫嫂’，符华脸色微变，为他引路。
　　待嬴渠梁见到萧云时，说出自己这次到来的目的。
　　“左庶长啊，这次到来有一事相求，还请不要推辞。”
　　“我家驷儿已经成年，心中亦怀雄壮之心，然而见识不足，这次到来，就是为我家驷儿向左庶长提个小小请求。”
　　“请做我家驷儿师傅吧。”
　　这天开始，萧云就知道自己的麻烦来了。

第29章. 《道德经》，可曾学会？
　　公子驷的教学近了。
　　萧云的失眠症也变得越来越重。
　　杀人杀妖她可以，教人读书，她又要如何去做。
　　一日失眠，夜夜失眠。
　　直到教学的第一天，萧云才慵慵懒懒的从床上起来，打着哈欠，毫无形象的来到公子府上。
　　“见过君上。”
　　见到嬴渠梁时，萧云稍稍行施一礼，嬴渠梁自然知道她不爱行礼，也就不怎么在意。
　　“先生，驷儿一事还得麻烦您了。”
　　微微一笑，萧云并无作答，只是跟着嬴渠梁一同进入。
　　只待二人来到后花园，嬴驷已经身穿玄黑长衣，一脸正经的端坐于此。
　　教书育人容不得马虎大意。
　　然而，嬴驷年龄不过十三，如何教导，着实是个大问题。
　　自己师傅曾给予建议，先练体，再练文，这等方式与昔日教导自己别无二样。
　　然而嬴驷终究是凡人，而且又是君王之后，其教育方式应当有所差别。
　　故而，对于如何教导嬴驷，萧云心中已有打算。
　　“今日教学，先从零开始。”
　　嬴驷正经一拜，道：“谨遵老师之言，驷定会心无旁骛。”
　　“那好，今日教你，并非圣人之学，也非我的法规法律。”
　　不学圣人之学，也并无不可，毕竟秦国所奉的是实际，什么有效就用什么，而非随着世间大势而流动。
　　故而才会卫鞅变法这事。
　　然而，所学之术也不是卫鞅先生的法规法律，这般模样，让嬴驷颇为好奇。
　　毕竟在上课之前，嬴驷就已经对秦国新规法律背的滚瓜烂熟，却不料，老师不考这一点。
　　心中有些无奈，却也无碍。
　　正襟危坐，嬴驷恭敬说道：“请先生教学。”
　　“教学之前，我有一问，请公子回答。”
　　“请先生说。”
　　“如今天下分崩离析，虽有周王朝在侧，然而周天子已成虚名，不复昔日周武帝之威，这是为何。”
　　嬴驷心中有悟，回答道：“天下分崩离析只因礼崩乐坏，故有孔夫子周游列国，推崇仁义礼义。”
　　“那你认为，平息天下打乱，周礼是否可行？”
　　嬴驷微微一愣，他对这个问题有些不知所措。
　　很显然，这个问题对他来说已经超纲了。
　　“周礼可行……不……不可行，但是……”
　　该是心里发慌，嬴驷开始语无伦次，又怕眼前老师心有不满，不知如何作答。
　　为此萧云并不介意，她从不认为此刻的秦惠王能够回答得了这个问题。
　　或许未来的他可以，但绝非现在。
　　“这个问题无需现在给予回答，待你历练四周，访问民情，再答不迟。”
　　“谨遵老师吩咐。”
　　“那么，我就开始教学，教学内容只有一句，此句话并非法家，也绝非儒家，而是道家。”
　　“道家？”
　　嬴驷心中又疑问了，他曾经在自己父亲那里听说过道家，诸子百家学派繁多，各有不一，但无一例外都是为君王与国家服务。
　　唯独道家，超凡脱俗，不为君王也不为天下，为的，是天理大道，自然法则。
　　如此这般，嬴驷心中自然更显好奇。
　　“这句话我先与你说说吧。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　冥冥之中嬴驷有所顿悟，但是，那感觉却如海市蜃楼那般，看得见抓不着。
　　“先生，此话意思是否可以理解成：天地不仁，视万物如蝼蚁？”
　　萧云眉头微微一挑，对他摇头轻道：“错。”
　　‘错’字一出，惊得嬴驷满脸通红，然而他又理解不出这句话中的其他含义，无奈之下，只得问道。
　　“驷儿不解，请先生解答。”
　　“好，自然是没问题。”
　　萧云微微一笑，起身而立，行与园中老树之下。
　　落叶飘飘，沾在萧云那身雪白道袍上，形如仙人，让人看得挪不开双眼。
　　“天地并非不仁，天地的‘仁’乃是平等，天地大道看待万物都是一样，有生有死，一切顺其自然，一切犹如随风入夜，润物无声。”
　　嬴驷听着萧云的解读，若有所思，看着这片后院天地，虽说细小，却也能窥视一番天机。
　　“你可懂了？”
　　嬴驷点头：“懂了。”
　　“那好，且记下这十个字。”
　　“是，老师。”
　　“再下，是十一个字，你且听好。”
　　“天下万物生于有，你可听懂？”
　　“呜……老师，驷儿还是不懂。”
　　“‘天下万物生于有’，是为：天下的万物产生于看得见的有形物质，‘有生于无’是为：有形物质又产生于不可见的无形物质。”
　　嬴驷紧皱眉头，萧云也不着急，只待老树之下轻抿杯中残酒。
　　不久，嬴驷散开皱眉，笑而说道：“天下万物，不曾想到如此神秘有趣，弟子受教。”
　　见她悟解，萧云露出欣慰的笑容。
　　“你且记下这十一个字，再且便是后续的十个字。”
　　“反者道之动，弱者道之用。你可听懂？”
　　该是前面两个深奥问题，眼前的卫鞅老师都没有因为自己的不懂而责罚，嬴驷也终于从拘谨变得自然。
　　虽说如此，不懂的，还是不懂。
　　“驷儿不才，此话仍是不懂。”
　　“循环往复的运动变化，是道的运动，道的作用是微妙、柔弱的，故而细心者，方能掌握‘道’的方向，从而掌握天下大势，为君者，该是如此。”
　　从零开始，然后绕路点题，萧云以天道开始，再到人君。
　　其教学方式既不枯燥，也不乏味。
　　不单勾起年轻气盛的少年好奇，还能为他点名为君者，应该如何处事行事。
　　“记下这十个字，再且便是……”
　　“道可道,非常道。名可名,非常名。无名天地之始……”
　　“天下皆知美之为美,斯恶已。皆知善之为善,斯不善已……”
　　“不尚贤,使民不争;不贵难得之货,使民不为盗;不见可欲,使民心不乱……”
　　“道生一,一生二,二生三,三生万物……”
　　…………
　　……………………
　　梨花树下，符华坐在上面，聆听自己徒弟对他人的教学。
　　明明萧云是自己徒弟，却不知为何，今日的她，宛如萧云之徒。
　　本是好奇，今日一听，已经不自觉的端坐在那，俯首倾听。
　　听那万物之言，学那大道之理。
　　可为《道德经》是也。
　　M78星云   
　　PS：可能前面那张双修让你们误会了，并没有忽悠成功的，顶多就是女孩子之间的肌肤亲密接触，上仙千百年的处女修为，且是萧云能忽悠得来
　　M78星云   
　　PS2：由于是历史进程，后面会写到欧洲方面（奥托那个时代）与雾都（符尔摩斯时代），现代怕是不会那么快

第30章.生离死别，何以言明
　　以《道德经》教学，不过百来余字，却听见里面人生哲学，治国大道理。
　　从有为而为之，再到无为而为之。
　　一切都是显得那么的合理，尽管字少，却又深含大道理在此。
　　嬴驷问道，这是哪家学派之学，应该成为秦国国学。
　　萧云摇头说道：“此乃道家《道德经》，不为国学，而为天下大学。”
　　闻言，嬴驷点头应许，后来命人将《道德经》传诵千百遍，成为千古学术。
　　当然那都是后话。
　　自萧云教学而归，嬴驷便将自己所学会的东西以笔记下。
　　一日，秦孝公嬴渠梁造访公子府，见嬴驷仍在挑灯学习，不禁好奇卫鞅先生所教的，究竟是何种知识。
　　进去一看方才知道，那当中道理，已经远超这个时代思想。
　　其先进程度，有些地方让人难以理解，却又觉得深不可测。
　　说白就是不明觉厉，很有神棍味道。
　　大道理萧云不喜欢讲，但是用道理来忽悠人，对她而言最简单不过。
　　于是，秦国两代君王就这样被她以‘神棍’口述，忽悠的直呼高深。
　　如今秦国步入正轨，从原来积弱逐渐成为诸侯强国。
　　变法改革执行者‘卫鞅’居功至伟，被秦孝公赐下一片封地，封为‘商君’
　　左庶长‘商君’权倾秦国，无人能比，若有孝公在此自然无碍，但是孝公若是不在，权臣之下，嬴驷难有作为。
　　为此，‘商君’的作用已经结束，萧云二字，应当重新回归。
　　十三年春，‘商君’向秦孝公辞别，辞退自己所有职务，只想云游四海。
　　秦孝公闻言心中大惊，以为自己做了什么过错，惹得先生不满。
　　最后在萧云的解释下，这才得意放下心来。
　　虽说放心，但仍是不舍，他不舍这位待为友人的商君，他为秦国付出一切，到头来秦国却只能给予他声望，而无更多。
　　嬴渠梁心中的不忍，换来萧云的释然。
　　“今日拜别，只为未来重逢，我期待秦国大出天下，腾空出世，待那时我便会再度归来。”
　　“老师，你可有愿望？”
　　嬴驷追上前来，大声问道。
　　萧云看着他，认真思考一番，最后凝视天边虹云，轻笑道。
　　“天下昌盛。”
　　说罢，扬长而去。
　　一日风华，如落叶那般，归于故土。
　　萧云拜别一切，离开秦国，回归太虚山。
　　那日归山，迎接她与符华的只有小苍玄，再无他人。
　　“西施在哪里？”
　　萧云问道，换来的，仅是小苍玄的无奈摇头。
　　人的寿命终有尽头，可能是那时，也可能是这时。
　　尽管习得部分心法，不单让自己容颜永久不衰，还延长自身寿命。
　　却还是逃不过生离死别。
　　“这，该是命吧。”
　　那日，萧云坐在桃花下，久久不能平息。
　　师傅符华心有不忍，与她长坐，见花瓣飘飘，香气沁人心脾，不禁笑道。
　　“生离死别，本为人之常情，看开点，莫要憋在心里。”
　　“那师傅你呢？”
　　回过头，萧云静静的看着自己的师傅。
　　此刻她已经褪下伪装，已为炽鸢。
　　红白相间的长发披散在后，落在肩上，迎着清风微微晃动。
　　“不知道。”
　　眯起双眸，享受那夹带着花香清风的抚摸，符华笑着说道。
　　“我跟你说过我曾经的家人吗？”
　　萧云摇头，虽然她知道那是丹朱与苍玄。
　　但是，符华确实从来没跟她聊过这二人。
　　“怎么说呢，很蠢吧，就像是笨蛋一样。”
　　该是回忆起昔日的故事，那双碧蓝色的眼眸，迷了神，晃着色彩。
　　“明明就是一个笨蛋蠢货，却……”
　　却是。
　　无法言明。
　　话语咽在喉边，符华说不下去了。
　　她只觉呼吸一阵难受，难受的窒息那般。
　　“师傅，若是有一天，我离你而去，你会怎样。”
　　心中一颤，符华脸上并没有表现出任何感情色彩，她只说道‘无碍’二字。
　　说是‘无碍’，事实又是如何，该是心痛吧。
　　“不会离开你啦，师傅。”
　　依靠在符华肩上，萧云眯起双眼，享受这天与自己师傅肩并肩的日子。
　　清风徐来，带来阵阵花香。
　　桃树之下，两人相依而坐，如梦如幻，看似一副神仙墨画。
　　――――――――――――――――――――
　　流水涛涛东去，河畔之水，流淌着一名年轻人。
　　他躺在水上，神识不清，已经记不得自己身为何人，又为何物。
　　待意识从黑暗中归来，青年这才缓过神绪，气息逐渐平复。
　　挣扎在流淌的河水中，青年抓住一块石子，凭借那最后的求生欲望，这才勉强稳住河流中的身体。
　　求生之强，让他爆发出最后的力量，硬是将自己拖到岸边，最后才动弹不得。
　　没有了力气，冰冷的河水也让他体温逐渐减低。
　　然而，这不过是小事。
　　刚从河边自救，一道沉重的粗喘声便从自己不远处响起。
　　少年抬眸看去，只见一头红白分明的崩坏兽出现在面前，正对着自己龇牙咧嘴。
　　毫无疑问，这头崩坏兽已经饿坏了。
　　它需要吞噬，需要补充体内能量。
　　而眼前的人类，用来补充自己的饥饿，最合适不过。
　　“呵……”
　　青年冷冷一笑，面对死亡丝毫不惧。
　　虽说浑身无力，但一身浩然正气，让他不惧死亡，不惧那灾害崩坏。
　　“在如此壮阔的山川河流之下，长眠于此，虽说心有遗憾，却也足矣，快哉，快哉！”
　　青年放声大笑，笑得畅快，笑得淋漓。
　　崩坏妖兽看不懂这人类究竟在笑些什么，饥肠驱动下，本来就没有多少思想的它，怒吼一声，冲向眼前人类。
　　仅需一口，定能咬碎这个大笑之徒。
　　事实本应如此。
　　忽的，一阵花香，再是烈焰灼烧，似是要焚尽妖魔那般，从自己身上忽然出现。
　　崩坏兽一声惨叫，连动都动不了，便被这股忽然出现的烈焰所击杀。
　　从‘死亡’再到‘安全’，如此转变仅发生在一秒之内。
　　“噢？本以为顺手摘掉那侥幸逃出来崩坏兽，没想到还救了一个人，看你长得还算不错，应是个女装好素材才对。”
　　“莫要再打那馊主意，赶紧回去，不让小苍玄又要责骂了。”
　　“是是是~~~”
　　被这突发转变所惊呆的青年连忙抬头看去，待他揉过眼睛后，二位仙人已经离去。
　　心中感叹万分，赞誉不止，青年朝着太虚山的方向感激拜道。
　　“张仪谢过二位仙人救命之恩！！”

　　M78星云   
　　PS:稍微发颗有点苦涩的糖

第31章.不世之功，非一日之寒
　　今夜夜色微凉，瑟瑟微风摸过太虚。
　　明月高悬，银白色的月光照得半空盈盈，与那漫天繁星，组成一组令人赞叹的银河美画。
　　院中，花树背着月亮，立在那里，随着轻风微晃。
　　该是如此，朵朵花瓣迎风飘落，如一叶孤舟，不定缥缈。
　　花香盈满在这片村庄，一名白衣书生喘着气，来到此处。
　　虽说白衣书生，但身上白衣该是长久未洗，沾染的尘埃使其变得昏暗黄旧。
　　书生并不介意，他看着不远处的村庄，面露喜色。
　　他并无半点功力在身，可谓是一名柔弱书生，毫无缚鸡之力。
　　然而心中抱负却不如自己身体那般羸弱，那是高耸得让人敬畏。
　　他要让这片神州大地，为他而颤栗。
　　为此，他周游神州列国，拜访各地名士，只求能够影响世界的知识，拜得鬼谷子为师。
　　从那时到现在已过数年之久，所获知识也让人惊叹。
　　但是，他并不满足。
　　他知道那种知识无法满足自己，影响得了诸侯列国，也难以影响世界。
　　他要成为那不可一世的上上之人。
　　可能是上天有怜悯之心，不忍这位努力而不屈的书生就此埋没一身才华，他从鬼谷子手中得到一份竹简。
　　竹简名为《道德经・百字文》。
　　著书者，老子。
　　老子这人他自然知道，但是只听过他的名讳，却没见过这种被赞誉得如同圣人那般的人。
　　或许是谬赞而已。
　　书生如此认为，直到他翻阅手上这卷《道德经・百字文》，阅读卷中百字过后，只觉一股难以言明的气息，从体内翻腾不止。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。 闰余成岁，律吕调阳。 云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜。海咸河淡，鳞潜羽翔…………
　　短短百字竟然蕴含农家、法家、儒家、墨家等知识在里面。
　　更让书生感到震惊的是，这《道德经・百字文》还没写完，其后定有下一卷《百字文》。
　　如此惊世骇俗之才，书生惊为天人，向鬼谷子求证最后得知，这本《道德经・百字文》源于道家，是为道家经书。
　　神州中原，诸子百家，各有长短也各有不一，诸子百家多为帝王与国家服务。
　　如墨家兼爱，又如儒家礼仪，都是教导君王与国内百姓如何行事。
　　唯独道家与众不同，他们所追求的是天道法则，行文地理，但凡有所涉及，都能归纳其中。
　　书生对此自然有所了解，只不过之前认为道家一派不过是哗众取宠，不足以为重。
　　没想到今日一读，方知自己不过是井底之蛙，无知而傲慢。
　　恐怕，只有道家长者才能了却在下心中所愿。
　　如此想法，书生拜别鬼谷子，从齐国边境往太虚山而去。
　　路径黄河，一时不小心踩错了脚，整个人都陷入黄河里面，凭借最后一口气将自己给捞上岸边，又遭遇崩坏妖兽。
　　正以为自己会死在这里时，却被二位仙子路过救下。
　　尽管那二位仙子已经离走，往太虚之山归去，但书生心中感激万分，向仙子离开方向磕头大拜道。
　　“张仪谢过二位仙人救命之恩！！”
　　书生……或者说张仪，因祸得福，知晓太虚山的方向，调整心态往太虚山方向赶路。
　　一直赶路，直到太虚山下的村落，张仪这才喘过气来。
　　看着眼前村庄，张仪心有感慨，大喜过后便是疲劳涌入身体，笑了几声过后，就倒在地上，昏迷不醒。
　　直至醒来，张仪这才发现自己被村庄里面的人给救了回来。
　　张仪感激万分，向村庄里面的人承诺，只要张某在某一天发财发富，绝对不会忘记村庄父老。
　　然而换来的，仅仅是村民的善意笑声。
　　“我们并无追求，乐得清闲，总是好事。”
　　张仪不解，为何世上会有如此不爱钱财，不慕虚荣之人。
　　虽然不解，但张仪还是感谢村民，并且在村民的指引下，来到太虚山脚下。
　　见村民如此热情招待，张仪好奇问道：“为何要如此好客于我？”
　　村民笑道：“来太虚山求学的人，骆驿不绝，你不是第一个，也不可能是最后一个，你上山便是，愿你能有个满意的求学之旅。”
　　张仪心中仍有疑惑，但还是拜谢村民，往太虚山上爬去。
　　太虚山路陡峭危险，稍有不慎就会摔个半死，再加上这里荒无人烟，一旦摔断了腿，恐怕也不会有人发现。
　　危险，实在是太危险了。
　　张仪看了看上面的上路，宛若天梯那般，只叫自己心里发毛。
　　在看看自己的两条腿，该是常年跋涉的缘故，裤子和鞋子都已经蹭破，很是狼狈。
　　那么，放弃吗。
　　深深的吸了一口气，张仪抬头看去，看向那天梯山路，不知为何，一股雄心壮志，从心而生。
　　脑海中，回想起临别前，母亲的叹息与妻子的不屑。
　　‘就凭你一张嘴舌，又能如何？’
　　对！一张嘴舌又能如何。
　　张仪心中大叫。
　　但是，张仪嘴舌，是要建不世之功绩。
　　若是连这份苦难都做不到，哪又何谈不世之功绩？
　　心中了然，原本的怯意烟消云散，双眸清晰明亮，再看向头顶上的山路，已不再是天梯那般危耸。
　　走吧，张仪，为那不世之功。
　　想毕，言罢。
　　张仪踏步而走，只留一道孤寂背影，两袖清风。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　太虚山上，小苍玄驾着身下太极小珠，往萧云房间飞去。
　　刚推开门，就看见萧云正裸着上身，抬着自己胸前两坨，满脸愁云。
　　小苍玄眼眉一挑，语气不爽的说道。
　　“我说，你一大早的，就在这里自恋？”
　　“小苍玄，你这就有所不知了，我这是在思考一个严重的问题。”
　　“噢？”苍玄之书好奇问道：“哪个严重问题。”
　　“发育！”
　　“发育？”
　　“正是。”
　　萧云一本正经的说道：“我要让师傅重新发育！”
　　M78星云   
　　PS：我一直觉得鬼谷子不是一个人，而是一个传承。庞涓和孙膑都出自鬼谷子，那是秦孝公时代。张仪出自鬼谷子，那是秦惠文王时代。苏秦出自鬼谷子，那是秦昭襄王时代。这隔着好几代人，鬼谷子再长命也活不了这么久吧，所以我觉得这是一个传承，不能算是一个人了

第32章.三恶之一，物理学
　　峡谷中，悠风穿行而过，云层在天上飘逸挪动，使得山谷颜色时暗时亮，时深时浅。
　　阳光洒落，仿佛为太虚山脉披上一件金灿灿的羽衣。
　　午后温和明媚的阳光，透过茂密竹林，铺洒在由大理石制成的地板上。
　　边上，是四柱凶兽石像，凶兽嘴里叼着一盏还没有点亮的油灯，凶兽被擦得发亮，看得出来，不久前有人在这里清扫一番。
　　这时，阳光映照下，一串与四周干净环境格格不入的脚印出现在此。
　　脚印很小，步子迈得不大。
　　很显然，那是孩子的脚印，该是匆忙缘故，脚上沾有泥土，走在这里时留落下来而没有察觉。
　　沿着脚印看去，只见一棵刚成长起来的花树下，有一小女孩，正踩着自己一块不算大的石头，踮着脚尖，正在为这棵花树装饰与修剪。
　　柔嫩的脸蛋上露出认真且严肃的神情，显得格外滑稽与好笑。
　　“啊~~啊~~阿秋！”
　　该是花粉散落到鼻子内的缘故，小女孩终究是忍不住，打了一个喷嚏。
　　揉着已经有些红肿的鼻子，小女孩并没有就此放弃，仍在努力的为这棵花树修剪打扮。
　　嘴里还嘻嘻哈哈的念叨着什么。
　　“你可要好好成长噢，我们毕竟是同辈，知道吗。”
　　可能是觉得自己修剪得不太完美，这女孩嘟着小嘴，再一次埋头苦干起来。
　　就在这时，挂在脖子上的吊坠忽然颤动。
　　“哎呀！”
　　被这忽然颤动的吊坠给吓了一跳，女孩一时没站稳，从石头上摔了下去。
　　屁股着地，痛得她捂着红红的屁股痛呼起来。
　　“小苏，你在干嘛呢。”
　　吊坠再此颤动，随之响起太虚山上内的大管家苍玄之书声音。
　　女孩自然不敢怠慢，她是新加入这个家庭的新成员。
　　特别是知道这里是仙人居住之地后，就更加的敬畏与小心，连忙捧起吊坠，咽住刚落下来的泪水，说道。
　　“小苍玄大人，我只是在为树树修剪，并没有什么事做。”
　　“树树？”
　　声音里，响起苍玄之书的疑惑，很快她便回想起，这小女孩口中‘树树’所指何物。
　　那正是小女孩上山时与她一同种植下来的花树。
　　花树虽小，却被小女孩细心呵护，得到成长，不得不说这女孩心细细腻，很是不错。
　　“既然没事，那你到北门一趟，我还有事要做，就不过去了。”
　　“诶？？！！”女孩惊呼一声，她可没有任何战斗能力。
　　相对于太虚山上的二位仙子与小苍玄大人，她一不懂得武术，二也无法练出内劲。
　　手无缚鸡之力的她，一旦遇到歹徒且不惨哉？
　　“放心，你想多了。”似是猜出小女孩心中担忧，苍玄之书温柔的说道：“上山者也跟你一样没有任何武学，而且你在太虚山上，又有谁敢随意对你出手？你放心过去便是。”
　　“大不了，事后，我跟你弄一把承受武器便是，我挂啦，晚点聊。”
　　‘嘟’的一声，吊坠便再无声息，小女孩见此，欲哭无泪。
　　什么叫‘事后’，这说得她心里不踏实。
　　很不踏实啊。
　　然而，她也没有任何法子，只好放下手上的活，往北门而去。
　　北门方向正是通往太虚山下村落道路，一般上山拜访者，都要从山下村庄过来，北门正是他们的必经之门。
　　自从秦国变法成功以后，到太虚山拜访的人就更多，每逢上山都会带来不少金银财宝。
　　最后，却不了了之，只因为太虚山管家不满意。
　　金银财宝纵使再怎么珍贵，但是这些人心术不正，态度不妥，自然不会得到苍玄之书的喜爱。
　　当然，仍有些人得到应许，上山拜访。
　　在这其中就有墨家巨子，兵家孙膑，纵横家公孙衍，还有儒家孔子。
　　接待他们的自然是以‘道家长者’身份出来的萧云，为了接待这些大学问大智慧的人，萧云一身蓝白道袍，以诚接待。
　　这番举动自然赢得天下智者赞誉，再加上道家长者身在太虚山上，其仙味浓郁，道家一派便更加出名，为天下人所知晓。
　　若非道家所尊之事并非君王天下，而是道法自然，恐怕诸侯列国都会有一位道家学者在旁辅政。
　　至于如何接待这些当世大智慧的人，那就要活用自己对‘忽悠’的手段。
　　最好就是说得别人‘不明觉厉’。
　　为此，萧云还出了一本书，名为《初等物理》。
　　当中有三问，让无数人为之思考，这世间学文究竟有多重。
　　一问：火上有炉，水滚而炉盖动，为何？
　　二问：身着毛绒，脱而生光，冬燥触人，生响而指痛，为何？
　　三问：物体坠下，却不能上空，为何？
　　《初等物理》三问，都是日常可见，他人习以为常，从来没思考过当中缘由。
　　如今被道家长者以《初等物理》记于竹简当中，因此而引得他人思考。
　　不久便有人做出各种推论与实践测试，以此为理由，上山拜访道家长者之人，更是骆驿不绝。
　　最后得到三问答案：
　　第一问答案，名为气之力，其力可推万钧。
　　第二问答案，名为静电，摩擦而生，静电有阴阳，异性相吸，同性相斥。
　　第三问答案，名为重力，大地皆有重力，吸引物体下坠。
　　三问三答，让世人奉道家为百家学术中的天理之学。
　　不久，道家名声更胜，不再是寻常的修身养心，还有探寻天道之理。
　　如此这般，道家长者又与世人说道，《中等物理》正在著作，请诸位敬请期待。
　　那么，今日拜访者，是不是也为了那《物理》学术而来？
　　小苏见识过《物理》学术中的真理，对此深信不疑，不禁心中感叹，仙人不愧是仙人，就连思想也如此反超脱俗。
　　不久，带着这份想法的小女孩来到北门。
　　迎面映入眼帘的，是一名气喘吁吁。差点就没背过气去的白衣书生。
　　见他如此模样，小苏连忙给他递过一碗清水，问道。
　　“先生这般模样，又是何苦呢？”
　　喝完一碗水，书生平复自己的凌乱气息，说道。
　　“张仪不才，为求得大道之理，这条命，有何足言重。”
　　“这般……”
　　小女孩似是想起什么，双手抱拳，正经说道。
　　“师傅说过，他人介绍了自己，自己报上名字。”
　　“在下苏秦，太虚山人。”
　　M78星云   
　　PS：数理化，可好玩了（滑稽）

第33章.《情商》
　　“苏秦？没想到你一个女孩子，起了这么男子汉的名字，好生奇怪。”
　　缓过气后，张仪便对眼前女孩如此说道。
　　再看向四周，鸟语花香，好一处仙人之境，非凡间所能拥有。
　　“这个名字是师傅给我起的，随意说他人名字，这是无礼，无礼之徒，你又怎能上山，速速下去，不然我就叫小苍玄大人给你轰走。”
　　“诶？！！”张仪一听，立即知道眼前女孩在这座太虚山上地位不低，连忙摆手说道：“小姑娘误会了，我且是无礼之人，不过是因为小姑娘你的名字与众不同，让张某大为感叹，并无恶意。”
　　“呜……真的？”苏秦小妹妹睁大那双水灵灵的眼睛。
　　“千真万确，我张仪从不说谎。”
　　“唔，那好，你且跟我进来吧，反正小苍玄大人也让我招待你一番。”
　　“如此甚好，还请小姑娘带路，张某在后跟着，绝不做多余的事情。”
　　如此这样，张仪便跟着苏秦小妹妹进入太虚院内。
　　刚一进院，只听见一阵优美琴声悠悠传来。
　　琴声优美，宛若山间泉鸣，空山鸟鸣，既空灵又美妙。
　　张仪不懂音律，但他的妻子曾是一名琴姬，弹得一手好琴，所有虽然不懂音律，却也有半点底子在身。
　　今日听取，仅是一会儿功夫，便觉得有些恍惚，精神神绪陷入其中无法自拔。
　　仿佛每一根琴弦，拨动时所震动出来的音律，都能引动他人心中思绪。
　　心头震颤，让张仪心中震惊不已。
　　他从未想到这座神秘的太虚山内，也会有如此美妙琴律。
　　莫不是那道家长者，也懂琴音？
　　张仪如此作想，便顺着琴声而走，身边小苏秦见此，拦都拦不住，只能被他拖着，往西院走去。
　　不久便是看到那西院琴者究竟是何人，那是一名女子。
　　该女子一身红色衣裳，衣裙盖地，衣裳覆身，只见背影，看不得身材。
　　女子身前是一棵花树，仿佛随着琴声而动那般，花树树上的花瓣随声而落，为这女子增添几分彩色。
　　如此佳人，当真让人无法忘怀。
　　忽的，一声冷冷咳嗽，将张仪从恍惚中惊醒，张仪连忙看向咳嗽声音位置，同样是一名女子，该女子身着白衣，一身淡蓝色道袍着在身上。
　　该是这道袍十分宽敞的原因，见不得身材，却能感受到这女子身上的气质。
　　厚重得宛若一座泰山。
　　也不知道是不是自己行为有所欠妥，道袍女子向自己冷哼一声，屈指一弹，只觉前额一疼，便没有了意识。
　　萧云很不爽，十分的不爽。
　　自己师傅为她弹琴，这本应属于自己的美景，却被陌生人给打扰破坏。
　　虽说自己师傅并不介意，但是她很介意啊。
　　那是我的，你又怎能随意去看！
　　“这该死的家伙，待我把他打个七八分残废，才能解气。”
　　如此气恼，就连抚琴而起的符华也不禁有些无奈，见萧云真要动手，便立即出言阻止。
　　“云儿，那人上山不过是前来求学，今日撞破也不是故意，就不要为难他了。”
　　“但是！！……是，好吧。”
　　被符华一瞪，萧云便消了消气，但只是消去一半，剩余一半，究竟废不废他，还得看后续感官。
　　“师傅~~”
　　忽的，一道软绵绵的声音，拖长调子，扑向自己。
　　萧云身子一沉，只见小苏秦已经扑在自己身上，那小小的脑袋埋在萧云怀中，发出舒服可爱的声音。
　　萧云见此，宠溺的抚摸着她的头。
　　苏秦是自己新收入的徒弟，她没有练武天赋，体内也难有真气，无法护身，更不用说想西施那样。
　　但是，苏秦确实是个天才。
　　萧云对她的教导，也并非武道之学，而是天下之学。
　　天下之学，不出山则矣，一旦出山定能搅得这天下大乱。
　　至于为何教她，不单是看在她可爱的份上，还有就是，萧云需要一个帮手。
　　一个可以搅乱当今局势的帮手。
　　能让诸侯都为之惧怕的混世魔王，就只有纵横学者，故而，萧云对她尽心教导，不遗余力。
　　“苏秦，下次看到这种怪叔叔，直接使出我教你的撩阴腿，不要有任何含糊，知道吗？”
　　苏秦乖巧的在萧云怀中点着头。
　　她很喜欢萧云身上的味道。
　　十分清甜，有一种家的感觉。
　　“秦儿知道，定不会让师傅担心。”
　　“乖~~”
　　一侧，符华见到自己徒弟在教坏徒孙，不禁摇头苦笑。
　　这等场面早已经是见怪不怪，之前还曾经出现过苏秦怒打来访者这等让人无奈的事情。
　　能教导出这样徒孙，自己的徒弟也太跳了吧。
　　“云儿莫要教坏自己的徒弟，修身养性难道练到家里去了？如此情商，往后如何是好，今晚抄书太虚剑谱。”
　　“诶？？？！！！”萧云惊呼：“师傅饶命啊。”
　　“法外无恩，这可是你说的。”
　　“师师~~傅~~。”
　　“哼！”
　　符华淡淡一哼，便转过身去，重新抚琴。
　　至于萧云，只能无奈离开，一手抱着小苏秦，一手拖扯着张仪，往客厅走去。
　　随意将张仪丢到一边，张仪闷哼一声，便不做其他动作。
　　他想知道，这个样貌十七八岁的蓝衣少女，又能说出什么大道理出来。
　　这般，萧云便开始的下午的任务。
　　教学。
　　学不能停，对待自己的徒弟，萧云十分严格。
　　一本纵横术，以自己一一传授给她。
　　只不过这般纵横术与寻常纵横家所学的有所不同，去不同之处不单是书名，还有里面的内容。
　　其竹简名为《国际外交》。
　　竹简里面的内容，更是写着各种例子，与一些不曾出现在这个时代的国家。
　　如：苏联，美国，法国，英国，德国，中国等等……
　　国与国之间，该如何互动，又该如何应对。
　　在这其中，应对之法，便是纵横。
　　只不过，萧云将其称之为，外交。
　　“国与国之间，以战争为互动，多不胜数，然而战争者，非兵也。”
　　“我记得孙子写了一本兵书，上面有写：上兵伐心，中兵伐谋，下兵伐力。”
　　“秦儿，你可理解当中真理？”


第34章.张仪和苏秦不得不说的故事
　　苏秦沉思片刻，摇头称道，不能理解。
　　外交之道，与寻常学术大为不同，其讲究的，多为情商。
　　情商一说就更难解释，这是对处事处人之间的手段与态度，所以这番学文，非一般人所能学成。
　　“孙子所著兵法，其言：上兵伐心，中兵伐谋，下兵伐力。可理解成：与敌国交战，攻心为上，谋略为中，兵伐为下。”
　　“攻心者，外交也，可有离间，挑拨，联盟，此等手段合称为合纵连横。”
　　苏秦听得津津有味，她将萧云所讲述的知识，一一纳入自己脑海里面。
　　将其深刻记忆，并且逐一分析与理解。
　　躺在一旁的张仪也早早醒来，他靠在墙上，静听萧云讲课。
　　一张认真且严肃的神情，与之前的轻佻无礼大相径庭，宛若一名求知学者那样，等待老师的讲课。
　　萧云早就发现张仪的醒来，但是她并没有将去驱走。
　　反正，知识这种东西都是用来教导他人，若是没有了传承，这知识且不是没人得知，挖掘了也无法用到实践。
　　故而，发现张仪醒来后，萧云仅用一手手势，就让张仪那有些不安且内疚的心，平复下来。
　　坐下来，好好听课。
　　萧云手势正是如此意思，张仪会意，坐在苏秦身后，等待这位道家长者接下来的讲课。
　　“世上大战并非只有兵伐之间的交锋，无血之战，更是频发而发。”
　　“凡诸侯之邦交，岁相问也，殷相聘也，世想朝也，此乃周礼，然而周礼不尊的诸侯比比皆是，如今周礼已成虚设，霸道横行，以至于天下大乱。”
　　“可曾听说孙膑？”
　　苏秦摇头，坐在她身后的张仪点头，却又不语。
　　在这里，他只需要听课，然后思考，若有疑惑提问便是，而不是打断老师讲课。
　　“孙膑之前名为孙伯灵，与庞涓共拜鬼谷子，两者互为师兄弟，按理说应当互敬互爱。”
　　“然而孙伯灵投靠庞涓，却遭到庞涓迫害，惨遭膑型，落下残疾。庞涓性情残虐，不出时日便会再找机会杀害孙膑，尔等若为孙膑，该当如何？”
　　提出一问，萧云便不再说话。
　　教书者，要想教出有出色的徒弟，就应当让他们学会独立思考。
　　以前如此，现在也是如此。
　　所以在听见萧云提问后，二人先是陷入沉默。
　　不久过后苏秦率先举手，说道。
　　“若想蒙骗庞涓，就不应暴露本性，欺骗对方，为自己争取时间。”
　　“诈骗吗。”
　　萧云满意的点了点头，虽然并不完善，但是，这不失为一个好手段。
　　这时，张仪也举手说道。
　　“苏小姑娘此举虽说妥当，但并不完善。”
　　苏秦闻言，不开心的嘟着小嘴，狠狠的瞪了张仪一眼。
　　“你说我的法子不妥当，那你且说说看，如何完善？”
　　被苏秦瞪得心里发毛的张仪，连忙点头说道。
　　“此法可保自身性命，然而并非长久之计，若想真正活着，并且实现自己价值，应当交易。”
　　“噢？”萧云眼眉一挑，她对这个还不知姓名的学生有些好奇：“你且说说看，何为交易。”
　　“交易双方，应当互惠互利，孙膑有才尽为天下人所知晓，理应寻一时机，在他国使者到来时，与之互交，尽显自身才华，再拼取一线逃脱生机。”
　　张仪这般回答，答后便将双手按在腿上，不再言语。
　　这二人回答都没有任何错误，苏秦说出孙膑一开始的做法，装疯卖傻，以求生机。
　　张仪则说出孙膑后来的做法，寻得齐国使者，在齐国使者的帮助下逃离魏国。
　　孙膑此人为他人所知晓，然而其事迹却少为人知，能推断出孙膑如何求生，这二人才华，已经在众人之上。
　　堪称一绝。
　　“你二人所说的都是真理，可为上计，那么以孙膑为例，你们二人可学会什么？”
　　苏秦小妹妹起身拜道：“天下之策，莫过于兵伐谋略，然而世上仍有一学为人所知道，却不为人所理解统御。”
　　“今日老师教导，以孙先生为例子，看似教导我们如何辨人，如何做事，事实上是如何思考。”
　　萧云满意的点了点头，果然，自己的小徒弟不单可爱，还很聪明。
　　一侧，张仪略有所思，补充说道。
　　“心计为上，我等谋士并不一定以兵伐之谋为主，外交，才是我们真正的战场。”
　　带着意外的眼光看向那白色书生，萧云对他的悟性颇为赞赏。
　　“书生，你上来太虚山之后都不曾问过你姓名，不如怎么称号？”
　　张仪起身，向萧云重重一拜。
　　“学生张仪，拜过老师。”
　　“张仪？你就是张仪？！？！”
　　“是，这正是在下的名字，前些日子有二位仙子救过张仪一命，今日拜访一来探寻学文，二来正是想拜谢一番仙子的救命之恩。”
　　好吧，他没认出自己也是仙人中的一个。
　　萧云抿了抿下唇，心中有些除了诧异之外，便是无奈。
　　她从未想过眼前之人竟然是张仪，那为叱咤风云，让各方诸侯闻之丧胆的大忽悠家张仪。
　　再加上苏秦小妹妹，看来她已经无意中从鬼谷子手里挖了墙角
　　一想到这里，萧云不禁感叹命运作弄。
　　“我并无教你多少，算不上你师傅。”
　　张仪摇头：“今日听课，先生不担心张仪偷学，反而还耐心授教，此等胸怀，是张仪大幸，既然授教先生，自然也是先生之徒。”
　　之前轻视对方年龄，现在，张仪心中惭愧。
　　“知识之所以是知识，是为他人所知晓，闭塞学习并不可取，你若有意，也可以将今天所学到的东西都教给其他人。”
　　“这……”
　　张仪呆呆的站在原地，久久不能言语。
　　最后，苦笑一声。
　　这份气度，这份胸怀，在如此年轻便有这种悟性，张仪惭愧。
　　忽的，只觉衣角被人扯动，低头一看，正好看见比自己矮了不少的苏秦正拉着自己衣袖，说道。
　　“既然师傅认可你了，你坐下便是，好好学习，从今日起，你便是我的师弟咯。”
　　张仪眼眶微红，最后微叹笑道。
　　“那么，师弟张仪，见过小师姐。”
　　“哈哈哈哈，好说啦，好说啦。”
　　M78星云   
　　PS：其实张仪和苏秦不是一个时代的人，相隔一代吧，张仪搞的是赵魏韩国，辅助秦国。苏秦搞的是齐国辅助燕国，苏秦可是真真正正的无间道大佬

第35章.你也是色色的人？
　　时过境迁，从上山到现在，已过数载春秋，张仪学有领悟，拜别道家长者，离开太虚山顶。
　　临走前，萧云让苏秦为他送行，并且赠他一句话语。
　　“名爵者，公器也，不可久居。”
　　这个时候的张仪还不懂得这句话的意思，他只道是自己老师的祝福。
　　最后，便拜谢一声，离开太虚山顶，往更远的地方而去。
　　其目标，正是秦国。
　　初临秦国，已经不再是秦孝公为君，其秦君者名为嬴驷。
　　此时的嬴驷已非昔日秦国公子嬴驷，多年来的磨练让他褪去昔日稚气，有君王气质。
　　说起嬴驷，其经历也颇为传奇，他就位期间，继承孝公遗愿，东面进攻魏国，大良造公孙衍大破魏君，使得秦国威望在神州之间更加之盛。
　　之后又对外宣称，为商君建庙，奉为秦国上人，遵从商鞅所变之法，以‘依法治国’的方针，贯彻到底。
　　并且深入民心，从群众入手，群众出发，深得民众喜爱。
　　对内，支持小农经济，也扶持部分商业。
　　对外，软硬并使，没有半点含糊。
　　双重之下，将士奋战而不畏死，农民耕作而得余粮，整个秦国都开始进入增长期阶段。
　　所以，到来秦国之前，张仪已经对秦国进行过一定的了解，以便于自己的行动与投靠。
　　他师出太虚山，又有‘道家长者之徒’的身份，所到之处皆是拉拢与暗示。
　　然而此时的他已不再是昔日‘无才无遇’之人，有名师在后，又有才华在身，自然也会有点持才傲物的心态在里面。
　　于是在进入秦国之后，便得到秦惠文王嬴驷的召见。
　　刚入朝堂，嬴驷也不同其他国君那样嘘寒问暖，当即就问。
　　“先生此番到来，所求何物，是名亦或是利？”
　　张仪行以周礼，深深一拜，笑道。
　　“天下熙攘，皆为利往。庙堂蝇营，皆为名来。张仪为名利而来。”
　　“噢？既然是为名利而来，先生刻有计策，强我大秦？”
　　“张某自然有国策相赠，今日访秦，一来是奉家事之命，二来是向往大秦国风。”
　　“家事何人？”
　　“太虚道长，萧云。”
　　一侧国士，大良造（秦国的一个官职）公孙衍好奇问道：“太虚道长只有一个，相传秦国上人商君师出太虚道长，敢问可是同一个人？”
　　张仪点头说道：“太虚道长曾与在下说过此事，若无意外应该是同一个人了。”
　　“如此这般，张先生应是身怀大才，此番到来，可有策相赠？”
　　“大道之行，张某不才，为国君献上合纵连横之策。”
　　合纵连横。
　　简单四字，让朝堂众人都为之侧目。
　　秦惠文王对张仪充满期待，今日之后，便将张仪带在身边，时而聊聊国策，时而聊聊家谈。
　　如此礼贤下士，一时间，让世人传为佳话。
　　―――――――――――
　　一日午时，饭后酒足，嬴驷想起自己的老师。
　　仍然记得自己还没成为秦君之前，携带重礼拜访太虚山。
　　尽管身边带有护卫，却在登山之后，护卫都消失不见，只剩自己一人。
　　待他看清楚周围环境之后，这才发现自己已经来到山顶，原本自己所携带的重礼也不在手上。
　　深怕这番举动会给仙人带来不善印象，却又不敢这样下去，怕会下去之后就上不来，以至于嬴驷在此左右徘徊，进退不得。
　　直到一位坐着珠子的小姑娘飘到自己面前，这份忐忑也才平缓下来。
　　直至太虚殿内，嬴驷拜见出现在这里的仙人，但不知为何他，他总觉得这位仙人从哪里见过。
　　他可以发誓，自己这辈子都没见过仙人真面貌，就是看到，也不过是背影罢了。
　　今日一见，嬴驷向她行礼，仙人笑而制止，说道：“你今日上山，恐怕不是为我而来吧。”
　　嬴驷脸红，点头说是。
　　仙人再笑，便转身而去，只留下一道倩影与阵阵余香。
　　不久，又有一女子出现，该女子身穿白色道袍，脸上并无任何胭脂妆饰。
　　虽说如此，却也美得让人挪不开眼。
　　而且，嬴驷见到这白袍女子后，忍不住惊呼一声。
　　“老师？”
　　刚喊出‘老师’二字，嬴驷就后悔，他害怕自己的无礼之举会引得眼前这位白衣仙人不喜。
　　却不料，仙人不单没有不喜，反而还眯眯笑道。
　　“驷儿，长大不少了啊。”
　　这么一说，嬴驷便确定眼前这位是自己的老师，只是没想到，自己老师居然是女子。
　　更没想到，自己的师傅，是仙人之一。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　恐怕就是如此了吧。
　　直到落山回秦，嬴驷也还没有从自己的迷幻中醒来。
　　今日见到张仪到来，听他自称是太虚山道家长者徒弟后，不禁好奇，问道。
　　“那道家长者样貌如何？”
　　“肌如白雪，貌若仙莲。”
　　“谈吐如何？”
　　“温文尔雅，落落大方。”
　　“心胸如何？”
　　“心胸开阔，虚怀若谷。”
　　“如此……”似是想起些什么，嬴驷对张仪说道。
　　“你先别乱走动，寡人去去就回，别走动噢，不然治你欺君。”
　　说罢，匆匆离开，只留下张仪一个人坐在这里，一脸懵。
　　他读过秦法，可谓是滚瓜烂熟。
　　但是，秦法里面有‘欺君’这一罪行吗？
　　谁敢欺负君王啊。
　　挠了挠脑袋，直到嬴驷回来时，张仪还是没想明白。
　　“你看看，这张画卷，与道家长者可有相似之处？”
　　说罢，将画卷摊开，张仪细细观察，随后笑道。
　　“没想到君上还有老师的画卷，只不过这份画卷为何身着男装？”
　　“那是因为我家老师喜欢男装戏弄他人。”
　　说罢，重新卷起手上画卷，对张仪笑道。
　　“既然如此，论辈分，我可是你师兄。”
　　“诶？？”张仪更懵：“如此，我该称呼君上还是……师兄？”
　　“笨！”
　　狠狠的敲打一下张仪，嬴驷忍不住翻了一个白眼说道：“在其他人面前自然是君上，私底下叫叫师兄就行。”
　　“哈哈哈，如此甚好，如此甚好。”
　　“那么，你我师兄弟二人，可要好好宰一波神州列侯。”
　　“定然如此，绝不负家师名望。”
　　“对，决不辜负。”
　　凝望窗外云彩，天边苍穹，一股气势从胸膛涌出。
　　绝不负师傅曾经说过的愿望。
　　那‘统一’二字。


第36章.道不同，不相为谋
　　囚禁在牢狱里面，念在昔日公孙衍为秦效力的份上，秦惠文王赐他白绫。
　　对手张仪持绫而来，与对手公孙衍见面。
　　出现在公孙衍面前，张仪给予这位对手足够的尊敬，其尊敬不曾消去。
　　“一条白绫，你我都是纵横家，由你来送路，最合适不过。”
　　虽说身在牢房，但公孙衍却不以为然，一身囚服在身，气质仍旧潇洒脱俗，全然身在那高山流水，而非牢狱里面。
　　张仪见此，摇头苦笑：“你还是那个样子，从未改变。”
　　锁链微响，张仪一手持酒一手持杯，走入牢房，与公孙衍对视而坐。
　　“每一个纵横家心中都有各自的梦想，我知道你师出太虚山，想必也见过太虚仙人吧。”
　　公孙衍如此问道，张仪笑而不语。
　　透过上面小窗，月光摸入来，洒落在桌上杯壶。
　　何曾想起，张仪初来秦国之时，公孙衍也是如此招待他的。
　　却没想到，桑海沧田，二人从友人变成敌人，如今也成为交接者。
　　“道者萧云，其意深不可测，我曾与孙膑先生探究一番，却不得要领，你是道者萧云的徒弟，应当清楚。”
　　“那么，如今的你，可真明白那道家长者所思所想，所欲所求，究竟是何物何事？”
　　张仪点了点头，凝视酒中烈酒，竟然有些入神。
　　“老师说过自己的愿望，那愿望崇高而不现实。”
　　“这般……”公孙衍心中起了好奇。
　　不出时日，自己便会离开人世，既然如此，为何不解一解困惑自己多年的谜团。
　　“能够令你这般狂妄之人说出‘不现实’这三个字，这等愿望，衍想知道。”
　　“这……”张仪犹豫，公孙衍说道。
　　“我将死，对你无害，无需担忧。”
　　张仪轻轻摇头：“我并非担忧你，而是，不知如何去说。”
　　看向头顶狱墙，心中感慨万分，想起秦惠文王的执着，张仪竟有些想笑。
　　笑那秦惠文王的幼稚。
　　同时，也笑他的不切实际。
　　“秦王曾是商君之徒，你可知晓？”
　　“自然知晓，我曾是秦国大良造，秦君与我相交甚欢，自然会告知给我，只是商君离去之后便不知踪影，让人惋惜。”
　　“事实，无需惋惜。”
　　“为何？”公孙衍不解。
　　“因为商君的身份并非常人，他，又或者说她，是太虚山上的道家长者。”
　　公孙衍闻言，心中大骇。
　　一直以来他都喜怒不形于色，就连国家大事也难以引起他半点情绪波动。
　　然而，临死之前，他却听到如此惊世骇俗之闻。
　　若不是张仪所言，公孙衍无论如何都不会相信。
　　“那么，道家长者与太虚仙人，又有什么关系？”
　　张仪笑道：“张某善于观人，以张某来看，有夫妻相。”
　　“张仪，你就不要在糊弄我了。”
　　“张某并无糊弄你的打算，这是张某所看，说不上真，不过是心中所想罢了。”
　　公孙衍笑叹，说道：“如此倒是不为凡人法规所束缚啊，不愧是太虚仙人。”
　　“哈哈哈，对，不愧是神州仙人。”
　　言罢，二人对视一番，相继大笑。
　　笑声畅快，回荡在这片幽森囚狱当中。
　　良久过后才缓缓平息，公孙衍再问心中疑惑：“那道家长者，究竟有着何种愿望，让你这狂人也称之为不可能？”
　　“无他，统一罢了。”
　　“统一？”公孙衍不解：“统一并非不可能之事，夏商周三朝皆有统一盛世，仙人所求，也非不现实吧。”
　　“对，若真只有统一，当真不难。”
　　张仪重重叹息：“然而，她所求的统一，是再无妖兽祸乱，人们相知而不互害，众生富足而有平等。”
　　“如此统一的光景，这世间但真会有？”
　　公孙衍沉默，他不知如何作答。
　　一统盛世，只需有一国良君便可拥有，百姓安康，国内安稳，国外御兽，并无不可。
　　然而，她所求的，是天下再无妖兽祸乱。
　　妖兽之乱从上古便就拥有，昔日黄帝姬轩辕力斩蚩尤，才保得神州太平。
　　强如黄帝姬轩辕也殒落在此，往后兽乱，都是靠人命堆砌防守，与太虚仙人的协助防御。
　　再且便是‘平等’二字，只要世上有君有王有世族，便不会有‘平等’二字。
　　人生皆不平等，或高贵如君王，或低贱如蝼蚁，无论如何，终有差别，要想平等，是多么的不可思议。
　　如今，这太虚第二仙人居然有如此宏愿，公孙衍不敢去想。
　　或许百年，或许千年，又或许千百年以后。
　　然而，他想不出那天究竟是什么时候出现，也想不出，那天究竟会不会出来。
　　公孙衍叹息，他长叹这宏愿之高，让人难以期盼。
　　只是，他的叹息，却换来一语笑声。
　　张仪轻笑，再是大笑，笑得爽快，笑得猖狂。
　　两人本来就是对手，对各自都有了解，如今见张仪如此狂笑，公孙衍心中已有答案。
　　“你，也想实现这份梦想？”
　　“哈哈哈哈，张仪不才，自知实现不了，并无此伟大宏愿。”
　　“那么，你为何大笑？”
　　“我笑，是笑那秦王深信此愿，也笑自己，想往这份不可能实现的宏愿上，走上一遭。”
　　公孙衍闻言，不可置信的问道：“为何要为这种虚无之物而付出一切？”
　　“或许，是想在墓碑上写上一句‘争天者，不枉此生’罢了。”
　　不枉此生…
　　不枉此生……
　　曾几何时，公孙衍问过自己，他学识如此之多，究竟是为名还是为利。
　　不久，他便如张仪那样，为名为利。
　　两人相同，为何自己会输给张仪。
　　为何？
　　公孙衍不懂，他陷入迷惑。
　　直到今天，在自己快死之际才发现，自己为何输给张仪。
　　是觉悟。
　　那份与上天争夺，就算成为那万丈高楼下的泥沙，也心甘情愿的觉悟。
　　“或许，那不过是一场梦而已。”
　　公孙衍说道。
　　“若真是梦，张某愿为这场梦，淘一淘浪沙。”
　　言罢，张仪为自己的对手与挚友拜别，离开这所牢房。
　　看着眼前白绫，公孙衍双眸一片明亮。
　　他似乎看到那不可实现的梦想。
　　忽然，绫中有金光闪动，翻开一看，竟是一张令牌。
　　有此令牌，他能活命。
　　能让自己离开，却不惧他的威胁，唯有张仪一人。
　　公孙衍笑了，笑得沧白无力，就连握着令牌的手，也微微颤抖。
　　“张仪，你可放心，天下再无公孙衍。”
　　次日――‘公孙衍’自缢于牢，咸阳城外，白袍者匆匆离开。

第39章.这一年，白起还是个臭屁孩
　　且说张仪以纵横术贯穿整个天下，孩儿戏言道：一怒而诸侯惧,安居而天下息。
　　此非虚言，张仪居于秦国，如今已无人敢将秦国视为弱国。
　　曾有不少国家试图用离间计谋，拆散秦惠文王与张仪之间的君臣感情，然而秦惠文王对张仪深信不疑，其信任远超他人所想。
　　于是乎，便有了：秦惠文王识才重用，用人不疑的美名在此。
　　今日的一大清早，嬴驷已经在书房内观看各地郡县传来的消息。
　　炉鼎内升起缕缕青烟，让人心绪神怡的檀香，弥漫在书房里面。
　　老宦官恭敬的站在一旁，刚端完茶的他，正好可以站着休息一会儿。
　　这时，一阵急忙忙的脚步声从外面响起，一个身穿轻薄铠甲的士兵走到老宦官身边，俯身低语几句。
　　老宦官点了点头，便挥手让他离开。
　　“怎么了？是不是张仪那家伙又欠某家酒馆的酒钱了？”浑厚的声音从老宦官身后响起：“给张仪那家伙警告一声，自己欠的钱自己还，寡人不会再给他补贴。”
　　“王上，并非张仪的事情。”
　　老宦官走到嬴驷身边，恭身说道：“是公子的事情。”
　　“哪个公子？”
　　“是嬴稷公子。”
　　“稷儿？”嬴驷微微一愣，这才想起自己这个儿子。
　　并不是他不好，而是自己这位儿子已经被送到燕国当人质，能听到他的消息，几乎是少得可怜。
　　再加上嬴稷是自己与所爱女人诞下的儿子，论关心程度，绝对不亚于大王子嬴壮。
　　所以在听到是关于嬴稷的消息后，身为父亲且又带有些许内疚的他才会露出惊讶神色。
　　“稷儿出什么事情了？”
　　“并非如此，根据线人所述，公子稷在燕国并无大碍，只是燕国国君曾遣送自己儿子到太虚山，虽说失败，但公子稷心有不服，也想过去。”
　　“这样……”嬴驷眯着双眼，手上竹简缓缓放下。
　　对于孩子的教育，自然不能随意放下。
　　然而，嬴稷在燕国里面作为人质，要让燕国同意，恐怕并不容易。
　　“或许，让那位长者下山，为公子稷教学？”
　　“不行！”连想都没有想，嬴驷便拒绝这条建议。
　　“长者身份高贵，怎么能为了我的犬子而劳烦她？此话莫要再说。”
　　老宦官闻言，连忙低头。
　　虽说如此，但他还是有自己的方法。
　　昔日，嬴稷对他的尊敬，老宦官铭记于心。
　　因此他不愿意公子稷就这样沉沦在燕国，无所事事。
　　既然请那位长者下山已经不可能，那就从另一方面入手。
　　“王上，老奴仍有一法子，可以满足公子稷学的请求。”
　　瞥了这位老宦官一眼，嬴驷觉得有些好笑，自己的儿子，怎么就值得他人这般关心。
　　“你且说说看，究竟是什么法子，如果可用，大赏。”
　　老宦官微微一笑。
　　“老奴曾听闻白氏一族出了一位天才少年，其名为白起，曾闻白起这人与公子稷关系甚好，大可遣白起一人，携带重礼拜访太虚山。”
　　“白起机灵，又有才华，况且太虚道长有恩秦国，想必见到此人也不会放任不管。”
　　“待白起在太虚山学得一二，下山之后再让白起到往燕国，以书童的身份给公子稷教学，便能完成公子稷的心愿。”
　　“白起？”嬴驷皱了皱眉，他自然知道白起这个才华横溢的年轻人。
　　只不过，白氏一族世代为将，而太虚山道长萧云从未显露过她的军事才能。
　　这样，当真能教？
　　嬴驷并非看不上萧云。
　　事实上，在嬴驷心目中，萧云不单是守护神州的仙人，更是充满智慧的智者。
　　他曾经受过萧云教导，尽管那个时候她以‘卫鞅’之名出现在秦国。
　　或许，让白起学习一番，也是一个不错的选择。
　　如今的时代，道家长者威名远扬，不少诸侯与学子拜访太虚山，只为探寻与拜访道家长者。
　　一来，可以学习里面的知识，为自己的国家效力。
　　二来，也能沾点仙气，毕竟那是太虚仙山，非凡人之地。
　　话虽如此，然而能够上山者屈指可数，就连秦国境内，也只有张仪一人曾在太虚山上学习。
　　那么，白起这屁孩，真的可行？
　　嬴驷不敢保证，然而他也毫无办法。
　　他与张仪都是萧云的徒弟，对她的性格略有了解，知道她喜静不喜闹，喜女不喜男。
　　能够接纳张仪和嬴驷他们二人做学生，也算是他们人生中的大幸。
　　心中有些忐忑，但是与张仪共事多年，早已养出赌徒之心。
　　如此这般不如试试看，反正也不会有什么损失。
　　这般去想，嬴驷便点了点头，说道。
　　“既然如此，那就让白起去试试看，成了自然是好事，就算不成，让他带点礼物给老师也是好事。”
　　“那么，你让白氏一族的那个小伙子准备一下，顺便带多点礼物。”
　　“不对。”嬴驷摆了摆手，又把要出去准备的宦官叫了回来。
　　“老师不喜欢这些华而不实的东西，金子就不用了，带点还没用过的竹简，偶对了，带头牛过去，那是好东西。”
　　“然后……”捏着下巴，嬴驷认真思考了一会儿，说道：“顺便让张仪一同上山，那家伙反正闲着没事干，让他带带路，应当不会有人阻挠。”
　　“对，寡人等下给你写一份手信，让张仪好生保管，让他到了太虚山后再递交给老师。”
　　“还有还有……“
　　不知怎的，明明不久前还是一国之君，其气质不怒而威。
　　然而，在聊到道家长者之后，已然回归昔日的他。
　　脸上所挂着的，也不再是威严与凝重。
　　而是童年时的模样。
　　就像是，将要回家去看看亲人的游子那样。
　　一直看着嬴驷从小到大的老宦官不禁露出一抹笑容。
　　或许这才是他原来的模样吧。
　　“就这些吧，你且去准备准备，寡人要亲自写一份书信给老师。”
　　老宦官微笑躬身：“喏。”随后，转身而去，去准备即将需要的东西。
　　目送老宦官离开，嬴驷立即拿出一块干净的羊皮卷。
　　毫笔沾墨，正想落笔，却又停在半空中。
　　他不知如何下笔。
　　明明人在秦国，却有一种身在他乡，正在为家中父母写书信一样的感觉。
　　那么总得开个头吧。
　　嬴驷如此想到，手上毫笔便已经落下。
　　“寡人……”
　　写出这二字，嬴驷眉头一紧，觉得不踏实，于是毫笔在‘寡人’二字上面画了画，直接划掉，再从下一行写到。
　　“我……”眉头再紧，觉得还不满意，嬴驷便放下手上的笔，看着羊皮卷陷入沉思。
　　一双眼眸，微微入神。
　　他回想起昔日的日子，老师在讲课，父亲在一旁盯着自己，而他则是又害怕又认真的听着讲课。
　　桃花瓣瓣，琴声寥寥。
　　伊人一方，不知忘返。
　　神绪归来。
　　嬴驷淡笑一声，手中毫笔已然落下。
　　书信写着：
　　老师，驷儿很好，秦国很好。
　　M78星云   
　　PS：有朋友说书名起得不好，会影响成绩，我这个起名癌有些为难了，不知道怎么改名的好

第37章.师傅，我馋你身体（败者吃尘，时间回溯吧！）
　　油纸伞外，烟雨迷蒙了青苔。
　　目之所触，太虚山上尽是叶晃花开。
　　雨声冷冷，似是玉碎落台，溅出阵阵轻吟。
　　又是一阵孤笛长鸣，似是一场前生梦来。
　　朦胧烟雨下，苏秦一身青衣男装，腰带玉佩，立于山头。
　　冒着细细春雨，她看着太虚道观，露出一抹温柔的笑容。
　　已过数载之久，昔日女孩已经长大成人，亭亭玉立，已有不逊她人姿色。
　　一身才华在身，却不得施展，苏秦虽然与张仪不同，但她也有施展一身抱负的愿望，故而今日，与家师辞别。
　　然而此番辞别却见不到自己想见的人，萧云一人留在观内，只有苍玄之书与她作伴。
　　前来相送的，反而是自己最敬畏的人，符华上仙。
　　上仙到来此处，周遭细雨皆避她而落，仿佛有一股无形屏场，阻挡雨滴，十分神秘。
　　虽然早就见怪不怪，但是每逢看到这位上仙大人，苏秦都会感觉人世寥寥，百年之后，仙人又会如何。
　　或许，永生并非好事。
　　“那么，我就送到你这里吧。”
　　符华的声音依旧冷冽，如雪那般冰冷。
　　但是，与她相处甚久的苏秦却能听到符华语气中的不舍。
　　该是多年的一起生活，她们之间的关系如亲人那般，但苏秦心中决意已定，她只想施展心中抱负。
　　今日离开，也正是为此而去。
　　“师傅心软，还请师尊好好照看她。”
　　“傻孩子。”符华抿嘴一笑：“你师傅她坚强的很，无需我照顾。”
　　“这般……”苏秦已不想多说什么。
　　她觉得自己总有一日会回来此地。
　　然而，以何种身份归来，终究是预料不到，她握紧萧云赠与她的一块璞玉，向太虚道观叩头跪拜。
　　跪拜下之后，决然离开，往太虚山下而去。
　　该是小苍玄的缘故，苏秦下去的时候很快，直至山脚下，却停了下来。
　　只因她在太虚山下看到一位熟人。
　　那位大师弟，张仪。
　　该是目光原因，张仪也发现从山上下来的苏秦，两人辞别多年，今日相见，甚至欢喜。
　　张仪对身后的车队呼唤一声，便带着一名年轻小伙子来到苏秦身边。
　　那小伙子见苏秦生得俊俏，又见她身着男装，一时误会，以为这人是男子，于是双手抱剑，与这位从山上下来的‘小伙子’敬了一礼。
　　苏秦自然注意到跟在张仪身边的小伙子，给予还礼之后便将目光重新放在张仪身上。
　　只见他发丝之间黑白交错，脸上老纹也多了几许，不禁感叹人生长短。
　　“多年不见，师弟发间多了些许白丝，在秦国过得可好？”
　　张仪摇头应道：
　　“发间确实多了些许白丝，但心中所愿仍在开头，那就让这白发多上几条，也未尝不可。”
　　说罢，大笑几声。
　　笑声爽朗畅快，虽说容颜与昔日所见并无区别。
　　但是，他身上那股气质，却让苏秦为之向往。
　　宛若智者，又如愚者，苏秦忽然间发现，她竟有些看不透这位师弟。
　　难不成到秦多年，其经历为他塑造出如此之身？
　　苏秦不解，张仪却仿佛看穿自己师姐心中所惑，大声笑道。
　　“吾道之所求，非一时太平。”
　　张仪此言，让苏秦焕然大悟，尽管在张仪离开时，她就察觉到这位大师弟下山，不单是想施展自己身上才华，还有一些她抓不透的东西在里面。
　　今日一听，这才明白，自己的师弟似乎被老师给忽悠了。
　　长久的太平，这等不实际的东西，就算付出一切也得不到，这等蠢事，她绝不会去做。
　　永远都不会去做。
　　“师姐，你此番离去，是打算去哪一个国家？”
　　见张仪有意招揽自己，苏秦微微一笑，摇头说道。
　　“我意不在秦，秦国强大，难施抱负，而且一国朝内纳入两名纵横术士，不单不妥，还容易其纷争，这等事情你应当知道。”
　　张仪默默的点着头。
　　他自然知道纵横家之间的关系，就算他们二人，一旦成为敌人也绝不手软。
　　这就是他们之间的关系，同时也是纵横家之间的默契。
　　昔日公孙衍便是如此。
　　想起这位敌人兼好友的故人，张仪默默叹息，说道。
　　“如此，我当不会挡你的路，只愿你我之间不会为敌。”
　　苏秦轻笑点头，随之顶着油伞，绕开张仪往远处而去。
　　目送苏秦离开，张仪长久不动。
　　依稀记得，那一年的初春，他们两人相遇在太虚山上。
　　张仪上山，只为求学，想在这片乱世之中博得一世名利，在后世史册上，留下属于自己的名字。
　　苏秦在山，她与张仪不同，并无那般所想，心中所愿便是自己老师所愿的那样。
　　如今，张仪已经下山，名利已得，却仍不放弃。
　　只求那不世愿，即使粉身碎骨也在所不辞。
　　而苏秦，也同样下山，只是心中所愿已不再是老师，而是一股私欲。
　　想施展抱负，想闻名于世。
　　今日的他们，与往日的他们何其相似。
　　看着苏秦远离的背影，张仪默默叹息，随后领着跟在自己身边的年轻小将，不如太虚阶梯。
　　――――――――――――――
　　太虚殿内，萧云正一脸不开心的坐在蒲团上面。
　　早就察觉到萧云的失落，小苍玄已经坐在她怀里，用自己的头顶，顶着萧云下巴。
　　该是察觉到苏秦已经离开的消息，小苍玄双眼微微一怔，随后抬起头，看着萧云那张精致的脸说道。
　　“她走了。”
　　“哼！”
　　重重一哼，萧云不爽的撇过头。
　　见萧云还在生闷气，仿佛被人抛弃的怨妇一样，惹得小苍玄一阵无奈。
　　最后，她将目光投放到符华身上。
　　眼神微挑，让符华这个榆木脑袋有些不懂。
　　只是，她的到来也缓解了萧云心中的不满。
　　只见符华刚到，萧云就扑倒符华怀中，那颗脑袋拼命的蹭着符华那片平原，发出舒服的声音。
　　这番举动惹得符华一阵脸红，但为了维持自己的严师气度，符华用手按住对方脑袋，算是勉强的抵御住自己徒弟的猥琐行为。
　　“在他人面前，你一脸正经，怎么在我面前，你变得为所欲为，云儿，这是病，得治。”
　　“师傅莫怪，徒儿不过是馋你身体，而且苏秦刚走，徒儿心中郁郁难耐，还请师傅让徒弟 枕一下。”
　　说罢，那颗脑袋再一次埋入符华怀中，惹得符华耳根发红。
　　然而，正准备推开萧云的手，却停在空中。
　　最后，缓缓抚在萧云后背。
　　一声轻叹，化作烟消，入云而散。
　　那便，由她一次吧。
　　M78星云   
　　PS：什么，我居然写错章节数目了！？没办法了，要到极限了,要摁了,第三炸弹,败者食尘，回去37章吧！

第38章.徒儿，今晚一起‘练拳’？
　　止不住的撒娇，让符华红着耳根，也让萧云笑眯了双眼。
　　小苏秦的离开她早有预料，虽说如此，心中仍是有些不舍，以至于闷闷不乐。
　　也幸亏师父还在，萧云便扫清心中郁闷，只为在自己师父那片平坦，寻求安慰。
　　“师父~~”
　　幽幽的说道，引得符华疑惑不解：“何事？”
　　“你的胸肌很结实，我喜欢。”
　　脸色一黑，符华冷冷笑道：“既然如此，今晚练拳？”
　　“师父别闹，每次练拳我都得躺在地上好几天。”
　　“哼！”
　　冷冷一哼，符华也不再说话，只是仍由萧云抱着自己。
　　直至小苍玄到来，萧云才依依不舍的离开那充满安全感的胸怀。
　　“该是巧合吧，小苏苏前脚离开，那张仪后脚就来了。”
　　萧云一听，不禁惊呼。
　　张仪这人她自然记得，那是自己的学生，对他教导不算尽心，但也破耗精神。
　　况且张仪此人天姿聪慧，其才华不在苏秦之下，在他离开太虚山后，就知道他往秦国出发。
　　不久，便听见他在秦国任相，并且以‘合纵连横’之计，算计各路诸侯。
　　这般模样，张仪的名气便传遍整个神州，其狡猾让人防不胜防。
　　对此，萧云满意的笑了。
　　他的能力毋庸置疑，却没想到能有如此效果。
　　有他在，秦国在外交方面绝对不会吃亏。
　　只是这次到来，却让萧云颇感惊讶，毕竟秦国大战过后，无论是内政亦或是外交都得小心谨慎。
　　自然的，身为外交官的张仪更不能随意离开秦国。
　　然而此刻的他不单离开，还往太虚山这边赶来，这让萧云很是好奇，便随口问道。
　　“张仪到来，可有带人或者物？”
　　“并无仔细观察，但张仪到来，身后有一青年紧随其后。”
　　青年？
　　萧云微微一怔，随之便想通张仪此番回山，并非单纯看望那么简单。
　　恐怕他的探访，是为某人而来。
　　而事实也确实如此，待张仪带人来到太虚殿内，萧云便带着自己的师父往殿后躲藏，又小苍玄好生招待。
　　也不愧是拥有各种奇怪知识的苍玄之书，在接待二人的时候，小苍玄身着黑白女仆装，随着太极小珠，飞到二人面前。
　　看了一眼张仪身边的青年，最后便将目光投放到张仪身上。
　　“张仪，你这次回山，却又带人过来，所为何事？”
　　张仪摸了摸头，笑嘻嘻的说道。
　　“小苍玄大人，我此番到来确实是为了探访老师与仙人，至于身边这小伙子，只是顺利带上罢了。”
　　“这样……”眼眉轻轻上挑，很显然，小苍玄对他的话语并不信任。
　　“如此这般，你应当带有秦国特产吧，且不说我这太虚殿就我一人管理，你也知道你老师和仙人就是个吃饭等死的闲人，家里都快没米了啊！”
　　说到这里，小苍玄莫名痛心。
　　明明她还是个孩子，却要照顾两个饭桶。
　　一个是老年饭桶，一个是中年饭桶，两个大大的饭桶栋在自己面前，她总不能不照顾吧。
　　一想到这里，小苍玄满脸悲伤，彷佛一个持家寡人一样，让人见着，也心生怜悯。
　　“师父，我们又这么惨吗？”
　　躲在殿后，萧云一脸好奇的看向自己师父，尽管她们二人挺能吃的，但也不至于把太虚山给吃破产吧。
　　一天也就几桶饭而已，很大吗？
　　萧云认真的思考，最后得出结论。
　　确实很大。
　　看来，他们以后的日子不单要传教，还得找个机会去经商啊。
　　“或许大，或许不大，事实上我也不清楚。”
　　符华摇头说道，她对太虚山的消耗没有半点头绪，毕竟管家是小苍玄，不是她。
　　“既然如此，那我找个机会去经商吧。”
　　“你会经商吗？”撇了自己徒弟一眼，符华一脸猜疑的看着她。
　　“那是自然，我可是你徒弟，有什么不懂的？”
　　说罢，昂首挺胸，让符华一阵辣眼。
　　且不说殿后二人的悄悄话语，殿内二人一宠仍在对话。
　　听见小苍玄如此埋怨吐槽，张仪也乐得开花。
　　也不知多久没有过如此开怀大笑，张仪双眼已经笑得落泪，看得身旁青年一阵侧目不解。
　　“小苍玄大人，您莫要担心，此次到来自然为您带上重礼，这不单是我的一番心意，也是秦君对上仙、老师与您的一番心意。”
　　“此话当真？”小苍玄双眼精光。
　　“千真万确。”张仪抚胡，笑着说道：“况且，在下托秦君之意，带来一封出自他的书信，还请小苍玄大人为在下提交，交给老师。”
　　“哈哈哈，瞧你说的，我先给你接纳那些礼物，书信我自会给萧云，你们二人且在这里坐一会儿，我去去就回。”
　　说罢，化作一道烟，直接从殿内消失，待她重新出现时，已然在张仪带来的礼物身旁。
　　同时，与张仪一同带来的书信，也已经交到萧云手上。
　　书信封面写有四个大字。
　　学生嬴驷。
　　看着这四个大字，萧云心中不禁激荡。
　　世人谁人不识秦，秦国之所以能一统六国，只因六代明君的努力。
　　如今已过两代，萧云相信，秦国将会重走那条大道。
　　统一神州中原。
　　只是没想到自己的徒弟会是秦国君王，不知为何，这股微妙的感觉，让萧云感到命运的捉弄。
　　再翻开书信，映入眼帘的，并非各种豪言壮语。
　　仅有简单几行字。
　　却看得萧云安心。
　　‘老师，驷儿很好，秦国很好。’
　　十一个字落笔，萧云已然满足。
　　“臭小子。”
　　笑骂一声，萧云很小心的将这张信叠好，收起。
　　再看向大殿处的二人，张仪随意观望，他身边的小伙子正襟危坐，不敢乱动。
　　两者对比，其差距，让人哭笑不得。
　　萧云与符华交代几声，便往里面走去。
　　张仪见她到来，随之起身一拜，道：“学生见过老师。”
　　“嗯。”应了一声，萧云便坐他们二人对面。
　　“别来无恙，你这次到来所为何事？”
　　“学生这次回来，一来是探望先生，二来，是有一人想请先生教导教导。”
　　“噢？”眼眉一挑，萧云不禁想起太虚山的经济状况，一边给自己斟了一杯清茶，一边说道
　　“教自然可以，但学费不低噢。”
　　“哈哈哈，那是自然。”
　　“那么，需要教导的人，是你身边的小伙子？他叫什么名字。”
　　张仪点着头，笑着说道。
　　“他叫白起。”
　　“噗！”
　　M78星云   
　　PS：没想到还是回溯错章节，难道这是JO护车的影响吗？问题不大！（出来吧，绯红之王！！）

第40章.萧云喷水
　　萧云喷水，映出一片彩虹。
　　看这眼前这位小青年，萧云眼睛瞪得老大老大。
　　先是走过去，用手指捅他一下，然后又围着他走了两圈。
　　最后，双眼一凝，心中暗道不妙。
　　这是一个活着的杀神啊。
　　白起这人谁不知道，武庙十哲之一，战国时代杀人最多的杀神大将。
　　保守估计就有七十多万，单论长平之战，活埋赵军四十余万，直接把当世军事强国赵国给打废。
　　要知道，那时候的赵国可是经历过胡服骑射这一军事改革，其军队实力，绝非寻常国家所能比较。
　　若是这个世上会有阴曹地府，白起下去后，其身上煞气恐怕就连鬼神也不敢靠近。
　　上一辈子的萧云，对这杀神大将更是喜爱的不行。
　　说是粉丝也绝不未过。
　　这等杀神，此时此刻居然出现在自己面前。
　　没想到，万万也没想到。
　　如此出乎预料，让萧云有些措手不及，她面对这个杀神竟然有些抓拿不定。
　　该是感受到萧云那强烈的目光，看得白起浑身不自在，现今的他仍是青年，并非以后的武安君。
　　虽说如此，一身气势也绝对不在寻常老将之下。
　　只见白起双手抱拳一拱，对萧云拜道。
　　“在下白起，敢问先生，是否有什么疑问？”
　　萧云愣了愣，随之摆了摆手，没有多说。
　　眼前之人仍是青年，说是白起，却还没到达以后境界。
　　如此这般自己也不应该区别对待，况且白起再怎么威名四扬，他也终究是人。
　　是人的话，就会有犯错，会有失误。
　　老年如此，青年就更会如此。
　　萧云收敛自己的目光，看向白起的眼神也逐渐回归正常。
　　只是，白起的造访，却让萧云有些不解。
　　其不解目光为张仪所捕获，躬身说道。
　　“先生，学生之前所说的学子，正是白起，他天资聪慧，其才华绝不亚于在下，又有将才之风，只是年纪尚幼，故而一同带来，前来拜访先生。”
　　“噢？”眼眉轻挑，萧云有些意外的看向白起这边。
　　虽说早有预料，但是真正要收白起为徒，着实有些压力。
　　这并不是萧云的妄自菲薄，若是普通的教学，教他数理化，萧云绝对有信心把白起教成一个天才学霸。
　　然而，军事与商业，却是萧云的短项。
　　她不会经商也不懂得打仗，让她去教一个军事大佬，这不是班门弄斧吗。
　　看着白起那张英俊的脸庞，萧云陷入沉思。
　　这是要教什么呢？
　　她不想因为自己的错误教育，导致秦国失去一名惊世大将。
　　没有了白起，秦国就拿不了上党，没拿到上党就不会有长平之战，没有了长平之战就不会有秦国的不可一世与赵国的衰落。
　　如此一来，自己万一教错对方，且不是成为千古罪人？
　　压力山大啊！
　　捂着头，萧云心中哀嚎。
　　她之所以创立道教，一来是顺天应变，二来是扩大名声，为自己能够涉入战国时代而做好准备。
　　以她的知识储备量，要在这个时代闻名，绝非难事。
　　单单是《初等・物理》就已经成为这个时代的惊世之作，若是写出数学和化学，且不成为当代理科创始人，被后世奉为圣人也绝不为过。
　　然而，万万没想到，自己最不擅长的科目，却在这一刻成为自己的致命要素。
　　昔日创教之初，也曾有不少名士前来拜访。
　　在这其中就有军事之才在此，其中一人正是孙膑。
　　对待孙膑，萧云也不过是以‘忽悠’的方式，给他说的‘不明觉厉’罢了。
　　毕竟孙膑所在的国家是齐国，而非秦国。
　　就算忽悠瘸了，她也不会有任何心理负担。
　　唯独秦国，容不得马虎大意。
　　稍有不慎，会成为千古罪人。
　　思绪已至，萧云无可奈何的摇头说道：“张仪，你既然以诚待我，身为你的老师我自然也要以诚相对，我就实话实说了吧。”
　　看了一眼白起，萧云说道：“在军事方面，我一窍不通，若要我教他，恐有不妥。”
　　“这……”张仪有些为难的看向白起。
　　一向以自己师傅为尊的他，也知道萧云不怎么从事军事这一方面。
　　尽管在自己君上秦惠文王口中得知，她就是昔日‘商鞅’，但是就军事方面，这位老师也从不涉足。
　　今日一听，心中已有打算。
　　随即说道：“老师莫要菲薄自己，老师之才纵使不在军事，也能教他一二。”
　　“教什么？”
　　“战技。”
　　张仪如此笑道，此番话语，着实触动了萧云的心。
　　教不了军事，也能教他战技。
　　况且孙膑写出《孙膑兵法》之后，也曾差遣一名手下，将自己的原稿和修稿后的兵法一同送给萧云。
　　论兵书，她可是有孤本噢。
　　再加上白起的个人天赋，让他自学成才也并非不可能。
　　如此一来教他战技，然后再让他自己学习，且不美哉？
　　放下手上茶杯，萧云向张仪那边给了一个眼神指示。
　　张仪见此，虽说不解，但心中警钟打响。
　　下一刻，手上一根木竹忽然之间向白起这边刺来。
　　这一刺不快不慢，但气势凶狠，宛若猛虎扑杀，其尖锐风声，在白起耳边炸响。
　　仅是一刺，木竹便停留在白起脸颊边上。
　　在萧云提起木竹的一瞬间他早有准备，然而身体速度却跟不上自己的反应能力。
　　若是对方有杀死自己的打算，这木竹足以致命。
　　白起心中暗暗吃惊，额头冷汗划过脸庞，落至桌上。
　　这一刺，着实是快，快得直教人看不见影子。
　　“不错，没有被这一刺给吓尿，你还算有点胆子。”
　　说完，只听‘啪’的一声，手上木竹便化作一条鞭子，狠狠的抽在白起脸上。
　　其力度之强，直接把他给抽飞出去，摔落在地上。
　　冷冷看着地上的白起，萧云起身而立，手上木竹伫地不动。
　　“若是生死之战，这一击足以让你致命。”
　　“哼，我不服！”白起艰难起身，捂着被抽肿的脸，狠狠说道：“我是战将，并非江湖侠客，身边自会有护卫跟随。”
　　“那么，如果是江湖侠客前来刺杀呢？”
　　一声低语让白起无法反驳。
　　沙场之战与江湖侠客之战完全不同，一者以多数杀敌，一者以命相拼。
　　其差别之大，宛若天地。
　　“白起，你一生所愿是什么？”
　　白起愣在原地，很快便给予回答：“秦国。”
　　“既然如此，那便不能有任何弱点，应成最强！
　　M78星云   
　　PS：深渊好难打啊，我怕是要回去苦痛了
　　M78星云   
　　PS：我家附近的市场有人被确诊了，瑟瑟发抖，你们要注意安全啊

第41章.看辉煌断人肠，为世间折君腰。
　　“侠客之战为个人之战，与沙场战将的作战风格大径相庭，其细微变化足以决定成败。”
　　“然而，侠客之流也绝非沙场战将所能比较，白起，你可理解我话中之意？”
　　木竹仍旧不动，白起却对这支木竹有了一种畏惧心态。
　　看向萧云，白起缓缓站起，腰间秦剑已出鞘半分，一时间气氛箭弩拔张，宛若凝固那般，凝结成零点。
　　跪坐在一旁的张仪笑看一切，对此他并不在意，只顾手上的杯中清茶。
　　见那茶叶竖于茶中，张仪略有所思，不久便是笑出了声。
　　若无意外，好运将会降临秦国吧。
　　说不上能够看见这一天，张仪只愿心中无怨，便是足矣。
　　忽然，风随声动，原本还伫地不动的木竹消失不见，风势吹拂，略过张仪，其锋芒已然化作成一道风刃直逼白起。
　　一瞬间，白起只觉得浑身上下都被寒气笼罩，天地中只剩下了那逐渐放大的木竹，而他在屋内毫无脱身的余地。
　　竹至剑响，在木竹距离自己半公分距离时，秦剑已然出鞘，以极快的速度，极猛的攻势，硬生生当中这支木竹的攻击。
　　然而秦剑微颤，发出阵阵哀鸣。
　　秦剑如此，自己的手臂也是如此。
　　挡下这一击后，他只觉自己手臂已经不再听从呼唤，止不住的战栗颤抖。
　　这种情况不曾出现。
　　而今天，他却在这股隐匿在木竹内的气势下，被吓到了。
　　“呦吼？还能挡下，不错。”
　　萧云向他露出一抹温柔的笑容，然而这笑容却在他眼中，宛若鬼神，直教人心生怯意。
　　“看好了！”
　　冷哼一声， 萧云再将手中木竹此刺出，其速度快得极致，气势也锋芒的极致。
　　白起以秦剑剑身抵挡，只听见剑身发出一声脆响，整个人就倒飞出去，重重的砸在柱子上不再动弹。
　　萧云有计算好力度，这一刺过去不会给对方带来任何生命危险。
　　但是，却能刚好的击晕对方。
　　看着已经被自己打飞出去的白起，萧云心中暗喜不已。
　　试想一下，未来的武安君，战国时期的终极杀神，此时此刻正在被自己殴打，打得怀疑人生。
　　那感觉，不要太舒服。
　　不好不好，赶紧收敛一下自己的抖S心态，不能被师傅发现。
　　带有一丝不安，萧云往自己师傅那边看去，只见她正好好的喝着清茶，并没有对自己的抖S举动给吸引，不禁松了一口气。
　　她可不想让自己师傅产生误会。
　　她不是暴力狂，她只是对虐打白起有点小兴奋而已。
　　是的，只有一点……萧云对天发誓。
　　“白起天资不错，可堪大用，我有一套剑法，刚创不久，正好可以教给白起试试。”
　　说罢，将木竹收回，自己则回到原来的位置上，轻抿杯中温茶。
　　“张仪，此番到来可要住上几天？”
　　张仪笑道：“虽说我家乡并非此处，但太虚山已经是我第二个家，如今游子归家，且有匆归匆回的理由，学生的房间可是还在？”
　　“当然在，需要小苍玄帮你打扫一下？”
　　“哈哈，我的房间就不需要劳烦小苍玄大人了，自当会自己处理。”
　　“这般也好。”
　　忽的，想起些什么，萧云对他笑道。
　　“秦国如何了。”
　　“秦国安康，有崛起之势。”
　　“周遭列国可有动作？”
　　“皆有动作，齐国因明君而强盛，三晋（赵魏韩）因强臣而联盟，楚国因地貌而强悍，六国皆然如此，秦剑仍需磨炼。”
　　说着，微微叹息：“然而，不知何时才能秦剑鞘出函关，也不知学生我有没有这个机会看到。”
　　说罢，杯中残余清茶一饮而尽，只留涩涩苦意，尽散心中。
　　此时张仪已有半百，在这个时代里面，已经算是活得很长时间了。
　　从一开始见到的意气奋发，再到现在的历尽沧桑。
　　在这数十载时间里面，张仪的经历足以编写成一本自传。
　　然而他却将自身功名尽数归于秦君。
　　此等之举，已不再是昔日那句‘天下熙攘，皆为利往。庙堂蝇营，皆为名来。’
　　能让他有如此转变，究竟是什么？
　　萧云不解，她如此问道：“我曾记得，你来学习只求往后名利，如今你为秦国国相，却又将名利拱手让给驷儿，为何？”
　　张仪摇头笑道：“只因心中有了追求。”
　　“名利不就是你的追求吗，难不成你还有其他追求？”
　　笑着说道，萧云便为他们师徒二人斟了一杯清茶。
　　茶香缕缕升起，迷了双眼，香溢四周。
　　张仪看着被捧在手心内的茶杯，杯中清茶轻晃，倒映出他那张已有老态的脸。
　　只是，老态不曾磨灭他的信念。
　　那个与自己的王上，又或者说是自己的同门师兄一样的信念。
　　“老师，您可曾记得，自己的愿望？”
　　“愿望？”
　　萧云有些诧异，她自然知道自己的愿望。
　　只是她的愿望与师傅息息相关。
　　师傅曾说，想保护神州，不受任何侵害。
　　而这便是萧云所追求的愿望，很不实际，就连上一辈子的世界，也无法实现。
　　话虽如此，她仍想去试试，争取一下。
　　却没想到她这份不切实际的愿望，被自己这两个算不得上心的徒弟给记住。
　　“秦君说，绝不敢忘。”张仪再笑一声：“张仪说，也绝不敢忘。”
　　默默的听着，杯中清茶徐徐入喉。
　　苦涩的味道从嘴里散开，不久，便是甘甜的到来。
　　“就算不会有任何结果，你们也想试试？”
　　“秦君说，是的。”
　　“这般。”
　　也不知何时，无茶的杯，已经放回原位，她看着杯中茶叶，摇头笑道。
　　“既然徒弟都在努力，身为老师的我又怎能放弃？”
　　“那便，试试吧。”
　　“是成是败，让后人去说。”
　　长笑一声，杯中清茶已然凉透。
　　清风阵阵，秦殇寥寥。
　　经年不知情，往事随风去。
　　让辉煌为人断肠。争天命折了人腰。
　　乱世殇多少，天涯茫茫，路遥遥。


第42章.鞭打我吧
　　桃花灼灼，殿外桃树不知花开多久，只有花香四溢，红叶流光。
　　桃花树下，白起一人伫剑，双眼紧闭。
　　风中潇潇，琴箫合奏，响动在这片桃花林下。
　　不久，风动声吟，月色银光之下，一道银色寒光，拖出一片刀光，其锋芒直逼白起脸庞。
　　刀锋刚至，只见白起双眼猛睁，原本搭在秦剑柄上的手化作一道幻影。
　　然而秦剑刚出，却没有任何感觉传达到手上。
　　白起双眼一凝，全身气势收敛起来，一双眼眸环顾四周，只为寻得那偷袭者方向。
　　周围的风仍在呼啸，白起单手持剑，立于狂风当中。
　　不动，无声。
　　只为等待着下一步攻击。
　　然而时间的流逝，却让额头上的冷汗逐渐增多。
　　他知道，偷袭自己的人可以等，因为对方在暗处。
　　然而他却不能等，无论是高度集中的精神亦或是全身绷紧的体力，都不是无限。
　　他总会有一个极限，而这个极限不远了。
　　然而就在这个时候，攻击忽然而来。
　　风声未至，一柄银刀散发着寒意，突然而来。
　　白起心中一定，脚下也在同一时间挪动半分。
　　轻轻一踏，伴随着内径的管输，无声波浪回荡四周。
　　此时此刻的他，已然与手中秦剑融为一体，虽然还没达到‘人剑合一’这一境界，却又有异曲同工之妙。
　　下一秒，飞刀已经来到自己面门，手腕扬起，秦剑破空刺出，将空中的飞刀打飞出去。
　　这是第一击，然而却非最后一击。
　　白起深知这个道理.
　　却没想到，第二次攻击与之前的偷袭完全不同。
　　那是正面迎击。
　　身着一身蓝衣的萧云手持一把木剑飞扑而来。
　　一人一剑，彷佛融入了这片天地，月色之下，双眼闪耀着璀璨光芒。
　　白起眼帘微垂，面对萧云的扑杀，他不退反进，手上秦剑瞬间刺出。
　　两柄剑刃互相交错，刀光散溢四周，那快到极点的锋刃斩开空气，为两人之间形成一道无形真空。
　　交错，闪耀。
　　紧接着，便是再次交锋。
　　以更快更狠更准的剑法，左右横击，待二人再度错开时，萧云的木剑已然断裂。
　　双眸微凛，萧云看见自己手心上的木剑已经断开后，不禁露出一抹微笑。
　　向外人传授太虚剑法，这已经是第二次了。
　　第一次传授之人是西施，只不过西施的剑以技巧为主，每逢攻击都会以极为刁钻，难以躲避与格挡的方式进行伤害。
　　至于白起所习得的太虚剑法，则较为直接。
　　以快，狠，准三点为主。
　　这是考虑到战场搏杀时改造而成，虽说改造了太虚剑法，但事实上，主要是以个人领悟为主。
　　太虚剑法虽然叫做剑法，但是这剑法并不拘束于‘剑’，它能用在枪、刀、戟、矛等武器。
　　只要你领悟到当中真谛，就能灵活使用，并且发挥出太虚剑法的真正力量。
　　白起与西施不同，二人所走的路子也完全不同。
　　一者行走于战场，所要面对的是千万之众。
　　一者行走于江湖，所要面对的是明枪暗箭。
　　故而分出两种不同派系，西施走技巧，白起走粗暴。
　　虽说白起的剑法粗暴简单，但是，一旦掌握住‘力量’与‘速度’两种不同因素，就能发挥出更为强大的力量。
　　一力破十会，便是如此。
　　为此，见到白起实力大涨，萧云不禁露出满意笑容。
　　自白起上山再到现在已有不少时间，能修炼出如此程度，其天赋当真是让人叹为观止。
　　“单纯论实力的话，你的战力已不在我第一个徒弟之下，你可以出山了，小白。”
　　“小白……”白起嘴角微搐，他可不喜欢这个称呼。
　　只不过，萧云喜欢这样叫，他也毫无办法，毕竟这是教导自己剑术的仙人啊。
　　能有仙人指点，已胜过数载修为，此时此刻的他已经有大宗师级别了吧。
　　话虽如此，但白起终究是战将而非游侠，剑术再高，一旦进入百万人的战场里面也难以发挥出真正实力。
　　所以，他需要万人敌之术。
　　于是收回秦剑，向萧云拜道。
　　“老师，学生恳请老师教导兵法。”
　　萧云闻言，面露难色，她并不是不想教白起，而是不知道怎么去教导。
　　思来思去也不得要领，最后萧云只能将自己理解到的一些知识，告知白起。
　　“行军打仗一事，我并不在行。”
　　“但是，外行讲战术，内行讲后勤，正所谓三军未动，粮草先行，你若要打一场大战，粮草与后勤为首要考虑点。”
　　“只有源源不断的后勤，方能战无不克。”
　　白起闻言，双眸深处有精光涌动，嘴里喃喃自语重复着萧云刚才所说的话语。
　　“三军未动，粮草先行。”
　　很快便有所领悟，大悟之下已经得到自己想要的东西。
　　“天下人只知道道家之学是解析天地大道，今日听老师一言，胜读十年兵书。”
　　“如此，请受学生一拜。”
　　说罢，便要向还没反应过来的萧云拜下去。
　　也幸亏萧云反应及时，连忙托住他的手，否则白起还真要拜下去。
　　只是，白起到底想到了什么？
　　看着这满脸喜悦的白起，萧云脸上尽是不解。
　　最后只能将这一切都归纳与‘此子天资聪慧’这六个字罢了。
　　――――――――――――
　　同年夏，苏秦访燕，拜访燕国国君燕昭王。
　　女扮男装的她，其容貌精致好看，深得他人喜爱，再加上自身才华，其战略远虑，得到燕昭王认可。
　　故而留在战国时代里面最羸弱的燕国。
　　曾有访客询问苏秦，为何留在弱国而不是强国，苏秦笑道。
　　“以己之才，扶弱胜强，且不乐乎？”
　　遂成燕国第一谋士。
　　只是燕国国力着实太弱，于是苏秦向燕昭王提议，联合赵国，增强国力。
　　此时燕昭王刚上任，意气风发，有宏图大志，为此他对苏秦礼贤下士，得到苏秦欣赏。
　　一人有大志，一人想施展自己的才华，二人一拍即合。
　　然而燕国地少而军弱，要想强国，必须出奇计。
　　于是，战国时代的无间道，从燕昭王这里开始。
　　苏秦奉燕昭王之命拜访齐国，以自己的口才说服齐国，并且成为齐⊥醯某甲印
　　“老实人苏秦，为齐王奋死效忠。”
　　战国无间道，开始了。
　　M78星云   
　　PS:其实我不知道建不建群，因为我的时间几乎是‘工作’―‘码字’―‘肝崩3/方舟’―‘Steam’，潜水时间可能比较长。

第43章.崩坏龙脉
　　却说白起学有所成，携一把青铜古剑，为太虚守山。
　　至于太虚山上的二位仙人，则因为妖兽一事下山而去。
　　其妖兽所发之地正是阴山南麓的群峰丘陵之中，而这也正是赵国长城之处。
　　崩坏发生之时，赵武灵王遣使者拜访太虚山，并且请求仙子下凡，与此同时，又派遣大军镇守长城，与崩坏妖兽形对峙之态。
　　赵国军壮兵强，又有强弓劲弩，绝非燕韩这等贫弱之国所能比较，故而以一军之力，抗住崩坏兽的数次进攻。
　　然而赵国孤军奋战，秦国西戎之地、楚国临海之地，齐国北上之地，皆有崩坏妖兽入侵的痕迹。
　　这等情况让符华疑惑不解，只因为这个时代的崩坏兽不会轻易发动大规模进攻，一来不划算，二来崩坏兽分散，单凭人类就能抵挡。
　　然而，此时此刻却从四面攻击，以合击之势对神州发动进攻。
　　这等情况让符华发觉不妥，于是便与自家徒弟萧云商讨对策。
　　楚国与秦国兵强马壮，秦国带有萧云昔日留给他们的草囊制作方法，与崩坏兽正面交锋也未尝不可。
　　楚国临海，自带符华给他们制造的各种武器装备，又有要塞防护，也能抵御崩坏兽的入侵。
　　齐国强盛，而且北上兽灾并不严重，以齐国之力，死守防线也非难事。
　　唯一最难的恐怕就是赵国。
　　三晋之一的赵国国力稍微强大，然而论国力仍旧不如其他诸侯国。
　　如今长城被崩坏妖兽袭击，赵王命大军驻守的同时也吩咐使者兵分三路。
　　一路使者到往太虚山，请仙人下凡。
　　其余两路使者到访三晋二国，韩国与魏国。
　　韩国羸弱，军不多兵不强，难以支援。
　　魏国虽有强盛，但年年征战，已经被秦国打得半身不遂，也难有多余兵力支援赵国。
　　于是乎赵国成为太虚山所需要支援的对象。
　　只是，此事过于蹊跷，所以在接纳赵国使者之后，开始商讨对策。
　　战争狂热分子白起立即提出自己的见解。
　　“向每一个地段派遣斥候，其斥候人数只能多不能少，最后以斥候人数的损失量来判断各个方向的危害性，再进行选择性探查。”
　　白起此法应该可行，毕竟可以节省很多时间与不必要的浪费。
　　然而其不确定性也十分的强，以斥候损失量来判断，终究有所不妥，误差也难以把控，故而暂时放下。
　　苍玄之书提出启动量子计算机进行地毯式搜索。
　　白起好奇，何为量子计算机，萧云犹豫片刻，终究是没把‘何为量子计算机’的真相告知给他。
　　并非不信任，单纯的是，不知道怎么解释。
　　思来思去，只能勉强的蒙混过去。
　　“总之就是很厉害的东西？原来如此，不愧是先生，不愧是华仙人！”
　　被自家先生给忽悠瘸的白起小朋友，猛地一拍手心，焕然大悟。
　　心想：神秘我上仙，快乐我先生，可爱我玄宝宝。便不再过问太多。
　　不明觉厉就行了。
　　对于这份提议，萧云自然是觉得可行，然而却被符华给拒绝。
　　原因只有一个，消耗巨大，难以承受。
　　其能源消耗，绝非这个时代所能补充，必须由苍玄之书体内的能量进行驱动。
　　一旦使用，苍玄之书体内的能量将会减少。
　　符华绝不可能答应。
　　最后，三人一宠商议过后，决定使用白起的方法，同时也以低功率模式对龙脉一处进行探查。
　　“龙脉？！”
　　但龙脉二字被小苍玄给说出来时，白起与萧云二人皆是一声惊呼。
　　尽管白起刚入门不久，只能算是一个萌新徒弟。
　　但是，就性格而言，与萧云十分相近。
　　如此这般，在听见‘龙脉’二字时，他们不约而同的惊呼出来。
　　白起惊讶，是因为‘龙’字一说。
　　这个时代也有龙的神话传说，只不过秦国信仰玄鸟，对龙并无过多关注。
　　如今听见‘龙’字一说，白起以为这是某只巨大妖兽，才会如此惊叹。
　　萧云惊讶，是因为‘龙脉’二字。
　　炎黄子孙也有一个称号，龙的传人。
　　但凡涉及到‘龙脉’二字，都不可能简单，况且这个世界会有‘龙脉’，那是否与崩坏能有所联系？
　　萧云心中如此所想，而实事也确实如此。
　　见二人惊叹，符华似是有所回忆，看着窗外浩云，叹息说道。
　　“龙脉是这个时代的称呼，事实上，它崩坏能自然泄露形成的‘暗河’，危害巨大，稍有不慎神州倾覆。“
　　“那……”萧云眉头一紧：“这‘龙脉’又为何陷入沉寂？”
　　“只因我的一位朋友，牺牲自己进行镇压。”
　　小玄叹了一口气，牺牲自己来镇压‘龙脉’的朋友，正是她的创造者苍玄。
　　如今已过千年，却无人记得她的存在。
　　一声叹息，引得萧云心中好奇更胜。
　　只是，今日并非探究真相的好时机，要牺牲一位重要人物才能镇压得住‘龙脉’的话，可想而知，那‘龙脉’危害何等巨大。
　　此事，恐怕不是那么简单。
　　“既然如此，我们兵分两路，我与小苍玄到往‘龙脉’，若真是‘龙脉’出事，以我的实力也很好处理。”
　　“师傅！”萧云眉头一紧，心中不安越加之重。
　　然而，未等她说出自己想法，符华便出手制止，说道。
　　“云儿，你实力尚且不足，而且对付帝王级经验不足，贸然下去‘龙脉’恐有不妥。”
　　“师傅……”萧云沉默很久，突然说到。
　　符华却抬起了手，打住萧云接下来的话：“有些事情不是我们所能阻挡，世界各地唯独神州格外异常，只因有‘龙脉’在此。”
　　“但是，我可以帮你。”
　　“你需要帮的是赵国人。”符华语气坚定的说道：“他们若是失守，神州将会沦陷。”
　　萧云垂下眼睛，无神的看着桌上瓷杯，略略出神，似乎在发呆一样。
　　这一年以来，白起就被萧云打得昏迷不计其数，在他心中，自己的先生萧云就是一个战无不胜的超级剑术大师。
　　自信，强大，这便是白起心中的标签。
　　然而此时此刻的先生，却陷入低沉。
　　或许，就连身为仙人的她们，终究如凡人那般，会有不舍之情。
　　凡心难割。
　　M78星云   
　　PS：龙脉在崩坏世界里确实有描述过，在逆熵小说里面，符华与一代瓦尔特对话时描述过龙脉，是那个时代人类对崩坏源的名词描述
　　M78星云   
　　PS：感谢八云家的小红红（32辣条3刀）天极而陨（咸鱼、20刀）彼岸之心（2刀2辣）天使势力（辣条）彼岸之心（辣条）黑泽黑子（咸鱼）坠星落月、BALIYUJ、Ioziki、彼岸之心、幼稚狐、caprino、深海の小天鹅、纳格・耶布、嬴政.、BB-天才打工妹、高町・奈叶、贤者.莫得感情、proelims等人的刀片打赏，还有各位的推荐票月票，我的码字热情又燃了起来了！！

第44章.赵城之后，便是国土
　　天色昏暗，赵长城之外，黄沙被鲜血沾染， 斜阳之下，血红不褪。
　　赵国将军行走在城墙上，一双疲惫的眼眸遥遥看去，看向城墙下的状况。
　　人类与崩坏兽的尸体混杂在一起。
　　见不到完整，却让人感到悲哀。
　　单是一日时间，赵军伤亡人数已达上千，更有千人感染崩坏，如今被进行隔离，至于结局如何，无人知晓。
　　恐怕，离死亡不远了吧。
　　眼睁睁看着自己的手下一个个死去，那种感觉无法用语言来表达。
　　他不懂，为何在崩坏兽潮的威胁下，神州中原内的诸侯仍无法团结。
　　若为一国，且能让这些畜生在神州大地上为所欲为。
　　愤怒，悲哀。
　　两种不同情绪混杂在一起，让这个粗壮的汉子，竟然有些说不出话来。
　　依稀记得，城墙下有不少熟悉的面容。
　　或许是自己的士兵，又或许是负责这边境的士兵。
　　但无一例外，他们都有着自己的家庭，此时此刻，已然不在。
　　有多少孩子失去了自己的父亲，又有多少女子失去自己的丈夫。
　　无法计算。
　　这名赵国将军只觉双腿沉重，仿佛灌了铅一样，连抬动一步都很难做到。
　　“将军……”
　　微弱的声音从身后传来。
　　这名赵国将军没有回过身，他直勾勾的看着墙外苍凉，胸口憋得难受。
　　“将军……尸体焚烧工作已经开始执行，气味很大，还是请回避一下吧。”
　　由于崩坏能的感染，不少尸体已经出现死士化迹象。
　　为了确保安全，他们都不会下城收尸，而是直接焚烧，以绝后患。
　　一旦焚烧，他们将会连同城墙下的崩坏兽尸体一同烧毁。
　　虽然崩坏能不会因为焚烧而随着空气一同传播，但那股气味，绝非常人所能承受。
　　然而，赵将不肯离开，他只是默默的站在这里。
　　沉默的回应，让身后的士兵得到领会，缓缓退去，不久城下混杂着人类与崩坏兽的尸体开始焚烧。
　　浓烈且刺激的气味随着浓烟滚滚升起。
　　这位将军仍旧不语，仍旧不退。
　　尽管双眸被熏得难以睁开，鼻子被冲得难以忍耐。
　　他仍旧不退。
　　站在这里，并非逞强，他只是想做一做自己应该要做的事情。
　　为这些无名英雄，送上一程。
　　随着阵阵浓烟，赵将举起空碗，以空碗代酒，洒向地面。
　　“廉颇，绝不负天下。”
　　言罢，转身而去，只留下一抹萧条的背影。
　　――――――――――――――――――――――――
　　当日夜晚，入侵再度到来。
　　然而此次进攻长城的并非崩坏兽，而是一大群死士。
　　死士虽多，却不如崩坏兽那般强悍难敌，况且神州格列诸侯已有对付死士的办法。
　　死士生前都是人类，尽管被崩坏能转化成死士，其能力与身体机能与人类无疑，唯一可怕之处便是他们的传染能力。
　　也幸亏太虚山二位仙人传授草囊秘籍，使得格列诸侯都拥有了与崩坏兽和死士进行近距离战斗的可能性。
　　因此，在对付崩坏兽的入侵时，已不再是往常那般被动无奈。
　　话虽如此，人类的损伤仍旧可怕。
　　单是赵国这一条长城防线，便损失了几千人，感染人数也同样是几千人。
　　无奈之下，只能重新议定战术，但凡近身战斗者，都不能超过一个时辰。
　　这是草囊的极限，也是他们唯一的希望。
　　如今死士攻城，城上最年轻的廉颇自告奋勇，率领一支千人步兵，于城墙前方进行御敌。
　　这千人步兵皆是以巨盾为守，长枪为攻，互相靠近，盾牌并立，形成一个密不透风的防守盾墙。
　　与此同时，身后还有袍泽支撑，前方士兵一旦扛不住，身后队友会用自己的力量为他支撑或者以自己的肉身前去抵挡。
　　身后，是赵长城。
　　赵长城之后，便是他们的家。
　　寸步不让！
　　长城上皆是强弓劲弩，崩坏兽一旦靠近，将会受到骤雨般的攻势。
　　待一切都准备就绪后，异变已然发生。
　　地动山摇，宛若千万铁骑冲杀而来那样，掀起滚滚烟尘。
　　在人群中的廉颇抬头看去，双眼所触之处皆是烟尘，而不见崩坏兽。
　　直到三百米过后，才依稀看见冲杀而来的敌人。
　　那白色的崩坏骑士，正举起骑士枪，冲锋过来。
　　眼见这些崩坏兽已经进入弓弩的射程范围，守将怒吼一声，城墙上的弓弩疾射而出，无数箭矢从天而降，宛若狂风暴雨那样，誓要将一切崩坏罪恶洗涤干净。
　　箭雨过后，冲杀而来的崩坏兽骑兵少了近乎一半，然而这不过是开始而已。
　　侥幸避开箭雨的崩坏兽骑兵忽然一沉，最前列的倒霉鬼直接坠落到不久前挖好的坑里面。
　　至于后方崩坏兽骑兵，则毫无感情的继续推进，就连践踏自己队友，也不会引起它们半点情绪。
　　风声骤起，这已经是第五轮箭矢攻击，直至五十米过后，箭矢已经来不及上膛。
　　这一刻，便是近身战的关键时刻。
　　尽管现在的廉颇还十分年轻，其年龄之小，根本达不到参军入伍的年龄。
　　然而，就算如此，他的才华天赋已经发挥得淋漓尽致。
　　眼见骑兵将要接近，廉颇挥手一招：“锥形阵！”
　　本来就排成数列的士兵听令而动，没有任何犹豫，即使手持沉重的盾牌，也没有丝毫影响他们的步伐。
　　阵型快速转变，以廉颇为尖，形成一个锥形步兵阵，顶在前方。
　　当崩坏骑兵距离他们更近的时候，廉颇再度挥起手上长矛。
　　“举盾，挺枪！”
　　盾牌轰然落地，扬起地上一阵尘土。
　　长枪透过盾牌与盾牌之间的缝隙，探出枪身，形成一面密封却又有着危险的盾墙堡垒。
　　盾牌堡垒刚组成不到片刻，崩坏兽骑兵便已经冲杀而至，尽管它们嗜杀如命，但是，依旧拥有着生物应有的本能。
　　对危及到自己生命的求生本能。
　　当它们身下崩坏战马即将要撞上长枪时，都选择规避绕路。
　　而这一绕路，正中下怀。
　　不少崩坏骑兵绕路时直接被其他赵兵用长枪捅落下马，与此同时城墙上也有弓箭手进行掩护。
　　一时间，无数崩坏兽惨死在此，无法对人类造成半点威胁。
　　眼见这场战争已经打了半个时辰，廉颇深知他们身上草囊的时间持续性，便立即下达指令，让士兵组成龟甲阵，缓缓后退。
　　令至而兵动，士兵们有条有序的组成方阵，在击退第三波崩坏兽骑兵攻势之后，开始成长城后撤。
　　M78星云   
　　PS：收到消息，原神的收费方式跟崩3一样，这是我的预料之内，只要二测出来，那么我就能………………看别人玩了(*￣洌)

第45章.苍龙出水
　　廉颇的先头部队已经撤入城内。
　　按理说，那些崩坏妖兽不会再继续进攻，毕竟这几天的攻势，也只是几波之后便沉寂下去。
　　然而今天的情况却有些意外。
　　只见先头部队刚撤入城内，t望塔便敲响警钟，一名观察者士兵慌张跑到守城将领面前说道。
　　“将军，数百米开外又有烟尘，见不到数量，但依烟尘规模来看，至少上万！”
　　往常时候，崩坏兽入侵都是以千和白为单位，可尽管如此，其危害之大让不少人类士兵难以抵挡。
　　几乎要牺牲十几名士兵才能换来一头崩坏兽的死亡。
　　然而，此时此刻却被告知将有上万只崩坏兽对赵长城发动进攻，这等规模从未出现，直叫这名赵将目瞪口呆。
　　“作何玩笑！妖兽入侵怎会有上万，乱扰军心者，杀！”
　　赵将一怒，正欲拔剑杀死这个t望塔观察士兵时，却被廉颇阻止。
　　“将军，此人并无虚言，看那漫天烟尘，若是以诸侯大军来做参考，其规模不下五万。”
　　“崩坏妖兽体型比人类要大上许多，要想掀起如此规模的尘土，非万不可。”
　　尽管廉颇十分年轻，其年龄数还没到成年，但是那一身健硕的肌肉与令人敬畏的勇敢，让不少人对他升起敬畏之心。
　　如今一听，也觉有理，赵将不禁担忧问道。
　　“为之奈何。”
　　“点燃烽火台，再遣十余人往各列诸侯请求支援。”
　　“末将会率领千余名骑兵绕后截杀，断其阵型，待我等死战之际，将军再重振守城器械，蓄势待发。”
　　如今出城反击，无异于自寻死路。
　　赵将明白，这年轻人是打算以自己的牺牲换取城墙的作战准备。
　　他一旦出击，将会是一次无返之旅。
　　如此气魄，让赵将肃然起敬。
　　如此俊才，绝不能埋没在这边境塞外。
　　见廉颇生不畏死，赵将不禁笑道：
　　“我这个半辈子毫无作为的蝼蚁，也想在后世记载上有一场属于自己的荣耀。”
　　说罢，便下达指令，让廉颇代替自己的位置，死守赵长城，不允任何一只崩坏兽到达城后。
　　赵将又往兵营寻人，道。
　　“父子都在军中的，父亲回家；兄弟同在军中的，长兄回家；没有兄弟的独生子，回家去奉养双亲。”
　　营中无一后退，赵将激励众人，得精兵五千，离开赵长城，顺着廉颇建议的行军路线开始绕路而行。
　　崩坏兽大军已经逼近赵城墙，赵将看准时机，率领五千精兵从中杀出。
　　一时间，人类与崩坏兽混战在一起，杀声冲天，鲜血染红脚下寸寸黄土，让苍穹变色，叫那天地恍神。
　　直至斜旗伫，乱军之中只剩赵将一人。
　　他高举手中长剑，对天长啸，似是怒吼，呼出心中所愿。
　　就在这时，天边异彩，苍穹之中一条水龙腾飞而起，卷席一切，宛若铺天盖地那般，往崩坏兽群之间扑杀而来。
　　水龙落地溅起无数水刃利刺，崩坏妖兽无法抵御这种尖锐锋利的攻击，仅是一瞬间便死伤无数。
　　待水尽之后，一人一剑立于黄土之上。
　　白袍随风扬起，银剑微微颤动。
　　赵将依稀记得那白衣剑客的身影。
　　那是太虚仙人。
　　该是仙人到来了吧，赵将如此去想，然而意识已归入虚无，只留一抹狂笑过后的残容，永恒定格。
　　――――――――――――――
　　一剑落下，萧云从天而降。
　　驱使‘若水’的驱水之力，卷动水龙呼啸而下，将挡在自己前方的所有崩坏兽尽数击杀。
　　待清理周遭一片兽潮过后，萧云这才垂下剑锋，环顾四周。
　　只见满地都是人类与崩坏兽混杂在一起的尸体，鲜血将黄土染得猩红。
　　让萧云为之侧目的，是不远处的一具。
　　左手伫旗而立，右手握剑垂地。
　　一身被染得发红的铠甲，更显这人的身份是一名将军。
　　一位无名将军。
　　向他低头示意，无声的沉默，表达出萧云对他的敬意。
　　收剑而起，萧云朝着赵长城方向而去，只因更多的崩坏兽已经冲到赵长城城下，正进行着破坏与进攻。
　　――――――――――――――――
　　哀嚎不止，怒吼不断。亲眼看着与自己出生入死的袍泽死在崩坏兽手上，年轻将领廉颇以自身莽力，硬是挥舞着重锤，砸碎眼前崩坏妖兽。
　　然而，力气已尽，战意不止，廉颇凭借着自己最后的一点意志，驱使着疲乏的身躯继续前进。
　　忽的，耳边传来尖锐的风声呼啸，廉颇心神一怔，已经察觉到身后危险，正欲躲闪身体却因为过度疲劳而变得迟缓。
　　眼见身后长枪即将命中。
　　就在这时，剑光涌动，一柄秦剑与自己擦肩而过。
　　廉颇只看到秦剑划过的轨迹，伴随一声肉体破碎，身后的崩坏兽已被击杀。
　　“谁！”
　　廉颇大声一吼，只见一白衣少年立于自己面前。
　　右手无剑，左手却持着长矛左右挥舞。
　　这长矛看似毫无规律，却能挥出阵阵狂风。
　　“来！”
　　白衣少年大吼一声，手上长矛猛的一收，横在胸前。
　　矛刃吞吐寒光，强烈的战意从自己身体里面汹涌而出。
　　该是察觉到这白衣少年的威胁性，登上长城的崩坏兽迅速转移目标，以这白衣少年为主要目标发动进攻。
　　眼见登上城墙的崩坏兽开始往这边聚集，以数量优势对白衣少年进行围攻，危机之下，廉颇心中大急，大声吼道
　　“兄弟小心！”
　　却见白衣少年左手长矛，右手长剑，双持之下在这片兽潮围攻里面，左右冲杀。
　　如入无人之境。
　　如此威猛，一时间让廉颇看傻了眼。
　　论武艺他有自信可以在赵国里面横着走，同年人里面，几乎无人是他敌手。
　　却不曾想到，此时此刻会看到一名与自己年龄相差无几，其实力却更为强横霸道的少年。
　　左曲右回，一长一短，将其优势发挥得淋漓尽致。
　　廉颇忍不住感叹一声，如此强大，这人在武力上远胜自己。
　　忽然，气势骤变，一股难以形容的气息从不远处传来。
　　廉颇双眼睁大，他被这股可怕的气息所镇住。
　　同时，白起也为这股可怕的气息所镇住，遥遥看去，凝视离他不远处的一只红色崩坏兽。
　　一只手持长枪，宛若人类的人形崩坏。
　　M78星云   
　　PS：帮朋友推书，《我，天命舰长，女装上班》
　　M78星云   
　　PS：我真的要建群咯，你们要来噢，不来的话……我就发呆！

第46章.萧云愉悦了
　　这崩坏兽体型不大，身上煞气却可怕的惊人。
　　白起说不上是身经百战，但就这辈年轻一代里面，其剑术已经无人可敌。
　　砍起崩坏兽起来也绝不手软，唯独在看到这只崩坏兽后，一股寒气从心底涌出。
　　无法形容，却又抑制不住心中的颤动。
　　自己老师又不再身边，要想取胜只能先发制人。
　　思绪至此，白起双手紧握剑柄，秦剑微微颤动，发出轻吟嗡响。
　　心神一定，前脚刚往前踏出一步，人与剑都发作一团劲风，向着那人形崩坏兽飞扑而去。
　　凌然一剑，蓄势待发。
　　待廉颇回过神来时，白起的身影已经消失不见，整个人都化作一把利刃刺向那诡异的人形崩坏兽。
　　然而秦剑剑锋仍未刺中，那人形崩坏兽不急不慢的后撤一步。
　　剑锋从它胸前两尺距离擦过，剑锋气流形成风刃，割开人形崩坏兽的皮肤组织。
　　突然，剑锋停止，猛地转变方向。
　　以消耗剑势为代价，白起转变秦剑攻击轨迹，以横劈方式劈向这只人形崩坏兽。
　　这是剑技的技巧，第一击是佯攻，第二击方为真正攻击。
　　只要能够命中对方，就有机会击败这头奇怪诡异的崩坏兽。
　　然而，单剑锋即将要劈中这只人形崩坏兽时，忽的，内心警钟猛然打响。
　　在意识还没反应过来之前，身体便做出最佳的应对措施。
　　撤，以极快的速度与这头人形崩坏兽拉开距离。
　　绝佳的选择，在白起强行撤去递进秦剑的力度并且迅速后撤的一瞬间，一柄红色长枪忽然从天而降，直接命中白起 原来所站着的地方。
　　若无意外，白起不躲开反而攻击的话，先死的肯定是自己。
　　看到这一切，神色变幻，白起脸色凝重的看着这头人形崩坏兽。
　　他知道，这崩坏兽与自己所面对过的都不一样。
　　很强，强大得让人心畏。
　　要想力敌，单凭他一人并不可取。
　　为今之计只剩一个。
　　一个他目前为止最为强大的技能。
　　能让崩坏兽望而止步的技能。
　　深吸一口气，白起仰天大叫。
　　“师傅，救命！！！！”
　　中气十足的一声吼叫，喊出最怂最要命的一句话，让已经乏力的廉颇目瞪口呆。
　　下一刻，虹色七彩，伴随阵阵滚雷，一柄晶莹剔透，宛若水晶凝成的长剑从天而降，其目标位置，正是那只红色的人形崩坏兽。
　　这只人形崩坏兽不再像刚才那般随意，在长剑落下那一刻，迅速推开。
　　一剑落空，近乎透明的长剑没入城墙地上，只剩剑柄在外。
　　与此同时，狂风呼啸而过，隐藏在劲风里面的萧云，对准这人形崩坏兽就是一掌打去。
　　掌力刚好命中崩坏兽后背，雄厚的内径从掌心爆发而出，宛如缺堤洪水那样灌入这崩坏兽体内。
　　仅是一瞬间的功夫便将这头人形崩坏兽给轰得粉碎。
　　然而这仅是开始而已，在这头崩坏兽被击杀而一瞬间，又出现数只从未见识过的红色人形崩坏兽。
　　见此情况萧云心中也有疑虑。
　　这种崩坏兽级别已经接近帝皇，单凭白起一人也只能对付一个，若是群起而攻之，这座赵长城必将陷落。
　　然而这并非萧云心中所虑。
　　崩坏是随着人类的文明而逐渐进化，人类文明越强，崩坏能力也会变强。
　　让人绝望的是，崩坏级别的增长永远都比人类文明的增长要快要强。
　　以现在这个时代的人类文明，最强的崩坏兽也不过是战车级别。
　　然而刚一交手，萧云就感受到这头崩坏兽的不同之处，它并非战车，却又类似于战车级别的崩坏兽。
　　双眼微凝，一股不想的预兆从心而生。
　　或许，这不是普通级别的崩坏兽，而是某种特殊类型的级别崩坏兽。
　　思绪至此，萧云也不再过多思考当中问题。
　　摆在眼前的，是如何消灭与渡过这次难关。
　　“小白，把伤者带走，这里交给我。”
　　白起闻言，正欲说些什么，却又咽在喉边，最后的他只能点头应诺。
　　这种级别的战斗，还不是他所能加入。
　　更何况他只是一个普通的人类。
　　人类的力量终究有限，要御敌如此之多的崩坏兽并不现实。
　　唯一的方法只有一个，以量变质。
　　不可战胜的大军，才是唯一的希望。
　　不知自己徒弟心中有何种想法，萧云的注意力全都放在眼前敌人身上。
　　如今，已经有不少崩坏兽登上长城，人类军队依旧在拼命死战。
　　她所需要做的，是击杀威胁性最大的崩坏兽。
　　眼前这数十只人形崩坏兽便是她的首要目标。
　　稍微横扫一番，黑色秀发微微垂下，掩盖住那双闪烁着璀璨光芒的眼眸。
　　下一刻――
　　剑锋出鞘。
　　极快，极强，极狠。
　　摒弃掉所有技巧，单一追求一击毙命，萧云以自己所领悟出来的剑法，在这一刻使用出来。
　　其剑法名为：一剑！
　　这并非单独出来的流派，只不过从‘太虚剑法’内衍生出来的剑术。
　　‘太虚剑法’本来就不是不便之物，它能衍生出‘枪法’‘刀法’，更何况‘剑法’。
　　师傅符华曾说过，此剑法之强，取决于使剑者的领悟。
　　所以萧云从‘太虚剑法’中衍生出其他不同种类的剑法。
　　这‘一剑’便是其中之一。
　　剑光从掌心之间散开，九道剑影从四面八方而来，一道剑影混杂着令人心悸的力道与气势。
　　其压迫之强，就连这些人形崩坏兽也为之战栗。
　　当剑刃错开的那一刻，在她面前的几只人形崩坏兽已经被萧云拦腰切断。
　　仅是一瞬，仅是一招，死亡殆尽。
　　然而这只不过是开始而已。
　　若水刚归入剑鞘，一股渗人的气息从远方传来。
　　这并非普通级别的崩坏兽。
　　那感觉，铺天盖地，宛若帝王降临。
　　萧云双眼凝神，凭借自己的超强视力，便已经看清楚来者何物。
　　那是一只帝王级别的崩坏兽。
　　按理说，这种级别的崩坏兽至少也要在人类二战时期的客机水准才会出现。
　　却不曾想到，此时此刻，在这个分封制度时代里面，出现了。
　　这绝不正常。
　　萧云心里自然明白，当中原因恐怕与‘龙脉’有关。
　　就算不是‘龙脉’所致，也是非自然而成的崩坏兽。
　　只是，那又何妨？
　　扬起的嘴角，止不住那浓烈的战意。
　　萧云愉悦了。
　　M78星云   
　　PS：我记得凯文说过自己是在1500年前困在量子之海，那就是公元500左右，南北朝时期，那可是混乱令人头痛的时代啊

第47章.流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山。
　　本不应存在的帝皇级崩坏兽，此时此刻正屹立在此。
　　似是被帝皇级崩坏兽所统领，不少骑士级、战车级和弩炮级的崩坏兽正往这边冲锋。
　　不少人类士兵重新集结完毕，蓄势待发。
　　该是廉颇与白起的缘故，在失去轴心骨后，这二人凭借超强的领导能力，统御已经呈现溃败姿态的大军。
　　与此同时，远方传来号角声，三晋之二的魏韩盟军支援赶到。
　　韩国弓弩威力强大，以他们为首，组建出一支百步穿杨的神射手箭队，以赵长城为掩护，进行远距离火力支援。
　　魏国魏武卒战力惊人，尽管与秦国交战时损失大半，但仍旧拥有着惊人的数量与实力。
　　而且指挥这次战斗的魏国年轻小将也非寻常之人，而是未来的战国四公子之一魏无忌。
　　魏无忌精于用兵，在他的指挥下，魏武卒所向披靡，战无不胜。
　　如今与崩坏兽交战，麾下魏武卒更是英勇无畏，怒吼出来的气势宛若凝成实体，直冲云霄。
　　“今日一战，该当携荣誉而归！”
　　一声怒吼，战鼓震动，敲打在每个人的心脏上，激昂他们的士气与战意。
　　一时间，三晋归一，重拾昔日大晋国的霸王之气。
　　人类与崩坏的战斗，在这一刻，进入白热化。
　　双方死战，不退不让，只有死亡才是最终的结局。
　　与此同时，萧云手持若水，以一人之势冲入崩坏兽群当中。
　　从天而降落地而起，就被五只手持举盾与骑士长枪的圣殿守卫给团团包围。
　　脚尖刚刚着地，骑士长枪便呼啸挥动，向萧云这边贯穿刺来。
　　速度极快，威势极猛。
　　然而，萧云的速度比它们还快，她手上的若水骑士枪更猛，更准。
　　蕴含其中的剑意更是这些硅基生物所无法具备的东西。
　　流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山。
　　剑锋轻吟，若水无情。
　　无形的剑意包裹其中，只见剑影，却无剑身。
　　在无尽的剑光之下，竟分不出哪一把剑光是真，哪一把剑光是虚无。
　　圣殿守卫无法知晓，它们不懂得思考，唯有杀戮残留在这具躯体里面。
　　而这，也正是它们的致命点。
　　交错，闪耀。
　　仅是落地的一瞬间，从脚尖触地到双脚平稳，若水长剑已然归鞘，只留残水缠绕。
　　“破。”
　　轻喃一声，围堵在萧云四面八方的圣殿守卫顿时时间跪在地上，巨大的盾牌轰然落地，发出沉闷巨响。
　　已经断开数截的骑士长枪也掉落地上，化作崩坏烟尘，消散在空中。
　　然而，她并非被五只圣殿骑士所围堵，在她四周的，全都是崩坏兽。
　　呼出一口浊气，萧云双眼一凝，体内鲜血忍不住的沸腾起来。
　　然后，风起云涌。
　　在风出现的那一刻，萧云再度化作幻影，出鞘若水宛若游龙，将崩坏兽的鲜血凝聚并且操控起来，形成一条血龙，卷席四周生命。
　　在她以游龙的姿态穿梭在崩坏兽群当中时，原本所看到的帝皇级崩坏兽也终于出现在眼前。
　　剑锋偏转，在若水的御水能力下，鲜血汇聚而成，形成一支支水箭向四周激射而出。
　　不少崩坏兽来不及反应，便被这股密集的水箭给洞穿身体，当成殒命。
　　然而萧云的目标并不是这些杂鱼级别的崩坏兽，而是眼前这头不应存在的帝皇级崩坏兽。
　　该是察觉到萧云的威胁性，崩坏帝皇身形后移，无数条触手从它体内射出，往萧云这边刺来。
　　触手速度极快，宛若强弩之箭那般，仅是一瞬间便疾射到萧云面前。
　　然而，面对如此攻势，萧云不慌不忙，以若水画圆，四周鲜血再度聚拢，形成一面猩红色的盾牌，将触手抵挡在外。
　　下一刻，萧云跃到崩坏帝皇面前，剑光扬起，鲜血喷涌。
　　以水分来加长若水剑锋，每一剑都将威力发挥到极致。
　　伴随着崩坏帝皇的身体抖动，鲜血与伤口不断从它身上出现。
　　然而这攻击只能伤及外表，无法对它造成致命性打击。
　　萧云心有预料，但是亲眼所见，也被这帝皇级别崩坏兽的防御所惊到。
　　猛地，警钟敲响。
　　大脑还没反应过来之前，身体已然做出举动。
　　下一秒，一条粗壮的紫色光柱从天而降，直接砸在萧云面前。
　　M78星云   
　　光柱刚一落地，第二条光柱再度锁定，以萧云为目标进行自我索敌。
　　这忽然而来的攻击，没有起手，也没有任何预料。
　　若非萧云身经百战，身体已然练出本能反应，恐怕也会被这突然而来的攻击所伤到。
　　然而，也就仅此而已。
　　萧云从未与帝皇级别的崩坏兽战斗过，只因这个时代在正常情况下，确实不会出现帝皇级别的崩坏兽。
　　就连昔日的蚩尤与不久前隐藏了身影的饕餮，也不过是上个世纪遗留下来的产物罢了。
　　今日所见，尽管心有疑虑，却也见不得担心。
　　不强，却也不弱。
　　这是萧云对帝皇级崩坏兽的评价。
　　然而要想击杀也非易事，萧云攻势很猛，然而，少了几分刚猛。
　　回想师傅的寸劲拳法，萧云不禁有些后悔为什么没有去学。
　　若是习得寸劲开天，仅需一拳，定叫这崩坏帝皇跪下叫娘。
　　不对，是叫爹！
　　话虽如此，萧云也并非没有威力巨大的招式。
　　只需一招便能致这崩坏帝皇于死地，心绪已至，萧云双眼微微发亮。
　　骤然间，气息消失，宛若这人不曾存在那般。
　　其奇怪想象，就连眼前的崩坏帝皇也为之一愣，原本是要发动攻势的触手，不禁停滞在半空。
　　下一刻，气势突然爆发。
　　从静止到狂躁，将自身气势凝成实体。
　　往前踏步，那看似柔弱的身躯，竟然在一瞬间爆发出惊人的速度。
　　手中若水轻晃，转眼间便来到崩坏帝皇面前。
　　一招致命。
　　伴随扬起的刀光，与消散在空中的崩坏能，萧云从消失到出现，仅用了半息时间。
　　半息之内，她已经与崩坏帝皇错开而立，若水长剑也缓缓归鞘。
　　在剑身归鞘所发出的一声轻响时，身后的崩坏帝皇轰然落地，再起不能。
　　流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山。
　　一剑，足矣

第48章.武器限制了符华的实力
　　龙脉之地，不为他人所知晓，只因此处过于凶险，就算已经被封印，残留在四周的崩坏能也足以让一个成年壮汉半息后惨死在此。
　　该是有人倒霉，误入此地，在符华与小苍玄来到这片故地之后就看到几只死士在四周徘徊。
　　死士对人类威胁极大，然而对于神州仙人而言，不足挂齿。
　　仅是挥一挥衣袖，游荡在四周的死士便烟消云散，不复存在。
　　“走吧。”
　　淡说一声，符华便从一条山石裂缝今日里面。
　　这座山窟裂缝极深，下方便是波涛汹涌的河流。
　　连接着地下暗河，分辨不出方位。
　　此时，山窟黑雾弥漫，罩得这座山窟云遮雾，异常渗人。
　　符华从山窟裂缝下来，在将要落地之时，又缓缓飘起，完全无视地心引力，平缓落地。
　　环顾四周一眼，不免摇头叹息一声。
　　这般模样，早已不是昔日的龙脉。
　　依稀记得为了封印这条崩坏能龙脉，苍玄特定选了这么一条最佳且最合适的地段。
　　以风水之说来讲，这里就是天地灵气聚集之地，其气息浓郁不亚于自己的太虚山。
　　苍玄以此为契机与起点，引动神州所有崩坏能龙脉，将其汇聚在一起，再以这片灵气之地为棺木，将其封印。
　　只不过崩坏能聚集时汇聚了大量崩坏妖兽，其崩坏能浓度之高，足以孕育出一名律者。
　　若非这个时代仍未到达科技时代，恐怕在龙脉汇聚成一条之后，律者也会随之出现在此。
　　虽说没有孕育出律者，然而这崩坏能浓郁之强，就连神州仙人符华也颇为难受。
　　最后还是牺牲了苍玄方能封印。
　　却没想到如今事态突变，心有不安的符华与自己徒弟兵分两路，连忙赶赴龙脉所在之处。
　　如今一看，这片地段早已没有了昔日的风秀灵郁，只有死亡与无处不在的崩坏能量。
　　“小苍玄，你在此待机，依你的身体机能，恐怕也承受不起里面的崩坏能。”
　　小苍玄点了点头，尽管自己是人造人，但身体机能大部分都与人类相似。
　　就算她能抵御大量崩坏能，终究也会受到影响。
　　将此事交给自家仙人，最合适不过。
　　只是，她却从里面感到一个熟悉的气息，宛若实体，却又似是虚无。
　　那是一种熟悉的感觉，似是某位故人来过这里一样。
　　这份感觉不单只有小苍玄感受得到，就连符华也是如此。
　　只是，相对于小苍玄的迷惑与不解，符华的思绪显得更加清晰。
　　这感觉，是某个先行者的痕迹。
　　似乎是某位不曾露面，或者可以隐藏住自己痕迹，只为不让符华发现一样。
　　若非符华行事谨慎小心，那人为了抹去自己的痕迹太过刻意，恐怕就连符华本人也难以发现。
　　她看着四周围，双眼略略入神。
　　最后，沉默了一阵子，这才重新启程，往封印阵眼走去。
　　行了不知多久，直至一处流淌着紫色水流的暗河，符华这才停下步伐，凝视前方观景。
　　那是一座十多米的高塔，然而这并非高塔的完整姿态，呈现在符华眼前的，不过是塔尖而已，塔身仍在地底下面，见不得全身。
　　看着这座塔，符华露出怀念的神色。
　　已过千载，此塔仍屹立在此，只留下岁月痕迹与寸寸尘土。
　　伸手触摸塔尖部分，轻合双眸。
　　良久过后才缓缓的睁开双眼，眼内疑色一闪而过。
　　就在刚才，她从塔尖处去感知被封印的五条龙脉，然而却发现这五条龙脉里面多出了一条。
　　很细，很薄，与其余五条相比较，宛若孩童那般，存在感极小。
　　难不成这五条龙脉自己又衍生出一条小的？
　　然而，就在她准备去探究这当中缘由时，忽然之间，地动山摇，整个洞窟仿佛要塌下来一样，惊得远处的小苍玄一阵哆嗦，连忙开启通讯玉佩与符华说道。
　　“榆木脑袋，这里究竟怎么回事，这山洞是不是不欢迎我们啊。”
　　无奈的吐槽，得到的，是符华的凝重。
　　“有人来过这里，极有可能是先行者，他在龙脉这里设下陷阱，我刚才不小心触发了。”
　　小苍玄苦着脸说道：“你怎么又触发这些不吉利的东西，赶紧离开这里，你够硬不怕，我会被活埋的。”
　　符华闻言，深觉有理，以极快的速度离开此处，在找回并且抱起小苍玄的一刹那，便往出口位置冲去。
　　然而，就在快要冲出去时，忽然一道身影挡在前方。
　　符华双眼一凝，五指并拳，以极强之势轰向眼前之人。
　　阻挡者不躲不闪，忽然挥出双刀，以上下两侧进行反击。
　　以命换命的打法让符华忌惮万分，立即撤下拳锋，身子跃至半空，从这两把刀刃之间穿梭而去。
　　紧接着，借那跃起的动力，符华往这敌人冲撞而去。
　　一声闷响，那阻挡者不吭一声直接被符华撞飞出去。
　　然而身体仍在半空，又被符华单手拽回，对准腹部，一记重拳。
　　伴随气浪的散开，重拳轰然打去，将这阻挡者轰入不远处的墙壁，扣都扣不下来。
　　一拳毙命，这对于符华而言已成习惯。
　　然而却不曾想到，阻挡者不单没有就此而死去，反而从洞壁内缓缓走出。
　　粉碎的骨头也发出‘噼里啪啦’的声音，开始组合。
　　见此，符华神色逐渐凝重。
　　这种自愈能力极强的敌人她并不是没见过。
　　说不上难以应付，却也十分麻烦。
　　要想击杀必须全力一击，然而在洞穴里面轰出一记重拳，恐怕会引得洞内崩塌。
　　自己一旦被活埋，就算要想出去也破费功夫。
　　虽说如此，但是之前的陷阱却让符华心中越加不安，其不安逐渐扩大，以至于面对这种情况，她也不愿意浪费时间。
　　于是，右手形拳，面对这只阻挡者，符华深吸一口气，认真的轰出一拳。
　　寸劲・开天！
　　即使是为了不会让这地底山洞遭受牵连而出现崩塌，使出的一拳威力也不过是一成功力。
　　然而，其可怕的威力仍旧引起崩塌。
　　一时间，地动山摇，碎石滚落下来，将符华埋在地底深处。
　　看着堵在四面八方的碎石，小苍玄不禁一阵恼怒，拿着小拳拳就是锤符华胸口。
　　“榆木脑袋，你就不能注意点吗，你看我们这样怎么回去!”
　　“回去？”符华眼睛微垂。“区区小石，有又何妨，待我以拳破石，定能回去，只是……”
　　说到这里，符华语音停顿，她看向之前塔尖的位置，露出微妙的神色。
　　或许，被他人设下陷阱的地方，有着某些不为人知的秘密。
　　M78星云   
　　PS：赶路赶回来……没想到会这么晚，第二章补上

第49章.但是，我拒绝（）
　　若水收入剑鞘，一分为二的崩坏帝王沉寂在后不再动弹。
　　四周围的崩坏兽见此状况，也并没有失去斗志。
　　一生战斗，一辈子的战斗。
　　崩坏兽并不存在自我意识，就算是有，其主要意识终究源自于崩坏。
　　故而面对萧云这等强敌，它们亦是不怕。
　　该是命运，也或是悲惨吧，没有感情与恐惧的它们，除了杀戮便是死亡。
　　如今，强敌已死，有赵魏韩三国军队在此，要想赢下这场对崩坏兽的战斗，也非难事。
　　只不过，萧云并没有就此而放松警惕、
　　就在刚才强烈的感觉从心而生，那是一种被窥视的感觉，强烈而又明显，窥视者也没有隐藏自己的打算。
　　然而，就算如此，萧云也无法确定对方位置。
　　这一切感觉都仿佛是幻觉一样，存在而又虚无。
　　这等诡异情况让萧云不禁提起警惕。
　　只待周围的崩坏兽退去之后，一道人影，也终是从阴影中出现。
　　身形高大，眼神凌厉，白色的短发刚及耳边，其衣着与这个时代格格不入。
　　然而，更让萧云在意的，是对方手上的那柄大剑。
　　一柄仍在燃烧着熊熊烈火的巨大长剑。
　　此人，绝非任何一个神州诸侯国内的将士。萧云心中如此去想。
　　只因为这人气势雄厚，绝非诸侯与王所能掌控，恐怕就是帝皇也是如此。
　　该是察觉到萧云的目光，白发男子将烈焰巨剑挂在背后，也不知这把举剑是不是有什么奇怪设定，很自然就悬浮在男子后背，没有任何坠落的迹象。
　　这时，白起以一人一骑冲杀而来，正好看见自己的先生萧云与一名身着奇怪服装，却拥有令人心悸气息的男子。
　　见此状况，白起深觉不妥，立即挡在萧云面前，以手中秦剑为自己先生护法。
　　却没想到，秦剑刚出，却被萧云给摁了回去。
　　面对白起那不解的目光，萧云随意的摆了摆手，笑道：“小白，此人非尔等所能对付，你先且后退。”
　　白起听从，持剑后退数十步，那双眼眸死死盯着那白发男子，没有半分挪动。
　　见自己的小徒弟离开后，萧云便说道。
　　“不知阁下何许人也，此次前来，是友是敌？”
　　白发男子并无半句言语，他只是死死的盯着萧云，似乎像在她身上看出什么倪端。
　　最后，扬起的嘴角，露出一抹冷冽笑声。
　　“一生追求，不曾想到，会出现在你的身上，圣痕的觉醒，感觉如何。”
　　圣痕？！
　　萧云神色一怔，虽说身形不退，然而右手已经悄然的按在若水剑柄上。
　　自己身上觉醒了圣痕一事，只有自己师傅与小苍玄知道。
　　就连昔日与自己接触较为亲密的徒弟西施和苏秦也不曾知晓。
　　他能知道，也绝不可能是从自己师傅口中探出。
　　如此这般，只有一种可能性。
　　此人，是先遣者之一。
　　语气渐冷，萧云下意识的后退一步，谨慎问道。
　　“阁下，可是上个纪元的人？”
　　对此问题，白发男子一丝不语，他仅仅是伸出自己的右手，对着萧云说道。
　　“这个世界只有我对圣痕最为了解，跟我走吧，我会然你发挥出更为强大的潜能，而不是与这些庸俗之辈那样，了却此生。”
　　“噢？是吗。”
　　一声轻笑，萧云再后退一步。
　　“你的话语我深信不疑，能够开发我的圣痕潜能的人，也就只有你们这些老不死了，只要跟你走，我要变强并非难事。”
　　此人深不可测，那般气势萧云只从自己师傅身上感受过。
　　如此一来此人实力恐怕在自己之上。
　　若是加以时日自己也能变得更强，然而跟上个纪元的这些老怪物对比，那也实在是太不公平了。
　　所以摆在她面前的，只剩下‘选择’二字。
　　没有犹豫，也不存在商量，面对这位白发男子，萧云唇齿微张，道出自己的选择。
　　“但是，我拒绝。”
　　“有我师傅在，就算不开发自己的圣痕力量，也能变得更强。”
　　“而且，我也绝对不会离开师傅身边。”
　　双眼一凝，坚定的重复道：“绝不！”
　　此番回答，已然表达出萧云自己心中的决意。
　　不可能跟他离开。
　　尽管对他的身份有所猜测，却也不是跟他一起离开的理由。
　　开什么玩笑，这个世界上还有谁能比得过自己的师傅？
　　我师父是最完美的！
　　“是吗……”
　　一声轻哼，白发男子已经收到萧云的回应。
　　他不会强求，至少在这个时候，他不会强迫对方做些什么。
　　但是，他仍有自己的举动。
　　当他的手按在后背举剑剑柄上的那一瞬间。
　　风，起了。
　　白起双眼一怔，自己的先生便消失不见，待她重新出来时，已经是在十丈开外。
　　而那把他所熟悉的若水神剑，正散发着寒意，刺向那白发男子。
　　如此神速之下，这招应无人能挡，唯有引颈受戮。
　　白起是如此认为，他从未见过自己的先生施展十分全力，今日一见叹为观止。
　　却不曾发现，一招过后，本应毙命的一剑，却刺在那柄烈焰巨剑剑身上。
　　一声轻响，卷席气浪，灼热的气息凝聚，散开，最后便是巨剑全身姿态显露出来。
　　“好一把烈焰巨剑。”
　　萧云忍不住惊呼一声。
　　若论神剑，自己手上这把若水可谓当今第一。
　　然而却不曾想到，眼前这位先遣者也会有如此厉害的武器。
　　手握巨焰者，在萧云的印象中只有一人有此能耐。
　　最强者，凯文・卡斯兰娜。
　　不妙啊……
　　萧云心中暗叹一声，然而她的攻势却不曾停止。
　　刚一来开距离，萧云单手持剑，若水行云，于空中画了一道圆弧。
　　无形的剑意将其笼罩，若隐若现，宛若镜花水月。
　　而此时，凯文身上所散发出来的气势也开始发生变化。
　　锋锐，灼热，与萧云产生一种截然相反的异样感觉。
　　仅是凝视的一瞬间，凯文与萧云同时出手。
　　论力量，萧云远不如对方。
　　然而若单论速度，萧云自喻可敌太虚上仙。
　　仅是一个踏步，便跨越五仗之外，剑光涌动，剑影散射，凝聚了全身气势的一击斩击，期速度快到极致，于重叠幻影里面，将凯文包裹其中。
　　M78星云   
　　PS：如果诸位有推荐票票的话，不妨交由在下保管?(? ???ω??? ?)?

第50章.没错，我的替身能力就是符华
　　极速斩击下，凯文同样以巨剑给予还击。
　　一力破万巧，巨剑一招横挥便使出千钧之力，将围在自己四周的刀光剑影击得粉碎，只留下最后一道真正剑光。
　　瞧那惊人气息，萧云不敢硬接，立即收起自己的剑锋往后撤去。
　　然而凯文的攻势绝非就此而已，见萧云后撤，不敢与自己正面硬碰，也明白对方的想法，手上巨剑竟然划了一道弧线，再次朝着萧云轰然压来。
　　仿佛锁定了萧云的气息，无论她怎样隐藏自己气息，怎样去躲避拉开距离，对方的剑气都能追上自己。
　　萧云见自己躲避不过，祭出手上神剑若水，剑光涌动，剑意凛然，对着那巨剑倾尽全力横劈一剑。
　　剑意凛冽激荡，混杂着雄厚劲力的若水神剑与之碰撞，发出惊骇天地的风浪，卷席四周，将一切都吹得散开。
　　接着这股气浪，萧云迅速后撤，同时也拉上白起一同离开。
　　直至远处，萧云这才放下白起，指着后方说道。
　　“立即离开，让所有士兵死守长城，不得……”
　　话音未落，狂风已至。
　　萧云见势，将白起一手丢飞后方，又以若水画圆，形一盾面，抵挡这来势汹汹的一击剑气。
　　剑气刚落在若水盾面上，当场将那若水盾面击得粉碎，附带着浓郁的劲气与若水碰撞在一起。
　　其造成的冲击力威力十分巨大，直让萧云生生后退数十步方才稳住身形，而她体内的气息也被这股剑气给撞得凌乱不堪，难以平息。
　　单纯的这一次出手，萧云便知道敌我双方实力差距之大，让人心生无奈。
　　不可敌对，也绝非对手。
　　心中已有答案的她，不免有些苦涩。
　　原以为可以凭借自己这十几载修炼得来的实力，能与凯文较量较量。
　　却没想到实力差距如此巨大，宛若云泥之别。
　　萧云脸色当即沉了下来，她的视线与凯文对上，脸色稍变，以若水横至胸前，凝神对待。
　　似是察觉到萧云的敌意与警惕，凯文不单没有再一次发动进攻，反而伫剑而立，说道。
　　“如今交手，你应当知道你我之间的实力差距了吧，你之所以无法与我匹敌，只因你没有使用自己的圣痕之力。”
　　“所以……”右手摊开，凯文向她投向橄榄枝，冷冽说道：“跟我走吧，我能让你变强。”
　　“很抱歉呢，凯文大佬。”耸了耸肩膀，萧云眯起眼睛，微笑着说道：“我只喜欢师傅大人，对男人没什么兴趣。”
　　“……”
　　“所以！”萧云一怒，冷声哼道：“别想让我变心！想挖我师傅墙角，问过我了吗！！”
　　步伐一迈，气息骤然变化。
　　不知何时归鞘的若水猛然拔出，其散开的剑光在若水拔出的一瞬间凝聚而来，以一弯冷冽剑光，劈开空间，直逼凯文面门而去。
　　凯文两次招降都不起效果，见萧云战意再起不肯就范，也就不再多说，手上天火圣裁便是一挥，夹带着雄厚的劲力直接轰去。
　　双方兵刃再度交锋，剑身触碰的一瞬间，萧云只觉对方那把巨剑身上爆发出一股滔天剑威，震得萧云手臂发麻，耳朵鸣叫不断。
　　其威势之大就连空气也被真的发颤不止。
　　而这，还仅仅是没有启动天火圣裁，只单纯当做一把普通巨剑来使用而已。
　　萧云深知此理，明白对方连一半实力都没有使用出来，而这就已经压得她难以呼吸。
　　若是使用天火圣裁，以全力进攻，她要如何应付，根本无法想象。
　　凯文的视线落在那柄剑上，微微一愣，不禁有些意外的说道：“若水吗，没想到你能驱动若水，又能在没有启用圣痕的情况下抵御我几剑，倒是有几分能耐，小看你了。”
　　说罢，压着萧云的巨剑又加重几分，其力度逐渐变强，同时周遭温度开始升高，空气变得灼热起来。
　　毫无疑问，他开始启动手上这把天火圣裁，而非单纯的用来砸自己。
　　见他开始认真，萧云不禁苦笑一声。
　　能够被崩坏世界里面最强大的战士给赞赏并且认真对待，这该说自己的荣幸还是不幸呢。
　　也不知做何种心情，萧云只得苦苦支撑。
　　想起自己最强大的招式，萧云用尽全力，大声一吼。
　　“师傅救命！！！”
　　忽然一股一道剑影从自己身后飞来。
　　其剑影之快，只让萧云看到影子，而不见其身。
　　这剑影的出现，让一直波澜不惊的凯文脸上也稍微浮现惊愕，下意识的撤去对萧云的压制，从而与这股剑影绞杀在一起。
　　他这一退，萧云身上的压力骤然降低，迅速后退七八仗之外。
　　而那道与凯文交锋的剑影，使出比萧云还要强大凌冽数十倍的剑气，横扫压制全场气息，逼得凯文再退数十步。
　　在那呼啸的剑影中，萧云依稀看到一抹熟悉的倩影，不免露出得以的笑容，大声喊道。
　　“师傅加油，砍死那渣！”
　　先不说萧云在旁喊‘六六六’，那剑影忽然燃烧，化成凤凰烈焰，在空中游舞飘动，搅得四周围全是凤形凰影。
　　凯文见此，手上的天火圣裁开始展开，以劫灭形态应敌苍穹上的凤凰烈焰。
　　双方一次交锋，便引得天地变色，剑光纵横，烈焰交错。
　　紧接着便是两道人影在烈焰中翻腾。
　　天地间的能量猛地朝那战斗气旋中涌入进去，紧接着，凤凰深处爆发出一股滔天剑意，一道剑气从凰影内劈出，穿过空间，劈向凯文手上劫灭。
　　凯文见势部队，巨大的劫灭舞动的呼呼作响，接着劫灭横胸而挡，生生挡在自己面前。
　　剑气劈在劫灭上，在劫灭剑身上荡出一片金光，击得凯文脸色大变，后退好几步才稳住身形。
　　凯文被击退，凤凰的烈焰也随之消散，一青色女子从天上悄然落地，手上的青铜古剑，也被刚才那股惊天一击，给震得粉碎。
　　他抬头看去，只见一身道袍的熟人出现在自己面前。
　　看着她，凯文无奈的摇了摇头，说道。
　　“Hua，好久没见。”
　　M78星云   
　　PS：战斗好难写啊，想吐血了

第51章.约于未来
　　自家师傅从天而降，为她解围。
　　如此帅气登场，让萧云双眼精光涌动，心中喜悦得不要不要的。
　　该说不愧是我家师傅吗，不单长得好看，还这么帅气，除了那里扁了点之外，简直完美！
　　心中竖起一根大拇指，萧云对自家师傅就更加喜爱了。
　　不知自家徒弟心中在想些什么，符华只是莫名的愣了一下， 便将目光重新投向凯文身上。
　　多年不见，昔日的战友，不曾想到会在今日兵戎相见。
　　是命运亦或是现实，符华不敢多想，她只是盯着凯文，不敢有丝毫大意。
　　论实力，凯文在她之上，这一点毋庸置疑，刚才那一击之所以取得上风，不过是自己忽然出手，以成偷袭之意。
　　若真是生死之战，恐怕是两败俱伤。
　　拂一拂衣袖，符华以自己的身形挡在萧云面前，冷冷说道。
　　“凯文，多年未见，你还是老样子。”
　　“老样子？”凯文眼眉微挑，轻笑一声说道：“我从未改变，无论是以前，现实亦或是未来，我都不会改变。”
　　执著与坚定，他对自己的使命深信不疑。
　　那便是不惜一切代价，消灭崩坏。
　　即使牺牲一半人类，也在所不惜。
　　这是自己的愿望，也是Mei的愿望，他对此坚定不移。
　　然而他的做法却遭到先遣者的反对与抵制，他不愿意与先遣者作对，于是隐姓埋名，只求等待。
　　最后留给自己的只有无尽的失望。
　　Mei博士埋藏在人类体内的圣痕种子，因为长久以来的繁衍，逐渐稀薄。
　　却不曾想到，居然会有人在没有外力的情况下自我觉醒圣痕之力。
　　这一点，不单让凯文重燃希望，也让他注意到这位圣痕携带者萧云。
　　将其纳入自己麾下，是最完美的方案，这一点是凯文所认为。
　　只是，她拒绝了。
　　若是单纯的拒绝，凯文大可以将其劫走，然而最大的问题并非萧云，而是自己曾经的战友。
　　Hua。
　　深吸一口气，凯文不想对自己的朋友出手。
　　这并非他的作风，战友之间就应该互相照应，而非背后出手。
　　然而，他别无选择。
　　大义之下，不能容纳个人感情。
　　看着符华那双深蓝色的眼睛，凯文强忍自己的个人感情，沉声说道。
　　“Hua，圣痕之力究竟有多重要，同为逐火之蛾的你我，都十分清楚，若非如此，你会收纳她为自己徒弟吗？”
　　符华沉默不语，她曾如此反问过自己。
　　最后却没有得到答案。
　　话虽如此，她仍是不愿意让萧云被对方劫走。
　　这不单是出于一位师傅的职责，更是出于自己对萧云的感情。
　　容不得有任何瑕疵在里面。
　　扬起右手，太虚之握从虚空中显形并套在符华手上。
　　一言不发，符华便以一人之姿挡在萧云面前，迎上凯文的绝对压力。
　　见自己战友不肯后退，凯文叹息一声，淡淡问道：“你的实力我一清二楚，我的实力你也如此，别傻了，两败俱伤绝非你我之愿。”
　　“别挡我了。”
　　符华步伐一迈，淡然说道：“一日为师终身为师，她既然不愿意，身为师傅的我也绝对不会让她为难。”
　　抬起右手：“凯文，请回吧。”
　　再无余地，看着昔日的战友，凯文已经明白双方之间再无谈判的可能性。
　　就在这时，萧云小碎步跑到符华身边，指着凯文说道。
　　“师傅小心，这老头子坏得很，刚才打得徒弟我上气不接下气，师傅您可要小心啊。”
　　说完，拍着自己的大胸口，拍得一阵起伏，也拍得符华眼皮直跳。
　　“如此碍事之物，待我打完，回去给你削掉。”
　　“！！”
　　萧云猛地后退到数丈之外，举手高声呼喊道：“师傅加油！！徒儿就在这里给您呐喊助威了，干死那糟老头子，王八羔子！！”
　　数丈之外的声音清晰可闻，一直波澜不惊的凯文，此时脸色也稍微有点奇怪。
　　虽说已经万年，但我的容颜也没发生过改变，这算是老头子吗？
　　凯文心中不满好奇起来，随之他把目光投放到符华身上。
　　如果自己是老头子，那Hua是不是也能算是老不死呢？
　　想罢，看着符华的眼光就更奇怪了。
　　也不知道是不是被凯文的眼神所刺激到，符华脸色一沉，二话不说直接往凯文面门轰出一拳。
　　凯文见此不妙，立即以劫灭烈焰给予还击。
　　两人各自出招，一拳一剑，皆在空中对上，发出‘轰隆’的一声沉闷碰撞声。
　　各自对撞所产生的威势与力量向着四周散开，震动空气，宛若要破碎这一片空间那般恐怖。
　　单拳一击就让凯文虎口发麻。
　　曾几何时他也跟符华有过交手，但那不过是双方之间的切磋，点到为止，不会过线。
　　然而，现在的交锋却非切磋，一招一击之下，都夹带着强劲威力。
　　左手拳锋刚落，右手二指形剑，从劲风缝隙之间猛地刺出。
　　以指代剑，澎湃的剑意凝聚两指，威力大大削弱，却以贯穿之势，击穿凯文肩甲。
　　一瞬间便给凯文肩上带来些许伤势。
　　这等变化让凯文眸子微微的眯了起来。
　　只见他脸色不变，握持的劫灭逐渐变红，周遭温度开始上升，无尽的热量开始燃烧空气，扭曲空间，二人之间的地板也发生龟裂。
　　符华双眼一凝，微微后仰，紧接着右手指尖再度刺出。
　　似是神兵利刃那般，指剑敲打在劫灭剑身上，发出清脆的响声。
　　紧接着，右手翻转，五指形掌，以暗劲寸力，隔着劫灭轰了过去。
　　这一刻凯文神色大变，以右手稳剑，左手形状，在寸劲之力贴身打来之前，以莽力给予还击。
　　两股力量同时在劫灭神剑身上碰撞。
　　随之，力量相冲之下各自退开。
　　看着符华坚定不让的神情，凯文沉吟不语，最后退让一步，撤下周围的烈焰。
　　他此次到来这里，并不是为了战斗，而是招揽。
　　既然招揽不到，也不需要与符华战斗。
　　毕竟，他想要的东西，也已经拿到了。
　　况且他相信，那圣痕少女迟早也会找上自己。
　　他坚信如此。
　　“Hua！”高声呼喊，凯文对她露出久违的笑容：“别死在这片旧土，我们未来见。”
　　萧风瑟瑟，待烟尘散去，人也已经不见，只留下一片狼藉，与松了一口气的符华。


第52章.分分合合，终有时
　　十一月份，太虚山上的雪下得很早。
　　崩坏兽潮一事已成为百姓饭后杂谈，毕竟在内，他们少遭兽潮危害，对此不怎么担忧。
　　他们只道那太虚二仙下凡救世，又成他们的话题之一。
　　至于各国上层如何去想，不足为外人道哉。
　　午时未几，天阴云厚，薄薄的细雪洋洋洒洒的飘落四周，为这片神州土地上一层白色素衣。
　　寒风裹夹着雪粒呼啸而来，毫不留情的灌入他人衣领与袖口，吹得衣裳鼓起，也让行人掩紧衣袍，深怕会露出一丝缝隙，让寒风有机可乘。
　　一少年行走在黄土官道上，一身白衣，却无寻常路人那般搂紧衣袍畏惧寒冷。
　　习武之人本就能以正气护体，寒风萧瑟也影响不了他们。
　　该是这天气冷得异常，官道被冻得发硬，踩上去也溅不起半点泥土。
　　道旁的茶馆食肆开张，不少行走到此处的路人忍不住来这里歇歇脚，讨一杯热茶温酒来暖暖身子，生意很是火热。
　　白起看了一眼四周，觉得自己走了不少距离，见方圆几十里都没有歇息的地方，如今见到一家还算不错的茶馆，便有意在此歇一歇脚。
　　刚一坐下，店家便给他端来一杯热茶，茶质粗糙，算不上好喝，但也能暖身。
　　店家笑着离开，不久便给这白起端来一碗白面饼。
　　面饼刚出炉不久，端上来的时候蒸汽腾腾，带着茶水一起吃下，体内的热劲也随之上来。，
　　依稀记得，自己在太虚山时，自家先生就最喜欢给她们煮一大碗白面饼。
　　似乎这里面有着不一样的故事。
　　白衣少年白起曾经问过小苍玄前辈，这是不是先生最喜欢吃食物，小苍玄摇头说道。
　　那，不过是一段回忆罢了。
　　何种回忆？白起好奇，但也没有过问，只是不曾想到今日会再度想起罢了。
　　待白起吃饱喝足准备上路时，身边便传来路人的闲杂交谈声。
　　只是，这交谈内容，却让他不得不侧耳偷听。
　　“听说秦国国君重病不起，且又与自家娘子有争，你说，这秦国会有大变吗。”
　　秦君重病？！
　　白起神色一怔，正准备挪开脚步的他，愣在原地，又生生的坐了回去。
　　“我当然听说了，而且那秦国国君患病难治，恐怕时日无多了。”
　　那人又继续说道：“如今秦国国君患病，与之有过的魏国会不会乘虚而入。”
　　“哼，秦国荒蛮，只是幸运有了两位明君，两位明君一同出列，怕是这国运已经耗完，若这国君真的不在，我赌这秦国再无明君。”
　　“哈哈哈，好说好说。”
　　大笑而谈，这路人便岔开话题，谈起其他事情，而这些事情已经不足以引起白起注意。
　　只因，秦君大病，他国必然会虎视眈眈。
　　如今崩坏兽潮已经退去，人族内的团结再度出现龟裂迹象。
　　其中内部矛盾也必将出现。
　　秦君嬴驷还在，这诸侯列国尚不能威胁秦国半分。
　　然而现在的他却患了重病，白起不能坐视不管。
　　起身而立，将手中钱币镶在桌子里面，便提剑而走，往回离去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　大雪纷飞，正以素白之色为太虚山上增添色彩。
　　学武之人本就不怎么畏惧寒冷，更何况习得太虚剑法的萧云。
　　抱着一把木琴，萧云依靠在桃花树上，身上披着一件蓝色淡幽的衣裳，衣裙拖在地上，行走时带起阵阵涟漪，很是好看。
　　透过院墙，在外下面看去，那是白茫茫的一片。
　　整个世界都宛若被白素银装所裹覆，很是好看美丽。
　　不知不觉中，从赵城墙一战再到现在已经过去数月之久，这数月里面，为防崩坏妖兽再度出现危害神州，符华时常离去，只留萧云一人独自守山。
　　萧云也想与自己师傅一同出去巡逻。
　　只是，被无情的拒绝了。
　　理由是：凯文行踪尚且不定，你且呆在这里莫要随意走动。
　　虽说是理由，却让萧云心中暖暖的。
　　至少，自家师傅在关心自己。
　　当中坏处便是，数月的无所事事，让她变得更加颓废懒惰。
　　恐怕，她目前唯一的娱乐便是手上的木琴吧，几个月来，也练得一手好琴。
　　一张木琴，一个人。
　　一棵树下，一片天。
　　萧云的目光落在木琴上，也落在那漫天飞雪的天地上。
　　最后，抚琴而奏，清澈的琴声悠悠响起。
　　直至琴落弦止，她要等的人，也终于来到山上。
　　白起的着装依旧是那一身白色衣裳，仿佛世间细雪，带有片刻的凛冽。
　　白起走入山门，自下赵城墙一战与此番下山历练之后，他已有成长。
　　昔日的年少轻狂已然褪去，换来的，只有一身成熟稳重。
　　若要说刚进来这里时的白起是鸿毛般的稚嫩，那么此时此刻的他，宛若出鞘秦剑，锋芒毕露。
　　看向桃树下的先生，白起说道。
　　“先生，弟子要下山了。”
　　镫――
　　琴弦断了，刚弹奏一乐的手，停滞在半空。
　　最后才缓缓落下，请按琴面。
　　“这般，也好。”
　　露出一抹微笑，萧云如此笑道：“那你要回去秦国了吗？”
　　“是的先生。”
　　“是秦国出现变故了？”
　　白起沉默的点着头。
　　“如此也好。”双手再度抚琴，似乎视那断开的琴弦于无物。“那么，你就走吧，好好扶持秦国，好好的实现你的梦想。”
　　梦想。
　　此二字从萧云口中说出，让白起有些发怔。
　　他回想起先生与他问过的话语，他这一生有什么追求。
　　那时的白起意气风发，一心报国，故而回答。
　　“秦国。”
　　简单二字包含了自己的追求与梦想，不曾想到，先生会一直记着。
　　“走吧，去实现你心中所愿，莫要在人世间留有遗憾。”
　　深吸一口气，冰凉的触感充斥在肺部，白起在门前跪拜。
　　这是师礼，不容缺失。
　　走出殿门，白起又一次回头。
　　他看着这面出入多次的殿门，竟有些不忍。
　　就像是临走前的游子那样，依依不舍。
　　“师傅！”
　　忽然，白起大声笑道：“您可别那么快走噢，您老了的话，我会陪您，为您送终的。”
　　噗嗤――
　　殿后，萧云忍不住笑了一声。
　　心内笑骂一声：到最后谁先老死也不好说。
　　忽的，笑容停滞，看着琴面微微入神。
　　是啊，谁先老死也不好说。
　　不久之后，太虚殿内又想起清幽的琴声。
　　如高山，如流水。
　　只是，少了一根弦的声音，没了几分味道，又多出几分悲凉。


第53章.秦之薪火，代代相传，生生不息
　　自秦惠文王病重不起之后，诸侯列国皆有举动。
　　赵魏韩三晋已起了异心，昔日屈辱应当以秦人之血洗刷。
　　燕国以‘国贫弱积，无兵能动’为理由，拒绝了赵魏韩三国的联盟
　　楚国由于地理问题，又与张仪游说有关，故而不与赵魏韩三国联盟。
　　至于齐国，居于齐国国内的苏秦以‘远交近攻，先灭宋，再图强，徐谋天下’为战略方针，说服齐王，不让齐国参与这场战争。
　　因为她知道，齐国一旦参与伐秦战争，将会影响自己的强燕计划，还危害到自己师弟的秦国。
　　这场战争，容不得齐国参与。
　　然而这场战争却以出乎常人意料的结局发展。
　　赵魏韩三国大军尽数战败，依附这三国的其他小国军队更是临阵倒戈，全数崩盘。
　　西戎崩坏兽潮也已经平息，这个天下暂且太平。
　　如此一来，秦国虎狼之师的威名，扬名天下。
　　――――――――――――
　　秦王宫内。
　　一直被外人流传已经病入膏肓，无法治国的秦惠文王嬴驷，此时此刻正坐在软榻子，看着手上的竹简。
　　“王上。”
　　宦官恭恭敬敬的呈上军情简书，嬴驷抬起那充满疲惫神色的眼睛，抿了一下发白的嘴唇，接过军情简书。
　　将军情简书摊开，仔细心读竹简上的一字一句。
　　越是看，脸上喜悦越明显。
　　此战，胜了。
　　嬴驷以自己病床不起的假情报，骗得赵魏韩三国前来攻秦，然后中了秦军埋伏，惨遭失败。
　　没有一举歼灭，却能打得他们难有还手之力。
　　至少也算是削弱了敌国的大量有生力量，此战不亏。
　　“好！”嬴驷兴奋的大喊一声。
　　“咳咳咳！！”接着，咳嗽连连不断，捂着嘴巴的手，微微颤抖。
　　此战是胜，然而他的病重也非虚假。
　　病入膏肓，已经是药石无救，嬴驷也不过是利用自己的重病，欺骗天下诸侯。
　　尽管齐楚没有中计，对秦国威胁最大的赵魏韩三国，起码在短时间内也无法对秦国再造成任何威胁。
　　只可惜……
　　看了一眼刚才捂住嘴巴的手，咳出的鲜血，鲜明可见。
　　“王上！奴婢立即招……”
　　“不用了。”嬴驷挥了挥手，他的身体如此，他一清二楚。
　　恐怕已经是时日无多，神仙难救。
　　生离死别乃人之常情，无需过多执著。
　　只是，心中终究有些不甘。
　　嬴驷看向殿外，月色之下，秦宫被披上幽幽的色彩衣裳。
　　后世终究是我大秦的天下，日月可明，天地可鉴。
　　薪火相传，生生不息。
　　“来人，传嬴荡与张仪入殿。”
　　宦官躬身应道：“喏。”便徐徐退出大殿。
　　先进入大殿内的人是嬴荡，嬴荡是他儿子，年龄比嬴稷要大上些许，而且也是他的继承人。
　　论气魄，嬴荡比嬴稷要强势，统御秦军虎狼最合适不过。
　　唯独心性远远不如稷儿，为此他煞费苦心，这才稍微磨平了一些心性。
　　然而好斗之心仍旧不灭，只愿这强烈的好斗性格会推动秦国，而非毁灭自己吧。
　　“父王，儿臣到了。”
　　这时，嬴荡到来，他躬身一拜。
　　嬴驷没有多说什么，只是随意的向他招了招手，让嬴荡前来说话。
　　本为君臣，此刻，嬴驷却无视这一规则，搂着嬴荡肩膀，就像是两兄弟，一同走到殿外，坐在殿外的阶梯上。
　　一开始嬴荡还有些拘谨，但是随着嬴驷的谈话内容从琐碎事再到家常之后，二人的关系逐渐缓和。
　　看着稀弱的月色，嬴驷微微入神，拍了拍自己儿子的肩膀说道。
　　“荡儿，你的弟弟仍在燕国，你们二人皆是兄弟，日后应该互相照料，我们是秦国人，但同样也是亲人，亲人之间，别有矛盾。”
　　“嬴荡知晓，父亲莫要担忧，嬴稷那小子我定让他安全回来，不会有任何缺失。”
　　“好！”嬴驷激动高呼。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”接着便是停不住的咳嗽。
　　嬴荡连忙为他抚背，直至呼吸平息，嬴驷擦掉嘴角溢出的鲜血，笑着说道。
　　“人皆有命，我欠稷儿太多，太多了。”
　　仰起头，似是在回忆着什么，嬴驷轻轻开口说道。
　　“荡儿，为父照料好这个大秦，让天下人都畏惧大秦，尊敬大秦。”
　　嬴荡认真的看着自己的父亲，最后深深点头，应道。
　　“我若在，必让大秦荡尽天下诸侯，天地为鉴。”
　　嬴驷笑了，有这样的儿子，他心满意足。
　　只可惜，怕是看不到那大秦盛世了。
　　――――――――――――――
　　火烛微晃，照的这大殿里面光亮摇晃。
　　殿内空气十分闷浊，该是太久时间没有通风了，里面充满了浓烈的药味，闷得人难以承受。
　　诺达一座宫殿，就只有嬴驷一人独坐在此。
　　自自己儿子离开后，他便一人独坐，屏退所有人。
　　看着这间压抑的大殿，嬴驷垂着头，没有多少气息。
　　这时，门边敲响，嬴驷一怔，抬头看向门边，笑着说道。
　　“门没锁，进来吧。”
　　“喏。”门外的人应了一声，便推门而入。
　　张仪看向四周，最后才向嬴驷行施一礼：“拜见君上。”
　　“四周没有人，就别行着繁杂的礼仪了，师弟过来坐坐吧。”
　　说完，拍了拍自己身旁的空位。
　　张仪笑了笑，默默走到窗户边，将窗户缓缓推开。
　　“沉闷的空气你倒是不怕把自己给憋出病来？”
　　见张仪如此随意，嬴驷笑得很开心。
　　毕竟，一旦成为君王，身边将难有朋友。
　　自己的师弟张仪，恐怕就是他唯一的朋友了。
　　串联他们二人的，则是道家长者萧云。
　　一想起这位恩师，嬴驷不免露出怀念的笑容。：“你说，先生她现在究竟在做些什么呢？”
　　张仪耸肩：“或许在闲着弹琴吧，毕竟白起说过，她迷上了木琴。”
　　“哼哼，身为徒弟的我们在下面打生打死，先生却闲的发霉，真让人气愤。”
　　叫骂一声，嬴驷不禁大笑起来。
　　笑得爽快，即使咳嗽连连，也止不住他的笑意。
　　最后，沉寂的看向天边。
　　晨光初现，染得天边金光灿烂，很是美丽。
　　看着那片晨光，嬴驷不禁怀念的说道。
　　“真想出去看看，去看看先生，看看那天地大道究竟是何物。”
　　细风幽幽吹入，吹乱嬴驷耳边青丝。
　　张仪沉寂了一会儿，笑道。
　　“那么，我们回太虚山。”

第54章.太虚山经济危机
　　时间回到秦王嬴荡还没逝世的那一年，正是公元前307年。
　　那一天，太虚山发生巨大异常。
　　太虚山没钱了。
　　因为结界的缘故，不少诸侯都被阻挡在外无法入内，而且太虚仙人已经被世人以清高为标杆，每逢拜访都不会携带大量财宝，只会带些书籍与生活用品。
　　太虚山的消耗也不低，只因小苍玄这位科学家达人，几乎每天都宅在自己的实验室，为研究做出贡献。
　　这般模样，其消耗自然巨大。
　　久而久之的，太虚山缺钱了。
　　对于这等严重问题，太虚山三巨头聚在一起，商讨对策。
　　“没钱寸步难行，太虚山经济崩溃，必须寻一法子，否则我们连饭都吃不起了。”
　　说罢，小苍玄目光一凝，凛冽的眼神看向符华这边，只是待她的眼光落在符华胸前时，不免叹息连连，失望的撇过眼光。
　　这等举动让符华眼眉直跳，看得萧云心惊胆战，不敢说话。
　　只是小苍玄对此并不在意，她目光偏转，移动到萧云身上，从上而下，将她全身观察一遍，最后目光停留在萧云胸前。
　　最后，满意的点了点头，语气深长的与萧云说道。
　　“小云儿，不如你援交算了吧。”
　　“以你的身材和脸蛋，绝对能赚取一笔不菲的金钱，为了太虚山，委屈一下你了。”
　　这话听得萧云嘴角猛抽，身为太虚仙子的她，怎么可能去做这等事情。
　　连想都没有去想，萧云义正言辞的拒绝道：“我们贵为太虚上人，师傅是上个纪元的大佬，你又是超级人工智能，为什么不试试其他方法呢？”
　　“例如？”
　　“例如，经商。”
　　“不以难制之物为商品，不以危害之物为商品，不以非时代之物为商品。”
　　“以这‘三不以’为主，我们只要有工厂，有机床，我们就能制造出质量远超这个时代的寻常货品，同时还能在产量上远超他们。”
　　“有质也有量，二者兼得，焉能不赚钱？”
　　萧云此法可行，尽管符华时常被小苍玄戏称为‘榆木脑袋’，但事实上她对经商一时并不陌生。
　　长久的岁月里面，为了打发时间，她已经将上个纪元的大部分书籍都阅读过一遍。
　　说不上滚瓜烂熟，但也有自己的个人理解。
　　在这当中便有着‘经商’这一知识理论。
　　如今这个时代，以农业为主，工商为辅，强如秦齐赵三国，都是将重心投放在农业上。
　　战时为兵，和时为农，便是如此。
　　而商贾一事少有人能成，但凡能成者，都是位高权重且头脑清明，懂得审时度势。
　　符华对时政并不精通，然而她却知道如何在这个时代经营商铺。
　　那便是轻工业上的发展。
　　如纺织品与农业品。
　　农业先且不说，一旦涉及到国家农政，恐怕会招惹到不必要的麻烦。
　　故而以纺织品为主最合适不过，以此为起点，加以时日，再以矿业，工业，军工业进攻。
　　小玄开始以这开始推断计算，未来的太虚山将会富可敌国。
　　一锤手心，小玄赞同这一决策，并且开始制定方案。
　　要想经商赚钱，必然不能忘本。
　　小苍玄驱使太虚山上内的所有粘土人偶到往崩坏兽多发地处进行长时间监控，一旦出现异常，便会向她们三人发送信息。
　　然后便是商业上的发展，要发展商业，一开始必须要钱。
　　为此，身为道家长者，又是不少人老师的萧云，便开始向山下各个徒弟伸手借钱。
　　第一家便是任职齐国的苏秦。
　　原本以为是来看望自己的苏秦，一听到是来借钱之后，整个人都垮了，但碍于师傅威严，还是将自己珍藏已久的小钱钱双手奉上。
　　第二家正是张仪。
　　在辞掉秦国丞相这一职位之后，为了报答这位为秦国效忠多年的不二忠臣，秦王嬴荡赐予他不少钱财。
　　张仪又对这些钱财没有太多处理的好方法，所以在见到自家老师拜访并且借钱时，二话不说，将一大半家产双手赠上。
　　第三家是白起，白起拂了拂衣袖，两袖清风。
　　抛去已经被鄙视得无地自容的白起，萧云连借两家钱财，拥有不少的起步资金。
　　只不过每一个诸侯国都有着他们国内的政策，刚开始接触商业的符华与萧云不约而同的达成共识，分路行动。
　　符华负责赵国这边经商，萧云则回去秦国进行经商。
　　二人皆以化名经营，符华以华氏开铺，萧云以萧氏开铺。
　　于是，萧云开始经商。
　　于是，萧云逐渐起家。
　　于是，萧云濒临破产。
　　在秦王嬴荡这熊孩子因为作死而亡时，秦国上下出现动荡，尽管动荡并没有显露在表面，但暗地里却是暗潮涌动。
　　在秦国营商的萧云自然饱受其害，成为这暗潮内的受害者之一。
　　这番变动起得萧云差点出手砸铺。
　　要知道这家商铺在她的经营下，逐渐起色。
　　不单拥有良好的产量，其品质与价格也深得人意，能以低廉的价格购买优良的品质产品。
　　却不曾想到，嬴荡的一番骚操作，不单害得自己破产，还让秦国全国上下紧张兮兮。
　　然而，萧云这边失败了。
　　远在赵国的华氏产业却是蒸蒸日上，不单填补了太虚山的部分经济消耗，甚至还一路进军，以巨额财产购买一片私人田地，用以耕种。
　　有了私人田地之后，符华开始成为地主大家，招聘农夫，开伐良。
　　符华又以自己在无聊的时光中学会的农业知识进行辅助，教导门下农夫，开扩田地。
　　秋收之后便拥有大批粮食，其产量远超一般城市农田。
　　为此，符华并没有吝啬门下农夫，为他们分发粮食，又将售出粮食的钱财，以薪水的方式发给农夫与手下。
　　久而久之，符华麾下的华氏商业逐渐崛起，其声势之大就连赵国贵族也为之侧目。
　　不少名门贵族上门拜访，更有赵氏王族前来拉拢。
　　一时间，华氏商贾门下食客多不胜数，当中不乏大才者，有意将华氏符华捧上政台。
　　然而，这一切都被符华给压下，并且以‘商不上政’为理由，统统拒绝。
　　这些‘才子’心有不甘，却又不舍得这免费饭票，于是赖着不走，假意附和。
　　于是乎，华氏商贾闻名赵国，华氏符华成为赵国第一富豪。

第55章.仙人的事儿，能叫吃软饭吗？！
　　同一年份，破产的萧云离开秦国，往赵国而去。
　　率先投奔的是自己师傅符华那边，只是当她看见这华氏门匾时，不禁有些诧异。
　　自己师傅平时呆头呆脑的，怎么做起生意就这么厉害？
　　带着这份疑问，萧云一人独闯师傅的闺中房。
　　只是，房门刚一推开，贱贱的笑容还没完全消退，忽然之间一只熟悉的手直接把她给拽如进来。
　　待萧云反应过来时，已经是天旋地转，整个人都扑在地上。
　　“我原以为是谁如此大胆，会无视我下达的指令，闯入进来，没想到是云儿你啊。”
　　冷冽的声音依旧如初，只不过，趴在地上的萧云却从中听到些许不一样的感情在里面。
　　就仿佛，恼怒？
　　带着好奇，萧云抬头看去，映入眼帘的是一双玉足。
　　玉足光滑，白璧无瑕，上下均称而不拘一束，润滑细腻的同时也不失光泽，隐约之间，有梅花芬芳的香意。
　　顺着玉足往上看去，是饱满晶莹而不显臃肿的长腿，雪白嫩滑，如玉如雪。
　　萧云喉咙有些干燥，她顺着这长腿往上看去，便是被浴袍所包裹的玉躯，最为神秘的区域，则被浴袍遮挡，只留下若隐若现的黑暗阴影。
　　吼泥谢特！
　　双眼发证，萧云发现自己竟然挪不开眼睛。
　　然后，便是一道冷冽的声音，从耳边响起。
　　“看够了？”
　　大热天的，这一道声音却如深寒冰窖那般，让萧云浑身一颤，连忙从欲火中清醒过来。
　　然而，尽管如此萧云仍旧不放弃，坚定不移的说道。
　　“说实话师傅，徒儿还没看够。”
　　“还没看够也得起来，趴在地上成何体统。”
　　说罢，单手一捞，将趴在地上的萧云给捞了起来。
　　“云儿，你不是在秦国咸阳经商吗，怎么跑到这里来？”
　　一说起经商一事，萧云脸颊不禁微微发烫。
　　论人情处事，她比师傅这颗榆木脑袋要强上不少，然而在经商方面，却意外发现自己师傅挺有天赋。
　　仅用些许时间便将自家店门发展得如此迅速。
　　进入邯郸之前她就听闻‘华氏商贾富甲天下’这一说辞，原以为那不过是自己师傅的宣传手段，如今一看，确实是有这么几分味道在里面。
　　然而，为何自己师傅会这么厉害。
　　对此疑问，符华轻轻一笑，搂紧浴袍的同时，将床边上的一本书籍丢给萧云。
　　待萧云接过并翻开来看时，不禁赞叹连连。
　　这哪是什么古代书籍，这上面赫然写着几个大字。
　　《论如何成为商人―马家学术》。
　　这上个纪元的书籍，能将上个纪元的知识运用到这个时代里面，自己的师傅也算是个人才。
　　输给自家师傅的商贾们，也只能是心服口服，毕竟他们的对手是拥有上个纪元的神州仙人。
　　“怎么，你对此有兴趣？”
　　“不，没有。”连忙将这本书籍放下，萧云可不想看这本比自己手臂都要厚的书籍。
　　况且，有师傅在，她也不需要那么麻烦去经营商贾。
　　一切都交给师傅，自己则成为一只好吃懒做，吃完就睡，睡完就吃的咸鱼就够了。
　　如此美妙的日常，且不美哉？
　　什么，你叫这是吃软饭？
　　吃自己师傅的软饭，天经地义，有什么不对吗？
　　想起师傅现在只穿着一件浴袍，里面真空，如此美妙时刻，身为徒弟的她必须要好生照顾才对。
　　对！
　　萧云重重的点着头，然后盯着自己师傅的浴袍，双眼闪烁青光。
　　也不知是不是察觉到萧云的莫名鬼怪，符华微微叹气，然后单手拽起萧云后领，直接扔出自己房间。
　　萧云屁股着地，疼得自己眼泪横溢。
　　“师傅！！”大声喊道，随后又摆出一张无辜可怜的样子。
　　她只想跟自己师傅一起沐浴而已，这难道就有错吗。
　　“为师还没泡好，你且出去出去，别打扰我。”
　　‘砰’的一声，门关了。
　　只是临关门之前，符华忽然向萧云胸前扔出一块门牌。
　　门牌以极快的速递飞驰而来，随之撞击在那两团柔软上面，荡了一下，落到萧云手上。
　　仔细观察，发现门牌上写着一个大大的‘华’字。
　　尽管不怎么清楚为什么自己师傅会以‘华’字为商名，但萧云还是细心的将其收下。
　　等到符华重新出来时，已是换了一身男装，英姿飒爽，很是帅气。
　　“待会你跟着我，你若没有身份，那些人对你恐有异心，而且……”眼睛飘到萧云手上的那块木质门牌，淡淡地说道。
　　“还记得以前你与我第一次去秦国的时候吗，你以卫鞅身份，而我则以你的护卫身份，今日同样如此，我会暂时给你安排一个身份。”
　　说罢，便领着萧云往华府殿内走去。
　　不久便是召集华府内的所有话事人。
　　这些人双眼精光，手脚伶俐，皆是聪慧之人。
　　自己师傅能驾驭他们，全因为她的个人魅力与超强的办事能力。
　　如今，又称为赵国第一首富，这些人对符华更是忠心不二，绝无异心。
　　只是，今日被召集而来，让不少人心感疑惑。
　　这等行为很少出现，唯一一次出现的，也不过是有人上门捣乱，被符华以一人之姿，全数击溃。
　　如此看来，今日召集，莫不是又有什么重要事情需要宣告？
　　众人心中疑虑，在见到符华之后皆是拜而说到。
　　“拜见华大家，敢问华大家此番召集，所为何事？”
　　符华一转往日的沉静冷冽，转而变得平易近人，扬起右手，将自己身后的萧云拉至身旁。
　　“今日有重要事情要告知各位，还请各位听好了。”
　　一边说着，符华一边将萧云给拖至身边，笑道。
　　“今日，我家贵人前来投靠，见她如见我，还请诸位注意。”
　　说完，扯了扯萧云的手，让她上前介绍自己。
　　毕竟这是一种主权宣示，让门下所有人都知道她这么一号人物，其重要性与华氏大家一模一样，不能有任何得罪。
　　故而，必须由自己介绍。
　　萧云走上台前，早已习惯各种大场面的她自然也不会有任何怯意。
　　只是，在听见‘华’字，并且联想到他们脚下赵国领土之后，一个极为大胆的想法从心而生。
　　她看向众人，神色凝然。
　　衣袖挥拂，笑而宣道。
　　“在下华生，请诸位多多指教。”

第56章.我的作业，你抄不来
　　长期的发展，华氏商贾开始成型，在赵国境内开始生根稳固。
　　其内部粮食产量比寻常农田要多出许多，不单如此，生产出来的食物种类繁多。
　　特别是大豆这种新奇甜美且产量丰厚的食物，更受诸侯列国喜爱。
　　为了确保不会被其他人忌惮，符华以‘华氏大家乃太虚二仙萧云之徒’为由，向神州各地推广。
　　又有萧云亲自作证，这个‘华氏大家’的商人自然也不会有人敢轻易冒犯。
　　特别‘华氏’所驻之地是赵国领土，引得赵国上下对‘华氏’恭敬如宾，不敢有丝毫得罪怠慢。
　　就连赵王也会在空余时间前来拜访，实在是没有时间，也会派遣赵相赵胜前来拜访。
　　赵胜此人，正是战国四公子之一的平原君。
　　只是赵胜此人心高气傲，一开始是看不起‘华氏商贾’，认为商人好财，皆是庸俗之辈。
　　然而当他奉赵惠文王之命，亲自拜访大商华氏时，发现这里面深藏不露，内部的管理机构比赵国还要完善。
　　其中人员分布与工作分配，滴水不漏，没有丝毫多余。
　　不单如此，这里面还有隶属于下层员工的个人宿舍与福利分配，每逢一月都会以薪水的方式给员工分配钱财与粮食。
　　一日三餐，免费全包。
　　在这里面还有一支属于华氏的私人部队，其部队人员四肢健壮，孔武有力，双眼炯炯有神，一看就知道这些人都是外家高手。
　　他们手上所携带的武器更让赵胜感到惊讶新奇，枪、戈、刀、剑、弩，应有尽有，以这些武器装备，足以装备一支千人部队。
　　唯一缺陷就是，这些武器装备并不是很多，也正是如此，赵胜并没有在他们身上感到威胁。
　　毕竟只有千人部队，不可能撼动得了一个国家的真正地位。
　　话说如此，当他亲眼看见大商华家的内部运行与环境结构之后，不禁感叹一声，这华氏大家的管理与财富究竟是有多么的可怕。
　　如此一想，他便消除心中不屑，转而以慎重与小心的态度，亲临拜访。
　　“平原君，我没想到你会来，有失远迎，还请见谅。”
　　刚从外面回来，第一眼看到平原君赵胜后，萧云便迎上前来与之说道。
　　对于目前赵国境内的诸多人物，萧云都有了解。
　　毕竟在这个时代里面，将会是风云人物一并而出，战国四公子和战国四大将之二，皆出同一时代。
　　如此精彩，萧云又怎么会不做任何调查与了解。
　　只是这赵胜忽然拜访，确实是出乎萧云预料。
　　赵胜此人心性高傲，其门下食客多达千人，又是赵武灵王之子，如今赵王的弟弟，其地位与身份毋庸置疑。
　　如此高贵，又有千人食客，无论是谁也会有所飘飘然。
　　然而这并不代表赵胜就是一个纨绔子弟，他的能力极为出彩，毛遂自荐正是出自赵胜门下食客内的故事，未来的他还阻止过秦军入侵，为保卫赵国邯郸做出极大的贡献。
　　而商人这一职业，在这个时代里面，依旧是受到文人冷眼对待。
　　以战国四公子的心性与地位，自然会对他们这些商人心有不屑。
　　如今拜访，着实出乎萧云预料。
　　现在的她是一名商人，而非太虚仙子，如此这般自然不能有丝毫怠慢。
　　况且对于角色play，萧云确实有些上瘾。
　　毕竟年纪大了，总想过些其他不一样的生活。
　　例如混吃等死的奢侈小日子，萧云对此很是向往。
　　于是，代入角色之后，萧云以一名刚入世事，并且手握赵国第一大商实权的年轻女子，前排拜见道。
　　“赵相到来可与下人通传一声，好让华某有所准备。”
　　已经抹去心中不屑于轻视的赵胜自然不会有任何高傲，以君子之礼，行而笑道。
　　“今日拜访，是赵王之意，王上日理万机实在是脱不了身，所以派遣在下到来，与女……华姑娘相见。”
　　一联想到眼前这位身穿蓝衣的女子，手握华家大商贾实权，见她如见华氏大家，便立即改口，说道。
　　“华姑娘一表人才，当真是不让须眉。”
　　眼眉一挑，感情这平原君过来只是打一声招呼，然后拉拢拉拢感情？
　　若是常人拜访，萧云定会如此认为。
　　然而，眼前这个人可是昌平君，战国四公子之一。
　　论心机这四人皆为上等，不得不防。
　　毕竟华氏商贾是萧云与符华二人立足神州凡世的开始，能不出事就尽可能不要出事。
　　心中有所想法，当然也不会表露在外。
　　要想玩笑面虎，萧云自然会奉陪到底，于是双手抱拳，拜道一声：“赵相有礼了，赵王心意我们收到。”
　　表话是：我感谢你的拜访，也感谢赵王的拜访。
　　暗话是：没事的话跟老娘滚蛋。
　　平原君自然听出这话里有话，不恼不怒，笑道。
　　“虽说是代王上前来，但此次拜访也是在下所愿，正好撞在一起，也是巧合。”
　　巧合？
　　萧云抿了抿嘴唇，他可不认为这是巧合。
　　只是当中缘由却无法知晓，毕竟她不是谋士，在计谋方面着实见肘。
　　或许找个时机，拐一个能力很强的谋士来帮助自己，也是个不错的选择。
　　当然那都是后话，现在萧云要面对的是赵国公子，只能见招拆招。
　　见这平原君不肯离去，那双大大的眼珠子四处观望，想必也是对华家里面有所疑惑好奇，对此萧云说道。
　　“见赵相有所在意，不如由在下带您四处观望观望，如今我家正在研究水稻，颇有成果。”
　　“这样？”平原君赵胜心中一惊，他原以为这华姑娘会为了保护自家商业机密，而与自己僵持在这，却没想到，会同意带领自己四处游览。
　　如此机会，怎能放过。
　　平原君心中一喜，却不表露在外，恭敬谢道。
　　“如此，就有劳华姑娘了。”
　　“不碍事。”
　　那是自然的不碍事，这种高水准农业，又且是你们所能抄得来的？
　　M78星云   
　　PS:是的没错，书群又被我咕掉了()

第57章.千年之功，非一日能成
　　带着赵相平原君，萧云以华生的身份，行走在前。
　　一路无碍，行走之间不时有工人农夫前来行礼。
　　只是他们所行之礼仪与周礼或者赵国礼仪有所不同，其礼仪简单随意，并不繁琐。
　　不单如此，平原君甚至可以从这些农夫工人眼中看到真挚的敬意与好感，这种不一样的情绪，怕是见到赵王也不一定会有。
　　难不成这华生有着不一样的个人魅力在此？
　　赵胜好奇，而他的好奇心并没有说出嘴边，反而默默的记在心里。
　　此人易于攻心，心谋者也。
　　如此一笔，便将萧云的印象添加一个‘擅谋’的标签。
　　然而这一切都不过是因为真诚所至，感化商下工农罢了，并无攻心这等计谋在此。
　　“赵相请随我来，待会进入，请小心脚下，免得被泥土沾污。”
　　说罢，拉开面前的帘子，便带着平原君进入一处农田。
　　此农田面积之大，足有数亩之广，一眼看去，望尽农田尽头，映入眼内的，仅是绿油油的天地。
　　百姓农夫下田耕农，工人小队在田上建筑。
　　暖阳之下，竟有些世外桃源之意。
　　而且这些稻田所种植的农作物与自己寻常所见的水稻有所不同。
　　当中不同之处，平原君又说不清楚，只觉得它们更加健壮，肉粒更加饱满。
　　见他疑惑，萧云上前一步说道。
　　“此水稻与寻常水稻有所不同，为新品种。”
　　“新品种？”平原君微微发愣，问道：“何为新品种。”
　　“杂交水稻。”
　　这是一个新名词，新品种，平原君将其记在心里。
　　“不知华姑娘可否告知在下，这杂交水稻又为何物？原理如何？”
　　“杂交水稻是培养之物，细胞结构杂交而成，工序极为繁杂，然而千年之功，非一日能成，如今进程仍在起步。”
　　“这……”古代人平原君听得一愣一愣，不明觉厉，他本来就不擅长农业方面，只能默默的记在心里，回去问问自己门下食客，有没有人懂得这方面知识。
　　“这边看完了，赵相请随我移步。”
　　说完，领着这位赵国丞相继续往其他地方走去。
　　由于华家商贾财力雄厚，其华氏大家实力深不可测，家族里面又有私兵，自然不会有人想去得罪。
　　况且赵惠文王有意招揽，将华氏大家奉为上宾，有赵国做后盾，至少能减少其他人的敌意。
　　此番拜访，平原君目的有三，一是与华氏商贾打好关系，二是探寻这里面有什么秘密在里面，三时探访这华氏大家究竟隐藏多少实力在里面。
　　今日一见，大开眼界，无论是管理一说是内部运行流程都有着一套法则在里面。
　　就算管理者不在，也能自我运行。
　　这感官给予平原君一种错觉，他仿佛来到法家之地，一切以法规行事。
　　只不过法外有情，不算严苛的法规颇得农夫工人好感。
　　若是以一个国家来形容华家商贾，则是民心依附，朝有栋梁，国有明君的霸主大国。
　　为此平原君不禁心中感叹，这华氏大家并无意争夺天下，只求天才财富。
　　其内部再怎么惊人，终究还是庸俗之辈。
　　不久，萧云便为他看完驻在邯郸城内的分家。
　　虽说是分家，但事实上本家华氏商贾一开始就是从这里开始发展，只不过在发展到一定程度之后，符华携带主家搬迁到其他地方，将萧云一人留守在此。
　　莫名其妙的成为一个留守儿童，着实让萧云不满不爽了好一阵子。
　　如今接待赵相平原君，萧云也乐得清闲与他闲聊几句。
　　在准备送走平原君时，他忽然转身，问了一句。
　　“华姑娘身怀大财，然而府内只有护卫十余人，是不是少了点？”顿了顿，他露出一抹微笑，说道：“如此这般，需要在下为姑娘添加几人？”
　　“这般？”
　　萧云差点没忍住翻出一个白眼。
　　这么明显的暗示，她能不明白，就真的是智商丢家里去了。
　　很显然对方是想派人过来，方便在这里或许些许信息的同时，还能以重兵把守。
　　一来可以保护这个重要税收大商家，二来防止对方忽然之间跑人，转移到其他国家。
　　萧云留守在此自然有自己的目的，至少在短时间内也不会离开。
　　为此，她点了点头，应道。
　　“虽说府内武者不多，但都是外家好手，以一敌十也非难事，只是在下身边缺一女徒，若是可以的话，有一女徒在旁，也不是什么坏事。”
　　平原君赵胜略有所思的点着头，拜别‘华生’萧云，乘坐前来的牛车，往丞相府邸而去。
　　直至府内，平原君仍旧沉思不语，他发现自己竟有些看不穿那‘华生’的真面目。
　　如此不明，那人当真奇怪。
　　平原君摇头叹息，但他仍需去做一件事情，遣一人到华府内，以眼线。
　　那人不能是自己身边的人，否则会被怀疑。
　　那‘华生’指明只要女性，莫不是有某种特别爱好？
　　揪着胡子不放，赵胜总觉得哪里不对劲，苦思冥想下，已然想好人选。
　　“来人。”赵胜喊了一声。
　　“在。” 一侍从从门外走入，恭敬行礼。
　　“你将这封信带上，先到那人府内拜访……不，还是我亲自去吧。”
　　赵胜沉吟了一会儿，便起身而立，再度离开自己的府邸。
　　身后护卫连忙跟上，见自家主子匆匆忙忙，脸色略有紧张不安，不禁心生好奇。
　　究竟是什么事情会让这位平时出事波澜不惊的赵相如此不安。
　　众人心生好奇，却不知，此时此刻的赵胜心中也颇感无奈。
　　要遣一位在外人眼中与自己毫无关系的人进去‘华府’，而那人实际上又与自己关系紧密。
　　如此这般，也就只有一个人可以去选择。
　　自己的妹妹。
　　那是赵武灵王私生下来的女儿，然而却因为那女子身份低微，最后被逐出宫外。
　　赵胜知晓自己有着这么一个隐蔽的妹妹，赵胜一开始并不以为然。
　　在他心中，庶生之女，不值一提。
　　而且她的母亲身份低微，后面因为赵国宫变受到牵连，最后惨死街头，连尸首都找不回来。
　　为了不会影响到自己的名声，此女子与他的关系，没人知晓。
　　确保信息不会泄露，还经常派人监视。
　　如今到来，他只要求这位妹妹能够顾全大局，莫要因私仇而害了大事为好。
　　很快，赵胜便来到妹妹所在的屋子里。
　　简陋的草房，见不得任何光彩，让赵胜升起嫌弃之色。
　　见到一年若12岁的少女出现在前，赵胜便绷紧神色，与之说道。
　　“赵姬，我有事与你商量。”
　　M78星云   
　　PS:工作上被客户找茬了（可以理解成客户要我弄个五彩斑斓的黑吧），怕是要很忙很忙，可能有评论来不及回复，希望能见谅

第58章.女孩子哭起来，都是‘嘤嘤嘤’
　　夜深。
　　邯郸街上空荡无人，家家闭门闭户，该是夜深风凉，空气中已然弥漫着一丝丝凉意。
　　行走在街道上，萧云的步伐算不上快。
　　在邯郸城内就有着不下三家店铺在这里面，今日离开，正是要处理店铺内的一些事情。
　　至少，对外宣称确实如此。
　　至于真实情况，那也不过是在探究杂交水稻的研发效率如何而已。
　　之前给平原君看到的杂交水稻并非完整，就师傅给她的那本《工农》书籍里面已经写出，杂交水稻有好几个难关需要攻克，而非一日而成。
　　再加上这个时代的科技水准极为落后，萧云要完成杂交水稻的各项工程，还得亲力亲为，他人代手并不可取。
　　这几天皆是如此，往往复复，来回走动。
　　只是，今日却有些不同。
　　刚一回府，迎来的便是一位貌美且年轻的女子。
　　该女子年龄很小，也不过十二三岁罢了，虽说身子还没完全发育，但就那骨架与样子来看，潜力不可估量。
　　然而，萧云并没想起，自己这间华府会有女仆在啊。
　　又或者说，她府内连一位负责伺候她的仆人都不曾存在。
　　如此这般，这女孩又是从何而来？
　　莫不是某个员工的孩子到处乱跑，跑到这里来了？
　　萧云心有所惑，便开口问道。
　　“小妹妹，你家大人呢？”
　　女孩摇头应道：“家中并无大人。”
　　“噢？”眼眉一挑，她可不相信陌生人能够进入这里。
　　就在四周，就存在着不下十位武艺高强的武者保镖，就这小女孩，根本进不了这里。
　　然而她却真实存在，这让萧云不得不怀疑这小女孩的真实身份。
　　似是察觉到萧云的疑惑，女孩低下头，小声说道：“小女子奉赵相之命，以学徒的身份跟随在大人身边，若有不周，还请……”
　　“等等。”话还没说谎，萧云就以一根手指，挑起对方下巴，直至看清楚对方的颜脸与眼神，不禁摇头说道：“你这营养不良啊。”
　　被这一轻佻举动接触，原以为会对自己做出某些不为人知的龌龊事情时，却不料，对方张口就是这么一句话。
　　然而，何为营养不良？
　　小女孩赵姬微微发怔，呆呆的看着萧云。
　　也不知道是不是因为萧云身着男装，英气逼人，赵姬不禁被她看得脸颊发烫，那眼珠子飘忽不懂。
　　“敢……敢问大人，何为营养不良。”
　　“噢，就是你长时间没吃好没睡好，导致身子营养不足，发育得不够正常。”
　　尽管没听懂前一句，但这后一句话，赵姬以自己的想法，对其作出理解。
　　自己发育不全，遭人嫌弃了。
　　被嫌弃了……
　　赵姬脸色一白，那大大的眼睛晶莹闪烁，似有泪水隐约浮动。
　　“大人是不是嫌弃小女子貌丑体衰，若真是如此，小女子只能……只能……嘤嘤嘤。”
　　话还没说完，赵姬便忍不住哭了出来。
　　她受过很多委屈，唯独自己的可爱能为自己带来些许安慰。
　　却没想到今日到来，会受到如此委屈，一时间忍不住哭了出来。
　　萧云见此不禁手忙脚乱，连忙解释道。
　　“莫要胡思乱想，我只道你吃得不好罢了，我已知晓你身份来源，你且跟我来便是，莫要再哭了好吗。”
　　见萧云一脸紧张，赵姬破涕为笑，点着头很乖巧的跟在萧云身后。
　　也不知那赵姬心性如何，萧云也不在顾虑太多，只让手下弄点好吃的东西过来。
　　至于她的身份，毋庸置疑，肯定是赵胜派来的。
　　平原君赵胜会派这人过来，其目的路人皆知，此女可否信任，萧云心中也有了自己的打算。
　　之所以把她纳入自己门下，也不过是表达出自己的意思。
　　她‘华生’光明正大，行得正言得顺，不怕任何妖魔鬼怪。
　　再不济她们‘华氏一家’大可以搬离赵国，投靠任何一个国家。
　　以她们所掌握的巨额财富，任何一方诸侯都能乐得开花。
　　当然，能有如此能耐的，也就只有‘华氏一家’而已，若有人细心调查，定会发现这‘华氏一家’背后的猫腻。
　　那猫腻都是萧云‘不经意’透露出去，‘华氏一家’与太虚山关系紧密，绝非寻常商贾。
　　不知萧云心中所想，跟在身后的赵姬低着头垂下眼帘，阴影遮挡下，看不得眼神如何。
　　只是，得逞的嘴角轻轻扬起。
　　似是某种事情得逞了一样，露出无声笑意。
　　――――――――――――――
　　十二月，赵国邯郸内，这里的雪下得比以往都要早。
　　冷冽的寒风吹得路人搂紧衣袍，匆匆而去。
　　屋檐上，已经铺上一层层白雪，宛若一件雪白色的素衣。
　　几片雪花飘落，落在来往的人群身上，也落在冻得僵硬的地板上，化作一片白霜。
　　萧云一边摇摆着双腿，一边坐在院子内的一刻老树上。
　　看着匆匆人群，也不知在想些什么，呆呆的无所事事。
　　这是她留在赵国的第一年，同时也是她离开自己师傅身边最长的一年时间。
　　她们之间的交流，只有双鱼玉佩的对话。
　　似是找到上个纪元的某些东西，师傅与小玄前去探寻，只留萧云独守家里。
　　也不知道是不是小玄故意而为之，明明携有上个纪元的各种黑科技，居然连一个视频通话都制不出来。
　　话虽如此，那也不过是萧云的埋怨而已。
　　就现实而言，要利用这个时代的材料进行制造，着实有些为难。
　　看着这满天飞雪，萧云不禁感叹一声。
　　在古代，冬天是最可怕的季节，一旦进入冬季，不知会冻死多少人。
　　就算没有被冻死，也会有饥饿、伤寒等问题出现。
　　或许，自己该做些什么？
　　思绪至此，萧云心中已有打算。
　　反正家里有的是米粮，她也不需要吝啬什么。
　　“大人，您在上面做什么？现在天气冷，莫要着凉了。”
　　忽的，一道银铃般的声音从下方传来，萧云低头看去，看见赵姬正冒着飞雪，站在树下，与她喊话。
　　尽管这赵姬是平原君派来的卧底，但就能力来看，也算聪慧。
　　只不过在萧云眼中，她不过是赵国派来的线眼，做做花瓶绰绰有余。
　　忽的，想起些什么，萧云从树上跳落下来。
　　动作很大，溅出不少雪花，吓得赵姬一阵惊呼。
　　“大人，你能不能别胡闹了，这很危险的！”
　　赵姬嘟着嘴，对她一阵数落。
　　该是这段时间的相处，让赵姬发现‘华生’性格近人，其相处起来，也变得自然开朗，不再是以前那般阴沉。
　　“放心，不过两丈高而已，算不上什么。”
　　说罢，伸出手，轻点赵姬鼻尖，将一片雪花摘落手心。
　　雪花刚落，就被手心上的温度给融化，化作一片水霜。
　　丝毫没察觉到自己这番举动的破坏力，加上那张俊俏的颜脸，让赵姬满脸通红，连退几步。
　　“大人！”
　　恼怒一声，让萧云乐哈轻笑。
　　“走，今日陪我出去一趟。”
　　“出去？”赵姬发出疑惑的声音：“大人，我们这是要去哪里？”
　　“去振粮，涨名声。”
　　M78星云   
　　PS:我在想，政哥就不娘化了吧，娘化吗？不娘化吗？（犹豫不定，纠结纠结）。顺带咒骂一声那憨憨甲方。

第59章.我好了
　　大雪纷飞，赵国邯郸内的老树，枯叶落得几乎干净。
　　只是今日的邯郸，却有些不同。
　　一支支车队从华府驶出，每支车队都有武艺高强者在旁把守，其凌厉眼神，足以让人心生畏惧。
　　车队后托着一代代沉重的粮食，每驶出一个街区，带路人就会呐喊一声：“华公天恩，华府派粮。”
　　以此重复吸引不少百姓在旁观望。
　　在他们眼中，世家贵族视寻常百姓为蝼蚁，他们的生死引不起世家贵族的注意。
　　每逢派粮都有目的，几乎不会有什么好事情。
　　唯独这次，显得有些不一样。
　　‘华氏’这两个字邯郸城内没有人不知道，是一个新生且发展极为迅速的家族。
　　其家族之强盛，并非以武力与权力著称，而是财富。
　　富可敌国的巨量财富。
　　华氏车队离开华府，在交叉路口处分路而行，往邯郸各处驻地煮粮，熬汤烧薪。
　　邯郸百姓皆被吸引过去，不少人又饿又冷，闻至消息，百姓纷纷前来。
　　有些饥饿之徒，见有粮派食，一拥而上，想抢夺而食。
　　却在半路被护在两侧的护卫给阻拦在外。
　　凶煞之下，饥民不敢造次，只能听从安排乖乖排队。
　　如此这般秩序才逐渐有了好转，其温热粮食，也深得邯郸百姓喜好。
　　萧云与赵姬二人皆是身着便衣，融入群众。
　　赵姬见此举动，不禁好奇问道。
　　“大人，这番善举虽说是好，但邯郸城内百姓甚多，此番举动怕会破费不少吧。”
　　“对，没错。”
　　拂一拂衣袖，萧云笑道：“我有意行此善举，必然有我的目的所在，你可知世上最重要的是什么？”
　　赵姬疑惑，细想一下，说道：“是君王？”
　　“不，是民众。”
　　“民众？”
　　“正是，孟子曾经说过：民为贵，社稷次之，君为轻，以民为本，方为正道。”
　　“然而世间诸侯皆以士为首，大人，您这番行为怕是得不偿失吧。”
　　萧云笑了笑，没有再说下去。
　　士族强大，固然是有原因在里面。
　　在这个时代，能够读书的人几乎都是世家子弟，故而人才皆出士族，此话并非虚言。
　　然而日益强大的士族将会影响中央皇权，也会对百姓很不公平。
　　天生我材必有用，一个人呱呱落地，其一生才华仍潜在其中，而非命中注定。
　　在未来，寒门才是重点。
　　寒门的崛起，才是对神州发展起到关键性作用。
　　如今，萧云与符华二人以经商方式获得巨额财富，虽说仍是不足，但稍加时日，定会富甲天下。
　　有如此财富，方能行她们所想之事。
　　广布文理，让百姓摆脱文盲，增长知识，放远目光，摆脱贫瘠与愚昧，坚定不移以科学位中心，大力发展。
　　要想完成这些事情，绝非一朝一夕能够成功。
　　君不见工业时代发展百年，方能摆脱愚昧。
　　萧云与符华并不会直接作用在里面，而是间接性推动。
　　授之以鱼不如授之以渔，该是如此了。
　　只不过要想成功，首先便是一统。
　　如今神州大地四分五裂，以七国为霸主，将天下之才散落各地，如此这样，神州四散而开，未来又怎能与崩坏抗衡。
　　故而，必须循序渐进，一步步消化，才算是真正意义上的发展。
　　也正是如此，萧云并没有在这个四分五裂的时代里面普及教育。
　　教育越是普及，这神州将会更难统一。
　　她只需要顺着历史的进程去走便是足矣。
　　或许再等多几年时间，等那孩子的父亲出现在此，萧云就能融入进去，以便于更改命运。
　　“大人。”
　　这时，身后传来声音，来者是一名男子，只是身穿黑色夜行衣，身形诡异，每次出现都是来无影去无踪。
　　这些人都是赵王私下养着的暗卫，她不认为赵王会召见自己，想毕，找她的人，是平原君赵胜。
　　“怎么，找我何事？”
　　“赵相想与您见面。”
　　萧云笑了笑，笑得很淡，很深刻。
　　轻轻摆了一下手：“带路吧。”
　　“喏。”
　　暗卫往后退去，萧云与赵姬说道：“你随我一同来，既然你已经成为我的学徒，某些东西还是见识一下为好。”
　　深知自己要再见哥哥一面，赵姬脸上并无任何神色。
　　并非不敢表露在外，单纯是不喜，不爱。
　　没有任何感情，如陌生人那般无情。
　　相对于自己的哥哥赵胜，眼前的‘华生’更有人情味。
　　相处起来，更融洽，更舒服。
　　“明白了。”赵姬眯着双眼笑道：“我就跟着大人您。”
　　忽然的喜悦，让萧云有些莫名其妙，但还是点着头，与那暗卫一同离去。
　　一路行走，直至院湖附近这才停下。
　　平原君赵胜见萧云到来，面带微笑迎面而上：“多日不见，已是念念不忘，今日再见华姑娘，赵某心中喜悦之情难以言明啊。”
　　萧云一听，不漏痕迹的往后退去。
　　被这赵胜说得好像是情人相见那样，弄得她浑身鸡皮疙瘩，好恶心。
　　对萧云略有了解的赵姬，见她微退几步，不禁掩嘴轻笑。
　　这华大姑娘，倒是好玩。
　　“赵相此番找华某到来，恐怕不是聚一聚那么简单吧。”
　　平原君没有说话，只是邀请萧云落席在湖边。
　　至于他的妹妹赵姬，则是一眼都没有看过，仿佛不曾存在一样。
　　对此，萧云没有说话，只是默默接受，直至二人面对而坐，平原君这才说道。
　　“华姑娘此番赈粮，真是大善，此善举，当饮一杯。”
　　说完，平原君将杯中黄酒一饮而尽。
　　“华姑娘，不知您此番善举，是有何意？”
　　眼眉轻佻，萧云对他的话题有些在意。
　　莫不是试探自己有什么目的？
　　这般猜想并非毫无道理，一般赈粮都只是赈一小部分地区，而且以稀粥汤水为主。
　　萧云比较败家，她直接以粥饭赈给邯郸城内的百姓。
　　如此行径，容易掠走民心。
　　这番举动不引起赵国丞相，那真是说不过去。
　　“无事，不过是心有不忍罢了。”
　　“这般。”赵胜点了点头，他有意拉拢这华氏商家，自然不会过问太多。
　　“只是邯郸这段时间会比较忙碌，还请华姑娘注意一下。”
　　“何事。”萧云不解。
　　“明日将会是秦国质子嬴异人到来的日子。”
　　M78星云   
　　PS：我很好奇崩3的剧情策划要怎样破‘崩坏永远比人类文明要高一个等级’这个设定，人类最强大的就是文明，我脑洞不足，有点懵，总不可能用爱感化终律吧。

第60章.吕不韦哭了
　　华家车队一行回到华府。
　　半夜，萧云刚从打坐回神，穿着一件不知道是什么动物皮毛制成的大衣，走到实验房。
　　在这里，是杂交水稻的实验研究房间。
　　尽管已经有了些许成果，但是距离成功而言，还有很长的路要走。
　　萧云不是天才，无论是经商亦或是政治方面，她都很不擅长。
　　就算还记得上辈子的绝大部分记忆，要想照猫画虎，也绝非易事。
　　看着这里的研究成果，萧云不禁怀念起小玄。
　　有她在，这实验想必会更容易。
　　只可惜她如今身在边境，似乎是崩坏能的异常情况，让她不得不离开，赶赴边境查看。
　　自己师傅符华也随她而去，只留下萧云一人在此。
　　看着四面被刷得发白的墙壁，萧云独自一人在此发闷。
　　“咚咚咚。”
　　忽然，门后响起敲门声。
　　萧云有些疑惑，都这个时候了，会有谁前来找她。
　　起身而立，萧云走到门边，打开门后才看到站在外面的是一名身穿飞鱼服的护卫。
　　这些护卫都是萧云秘密私练，他们的存在，就只有跟自己关系密切的小玄和符华知晓。
　　其名为，锦衣卫。
　　“大人。”这名锦衣卫躬身说道：“吕家已经入城，是否要……”说着，手指往脖子划了一横。
　　他知道自己的主人对这吕氏商贾很是忌惮，至于原因为何，他不是很了解。
　　不需要过问，也不要去猜测主人的想法。
　　身为锦衣卫的他们，所需要做的只有一件事。
　　绝对的服从。
　　“不，别激动，我没想杀他。”
　　小女孩的戾气，让萧云有些无奈。
　　依稀记得，在商会成立之前，萧云就与自己师傅符华商讨过一件事。
　　她们太强了，一招一式都会带来不必要的破坏力。
　　所以必须任用其他人来代替自己手脚，所以才会收留一些流离失所的孤儿。
　　这个时代里面，最低贱的是人命，最不缺的是孤儿。
　　符华自然允许，且为他们编辑出一套不难易懂的功法传授给他们。
　　尽心教导且不遗余力，在二人的调教下，这些孤儿逐渐成型，并且以萧云给予的锦衣卫称号，成立在此。
　　锦衣卫里并非全都是戾气厚重之辈，只是跟在萧云身边的这个，着实是厉害了点。
　　恐怕是与她的身世有关，萧云为此唏嘘不已。
　　“既然大人不需要杀他，那需要我打得他残废吗。”
　　“别，放松点，我只是想监视他，看好他的一举一动而已，不用伤害。”
　　“不打残？”锦衣卫很好奇。
　　“不打残，只需要按照我的安排去做就行。”萧云无奈的抚着额头。
　　“明白。”锦衣卫点了点头，然后退后离开这里。
　　在她心中，符华与萧云的命令就是绝对，既然不打残就不打残。
　　这么一想，锦衣卫便融入黑暗，消失不见。
　　看着锦衣卫的离开，萧云这才松了一口气。
　　她总觉得自己创造了一个不得了的组织。
　　明明只是打手而已，给她的感觉却更像是一个暗杀组织，这算不上什么好事，但也确实为她提供不少方便。
　　那来自卫国的吕氏商贾，正是萧云所要观察的对象之一。
　　吕不韦，一代传奇人物，其能力之强，财富之厚，就连秦始皇嬴政也为之忌惮。
　　对此，萧云自然会多加留意。
　　如今的吕不韦还很年轻，其心机城府远不如未来的老谋深算。
　　而这正是萧云对他出手的最佳时机。
　　绝非截杀，而是收复。
　　以釜底抽薪的方式，用重金打压，将吕不韦给完全摧毁，然后将其收入门下。
　　萧云现在最需要的是一个可以帮自己管理经济的人才，吕不韦最合适不过。
　　至于他的野心，在她心中轻如鸿毛，不值一提。
　　――――――
　　赵国，邯郸。
　　吕氏商贾从卫国而来，携带不少商品，只想在这里一展抱负。
　　他知道，无论是那个时代，经济都十分重要。
　　一个国家的经济，决定他们的命脉，只要有钱，国库充足，想做什么都没问题。
　　这与‘后勤’二字有着异曲同工之妙。
　　为此，他离开自己的家乡卫国，赶赴正在崛起且实力强大的赵国，他相信凭借自己的经济头脑，定能发展出属于他吕不韦的天下。
　　剧情本应如此。
　　“什么，你说我的商品被劫了？”
　　“什么，你说我有走私嫌疑？”
　　“什么，你说我在拐卖人口？”
　　“什么，你说我快要破产了？”
　　“什么……？？？！！”
　　刚入邯郸一周，吕不韦就屡遭‘惊喜’，惊得他心脏都快要承受不起，颤动不止。
　　一开始，他只是认为这不过是某些贼人所谓，念在‘猛虎敌不过地头蛇’，吕不韦并不在意。
　　后来，他认为这是自己运气太差，莫须有的罪名忽然砸到自己头上，尽管洗刷了罪名，也着实花费了不少钱财。
　　直到‘叛国罪’这个名头砸在自己头顶上，吕不韦这才意识到事情的严重性。
　　他一个卫国人就算是叛国，也是叛自己卫国，跟你赵国有什么关系？
　　然而对方并不理会，二话不说直接把他给逮捕。
　　一周时间连续发生这么多事情。吕不韦再怎么蠢也不可能意识不到，是有人在整自己。
　　然而，无论他怎么去推测，也想不出来自己究竟得罪了谁。
　　最后，在监狱内哀叹一声，命运弄人，只求不要有什么酷刑降身，让他死个痛快就满足了。
　　却不料，这酷刑不单没有降落在自己身上，他所在的牢房更是叫天天不应，叫地地不灵。
　　没有火烛，没有声音，只有黑暗伴随在身。
　　看不见光源，时间观念开始消失，孤身一人留在这漆黑一片且死寂无声的牢房里，吕不韦感觉自己快要疯了。
　　这种无声黑暗折磨，比任何酷刑都要恐怖，其折磨之处并非身体，而是心灵。
　　吕不韦自认自己心性不弱，却在这一刻，那恐惧无法抑制的从心而生。
　　或许自己早就死去，他所在的地方，不过是无尽炼狱罢了。
　　渐渐地，眼眸神色变得空洞无神。
　　直到一缕阳光破开黑暗，探入吕不韦那双死沉的双眸中。
　　“吕不韦，你可还活着？”
　　声音冷冽，如凛日寒冬，却不知为何，这道声音缺如久旱逢甘霖那般，让吕不韦那双眼眸，回了一丝神色。
　　直至阳光灌入，让他看清楚来者是一名女子时，吕不韦这才回过神来。
　　那是仙女吗？
　　他咽了咽口水。
　　“看来你还活着，那就好。”
　　女子抬步走入那阴沉牢房，却没有被里面的晦气所侵染。
　　“放心，你的罪名被我平反了，虽说救不了你的货物，但人，至少是给你保住了。”
　　“所以，你没事了。”
　　没事了……
　　呆呆的看着那女子。
　　吕不韦老泪纵横。
　　M78星云   
　　PS：刚建了个群，我也没弄什么权限，群号是：，我就是怕自己忙得潜水，不太好而已

第61章.炼起来啊
　　不知名的府邸小院墙外，一个落魄的书生路过此处，天气甚冷，只能搂紧衣袍，在墙外的一个小木庭内暂避风雪。
　　该是天气太冷的缘故，手在哆嗦，抖个不停，止都止不住。
　　听说不久前，邯郸城内的第一大商四处派食派衣，着实救活了不少饥民。
　　在这个时代，一次冬天过去，能熬过去的，没有多少。
　　就算有粮赈民，也不过是施一碗粥汤罢了，哪有什么米饭。
　　能够得到一碗白气腾腾白面饼或者米粥，那是多少人的奢望。
　　更不用说还有衣服赠送。
　　可惜啊，自己来得晚，并没有赶上那几天的赈粮。
　　现今华府已经紧闭，没再赈粮，转而给每一处地方建造亭子，一来能遮风挡雨，二来可以给一些无家可归的穷苦百姓，有一个安身之所。
　　如此善举，着实不易。
　　书生心有感慨，这般实际善举，比一般君王大夫的口头承诺要有用不少。
　　话说，这院子怎么就空了？
　　书生啃了一口被冻得发硬的白面饼，有些好奇的看向面前的宅院。
　　这间宅院似乎是某个卫国商人的私人宅院，能有如此规模，想来也是有钱人。
　　书生来到邯郸的时间不长，但不久之前还是能看到这家宅院里面有灯火晃动。
　　如今看来，竟然成为一座空宅。
　　这不禁让书生感叹说道：“好生奇怪。”
　　“奇怪？”
　　忽的，一声轻蔑笑声， 从那书生身后响起。
　　书生被惊吓一跳，他从未想到这间亭子还会有人在。
　　回头看见有一个趴在角落处的乞丐，正带着奇怪的笑容，笑道。
　　“那宅院的原主人，已经不在了。”
　　“不在？”书生秉着自己的心性休养，耐着性子问道：“敢问，那主人是离开邯郸了吗？”
　　闲着无聊，书生也打算跟这个乞丐聊聊天，唠叨唠叨。
　　“你真的认为，那‘不在’是离开的意思？”
　　“难道不是吗？”书生不解。
　　他知道这宅院主人跟他一样，都是新来邯郸不久。
　　既没有得罪人，又没有什么能惹人注意的地方。
　　唯一不同之处便是，对方身怀财富，自己这是一个穷光蛋。
　　“是得罪人了。”
　　“怎么可能，我知道这家宅院的主人跟在下一样，都是初来邯郸，又且会如此？”
　　“官场黑暗你且能知晓，可是知道不久前有谁来了？”老乞丐继续说道，似乎在引诱这书生的思考方向，往另外一边而去。
　　“在下听说，似乎是秦国质子到来，但这又有什么联系呢？”
　　“联系可大了，你可曾知道，不久之前秦王大张旗鼓，以上宾之礼派人拜访卫国？”
　　“这……”书生咋舌。他似乎想到些什么，正要说出口时，却又连忙止住。
　　那些话，不能乱说。
　　乱说了，会引来杀生之祸。
　　只是为什么这乞丐懂得这么多？这不是一般人能够知晓的吧。
　　书生心中略有疑惑，但很快便烟消云散，不再他想。
　　他只道这乞丐常年闲来无事，四处游荡，知晓的事情比自己多也不出奇。
　　不久，这些事情在繁杂的人群中逐渐蔓延。
　　使得不少要想进入赵国邯郸的外来人，心有忌惮，人心惶惶。
　　久而久之，谣言开始变质，从一开始的‘驱逐’变成‘失踪’。
　　至于故事中的‘吕氏商贾’已经没有人去探究事情真伪。
　　华府内，萧云正观察杂交水稻的合成结果。
　　虽说其结果还不到自己预想中的百分之一，但至少在产量上，得到不少提升。
　　有总比没有的好。
　　这般自我安慰，萧云的心也总算好了不少。
　　在无人的情况下，萧云点开双鱼玉佩，自己师傅的声音从玉佩内响起。
　　【怎么，有事吗？】
　　也不知道是不是好久没见的原因，萧云总觉得这声音变得悦耳动听。
　　依稀记得自己想给师傅来一次重新发育的机会。
　　然而，也不知道是不是已经定型的缘故，无论她与小苍玄怎么糊弄都没有任何成果。
　　最后得知，那是因为合成战士的原因。
　　合成战士。
　　萧云念叨着这个名词，心里有些想法。
　　想法很快就被淹没在意识之海里面，对着双鱼玉佩，萧云笑道。
　　“师傅，想你了。”
　　【……云儿，别闹。】
　　“真的呀，没你在，我都寂寞了。”说完，无聊的趴在床上。
　　【你身边不是有其他人吗，怎会无聊。】
　　“身边就一个未成年的赵姬，我总不能每天拉着她吧，或许让她帮我暖床也是个不错的选择。”
　　【我觉得不妥，你还是先寂寞一下，有空我会回来的，先不说了，打起来了。】
　　说完，只听见玉佩那里响起‘寸劲’‘铁山靠’‘欧啦欧啦！’等不明声音，便没有了声息。
　　好吧，师傅让自己寂寞，那就先寂寞吧。
　　揉着头，萧云重新起来，往大厅而去。
　　只是刚走出房门，却发现有一个人在外面等着自己。
　　看了他一眼，萧云眼眉一挑，问道。
　　“吕不韦，你不好好养着身子，出现在此，是有何事？”
　　不久之前萧云从地牢里面捞走了吕不韦。
　　如今的他，身份仍旧是赵国犯人，只是萧云势力甚大，将他给隐藏在这。
　　吕不韦聪慧，救自己的是萧云，为此他会将感激之情表达在外。
　　至于害自己的，他不能说，也不敢说。
　　至少，不是现在。
　　现在的他一无所有，若是踏出华府一步，恐怕会重新回到深渊。
　　为此，他必须证明自己的价值。
　　他不单善忍，还善算。
　　算数便是他的特长之一，而这也是他的价值。
　　“这是不久前从赵姬姑娘手中得来的账本，请大人过目。”
　　“账本？”萧云眼眉一挑：“你是如何得到的。”
　　账本这种东西对于每一个商家而言，都是极为重要的东西。
　　吕不韦之所以能够拿到，那都是自己千求万求，最终求得赵姬心软，才拿到手上。
　　见萧云问起，吕不韦生生的说道：“那是在下所求，只想帮大人您分担些许负担，吕某不才，却精通算数。”
　　“不久前，华大家的救命之恩，吕某铭记于心，为了报答华大家的救命之恩，还请让吕某在此帮忙，不求钱财。”

第62章.一切都要从《小学数学》开始讲起
　　月光如水的晚上，秦国质子嬴异人再临庭院。
　　外面的雪止不住的下，庭院，盘内的火光微微晃动。
　　嬴异人坐在这里，身边没有跟随一个人。
　　在这里，他的身份不值一提。
　　他来这里也并非想结交这位赵国富豪，他不过是在等。
　　等一束琴声的出现。
　　不久，琴声便悠然响起，时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。
　　洁净的琴声，载着人的心灵驶回音乐生出，似是要探那精神深处的梅花。
　　这之后的每日里面，嬴异人都会瞒着自己的侍女，来到这里。
　　像是寻点无聊人生中的乐趣，又似是找到心灵中的寄托。
　　无论什么时候，都挡不住他的步伐。
　　直至一日傍晚，外面吹起狂风骤雨，雨水大颗大颗的往下掉，顺着瓦砾滑落下来，打落地上，发出悦耳的水滴声。
　　然而就算是如此，嬴异人还是冒着风雨，来到庭院里面。
　　他凭借自身的内劲，暂驱寒冷，随后便静待此处，只等那悠悠音色。
　　院内，抚琴萧云似是有所感应，微微的扬起嘴角，双手轻抚琴弦，夹带着水汽的微风吹过脸颊，扬起的发丝缓缓落下。
　　轻微拨弄琴弦，一声清脆的声音萦绕在耳畔。
　　不久便是一曲落下，琴声看见怆然，在忧伤的色调中流逝，彷佛与时间和与其相连的东西，一起静默在这片雨夜当中。
　　一曲毕了，萧云对墙外之人说道。
　　“今夜雨大，若是不介意的话，不如进来一聚，以免感染风寒。”
　　院外，嬴异人苦笑一声，他听出对方是女子，但碍于自己的尴尬身份，深怕会给她带来不必要的麻烦。
　　正要拒绝，那好听的声音再次响起。
　　“在邯郸城内，没有人能够左右得了我，就连赵王也是，所以你不用担心。”
　　“这般，倒是在下多虑了。”
　　说罢，迎着声音而去。
　　在华府门口处，有一青年为他引路，该青年似乎对自己有些在意，在见到嬴异人的第一眼时，便以一种审视的目光，几乎把他全身都看了一遍。
　　“大人在里面等候，请公子随我而来。”
　　吕不韦躬身说道，领着嬴异人往华府里面走去。
　　不久便是到华府院后。
　　那抚琴人正在帘子后，依稀看见对方的身形。
　　旁边的香炉缕缕生烟，散发出令人神怡的香气。
　　“噢？没想到。”帘子后的主人轻轻说道：“每天都在这里听琴的人，居然是秦国质子。”
　　嬴异人脸色微红，有如此气派，他知道的就只有一个人。
　　华府内的主人。
　　俯身拜道：“在下身份颇为敏感，若是会给华大家带来麻烦，在下这就离去，绝不会打扰到你们。”
　　“不，不必要了。”帘子后，萧云抿了一口清茶，笑道：“我们也算是缘分，既然如此，交个好友也算是好事。”
　　“好友？”嬴异人微微一愣：“华大家说笑了，我这种身份，没有什么地方值得您这般对待。”
　　“若是以商人的眼光去看，确实如此。”
　　嬴异人眼帘下垂，脸色略有失望。
　　“但是，我在秦国有故人，你既为秦人，身为你的前辈，自然会照顾几分。”
　　那故人是你爷爷，也是我的徒弟。
　　秦国故人？
　　嬴异人不禁好奇起来，这位华大家究竟在秦国与谁有交集。
　　虽说心中好奇，但也不会随口去问。
　　这是秘密，他只是个陌生人。
　　“异人，听我一言。”
　　似是长辈的嘱咐，嬴异人竖耳恭听。
　　“在赵国好好活着，要一直活着，活得长久，活得自由。”
　　“华大家，您不说我也会如此的。”
　　“不。”帘子后的萧云摇了摇头：“我要你开始学习，而非终日无所事事那般渡日。”
　　“你的未来还长着，别因此而荒废时光。”
　　“从明天开始，你每天清晨都要来这里。”
　　“诶？”
　　这忽然间的变化，着实让嬴异人有些转不过弯来。
　　他明明是因为听琴而来，却没想到这华大家还是秦国友人。
　　更让他不解的是，华大家要求自己每天来华府学习。
　　这又是为什么？
　　而且学习什么，圣人经书吗。
　　心中疑惑不解，嬴异人问道。
　　“华大家，我要学的是什么？”
　　“数学。”
　　“数学？”
　　年轻嬴异人还不知道事态的严重性。
　　“赵姬，将《小学数学》给他，从今晚开始，背熟上面的数学口诀。”
　　赵姬似笑非笑的将一箱竹简送给嬴异人。
　　该是赵姬长得好看的缘故，嬴异人有些迷了眼。
　　“谢过赵姑娘，我定会将箱子里面的书籍都学好。”
　　“别误会噢，嬴公子。”赵姬掩嘴轻笑：“这箱子里面的，只是目录，真正要你学的，今晚会有人运送给你，这些时间里面定不会让你感到寂寞的。”
　　――――――
　　吩咐赵姬送走嬴异人，吕不韦探过脑袋，轻轻的走入房内。
　　面对帘子后的萧云说道：“大人，那秦国质子，很不一般，潜力深不可测”
　　“噢?”吕不韦眼光毒辣，萧云对此深信不疑。
　　但是能够一眼就看出对方潜力如何，着实让萧云略感惊讶。
　　就算是她，如果不是有历史挂在身，在她眼中，这嬴异人也不过是略显帅气，彬彬有礼的秦国之子罢了，论未来，可谓是毫无光亮。
　　“那在你眼中看来，他如何？”
　　“奇货可居。”吕不韦严肃的说道。
　　“这般……”手指敲打在桌面，半响过后，萧云才淡淡的说道。
　　“那就让赵姬好好陪着他。”
　　“是。”
　　吕不韦缓缓退去，眼中暗藏流光。
　　――――――――――――――――――――
　　是夜。
　　双鱼玉佩传来属于自己师父的信息。
　　然而，却只有简单几个字。
　　【云儿，速来圣土。】
　　萧云不解，只能转而向小苍玄探寻情报。
　　也不知道是不是她们所在的环境比较恶劣，当小苍玄接通通讯之后，语气略显紧张。
　　“你们这是在哪里？与谁战斗？”
　　【你过来就知道，快来，不然神之键就要被抢走了！】
　　M78星云   
　　PS：后崩坏书开始啦！！！

第63章.死秃驴，给贫道放开小玄
　　也不知道是不是一见钟情的原因，自从将赵姬派到嬴异人那边之后，神色恍惚，似是怀春少女。
　　对于此事萧云并无在意，只是让她好生照顾，自己则继续处理商业事务。
　　直至一天，双鱼玉佩微微颤动，那本应闲无杂事的日子，也走到了头。
　　【云儿，速来圣土。】
　　师傅的声音就这样挂断了，连半点多余的情报都没有告知给她。
　　对此，萧云心中虽有不解，但还是很听从安排，当日便准备好所有东西。
　　临走之前，他招来吕不韦与赵姬，与二人好生吩咐。
　　吕不韦负责邯郸城内商业一切事物，他为副掌柜，为他调配几名锦衣卫。
　　赵姬负责嬴异人这边的一切事情，为她调配一名锦衣卫。
　　至于馆内最秘密的杂交水稻研究工程，则完全停工，暂时不动。
　　待一切都交代完毕之后，萧云便重新化作太虚二仙，往圣土方向纵跃而去。
　　圣土位于尼布尔，相距甚远，就连萧云赶赴过去也需不少时间。
　　萧云习得‘太虚剑法’，其内劲雄厚，连续奔途数天数夜也不成问题。
　　只叹这个时代的交通工具实在落后，仍需大力发展科技水平，方便于民。
　　也不知赶了多久的路，一路上除了崩掉几只莫名其妙出现在野外的崩坏兽，就别无他事，一切正常。
　　直至一处地貌，萧云这才缓下奔途的速度。
　　往下看去，之只见这地貌丛林茂密，却不见有任何动物迹象。
　　往另外一个方向看去，还能看到一个洞穴。
　　洞穴很深，怕不是连着这一带的地脉。
　　师傅所说的位置正是此处。
　　萧云停下脚步，然而环顾四周，却不见任何人影踪迹。
　　就连战斗过后的痕迹都不曾拥有。
　　这等怪事让萧云不禁提高警惕，不敢有丝毫大意。
　　之前与凯文的战斗，其经过历历在目，只能以惨败二字来形容了。
　　凯文是最强这一点毋庸置疑，但他并不是唯一一个上个文明的幸存者。
　　而且天外有天，萧云可不敢保证自己能够打遍天下无敌手。
　　如今师傅踪迹不见，她只能用愚蠢的方式去探寻。
　　探知这一地带的崩坏能，若有崩坏能感应，绝对就是自己师傅的所在之地没错。
　　闭合双眼，全身放松，萧云放开全身感知，去感应这里的崩坏能。
　　随着时间的流逝，微弱得几乎不可探知的崩坏能痕迹，终究被她捕抓。
　　“洞穴？”
　　双眼微凝，目光停留在不远处的洞口位置。
　　在那里，她感受到很微弱的崩坏能迹象。
　　此时此刻的她已经离开了神州范围，所在之地也不过是刚越过喜马拉玛雅山脉。
　　每一个地方都会有守护者在内，自己贸然闯入，按理说是不应该的。
　　但是……
　　师傅也在这里啊。
　　萧云皱了皱眉，心里面对师傅的做法有些疑惑，但还是铁着头，往洞穴里面闯去。
　　刚入数百米，忽觉洞内气息有些古怪，萧云连忙止住自己深入洞穴的步伐，后背若水已然握在手上。
　　待她环顾四周，没有发现任何异况之后，便继续往里面深入。
　　再进百步，忽然间地动山摇，轰隆巨响从里面响起。
　　眼见山洞摇摇欲坠，大有将她淹没在此的意思，萧云不再顾忌太多，腿一迈，便是数十步之遥。
　　一连几步，一直往洞穴深处冲去。
　　就在这时，一声冷喝从耳边炸响，与此同时，一道熟悉的声音显得格外慌张。
　　“区区一个人造人，居然敢挡我前进步伐！”
　　“榆木脑袋救命啊！”
　　萧云双眼一凝，连半句话语都不曾说出，顺着声音方向一剑祭出。
　　剑意穿透厚重的岩石，以无形剑气穿透而去，直接刺向声音方向位置。
　　那女性声音‘嗯！’了一声，萧云便察觉到自己刺出去的剑气已经被击得溃散。
　　原本以为刺出的一剑可以击杀那不明敌人，却不料剑气溃散，自己的存在也被对方所发现。
　　萧云所习的太虚剑法威力无穷，内劲越强威力越大。
　　尽管萧云内劲无法与自己师傅符华相媲美，但用来应付帝皇级崩坏兽也是绰绰有余。
　　却不曾想到，一剑刺出，会被对方轻易化解。
　　如此想毕，也就明白不久之前自己师傅与她通话时，因为战斗而临时中断。
　　能让自己师傅颇受到压力的，绝非一般敌人。
　　小苍玄与符华形影不离，如今小苍玄遭受危害，师傅却不在身边，可见现在的她也情况危急。
　　此时的双方隔着一面石墙，萧云见不得石墙后的情况，对方也同样如此。
　　若是寻常事后，她定会隐秘不出，等待时机，而非贸然出击。
　　但是当即情况异常危机，小苍玄有性命之忧，萧云不敢多想，右手握剑，以剑尖画圆。
　　娇喝一声，以凝聚的剑气贯穿而出，以隔山打牛的方式刺向敌人。
　　那人不屑冷哼，也不知挥动着怎么样的武器，竟然发出‘呼呼’的沉重风声，下一刻便是击溃萧云所击出的剑气。
　　然而，萧云从未想过以剑气一式对敌人造成危险。
　　剑气使出不过是用来迷惑对手，在剑气刺出那一瞬间，萧云已然双手握剑，蓄势待发。
　　在剑气被击得溃散那一刻，聚集散在四周的崩坏能，若水莹莹生光，朝着面前的岩层墙壁一剑劈下。
　　全力一击之下，夹带着太虚罡气，尽管不是太虚神剑，却以厚重的剑意，发挥出如此凌厉的一击斩劈。
　　一剑斩击，不单破开阻挡在前的岩石墙面，其剑威不减反增，轰然冲杀到那不知名的敌人面前。
　　那敌人双眼精光涌动，碎石之间，萧云依稀看到对方手上所持武器竟然是一根铁棍。
　　这根铁棍浑身散发着与这个时代格格不入的质感与色泽，在她手上挥舞得呼呼作响。
　　面对萧云这来势汹汹的一击劈斩，对方大喝一声，手上铁棍转了几圈，迎面而上。
　　双方碰撞发出震耳欲聋的巨大声响。
　　仅用了一击，便将这凌厉的剑气给击散开来。
　　待气浪散开，萧云这才看清楚对方面貌。
　　一身僧服，却不曾有过剃发的持棍……女和尚？
　　M78星云   
　　PS：后崩坏，麒麟990无碍，就是手机发烫得快，帧数大概在55左右

第64章.大师胸肌为何如此浮夸
　　见这尼姑约莫十七八岁年纪,一张瓜子脸,容貌甚美。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　若不是那煞气凌人，手持铁棍对萧云怒目而瞪，这绝对是萧云看到过最好看的和尚。
　　但是，这个时代佛教并没有兴起。
　　眼神微凝，萧云立即意识到问题的违和性。
　　这个时代佛教仍未兴起，那这和尚又是从何而来。
　　莫不是非神州之地的存在？
　　萧云心中如此去想，那和尚那双好看的眼眸，已经瞪得怒火燃起。
　　她以为萧云这是看不起自己，面临大敌却居然敢走神，那双眼眸就更加可恶了。
　　居然色眯眯的看着自己身体。
　　如此无礼，却能容忍？！
　　和尚大喝一声，也不知是不是与和尚的怒气有所联动，手上铁棍涌出强烈光芒。
　　萧云见此也不敢大意，连忙收起自己的轻视之心，对一旁的已经看呆了的小苍玄喊道。
　　“别愣着，掏出你的火神炮啊！”
　　话音刚落，铁棍便朝着萧云的头顶呼啸而来。
　　萧云本能性感到一股强大且炽热的能量波动从那根铁棍上涌动。
　　剧烈的危险驱使她的本能，然而若真是离开，小苍玄必遭其难。
　　退无可退，萧云挺剑迎上，没有迟疑的一剑横劈，神剑若水便与对方的铁棍碰撞在一起。
　　单停金鸣交撞声响起，灼热气息从头顶止不住的涌动。
　　这等高温，萧云甚至能感受到自己有几根头发被高温点燃起来。
　　惊骇之下，萧云右手扭转，若水长剑顺着铁棍滑动，却又死死粘住，将携有万钧之力的铁棍牵引拖动。
　　以剑棍交错哪一点为轴点，萧云将其牵引拖动，其中的万钧怪力逐渐被若水所卸掉。
　　这是萧云从太虚剑法中领悟出来的一种新技巧，名为太极。
　　太极剑法，虚虚实实，难分真假，一招一式，以画圆自守。
　　借力打力便是如此。
　　然而要想借力打力，也需得自身强悍，否者对方便会以力破巧。
　　萧云自身实力不弱，其力度虽说不如眼前和尚，却也差不了多少。
　　以太极画圆为招式，将这股可怕的力度卸去大半，腾了出来的左手拂了三次，便往这和尚胸口，一掌轰去。
　　强劲掌力把这和尚击退几步，借此机会萧云空中旋转，回身又是一击踹踢。
　　眼见腿锋将至，和尚连忙以手上铁棍挡在前方。
　　只听一声‘哐’的重响，和尚不堪重力，再退两步。
　　连退三步，萧云得以喘息，落地之后便以若水横至胸前，凝神以待。
　　只是，刚才的手感不错啊。
　　萧云回忆起刚才那一掌打过去时候的触感。
　　软软的，暖暖的，很是舒服。
　　也正是这一团柔软，直接把自己这雄厚掌力给卸掉七八分。
　　想到此处，萧云眼眉一挑，似是有所想法，轻笑一声说道。
　　“大师胸肌为何如此浮夸？”
　　那和尚俏脸一红，周在气息顿时之间变得更加灼热难耐。
　　那双眼眸瞧见萧云的笑脸，怒火中烧，持着烈火铁棍大喝一声。
　　“淫贼妖兽，吃我一棍！”
　　说罢，那根燃气熊熊烈焰，将周遭空气燃烧起来的铁棍朝着萧云脑袋敲了过来。
　　对此，萧云抿了抿嘴唇，很是不满的说道。
　　“首先，我是人，不是妖兽！”
　　说罢，以若水神剑刺出，蓝色荧光从剑身涌动，周遭温度骤然下降。
　　从原本的灼热，以极快的速度降落到冰点。
　　小苍玄在旁瑟瑟发抖，连忙把手探入裙下，只求自己能尽快掏出大枪子。
　　萧云那头以力战力，若水神剑本身就有驱水之能，如今落在萧云手中，又进化成凝冻属性。
　　以极低寒冷对抗这极高灼热，二者碰撞，周遭空气顿时之间形成白雾。
　　眼不能视的情况下，萧云以剑画弧，数支冰箭疾射而出。
　　耳垂微颤，仅听声音便确定对方的大概位置。
　　平息逐渐平稳，萧云将手中的若水神剑施展开来。
　　以极快的速度，将那剑气一潮接着一潮地劈向白雾中。
　　那尼姑大喝一声，挥动手上铁棍，发出‘呼呼’作响的狂风。
　　只听见‘噼里啪啦’宛若骤雨狂风落在金鼎上的声音一样，金鸣交锋声响作一片。
　　待剑气切开白雾并且看出对方准确位置后，萧云抓住时机，瞬间刺出若水。
　　一股凛冽至极的剑气猛地从虚空中刺向自己，生死之间尼姑只能弃攻而守，尽管那根铁棍挥舞得毫无破绽，根本破不开对方的防御。
　　但是，她的存在已经被萧云以凛冽且无穷之快的剑气所压制。
　　硬生生吃了萧云好几十道剑气，尼姑只觉体内气血翻腾，五脏六腑俱痛无比。
　　一向暴躁的她此刻更是有苦说不出，只想一棍子敲死这个揩了自己油的淫贼。
　　只可惜萧云的攻势不曾停息，连绵不绝的攻击只待一次最强的蓄力斩击。
　　在攻势逐渐停缓之后，那尼姑自认为找到时机，以手上铁棍轰然敲出，将无数道剑气击得溃散空中。
　　心中憋气别说有多厉害，看着萧云这张俏脸，她恨不得上前把她给撕碎。
　　眼见萧云攻势迟缓许多，尼姑也不疑有他，双手持棍直接往萧云这边捅了过来。
　　然而，就在下一刻，萧云双眼闪过一瞬的凌冽，若水神剑吞吐这四周微弱的崩坏能。
　　只待若水剑意流转在剑身上，一股强大的气势宛若气吞山河那般，以无比霸道凌冽的一道剑气，当头劈了下来。
　　这一劈斩，已然达到人剑合一的地步。
　　再加上崩坏能的强化效果，此剑劈落，不单劈砍在那尼姑的铁棍上，其剑气威力，甚至将整个洞穴方圆五十米劈开两半。
　　萧云所习得属性是水，与自己师傅的‘火’完全不同。
　　她没有爆戾的伤害也爆发，却拥有更为持久的持续战斗能力。
　　这一击劈斩下来，其威力与太虚神剑差了很多，但胜在锋芒可怕，后劲不断。
　　就在将要把这尼姑劈成两半时，忽然，一道冷哼从心中炸响。
　　“Hua的弟子吗，还算不错。”
　　话音刚落，萧云只觉一股阴冷之气从头顶上空出现，意识还没反应过来前，身体已然做出反应。
　　以若水神剑横至胸口。
　　一声轻响，银针刺在剑身上，萧云连忙后退几步，这才稳住身形。
　　待她看向偷袭者是何人时，一名身穿僧袍的女僧人出现在此。
　　M78星云   
　　PS：走过路过的，留点票票，做个纪念吧

第65章.祖安老姐：萧云
　　明明还打得热火朝天，难得有一个与自己不相上下，而不是完全碾压的对手在此，萧云自然是打得开心爽快。
　　却没想到，快要打完的时候，被一个光头给制止了。
　　话虽如此，萧云对她不敢有任何怠慢。
　　这个女光头就这么站在那里，萧云却无法感受到对方的存在。
　　只觉她的实力与自己相差无几，但是这个想法却让她不得不提高警惕。
　　若真是也自己相差无几，又怎么可能以一根银针将自己给击退。
　　况且，瞧那暴躁大胸尼姑，一看见女光头便露出笑颜，乖巧的站在她身边。
　　这还是自己所看到的火爆龙吗？
　　萧云默默唠叨着，那双眼眸却不敢挪开半分。
　　此时此刻小苍玄也已经跑到萧云身后，死死抓住萧云衣裙，瑟瑟说道：“这家伙也是上个纪元的人，小萧云，你可要小心啊。”
　　“上个纪元的？！”
　　萧云不禁惊呼一声，看着这女光头，不禁感叹。
　　“又是一个老不死的。”
　　“放肆，你说谁是老不死的！”那性格火爆的尼姑一听萧云这般话语，不禁怒从心生，举起手中铁棍又要往萧云这边敲过去。
　　只是铁棍刚举，就被她身旁的人给出手制止。
　　“Hua的弟子好生厉害，没想到会有如此能耐。”
　　“噢？”萧云不留痕迹的后退不已，若水剑锋微微提起。
　　“敢问前辈，家师何在？”
　　“Hua她，在下面。”指了指地下，女光头笑道：“怕是出不来了。”
　　“哼，妖言惑众，再不说出实情，我管你是上个纪元还是下个纪元，奶子都给你拍平。”
　　“你！”尼姑一咬牙，若不是她身旁的人给直至，她还真忍不住萧云这番言语。“师傅，这家伙如此侮辱，你怎能阻挡弟子！”
　　“侮辱？如此心性，你修炼时莫不是忘记修心了？师尊的话你可记得？”
　　“师傅……”被她的师傅瞪了一眼，尼姑畏畏的低下头：“师傅，徒儿不敢。”
　　“嗯……”女光头看了一眼自己徒弟，又看了一眼萧云，最后才将目光投放到小苍玄身上。
　　看着她，眼神不禁透露出一丝丝怀念与回忆。
　　似是想起某人，微微叹息。
　　“没想到我也会有心乱的一日，苍玄不在了，我仍在想她。”
　　“？？？”萧云问号。
　　她怎么不知道苍玄还有外遇？而且还是上个纪元的尼姑？
　　看那大尼姑神色悲哀不似作假，想必是真的。
　　而且能够小苍玄身上看出苍玄的痕迹，其印象与关系绝非一般。
　　再加上对方是上个纪元的人，先不说是不是逐火之蛾的战士，单是这个身份就足够让萧云小心应对。
　　“那个……敢问前辈，您与苍玄大人是何种关系？”
　　“债主。”
　　“……债……主……？”
　　萧云发出可爱的疑惑声音。
　　“正是。”四十五度角仰头望天，大尼姑回忆以前的往事，不禁感慨道。
　　“那一年，我十八，她也十八。”
　　“前辈，能说重点吗。”
　　“没问题，苍玄借了我所有家产与我这个人，现在人不在了，还不了了。”
　　信息量过大，一直自诩天才的萧云第一次感觉脑子有点不够用。
　　“她，忽悠了你的身子？”
　　“差不多吧。”
　　“还忽悠了你的所有家产？”
　　“可以这么说。”
　　“然后，你想找她还债的时候，她已经不在了，是这样吗？”
　　“正是。”
　　啪！
　　一锤手心，萧云与前面大声招呼，连忙拉着小苍玄说道。
　　“你家主人造孽啊。”
　　“放屁！”小玄恼怒反驳道：“那叫借钱，现在借钱的主人不在了，关我们什么事。”
　　“那她是什么身份？”
　　“不过是一个研究人员而已，叫她Shang就好了。”
　　“缓一下，苍玄她忽悠了对方多少钱?”
　　“也不是很多，大概就是……”说着，数着一下手指：“能够建立一支全武装化太空战舰的钱吧。”
　　“……”
　　有那么一瞬间，萧云觉得除了自己之外，这一家人都是疯子。
　　咳嗽一声，冷静一下心情后，萧云便重新对眼前的大尼姑Shang说道。
　　“还钱是不可能还钱的，这辈子都不可能还钱，反正都是上个纪元的事情了，这个纪元就算了吧，以和为贵。”
　　“为什么？”对方不解。
　　“前辈您想想看，您总不能用前朝的剑斩本朝的官吧，我们以和为贵，攻抗崩坏，且不美哉？”
　　“这般。”大尼姑Shang捏着下巴，略有所思的眼神在萧云与小苍玄二人之间来回徘徊。
　　“明白了，你说的挺有道理。”
　　萧云这一刻总算明白，为什么苍玄会忽悠这个大财主，太憨了。
　　这么憨的人，使得萧云心中略有愧疚。
　　就一点，不是很多。
　　“既然误会化解，可否告知在下师傅位置呢？”
　　“当然可以，她在地下，只是被神之键给困住，要想出来怕是需要花费不少时间罢了。”
　　神之键吗。
　　萧云眉头一紧，她从不认为神之键可以困得了自己师傅。
　　但是，稍加影响，也不是不可能。
　　只不过神之键没有主人使用，又怎么能发挥出真正实力。
　　莫不是一个有自我意识的神之键？
　　一想到这里，萧云的心不禁紧了起来。
　　这件事情实在是太邪门了。
　　“还有。”忽的，那个被小玄称之为Shang的大尼姑说道：“这里不是神州，你们无权管辖，所以请你离开吧。”
　　“那我师傅……”
　　“由她一人便可，你无权处理。”
　　眼眉一挑，萧云眯起双眸，危险的看着对方。
　　“对了，她还得跟我走。”说着，Shang指向萧云身后的小苍玄。
　　“不可能，她又不是你的人，她为何要跟你离开。”一边说一边护在小苍玄身前，萧云寸步不退。
　　“因为此物与我有缘。”
　　你妈还与我有缘呢！
　　M78星云   
　　PS：原创人物，与菩提有关系，因为漫画里面菩提出场次数比较少，为了防止背刺，晚点再写他。
　　M78星云   
　　PS:只是，看完漫画，总觉得上个纪元的人多多少少都有点神经质。

第66章.裤裆里面都是怪物
　　以若水横至胸前， 萧云双眸紧盯眼前Shang，不敢挪开半分。
　　与此同时，左手负背，以手势表达，给小苍玄传达自己的意思。
　　寻找师傅下落，我不会让对方靠前半步。
　　小苍玄点了点头，立即驱动只属于自己的庞大计算量。
　　那双水灵灵的大眼睛出现巨大数据，对四周环境与符华的位置进行分析与确定。
　　观察到小苍玄的举动，Shang眉头一紧，右手紧握虚空，仿佛握住什么沉重的棍状型物体，面对萧云淡淡的说了一声。
　　“小心了。”
　　话音刚落，萧云只觉一股劲风从面前呼啸而过，直逼面门。
　　在意识反应过来之前，常年挨打经验让身体做出本能反应。
　　若水祭出，直接刺向那空无之物。
　　一声兵器交鸣声回荡四周，萧云手臂发麻虎口裂开，身子已经忍不住的往后退去。
　　“不错！”
　　Shang尼姑沉喝一声，也不知道挥舞着什么东西，空气顿时之间发生扭曲，紧接着便是一股强大的气势与威压，呼啸着向萧云身上砸了过来。
　　被隐去身形的武器让萧云忌惮得无法分神。
　　不知是枪，是剑，是刀，是锤，亦或是棍杖。
　　每一次攻击都能带动劲风，沉重而威压。
　　瞧那气息，比刚才第一击还要强大几分，萧云心中骇然不敢随意硬接，只能拉着小苍玄往后方撤去。
　　由于一开始的战斗，这片洞穴已经被萧云一剑砍的粉碎，如今却是畅通无阻。
　　也不知道是不是对方的攻击已经锁定住萧云的气息，那无形武器竟然在空中转了一个弯，以一种违反物理法则的弧线再一次朝萧云身上轰去。
　　眼见这一攻击无法躲避，萧云也不再顾及太多，一手将小苍玄给丢飞出去，面对这无形威压，使出若水神剑。
　　若水锋刃破空而出，发出‘嗡嗡’剑鸣。
　　以全力一击刺出的剑意，夹带着自己多年来修炼而成的太虚剑威。
　　剑威凌然激荡，夹带着无穷无尽的剑意与锋芒，融合四周崩坏能，以紫色罡意迎上这来势汹汹的无形攻击。
　　双方刚一接触，强烈的冲击向四周散开，气浪卷席一切，连同空气，将二人四周驱成一片真空。
　　“嗯？”
　　Shang尼姑不禁诧异，萧云这一剑刺来，竟然有如此威力。
　　其强劲的威势，当场将裹在武器上的风之结界给击得散开。
　　尽管只散开顶端的一小部分，却也能管中窥豹，看见那无形武器的真正面貌。
　　那是一根金色权杖。
　　“厉害，除了之前那个神州管理者之外，就从来没有人能够在师傅面前走下如此多招，这女人虽说淫了点，但实力着实强大。”
　　且不说一旁观众发出如何的观后感，刺出这一剑的萧云已经觉得手臂颤栗，宛若不再是自己一样。
　　以自身庞大的剑意迎接对方的强悍攻击，两股力量撞在一起，形成的冲击与威压向四周扩散。
　　林中鸟禽皆被这两股可怕的威压惊飞。
　　见自己的凌然一击被萧云所破解，Shang尼姑冷哼一声，手上权杖再度发力。
　　巨大的压迫感让萧云动弹不得，眼见自己将要被对方给死死压住，萧云眼眉一凝，立即卸去剑身大部分力量。
　　力量一卸，权杖便如泰山那般压了过来。
　　然而，萧云也借用对方的怪力，往后撤退。
　　只是这股力量过于可怕，萧云退去时，仍旧被撞得体内五脏剧烈颤动，连续退去七八十不方才稳住身形。
　　虽说有圣痕之力让她获得长久的生命力。
　　再加上若水的‘生生不息’，她的寿命与身体确实比平常人要强大很多。
　　但是，她并不是自己师傅那种不死不灭的神仙仙躯。
　　一旦受到致命伤害，仍旧会死。
　　死不可怕，她不想让自己师傅独自一人留守空房。
　　为此必须惜命。
　　“找到了！”
　　小苍玄大喊一声，萧云头也不回，以一击‘苍龙出水’，单手夹着小苍玄，直接穿走此处战场。
　　论爆发，萧云还不够强，论高强度战斗，萧云经验仍旧不足。
　　但是论持久战与逃跑，没人胜得过她。
　　“小苍玄，抓稳了！”
　　身形刚落，脚尖着地，微微一碰，若水利刃再度化作水龙，将萧云与小苍玄包裹其中。
　　再度使出苍龙出水，萧云以极快的速度离开二人原来的战场，朝着已经地底深处冲去。
　　“这……”目瞪口呆的看着那已经远去的背影，Shang尼姑被对方的果断溜人感到震惊。
　　如此果断，毫不留情直接跑掉，这种人才Shang尼姑着实是第一次见到。
　　“师傅，我们要追吗？”
　　身旁，那暴躁小徒弟如此问道。
　　“不，仍由她去吧，能活着出来是她的能力，反正那个神之键不是那么容易制服得了。”
　　“但是，若真是被她们成功了呢？”
　　“那也会有我的后手，别忘了摩尼，这里不是她们的神州，是我们的圣土。”
　　“是师傅！”被称之为摩尼的小尼姑激动的说道。
　　似乎在她眼中，自己的师傅就是无所不能。
　　“对了师傅，那神之键是什么。”
　　“虚空万藏。”
　　随后，阴风阵阵，似是描述某种可怕的存在。
　　――――――――――――――――
　　“小苍玄，你确定位置吗？”
　　连续使用苍龙出水，以极快的速度往小苍玄所指定的位置冲去。
　　直至一处死胡同，萧云才发出如此疑问。
　　“对，就在下方，我与榆木脑袋分开之前，我就是被她从这里丢出来的。”
　　“丢……”不知为何，萧云总觉得小苍玄就是她与师傅符华丢来丢去的萌物。
　　“总之就是这里啦，挖地三尺，就能以最快的支线捷径，到达目的地。”
　　“挖地吗。”
　　看着岩石层面，萧云喃叨一声。
　　看了一眼自己手上的若水神剑，萧云不禁感慨一声。
　　好端端的一把神剑，此时却成为一把兵工铲。
　　若水啊若水，为了我家师傅，委屈一下你了。
　　也不知道是不是若水有灵，剑身散发着微弱的蓝光。
　　“来吧！”
　　举起若水，以劲力灌入，正准备挖地三尺时。
　　小苍玄直接从自己胯下掏出一把巨大的电钻。
　　M78星云   
　　PS：目前主角实力是S级女武神，比丽塔强，雅诗兰黛还没完全表明真正实力，就暂且不比较了
　　M78星云   
　　PS：改一下这原创人物的名字，之前那个确实有点微妙

第67章.浮云春雨连绵夜，执手故人自难忘
　　强大的钻头撕裂大地，挖地数尺之后，这才进入一片空旷的地下空间。
　　伸手不见五指，唯独眼前一座高塔，出现在二人前方。
　　“不可能啊！”小玄惊呼一声：“在这之前这座塔根本不存在，而且看这塔痕迹，绝对不是新建。”
　　听见小玄疑惑，萧云眉头紧皱不开，一双眼眸停留在塔身，左右摇摆。
　　一眼望去竟然看不到塔顶，塔顶位置被头顶上的岩石所覆盖。
　　见不得，探不透，为今之计只有进去看看。
　　思绪至此，萧云便迈步而入，小玄脸色苍白，连忙驾着身下的太极珠子紧跟上去。
　　她可不想被一人留在外面。
　　跟在萧云身边，总会安全许多。
　　不久便是进入这座看不透的怪塔。
　　抬头看去，其视觉感官与外面完全不同，一眼就能看到塔顶。
　　只见这座塔共分九层，虽说分为九层，却是中空，塔顶就是头顶上方。
　　那塔顶又一个发光的金色球体，在塔顶上方悬浮。
　　萧云不明白这是什么东西，只能将目光投放到小玄身上。
　　得到的，也不过是摇头不语的回应。
　　这难不成是神之键的某种表现方式？
　　心中如此去想，却不敢妄下定论。
　　忽的，小玄拉扯着自己的衣袖，指向不远处方向说道。
　　“在那里，有一副棺材，瞧到了吗。”
　　“嗯。”萧云点着头，看着那与铁处女完全一样的金属性棺材说道：“看到了，很诡异的东西。”
　　见着铁处女悬在半空，塔内支柱有无数条红色铁链将其缠住，挂在半空。
　　宛若一副悬吊半空的棺材。
　　困在里面的人，很有可能是自己的师傅。
　　然而，为什么。
　　为什么会被困住。
　　萧云不解，在这个世界上，能够困住自己师傅的存在，根本没有。
　　这个时代不会出现律者，最强的崩坏兽也不过是远古时代的蚩尤。
　　唯有上一个纪元的强者方能与自己师傅一较高下，她的强大是毋庸置疑。
　　此刻，却打破了萧云的观念。
　　很奇怪，不可置信。
　　“经过扫描，是那榆木脑袋了，只不过……”小玄略有犹豫，说道：“她似乎睡着了。”
　　“睡着了？”眼眉一挑，萧云绝不认为自己的师傅会在这种环境里面睡着。
　　一年下来她甚至能够不睡不喝，打坐冥想，吸纳天地灵气滋润自己。
　　那么，或许并非睡着，而是中了幻术？
　　“不，不可能是幻术。”小玄很坚定的否决掉这个猜想。
　　“她的脑袋虽然很蠢很呆，但是手持神之键羽渡尘的她，不可能中了幻术。”
　　“除非，她本身就不想离开那里。”
　　除非是不想离开。
　　能让自己师傅不想离开的幻术，又会是什么。
　　萧云很好奇，但更多的，是担心。
　　“我必须过去唤醒师傅。”
　　说罢，在小苍玄的惊呼之下，萧云一跃而起直接跳到铁处女上面。
　　“师傅。”
　　以若水剑柄猛力敲打铁处女，发出‘哐哐哐’的声响。
　　然而，里面的人儿仍旧是没有丝毫反应。
　　见此状况，萧云不禁慌了神。
　　就算面对国家大事，历史潮流，萧云都能应对自如。
　　唯独自己的师傅，是自己无法避免的软肋。
　　“师傅，得罪了！”
　　轻声说道，萧云反手握剑，剑锋利刃寒芒四溢，萧云以全身劲力灌输其中。
　　对准铁处女面门一剑刺出。
　　锋芒剑气激荡而出，划破空间，以无形的剑影，狂风骤雨那般落在铁处女上。
　　然而，却没有半点痕迹。
　　萧云对自身实力颇有自信，就连这个世界上最强大的战士凯文也能与之交上一两次手。
　　然而，却对眼前的铁处女毫无办法。
　　这等怪事，让萧云眼睛都瞪直了。
　　这该如何是好……
　　这该如何是好啊……
　　急疯了的萧云不在顾忌太多，若水神剑疯狂刺去。
　　为的，是救出自己师傅。
　　如此疯狂，吓得下方的小玄目瞪口呆。
　　这，恐怕是她第一次见到如此不顾一切的萧云了吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　桃花飘，青山不知几年。
　　树影乱，心绪不曾凌扰。
　　烟雨青烟迷了眼，不晓今夕是何年。
　　一鸣孤笛声，心乱颤，意不定，似是梦归来。
　　太虚山上，符华立于门前，遥望这片守护了千年的神州美景。
　　见那满山桃红，散花落叶，美丽得让人流连忘返。
　　“怎么了仙人，你为什么要在外面淋雨？这可不好受噢，虽然你是不死之躯不会感冒就是了。”
　　熟悉的声音从耳边响起。
　　符华回头看去，那是小玄。
　　她仍在自己身边，不离不弃。
　　很真实，真实得让符华扬起一抹温柔的笑容。
　　“没什么，我只是想再次感受一下这个时候的雨景。”
　　“什么嘛，你脑子瓦特了？果然是榆木脑袋。”小苍玄看她病的不清，摇了摇头，驾驶身下的太极珠子往太虚殿内飞去。
　　至于符华，她仍是独自一人，留在这片雨景当中。
　　遥望天边，直视苍穹。
　　这一切都是如此的熟悉，如此的不可置信。
　　真实得让她触碰到内心深处的那段柔弱。
　　“喂！要吃饭啦，别以为你身强体壮，就可以不吃饭。”
　　“我可告诉你噢，再不吃饭的话，你就别想长身体了，你要知道，我给你量身订造的手办，那里是很大很大的。”
　　活泼可爱的声音又一次从自己身后响起。
　　她在呼喊，对自己的莫名其妙感到很不满意，很不开心。
　　就仿佛是自己一手创造出来的艺术品，有某些地方不达标一样。
　　这就是艺术家的执著吗？真是毛病多多。
　　符华不禁宠溺的笑了笑。
　　“对了，我记得不远处有一段地方还没买回来，待会你跟我一起去吧。”
　　声音变了，比较之前的更显冷清，如凌凌白雪，轻盈得如风铃那般。
　　“别拒绝噢，没有你这个保镖在身边，那么价格谈判就不会有资本了。”
　　“我要打……不是，我是说谈服他们，这样才能表现出我们的‘以德服人’。”
　　M78星云   
　　PS：给朋友推书噢：《崩坏手册》 
　　作品简介：
　　崩坏不灭，何以为家。”
　　带着遗憾回到故乡的亚文本以为和她的缘分已尽，但突如其来的变故却将造物（二次元）的世界拉向了地球。
　　银月之下，亚文看着一人独守神州千年的赤鸢……
　　――――――
　　本书又名《造物手册》

第68章.余我半生窥探，佳人误入眼帘
　　依旧是那熟悉的声音，那令人怀念的声调。
　　符华静静的站在雨中，双眸被朦胧细语给迷了眼。
　　往日种种，让她无法忘怀。
　　本以为已经忘记了，却不曾想到，昔日的回忆会再度重现于眼前。
　　问天命怎生改，无悲喜，登高而浮云台，莫回忆，却是难忘。
　　“嗯。”
　　轻吟一声，符华回过头，看向这太虚殿门，微微笑道：“我这就回来。”
　　踏步迈入，她走进那满是回忆的太虚殿内。
　　大门轻轻推开，发出沉闷的声音。
　　扑面而来的，是阵阵饭香，映入眼帘的，是四个熟悉的身影。
　　红色的身影正用双手撑腮，一脸不满的看着自己：“怎么了啊，我可没有在你的本子上加入湿身诱惑啊，快去换件衣服。”
　　“别以为你不会感冒就能随便淋雨，那是坏习惯，得改！”
　　“我……”符华眼神愣了一愣，自然笑道：“知道了丹朱，我会改的。”
　　“嗯？”丹朱疑惑的看了她一眼：“怎么感觉你今天有些不同，是脑子出问题了吗？”
　　“别闹。”坐在她身旁，苍玄端起一杯温热的清茶，轻抿一口说道：“她的身体那么结实怎么可能会出问题，可能是最近吃的不好的原因吧，果然还是得弄点钱回来才行。”
　　“钱钱钱，你怎么都是钱啊，手办不香吗？本子不香吗？”
　　“这些都是要钱的。”苍玄瞥了她一眼：“你没钱，哪有手办。”
　　“但是……”丹朱吸了吸鼻子：“手办这么美好的东西，怎么可以用金钱来衡量！”
　　“当然能！”
　　“当然不能！”
　　“符华，你来评评理！”丹朱和苍玄一同回头，死死地盯着符华。
　　“我……我不知道。”
　　“啧，那你来评评理吧，小轩辕。”丹朱目光一转，把矛头指向还没反应过来的姬轩辕身上。
　　“诶？！！！”姬轩辕呆呆的叫道：“我不会，我不知道。”
　　两根小手指戳了戳，小声说道：“或许都重要吧。”
　　说完，弱弱地看向一旁的连山。
　　这弱气眼神让连山心脏仿佛被重锤敲击一样，颤动不止。
　　看来，小姬的命运还是得靠我啊！
　　这一刻，连山背负着重要的使命，与那二位伟大的先遣者提出严正抗议。
　　抗议把如此复杂难解的问题交给姬轩辕。
　　然后，连山被苍玄和丹朱联手封杀。
　　对内可以矛盾，对外必须团结，连山没有任何一丝悬念的战败了。
　　看着眼前这般和谐，符华温柔笑着，顺着丹朱的意思坐了下来。
　　软熟的软垫，熟悉的环境，还有这些让她怀念的友人。
　　这一切，都看在眼里，回忆在心内。
　　“怎么了，你今天老是发呆，难不成真的感冒了？”
　　丹朱见她神色微呆，心有担忧，连忙伸出右手捂了捂符华的额头，再对比一下自己，见没有大碍，露出可爱的不解。
　　“你不会是练功练得走火入魔吧。”
　　“走火入魔？”符华微微一怔，随之反手抓住丹朱的手，轻轻拍到：“放心，我没有事，我只是……”
　　只是……
　　只是有些怀念你们而已。
　　好怀念。
　　将丹朱的手贴在自己脸上，她想感受这一刻的温暖。
　　似是要将这份温度，永远定格在心里面。
　　不要再忘记，不要再散去。
　　见她这般奇怪，丹朱忍不住笑了起来。
　　“你这人今天怎么莫名其妙的，好肉麻诶，放手啦。”
　　说着，将手抽开。
　　符华的手停滞在半空，又缓缓落下。
　　“吃饭啦，别老是忧来忧去，就算是仙人之躯，也要吃饭，千万别忘记噢，那是人类的特性。”
　　说着，将一碗白米饭端到符华面前。
　　“我们一家人，开动咯。”
　　其他人听到，都乐哈哈的笑着。
　　一家人吗。
　　听着丹朱那活力十足的话语，符华双眼迷乱。
　　或许，留在这里也是一个不错的选择。
　　因为她的家人，都在这里了。
　　‘师傅！’
　　虚无神绪忽然颤动，符华眼神一愣，最后莫名叹息。
　　她还有家人。
　　那个老是黏在自己身边的徒儿。
　　“你……要离开吗？”
　　不知为何，丹朱手上的筷子已经落下。
　　她一脸忧愁的看着符华，眼神之间，仅是不舍与哀痛。
　　一侧，苍玄将她拉住，她把目光转到符华这里，与她对望。
　　笑道：“这里不好吗，在这里，都有你的家人。”
　　“你留在这里，就能与家人一起，永远的陪伴，不会再分离了。”
　　“对。”姬轩辕不舍的看着符华：“求您了。”
　　连山饮着杯中残酒，苦涩入喉，不知言语。
　　“抱歉，各位。”
　　符华依依不舍的看着他们，但是，那双眼眸似乎穿透众人，看向另外一处。
　　在那里，有一道身影。
　　时而是蓝色的道袍，时而是红色的劲衣。
　　对外人时总是一副高高在上，深不可测的样子。
　　一旦面对自己，却又像是一个长不大的孩子。
　　想起那张嘟着小嘴，黏在自己身边，满脑子坏点子的徒弟，符华不禁露出一抹笑容。
　　很轻，很淡。
　　却如一道清风，怡人心脾。
　　“萧云她，不能没有我。”
　　符华从自己的位置上起来。
　　她与眼前的回忆，说道。：“谢谢你们，让我重拾那份回忆，那份温暖。”
　　“这样吗。”苍玄笑了笑：“那就一路走好，别回头，好好照顾她。”
　　“嗯。”看着故人，符华重重的点了点头：“知道了。”
　　绝对不会的。
　　无论是昔日的誓言亦或是如今的羁绊。
　　雨落轻吻孤碑，谁人孤冢沉睡。
　　青石散落花叶枯芯，荒芜了却岁月。
　　业火燃尽此生血泪，命运途尽不归。
　　“师傅！”
　　明了声息耳中响，只待那熟悉的面庞出现眼前。
　　“你眼红肿了？”
　　“没有。”萧云揉着眼，笑道：“只是风沙入了眼。”
　　留我独守三千年，孤身误，生死两端。
　　辞去经年，儿女情丝退色，余我半生窥探，佳人误入眼帘。
　　“云儿，我饿了。”
　　“嗯。”轻轻吟道，萧云笑开了花：“我们回家吃饭。”
　　M78星云   
　　PS：果不其然，蒙太奇的写法会被吐槽（捂脸）

上架（刑）感言（明天求一波首订）
　　我是被智力障碍甲方逼得快要发疯的乙方。
　　今晚我还得处理甲方的各种神奇要求，怕是更新不了了。
　　五点半的时候收到编辑信息，明天上架。
　　我怕忙过头满足不了更新速度，所以就怕这上架会变成上刑。
　　明天上架就爆更吧。
　　以下是作者感言：
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕

第69章。云腾光影，红萧初现
　　“咳咳！”
　　小玄重重一咳，打断这两人的姬情对射。
　　“虽然我也不想打断这个氛围，但我们头顶上还悬着一个神之键，请认真点，别甩狗粮。”
　　“神之键！”萧云惊呼一声，她这才想起那还不知名的神之键。
　　抬头看去，那一眼就望到头的塔顶处，正悬着一颗巨大的光球。
　　只不过相比较之前，这颗光球略显黯淡。
　　似乎不久之前经历了一场很激烈的战斗一样。
　　虽说如此，其四周光晕吞吐有度，让萧云不得不谨慎对待。
　　“师傅，这是什么神之键，为什么它给我一种生命的感觉。”
　　正是生命的感觉。
　　无论是刚进入这里，亦或是现在，萧云对这颗光球都是如此。
　　明明只是一把神之键，其核心主人应该死去很久才对，按理说，不应有如此感觉。
　　然而，却挥之不去。
　　萧云不敢有任何懈怠，往往后退， 祭出若水，剑锋微微颤动发出‘嗡嗡’的轻响。
　　“待我试探一番。”
　　说罢，轻踏地面一跃而起，跃至数十米高空后，面对那颗光球，手中若水猛地刺出。
　　一道凌厉剑气宛若凝结成实体那般，刺向那颗光球。
　　若无意外，自己所刺出的剑气将会破开这颗光球，露出里面的真正姿态。
　　符华并无阻挠，她认为应当如此，必须有人去试探这光球。
　　然而，待萧云跃至半空，光球四周忽然收缩。
　　地下符华双眼一凝，猛地大叫一声。
　　“云儿，小心！”
　　话音刚落，只见光球内出现无数条触手，以极快的速度把萧云给包围起来。
　　地下符华见此状况，本想轰出一击掌力，将这些触手尽数击散。
　　但是萧云就在触手里面，深怕会误伤自己徒弟，符华只能打消这个念头，猛的蹬地，整个人都跃到高空。
　　距离萧云不远的位置处，以掌形刀，劈出数道手刀风刃。
　　强劲的风刃呼啸而过，切开那密密麻麻的奇怪触手。
　　却不料，触手之后，竟然是一把巨大且燃起烈焰的神剑。
　　符华认得这把巨大神剑，那是天火圣裁。
　　不可能！
　　符华心中一定，她知道天火圣裁一直都在凯文手上，几乎是形影不离。
　　若是凯文真的在这里，符华绝对能感应到对方的存在。
　　这并非自信，而是一种源自于融合战士的感应。
　　仿佛第六感一样，很难以语言方式进行表达。
　　然而此时此刻的她并没有感应到凯文的存在，他若不在，天火圣裁定不会在。
　　如此这般，冲向自己的天火圣裁绝非真物。
　　思绪至此符华已然察觉到这个神之键的不同之处。
　　先是以一种类似于羽渡尘的支配五官能力，让她陷入昔日的回忆当中。
　　然后便是萧云对它的一种奇妙感觉，仿佛是一种生命体。
　　再是现在，为了防止二人接近，先是生出大量触手抵挡萧云进攻，又刺出一把天火圣裁。
　　渐渐的，对于这个未知神之键，符华已经有了大概的猜想。
　　第一神之键，虚空万藏。
　　对这个神之键，符华所知道的情报少之又少。
　　她只知道虚空万藏出自MEI之手，经过上个纪元的末世之战后，便丢失虚空消失不见。
　　如今再度重现，该说是好事亦或是坏事，符华无法想象。
　　摆在她眼前的，是收服这个会自我防御的神之键。
　　双手紧握，赤红色的太虚之握在虚空中出现在手上，面对这柄‘天火圣裁’，符华直接轰出一拳。
　　一击普通拳击，直接打散‘天火圣裁’上的烈焰，其余波更是将这把虚假的‘天火圣裁’轰得粉碎，散在空中。
　　同一时刻，被触手埋在里面的萧云连续刺出数百剑，剑光剑影之下，形成一道密不透风的剑气屏障。
　　但凡触碰到这以剑气组成的屏障，都会遭到凌厉剑气的无情绞杀。
　　顿时之间，被切得四分五裂的触手伴随着鲜血散落地面，染红脚下寸寸土地。
　　随着这些触手的断裂，已经被鲜血染红的萧云重新出现在符华眼前。
　　只是，杀红了眼的她，已经不复昔日柔和，更显戾气之态。
　　“师傅！”
　　伴随着坠落的身体，萧云往符华这边伸出左掌大喊一声。
　　该是察觉到自己徒弟的意图，符华右手形掌，对准萧云掌锋打了过去。
　　两掌接触，强大的劲力灌输其中，萧云嘴角扬起邪魅笑容，借助自己师傅传来的掌力，再度冲向那颗光球。
　　以若水为剑锋，自己为剑身，血水围绕全身。
　　顿时间，一人一剑融为一体，人剑合一的姿态下，融合四周飘散的微弱崩坏能，萧云以一剑之姿，贯穿那颗光球。
　　空中回首，以若水画花，剑意荡开，锋芒剑气再度祭出。
　　一剑之威将光球周遭所有光芒尽数击散，逐渐在众人眼前显露真正面貌。
　　而它，则让萧云双眼紧皱，心中不安骤然升起。
　　那是一具尸体。
　　不对！
　　萧云立即否定，那并非尸体，他还活着。
　　只是，离死亡不远了。
　　全身上下都是脓包，脖子腋下等地方淋巴结肿大，皮肤发黑，手脚可见的出现坏死。
　　尽管他被光粒包围，但能肯定，这人还没有完全死去。
　　只是，萧云已经看出，此时此刻的他，正经历着比死亡还要强烈的痛苦。
　　生不如死。
　　既然如此，那就应当由我来为你解脱痛苦。
　　双眸凶戾一闪而过，右手翻转，手中若水猛的劈向那感染重病的人类。
　　无穷尽的剑意混入其中，卷席四周漂浮的崩坏能，剑气凝成一道紫色月牙，冲杀而去。
　　就在这时，无数道黑雾从那具尸体身上散发出来，并且朝着萧云这边涌来。
　　见此状况，萧云立即偏转锋刃，若水剑身散发淡蓝色的光芒。
　　下一刻，无穷剑气将自身包裹其中，但凡进入剑气者，都会被无情的搅成碎沫。
　　正常应当如此。
　　这股翻腾的黑雾仿佛有了意识，躲开这凌厉剑意，并且化作虚无融入里面。
　　黑雾渗透多重剑影，穿透光芒，在萧云凝视下，直接灌入她的身体里面。
　　M78星云   
　　PS：容我慢慢发来

第70章。柔华轻护萧云身，惊鸿羽渡守伊私
　　忽如其来的状况，让底下符华心脏一紧，立即跃到空中，稳稳的接住往下落地的萧云。
　　那不知名的黑雾着实诡异，不单融入萧云的剑意防护，甚至还融入她的身体里面。
　　然而，却无大碍。
　　看着还一脸疑惑，不知出现什么情况的萧云，符华不免露出担忧的神色。
　　“云儿，你的身体可有任何不妥？”
　　摇了摇头，萧云并没有感到任何奇怪现状。
　　“那么，你可还记得刚才所发生的事情？”
　　“记得。”萧云很自然的回答道：“有一团黑雾忽然从那具尸体上出现，然后融入身体里面。”
　　说完，眼眉一挑，立即把目光挪到那病人上面。
　　由于失去光球的保护，那病人已经从高空坠落，尽管在符华的无意识之下为其减缓坠落速度，此刻，这病人也已经死得不能再死。
　　看着这具已经失去生命，逐渐变冷变硬的尸体，萧云拿出若水，以剑尖碰了碰对方。
　　见他不再有任何动静，双眸神色开始溃散之后，这才松了一口气。
　　太诡异了，这一切都实在是太诡异了。
　　无论是出现在光球内的疑似病毒患者，亦或是那股融入自己身体里面的黑雾，都无法以自己的理解来解释。
　　是病毒吗？
　　亦或是，某种能量？
　　看着双手，萧云无法解答当中疑团。
　　等等，神之键呢？
　　萧云神色一怔，连忙向自己师傅符华问道。
　　“师傅，在我被黑雾附体时，你可见到过神之键的出现？”
　　“没有。”符华摇了摇头，眯起的眼眸似是在回忆刚才的情景。
　　然而，依旧是一无所获。
　　无论是那团黑雾，已经是消失不见的神之键，都让二人心生疑惑。
　　再把目光投放到那具尸体上，皮肤已经被病毒侵蚀得发黑，淋巴结肿大，隐约间可以感受到残留在里面的崩坏能。
　　若无意外，让这人感染如此可怕病毒的，正是崩坏能。
　　只是，这崩坏能并非以以往形式呈现出来，而是以某种不一样的方式，出现在这具尸体里面。
　　不能掉以轻心，符华回过头对苍小玄说道
　　“小玄，你去尸体那里采点样，回去研究这崩坏能究竟是怎么一回事。”
　　“明白。”
　　“萧云，你原地运功，以内息观察自身，看看有没有什么异样。”
　　“是的师傅。”
　　如此严重且诡异的事情，萧云不敢怠慢，就地盘膝而坐，双眸轻合，神绪进入意识大海里面。
　　曾听师傅所述，每一个人的意识大海都不一样，或是森林，或是火海，或是天空，或是深渊。
　　萧云的也是这其中一个，是一片汪洋大海。
　　一望无际，见不到尽头，大海边缘与天空连在一起，形成一天直线。
　　一眼望去，只有平静无澜的海洋。
　　很安静，静得让人心里发毛。
　　这里就是萧云的意识大海，尽管没有自己师傅所描述的那般华丽壮观，但也显得格外平静。
　　每次进入自己的意识大海，萧云都会感慨一声，这实在是太魔幻了。
　　在意识之海里面闲逛一段时间。
　　见不到任何奇怪现象，就连眼前这片大海都不曾出现过一丝波澜。
　　那么，那股化作成黑雾且融入自己身体里面的崩坏能病毒，又是什么东西。
　　萧云眯起双眸，竟有些想不通，理不清。
　　直至从意识之海出来，萧云这才缓缓的睁开双眸。
　　第一眼看到的是师傅那张大大的脸，正与自己十分靠近，其距离之近，甚至能闻到师傅身上的那股淡淡的幽香气息。
　　“师傅？”
　　脸颊微红，萧云好奇问道：“你靠这么近是有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　符华的声音依旧冷冽平淡，见萧云从意识之海里面出来，便重新拉开距离，如此说道。
　　“我在观察你的身体状况，事实上除了发育很正常之外，别无异常。”
　　“那……”萧云还是有些不解的看向苍小玄这边：“小玄她那里如何了？”
　　“已经收集完毕，为了确保安全，我们要立即离开这里。”
　　萧云想了想，也觉有理，便立即从地上起来，跟在符华身边往塔外而去。
　　也不知道是不是缺少了那神之键的踪迹与控制，待二人一宠离开。
　　这座不知名的塔楼轰然倒塌，化成一片碎沫，最后以崩坏能的形式消散在空中。
　　“师傅，这样真的好吗？”
　　外面，不久前还与萧云有过一战的小尼姑如此问道。
　　她不愿意神之键就这样被对方给带走，特别是属于他们管辖的这片圣土上。
　　若是让她们回去神州，按照先遣者的规则，她们无法插手。
　　但是，若真的按照先遣者规则，符华也已经违规。
　　只是这个违规略显不同，因为她并不是闯入圣土然后进行抢夺，而是追击神之键，才来到这里。
　　更何况，放弃神之键，恐怕会引起那位师尊不满。
　　小尼姑心里有些害怕，她并非害怕自己会遭受到危害，而是害怕自己的师傅会因为这件事情而受到那位师尊的责罚。
　　毕竟，那位师尊在某种意义上，与已经消失在圣土上的神州符华一模一样。
　　“让她去吧，反正那东西我们拿了，也掌控不了，里面的崩坏能一旦泄露，将会是一场灾难。”
　　“就目前情况而言，我们无法处理。”
　　“那就，由她去吧。”
　　对，由她去吧。
　　Shang如此认为，她没有任何犹豫，就转过身离开此处。
　　她本来就是研究人员，何必与强大的战士为敌。
　　摩尼略有不甘的看向身后方向，在那远处，正是神州大地。
　　最后，只能默默的回过身，追随自己师傅的背影离开此处。
　　――――――――――――
　　萧云的意识大海内，本应是波澜不惊的海面，荡起一阵涟漪。
　　一个黑色的人影从海面浮现出来。
　　似是在观察四周环境，他对环顾四周，不见任何迹象残留。
　　见此，这黑色人影似是松了一口气，这才从大海里面缓缓出来。
　　然而，刚踏出海滩一步，异样出现了。
　　羽毛？
　　出现在黑人眼前的，是一根羽毛。
　　黑人心里一颤，仅是一瞬间便遁入虚空，消失不见。
　　至于这根羽毛则飘浮在意识大海里面，四处游荡。
　　似是在寻找那黑色人影的踪迹。

第71章。师傅让我做什么，我就做什么
　　“你知道，什么是病毒吗？”
　　自回去太虚山并且进行隔离之后，已有两周之久。
　　而这两周过后，小玄这才找上了她，如此说道。
　　尽管这一句话语并非问候让萧云有些失落，但她的问题，更让她感到疑惑。
　　什么是病毒？
　　病毒种类繁多，有生物病毒也有程序病毒。
　　小玄是人造人，能感染她的就只有程序病毒，然而这个世界并不存在可以影响到她的程序病毒。
　　如此一来，也就只有一种可能性。
　　不久前，在那具尸体内采样得出的样品，检查出一些不一样的东西。
　　“是崩坏能吗？”
　　萧云疑惑问道。
　　能够产生如此可怕的死亡症状，也就只有崩坏能了。
　　只不过崩坏能是对人类身体进行侵蚀，然后转化成死士，成为另外一种感染源。
　　此次则略显不同。
　　尽管过去两周时间，萧云依稀记得那尸体所发生的变化。
　　在光球消失的那一瞬间，那人还没完全死去，身体也没有发生很明显的病变状态。
　　但是，在光晕消失之后，黑雾出现，那人的身体也在那一瞬间出现病变。
　　其病变速度极快，仅是几个呼吸时间就夺走这人的生命。
　　全身上下没有一块是好的，就连皮肤都被侵蚀成黑色。
　　然而，令人感到奇怪的是，他并没有转化成死士，就单纯的死在那里。
　　在崩坏世界里面，女性对崩坏能有着较好的适应性，男性则容易被崩坏能给侵蚀，转而成为死士。
　　那具尸体毫无疑问是男子，这一点毋庸置疑。
　　按理说，应该会变成死士才对。
　　然而，事与愿违。
　　他没有转变成死士。
　　当时的她并没有想通这里面的缘由究竟是什么。
　　如今听见小玄的问题，萧云开始意识到事态的严重性。
　　“是崩坏能转变成的病毒吗？”
　　崩坏会以各种形式出现在人类文明里面。
　　或是崩坏兽灾，或是崩坏病毒，又或是崩坏天灾。
　　此次情况，或许与病毒有关。
　　然而，小玄却摇了摇头，推了一下不知何时戴在鼻梁上的黑框眼镜。
　　“生物病毒有两种，一种是DNA病毒，一种是RNA病毒。”
　　“在某种意义上，病毒可以算是生命， 又可以不算生命，这一点，你可知晓？”
　　萧云点了点头，尽管已经过去很长很长时间，萧云仍旧记得病毒的不同形式与不同之处。
　　DNA与RNA最大区别是一者为双螺旋结构，一者为单螺旋结构。
　　DNA双螺旋结构十分稳定，很少会出现变异，而且DNA病毒要向对人体进行破坏，就必须突破细胞内的各种结构，直接冲入细胞核。
　　就像是一个猛男冲入皇宫，过五关斩六将，直接绑架皇帝。
　　这是一件十分困难的事情。
　　然而RNA病毒则比较特殊，相对于DNA病毒的猛男式入侵，它更像是内奸，直接消耗细胞内的资源，抢夺细胞的产生车间核糖体，在其上面掠夺资源并且用来复制自己，同时还产生相应的抑制蛋白。
　　很快，被感染的细胞将会失去它本应拥有的功能。
　　而且RNA病毒是单链，其遗传物质很容易发生易位或者缺失。
　　一旦出现这种情况，病毒将会再度变异，针对该病毒的药物也会在这一刻失去作用。
　　这就是RNA病毒的可怕性与复杂性。
　　对于这两种病毒，萧云说不上精通，但也算是略知一二。
　　不得不说，在小玄说出‘病毒’二字后，萧云不禁联想起那团融入自己身体里面的黑雾。
　　那东西，是病毒吗？
　　“事实上，融入你身体里面的，也不算是病毒。”
　　似是察觉到萧云的不安，如此说道。
　　“那是细菌，或者说是属于某种变异细菌吧。”
　　“细菌？”
　　萧云眼眉一挑，在对这个词语感到不安。
　　人类与细菌是共生体，互为互利。
　　人类的身体为细菌提供合适繁殖的场所，细菌可以为人类提供一定程度的保护与营养提供。
　　乳酸菌就是细菌中的一种类型。
　　然而，那是在细菌适量范围内才会出现的情况。
　　一旦失衡，将会引起严重后果。
　　在这个还没有抗生素的时代里面，战后受伤却没有得到治疗的士兵，有很大程度都会因为伤口感染而死掉。
　　在这里面就是因为细菌感染而造成的。
　　战后死亡率往往是古代战场中，最高的一种，直至抗生素的出现，才缓解了这种情况。
　　所以在听见‘细菌’二字后，萧云露出凝重的神色。
　　“那团黑雾，也是细菌吗？”
　　“可能是，也可能不是，至少在这两周的观察里面，我并没有在你身体里面感受到因为细菌感染而出现的症状。”
　　“甚至，连病毒也不曾发现。”
　　“这样吗。”萧云紧了紧眼眉。
　　她相信小玄的话，既然自己没有症状，那就代表细菌并没有给感染到自己。
　　得知自己不会成为病原体之后，原本还紧张压抑的情绪，这才缓解下来。
　　“对了，那具尸体呢？”
　　“为了确保安全，已经焚烧了。”耸了耸肩膀，小玄可不希望这种祸害人间的病毒尸体还留在世上。
　　“那么，我现在能离开了吗？”
　　“不行！”插着腰，小玄挡在面前，一步都不肯让开。
　　“在我无法百分百确定之前，你都不能离开这里半步。”
　　“但是，这里很无聊啊。”
　　“无聊也要待着。”皱着眉头，小玄又补充一句：“这是榆木脑袋的吩咐。”
　　“这……”
　　萧云沉默了一下，点着头，语气里带有一些无奈：“那好吧，但你得把诸侯列国的事情告诉我，不放心他们。”
　　“这个自然。”
　　――――――――――――――――――
　　夜色，末了光亮，隐去声息。
　　寂静之下，本应无事。
　　却在今天显得格外喧闹。
　　齐国都城临淄，一人一马，正快马加鞭，从齐国都城内左右横插。
　　空气中迷茫着紧张的气息。
　　马背上的人正紧张兮兮的而看着四周，待来到都城大门时，又平复自己的喘息与紧张。
　　抹掉额头上的汗水，以寻常姿态走到城门口处。
　　“大人。”
　　守在门口的士兵见到这人，便立即迎上前来：“大人，城门已闭，请回吧。”
　　苏秦冷哼一声。

第72章。心死意灭，不知何从，天降异火
　　“回？”
　　眼眉一挑，直接拿出一块令牌。
　　“你可认出这是何物？”
　　那小将见到对方手上的令牌后，双眼一怔，连忙跪拜道：“大人恕罪，末将只是……”
　　“好了，不知情无罪，王上遣我出城是秘密行动，你可不能告知他人，明白吗？”
　　“末将明白。”那小将对着身后的士兵喊道：“开门，赶紧的。”
　　随着大门的打开，苏秦重新骑上黑马，往城外冲去，不留任何犹豫。
　　待苏秦离开一炷香之后，一支人马这才赶到城门处。
　　为首的将领对那守门小将喊话：“你可看见一人一马经过这里？”
　　那小将早就被对方的煞气所惊到，唯唯说道：“是有一人。”
　　“那人何在？”
　　“已然出城。”
　　“大胆！”齐将怒吼一声：“那人是王上下令通缉的国犯苏秦，若是有误，定让你人头落地。”
　　那小将已经被吓得趴在地上一动不动。
　　齐将挥了挥手，身后将士紧跟其后冲入临淄城门，对苏秦实施追杀。“驾！”“驾！”“驾！”
　　一黑马在夜色林中快速穿梭。
　　为了躲避他人眼目，马背上的苏秦已然换回一身女装，其身下黑马，也是专挑偏僻道路奔途。
　　遥想当年，她在齐国一人之下万人之上，以齐相的身份向齐国君王谏言伐宋。
　　野心勃勃的齐⊥踝匀淮鹩Γ然而他的这番举动，却招惹神州格列诸侯的忌惮。
　　借此机会，苏秦命人秘密联系燕昭王，让其游说楚国与三晋，联合大军对齐国进行讨伐。
　　燕昭王听从，遣人游说，赵、楚、韩、魏四国，再加上自己国家的军队，以乐毅为帅，率领五国大军讨伐齐国。
　　秦昭王也受到燕国使者游说，心有所动，但衡量得失过后，决定站在中立这一派上。
　　于是乎历史进程开始启动，乐毅率领五国大军不断攻伐，连下七十余座城。
　　如今乐毅大军仍在齐国境内四处巡行作战，其威望之盛让齐国上下为之丧胆。
　　见燕国开始强大起来，卧底在齐国国内的苏秦本应感到开心。
　　但是，她却发现，自己四周时不时有陌生人出现。
　　尽管她不通武艺，但长年陪伴在萧云身边，也略懂护身功夫。
　　见此情况她已经明白，齐⊥跻丫对她产生怀疑。
　　若再逗留，凶多吉少。
　　为了自保苏秦找到齐国境内的线人，希望能尽快起来齐国。
　　却不曾想到，燕昭王为了更进一步扩大优势，希望苏秦可以以身祭国，出卖姿色换取齐⊥醯男湃巍
　　这等要求让苏秦的心凉了半截。
　　遥想昔日，二人如遇知己，一人有志一者有才，苏秦为了燕国，甘愿一人留在齐国。
　　却不曾想到，如今情况换来的竟然是一句冰冷的等待。
　　“王上说，三年之后，必将迎先生回国。”
　　心已死，志已灭。
　　她对燕昭王已经心灰意冷。
　　回去吧，回去太虚山。
　　苏秦如此想罢，便寻一时机，摸黑出城。
　　出城之后又换上一身女装，点缀一点连妆，以一女子身份混入市民当中。
　　然而，不知何时，挂在街头上的通缉令不再是男装的自己，而是女装的她。
　　莫不是有人出卖？
　　牵着马，苏秦捂脸离开，却不料半路又一次被人堵截。
　　情急之下连忙驱马而走，身后追兵穷追不舍。
　　看着北面齐国边境，一旦出去，将会往大荒之地而去。
　　荒地内，尽是崩坏妖兽，若是寻死大可以前去。
　　然而，苏秦别无选择，只得置之死地而后生。
　　“小马儿，与我同行吧。”
　　抚着马须，苏秦心里一横，驱使着身下黑马冲入荒地之原。
　　身后追兵略有忌惮，但还是紧追上去。
　　在他们眼中，只要将这个女的给抓回去，将会获得这一辈子都无法赚取的赏金。
　　只是，有钱，却不一定有命去花。
　　追至十余里路，忽然间地动山摇，原本平坦的地面忽然隆起，无数只蜘蛛模样的崩坏妖兽从地底里面爬出，朝着苏秦等人包围而来。
　　“是妖兽！”
　　追杀苏秦的士兵大喊一声，就被崩坏蜘蛛给淹没。
　　凄惨声只来得及喊出一下，便没了声息。
　　其余追兵见此惨状，纷纷掏出兵器与崩坏妖兽杀成一团。
　　然而，终究是力不敌众，很快便剩下苏秦一人留在此处。
　　看着这密密麻麻的崩坏蜘蛛，苏秦绝望的闭上双眼。
　　紧接着，便是灼热的触感，与燃烧的空气。
　　仿佛天劫之火一般，从天而降，将这一带的所有崩坏妖兽消灭殆尽。
　　“活人？”
　　明明灼热如熔炉，其声音，冷如冰窖，让苏秦身子不由得一颤。
　　她看向上空的男子，见他身着与这个时代服装格格不入的衣服，手持一把烈焰巨剑。
　　一时间，竟然看得入迷。
　　“我记得你，萧云身边的那个跟屁虫。”
　　“我……”
　　忽然一口老血咽在喉边上，差点没有被对方的惊悚话语给呛死。
　　这样大煞风景的行为，恐怕也就只有自己的师尊能够做得到吧。
　　等等！
　　苏秦双眼一怔，她看向这男子，眼中充满疑惑。
　　他为何知道自己与师傅的关系。
　　看着这个神秘的男人，苏秦内心警惕，提到最高。
　　“无需担忧，我并无恶意。”
　　“我只是，在找些可以为我协助的人罢了。”
　　协助者？
　　苏秦大脑疯狂运转，似是想到什么可怕的事情，脸色变得煞白。
　　“等等，我可以帮你！”
　　“嗯？”男子回过头看了她一眼，虽说这女子是萧云身边的徒弟，但就身体而言，远远不如其余两个。
　　如此这般，又有何用？
　　“我精通计算，我善于计谋，我可以为阁下……大人，不对，是尊主您组织力量。”
　　“我擅长此谋。”
　　擅长此谋……
　　此话不假，她以一人之力拖垮了整个齐国，使得燕国逐渐强大。
　　尽管遭受背叛，仍旧是抹不去她在齐国国内的影响。
　　“这样，也好。”
　　男子点了点头，似乎同意对方的请求。
　　在他苏醒之后，为了寻找Mei留下来的针对措施，他行走在世界各地，消灭崩坏并且寻找先遣者组织。
　　却不曾想到，自己的请求遭到拒绝。
　　没有了先遣者的协助，他只能一人而行。
　　但是，现在开始又似乎有所不同。
　　看着地上的女子，凯文淡淡的说道。
　　“从今以后，你不能再用自己的名字。”
　　“我明白，尊主。”
　　苏秦低下头，恭敬的说道。

第73章.弦音烽火塞外营，不绝金戈铁马击
　　房间中飘散着灰尘，黯淡的月光斜斜地照入进来，照亮这片晦暗的密室。
　　除了刚来到这里的两人之外，这个空间，一个人都不曾存在。
　　四周可闻，是浑浊的气息，每一次呼吸，都会把灰尘吸入肺里，享受一把尘埃的折磨。
　　凯文不是普通人，对于这些灰尘自然无碍。
　　但苏秦却非如此，面对这等阵势的尘埃，只能捂着嘴鼻，艰难前进。
　　“走吧，更深处就是了。”
　　说罢，凯文用巨剑敲碎地板，破开的大洞溅出无数石砾，苏秦连忙躲在凯文身后。
　　她可不想被这些东西给砸中。
　　联想到这番举动的无礼性，苏秦略有担忧的看了一眼凯文，却见他并无异样，内心不免松了一口气。
　　“敢问尊主，这里是哪里？”
　　“一位友人的墓穴。”
　　噢！原来是给朋友挖坟，难不成有着不共戴天的仇怨？
　　然而这墓穴看起来至少有上千年时间，这位尊主又怎么可能认识上千年的人呢？
　　苏秦不解，但并没有深究下去。
　　有时候，越是探究，就越涌入陷入危险。
　　她必须自保，小心翼翼行事，这样才能够完成自己的事情。
　　“我带你下去吧。”
　　“嗯？”
　　还没等苏秦反应过来，凯文一手捞起对方，扛在肩上，直接跳落地下墓穴。
　　这忽如其来的举动惊得苏秦紧闭双眼，尖叫不止。
　　直到落地，还是紧抓凯文衣袖不放，尖叫不停。
　　这行为让凯文颇为无奈，拍了拍她的脑袋，说道。
　　“已经到了，别叫了。”
　　“啊？啊，嗯……谢谢。”
　　苏秦讪笑了一下，立即从凯文身上跳落下来。
　　她为自己刚才的行为举止而感到害羞。
　　然而，这股情绪很快就被震撼所掩盖。
　　呈现在自己眼前的，是一座巨大的青铜门。
　　青铜门两侧，皆有几尊手持不同武器的人形石像栋在那里。
　　苏秦发现，有一尊石像与自己师尊颇为相似，同样的拳套，同样的神情，唯一区别是衣着与扎了一条马尾的发型，显得干净利落。
　　然而这都不算什么。
　　让苏秦感到震惊的是，这面青铜门雄伟壮观，绝非当今诸侯所能铸造。
　　尽管早已知道这里是凯文朋友的墓穴，但是，苏秦仍旧忍不住自问一声：“这里究竟是哪里？”
　　“先遣者遗迹。”
　　将巨剑挂在背后，一边领着苏秦，一边说道。
　　“你知道你的师尊为何是仙人？”
　　苏秦不解，她不明白为什么这位尊者会问出这么一个问题。
　　然而，这问题确实值得让她去深思。
　　万事皆有始终，如师傅所著的《道德经》说的那样：道生一，一生二，二生三，三生万物……
　　一切皆有始，也有终。
　　师尊之所以能成为仙人，必然有着属于她的奇遇。
　　如今真相已经显露出来。
　　在这青铜门后，苏秦第一次接触到不属于这个时代的知识与历史。
　　“天下知识仅在其中，你可在此细读，若有不明，大可寻我探解。”
　　说着，指了指不远处的一个房间，说道：“我会留在那房间里面，在那可寻得到我。”
　　“是，尊主。”苏秦躬身应道。
　　目送他的离开，苏秦这才重新将目光投放到这个大得惊人的墓穴。
　　天下苍苍，有着数不尽的智慧与知识。
　　今日所见，苏秦惊叹那不过是沧海一粟，眼前的，方为大道。
　　――――――――――――――――――――――
　　太虚之巅。
　　盘膝而坐，萧云以一身蓝袍眺望远方。
　　在那眼前，云层翻涌，好似云在下，人在上，将天地一下，尽踩在脚下。
　　长风呼啸，一只苍鹰翱翔在这片蔚蓝大海之间。
　　老壮苍树之下，青铜坛炉缥缈着青烟，散在那弥漫的空气当中。
　　纤指抚琴，琴声寥寥，琴音绕丛林,神绪在微微颤抖，犹如松风吼,又似泉水匆匆流。
　　‘镫――’
　　忽的，琴弦晃动，发出刺耳难听的声音。
　　萧云眉头微微紧皱，心神不宁的她，难以集中精神，更何况抚琴而奏。
　　“苏秦……”
　　望着那片苍云，萧云喃喃自语。
　　她知道自己的徒弟苏秦已经离开齐国，最后却失踪在齐国北方的大荒之地上。
　　或是已经被崩坏兽啃得尸骨无存，又或是在某个角落躲藏起来。
　　但是，那仍旧是自己的徒弟。
　　萧云怎能割舍这份情谊。
　　纤指再抚琴面，却无奏乐之心。
　　她看向身后的太虚顶观，不禁感叹一声。
　　自隔离那日起，她已经远离尘世很久。
　　华家商贾发展得如何，秦国又是发展得如何，这一切，她都只能接小玄的口得知一二。
　　然而，终究不安。
　　或许她该下山走走了。
　　看着现在的世界格局，又到了何种地步。
　　“怎么，想下山了吗？”
　　忽的，熟悉的声音从身后响起。
　　萧云微微愣了一下，便低头轻笑。
　　“师傅，边境的兽潮已经处理好了吗？”
　　“那是自然。”顺着萧云背影，符华一步步靠前过去。
　　亲密无间的二人，依肩而坐。
　　符华看着那片浮云，略略入神。
　　一侧的萧云，见自己师傅如此随意的坐在自己身边，不禁笑道。
　　“师傅，想听琴吗？”
　　“好。”
　　萧云抚琴而奏，琴声徐徐响起,如潮水般四溢开去。
　　“秦赵开战了。”
　　忽然的一席话，让萧云的手，滞在半空。
　　“是上党吗？”
　　“对，已经打了不短时间了。”
　　“这般……”
　　琴声再度响起，只是符华却在这琴声里面，听到比较之前不同的味道。
　　似是铁甲铿锵，刀剑交鸣。
　　她知道，萧云有一个徒弟就在秦国为将。
　　那小伙子符华认得，也曾教导过他剑术。
　　他叫白起，一个很有才华的人。
　　尽管现在的白起还没加入上党之争，但她相信，那将会是不久之后的事情。
　　“那得死去多少人。”
　　又有多少人无家可归，妻离子散。
　　“战争哪有不死人的。”
　　萧云微笑着，如斯说道。
　　躺在膝上的木琴，琴弦颤动不止。
　　这一天，符华听到了烽火连营，金戈铁马。
　　尔后，归于寂寥。

第74章.井底之蛙
　　月朗星稀，漫漫长的黑夜看不清眼前上路，除了手上的火把之外，就只有微弱的月光为这片黑夜带来些许光明。
　　山岭之间传来稀稀疏的马蹄声，走了一日的山路，身后的士兵终究是有些撑不住。
　　看了一眼身后的将士，白起抓了一下还没张齐的胡子，略有所思。
　　“让身后的将士停下来吧，在这里安顿扎营。”
　　“喏。”
　　传令兵得令，将白起的指令传达下去。
　　夜里，能够依靠的光源只有火把。
　　至于头顶上的月光，也不过是用来欣赏罢了，用以照明实在不可取。
　　捡了些薪木，这支军队便在此处安营下来。
　　点燃的篝火为这片阴凉的黑夜带来丝丝温暖。
　　山林之间，能够吃上一碗热气腾腾的白面饼，已经是很让人满足的事情。
　　火光粘人，驱散身上的冷意，不少士兵就地而坐，互相交谈自己的一些乐趣事。
　　白起并没有加入进去。
　　在秦国，他的名声已经打了起来。
　　称之为‘常胜将军’也不为过，数年战争未曾有过败绩，他的军事天赋就连秦昭王也为之赞叹，常与人说，我大秦有神将，为何惧怕那大荒之外的崩坏妖兽。
　　话虽如此，每逢出征，白起的战役都是最艰难，最恐怖。
　　并不是他喜欢打这种苦战，而是别无选择。
　　自西戎崩坏爆发以来，时常有妖兽入侵，导致秦国西部民不聊生。
　　恰逢这时，白起才刚与韩国打完，攻占了不少城池，正打算休息休息。
　　秦昭王无奈，只得让白起继续加班，披帅出征。
　　这一打便是两年，打的西地满目苍痍。
　　而今日一战，更是将崩坏妖兽打出西戎之地，尽管伤亡惨重，可就战略上来看，一切都是值得的。
　　一眼望去，尽是被黑夜掩住的秦土。
　　依稀记得，自己师父曾如此说过，若能在这建以长城，定能挡那崩坏妖兽在秦外。
　　回去就跟秦王申请一下吧。
　　伸了伸腰，白起这才想起自己还没来得及吃晚饭。
　　在军营里面，并没有丰富的晚饭。
　　就连身为将军的他，所拥有的，也不过是一碗热水和一块白面饼。
　　看着手中的白面饼，白起微微发怔。
　　他不禁想起那个常日穿着宽大白袍的师傅。
　　依稀记得，师傅为他煮的第一餐就是白面饼。
　　很干，有些涩，算不上好吃。
　　还记得自己第一次吃的时候，忍不住吐槽一句，然后被萧云师傅给打得脸青鼻肿。
　　“呵……”
　　淡淡的一声笑声，惊得身旁副官侧目而去。
　　在他眼中，这位白起将军不苟言笑，对待手下虽说神色冷漠，但十分呵护他们。
　　然而今日的他，却看到这位白将军笑了。
　　什么个情况？
　　副官不解，看向身边的伙伴，拱了一下他。
　　“将军他，怀春了？”
　　那小兵忍不住翻出一个白眼。
　　“你别看将军长得帅气，他那冰山脸瘫，哪家姑娘受得了，估计也就你可以了吧。”
　　副将闻言，虽然感觉话语中有些不妥，但还是深觉有理的点了点头。
　　果然，我家白将军不可能怀春。
　　那么会是什么呢？
　　副将不是很明白，忽的，眼角处看见将军手上那块白面饼。
　　依旧如常，没有咬上一口，也没有随意放下。
　　只是单纯的握在手上，却如获珍宝那般，脸上露出怀念的神色。
　　副将记得，这位将军跟他讲过自己的师傅，他的师傅最喜欢煮的就是白面饼。
　　或许，对他而言，在师傅身边，就等同于在家里面。
　　将军他这是想家了吗？
　　副将默默的想着，他看了一眼手上的白面饼，已经被他啃了半边。
　　这半边也让他回想起还留守在家里的妻儿。
　　她还好吗？
　　不知为何，这名副将有些吃不下手上这块白面饼，只是放回怀里。
　　动作很轻，很淡。
　　似是对待家人一样。
　　夜风轻轻拂过，带走了思念。
　　――――――
　　同年春，白起大军击溃崩坏妖兽，在西戎之地筑造防御要塞。
　　公元前260年2月，一黑甲士兵手持王令，骑着战马进入要塞。
　　“将军，奉王上之命，前来传达信息。”
　　白起摆了摆手，让账内众人暂且离开，有些事情，还是不要让太多人知道的为好。
　　特别是君王的指令。
　　“王上有旨，希望将军回去咸阳，秘密行事。”
　　秘密行事？
　　白起眉头一紧，他在这里抗击崩坏兽的入侵已经是众人皆知。
　　他的战绩更是让天下各路诸侯赞不绝口。
　　就算撤军也不会引起他人笔伐。
　　然而，却要秘密行事？
　　为何……
　　白起不解，他把目光投放到那名传令兵身上，多年征战练就出来的军人之威，让这名士兵心脏不由得颤抖一下。
　　“王上还有什么要交代的吗？”
　　“是的。”士兵咽了咽口水，说道：“王上要求，将军您立即启程。”
　　“这我知道，我会安排好所有事情之后，就跟你走的。”
　　“将军您误会了，王上的意思是，您要现在走，立即赶回咸阳。”
　　“现在？”
　　白起挑了挑眼眉，能够让这位君王感到如此着急的，绝不可能是寻常事情。
　　莫不是……
　　想起一个地方，白起心情沉重了许多。
　　“既然如此，那便启程吧，待我交代一声就行。”
　　“是将军。”
　　――――――――――――――――――――――
　　“听说赵国国君，想要换将？”
　　华府内，刚审批完各地财政报告的吕不韦，对着一名锦衣卫如此说道。
　　“是的大人，根据安插在赵国国君身边的侍女得知，赵王对廉颇很不满意，想换赵奢之子赵括。”
　　赵括？！
　　在‘华生’离开的时间里面，吕不韦几乎掌控整个华府，华府上下所有锦衣卫都在他掌握之中。
　　无论是谁，他的一清二楚，十分了解。
　　自然的，与赵国打交道的，也会是他。
　　上党之战，在赵国境内的华府商家都为赵国提供粮食，与此同时在秦国境内的华府也同样如此。
　　这种做法完全违反了萧云临走之前的‘中立’态度。
　　尽管情有可原，但吕不韦的做法，事实上也有自己的私心在里面。
　　他想真真正正的掌控华府上下，将所有财富归自己所有。
　　因此，与赵国打交道起来很是尽心，对于这位赵奢之子赵括，他也略有耳闻。
　　就才能而言，可谓是一名不错的小将领。
　　但是，远不如廉颇。
　　如今赵相蔺相如身患重病，那赵国新君对平原君忌惮颇多。
　　如此这般，赵国不能一心，又怎能敌得过秦国。
　　罢了罢了，看来要重新抉择对象。
　　秦国或许是个不错的选择。
　　“你把这封书信交给赵姬，让她好生照顾嬴异人，别再像之前那般胡闹。”
　　“是。”
　　锦衣卫将书信接过，便消失在阴影之中。
　　吕不韦重新将注意力投放到案上报告。
　　忽的，背后一凉，一股寒意从骨髓深处透出。
　　刚才那个锦衣卫，他没见过。

第75章.对待女孩子，必须强上
　　冷冽的冬日，吹着瑟瑟寒风，让邯郸城内的路人都搂紧衣袍，丝毫不敢让寒风钻入里面。
　　半空中飘着小雪，洋洋洒洒，落在街上，也落在路人身上。
　　路旁，华府的屋檐上，也同样铺上这么一层雪白色的素衣。
　　几片雪花就这样落在上面，化作一层雪霜。
　　不同于邯郸路人对这场下雪的好奇与苦恼，位于华府最高层内的吕不韦，正忧愁的看着手上这份书信。
　　这是昨晚那名锦衣卫递交给自己的书信，上面没有标明著名，却让吕不韦胆寒不已。
　　书信上写着：不日归来。
　　何人归来？
　　书信上并没有写明。
　　仿佛是一种沉默，让吕不韦忐忑不安。
　　原以为自己已经掌控了锦衣卫，却没想到，留在华府内的锦衣卫，不过是一部分而已。
　　若是事情败露，他绝不好过。
　　也幸亏自己所做的事情并不过分，再加上那位华生大人也不一定知道。
　　或许，能混蒙过关。
　　想到这里，吕不韦的心这才缓和下来。
　　――――――――
　　也不知何时，萧云已经回到邯郸华府。
　　在她进入华府之后，便察觉到有不少锦衣卫已经不在自己的掌控之内。
　　只不过，留在华府内的锦衣卫不过是小数而已。
　　符华与她所收养的孤儿不少，这些孤儿都是战争之后遗留下来的。
　　在这个世界，孤儿最不缺少。
　　不少孩子都是死于饥荒，易子而食也不是什么罕见的事情。
　　所以符华与萧云二人收养孤儿，并没有引起太多人的关注，他们只会认为，这华家商贾很是善心，值得称赞。
　　却不知，这些孤儿收留之后便做好了分配。
　　符华有一双明亮的眼睛，习武之人，必然精通察人体质骨骼。
　　这些孤儿虽然营养不良，身体素质很是脆弱，但骨骼方面却是天生，有不少好苗子也留在人群里面。
　　符华所需要做的，就是挑选一些有习武天赋的人，并且传授已经改编过的‘太虚剑法’给她们。
　　只不过太虚剑法与寻常武功略有不同，相对与男性，更适合女子。
　　其改编后的太虚剑法威力十不存一，却能够更好的融入他们里面。
　　太虚剑法讲究均衡，以自身为经脉，视天地为丹田，一旦练成将会有无穷尽的力量。
　　但是，其入门难度极高，要想领悟太虚剑法，需得在年少时练就剑心。
　　若是不成，则这辈子都不可能练成太虚剑法。
　　而且太虚剑法不能有太强烈的执著与感情波动，悲恸与绝情都会有剑心被破的可能性。
　　这些孤儿有着滔天恨意，自然是不可能练就心剑。
　　故而，符华对太虚剑法进行改造，并且传授给孤儿们。
　　这改造功法一直更新，目前这些孤儿所练的，不过是第一层而已。
　　后面几层，仍需由符华亲自改编。
　　至于没有习武天赋的孤儿，则交给萧云处理。
　　萧云将这些孤儿分批管理，先教予知识，再教予才能。
　　如今已有不少孤儿长大成人，融入诸侯列国朝廷之上。
　　还有一小部分则留在萧云身边，为她经营华府内的大小事务。
　　当然，吕不韦除外。
　　这家伙是萧云特意留下，论才能，吕不韦确实厉害。
　　他的经商头脑就连符华也叹为观止。
　　若不是这份天赋在身，恐怕吕不韦已经被萧云给弄掉，不知所踪。
　　今日回来，已然得知有一小部分锦衣卫被吕不韦给收买。
　　但更多的，是萧云要求‘被’收买的。
　　吕不韦对此毫不知情，他只认为这都是自己的能力，与金钱的诱惑。
　　回到华府后，萧云以华生的名义，将吕不韦叫了过来。
　　那是一家依湖建起的酒楼，属于华家企业。
　　由于符华已经神隐很久，整个华家都是萧云一人管理。
　　按流程来说，吕不韦不过是管家罢了。
　　一个主人召见自己管家，这事并无不可。
　　只不过，在听见萧云回来并且第一时间召见自己时，吕不韦差点没把自己给呛死。
　　匆匆离开，跟随那第一次见过的锦衣卫姑娘，吕不韦紧跟其后，直至湖边酒家，那锦衣卫这才离开。
　　带着坎坷的心情，吕不韦迈出步伐，走入酒楼。
　　直到楼顶，行礼说道。
　　“华小姐。”
　　“吕不韦，好久没见了。”萧云对他笑了笑，指着旁边的位置说道：“请坐吧。”
　　“谢过小姐。”
　　萧云为他斟了一杯清酒，在这个时代，能够酿出如此清纯的酒水，也就只有华府一家能做到。
　　“说起来，这酒能有如此之高的价格，也是你的功劳。”
　　这清纯酒水不单纯度高，还十分的清甜，深得上层贵族们的喜好。
　　只不过吕不韦却提出建议，不应该将这酒水列入广贸之列，物以稀为贵，更何况酒本来就是很多人的喜爱之物。
　　以‘难酿，物稀’为理由，抬高价格。
　　这样一来不单可以为他们赚取更大的利润，甚至能够以此为贵礼，以替金银这等真正的流通钱币。
　　与此同时还酿出一些半浑半清的酒，这等酒水虽说劣质，却也能够远胜这个时代的浊酒。
　　以这些酒售给平民百姓，最合适不过。
　　双管齐下，吕不韦的这一商策，着实为华府赚取不少财富。
　　所以这番话语，萧云是发自内心的赞扬。
　　没有吕不韦在，华府单靠粮食，也很难坐稳天下第一商贾这一称号。
　　只是才能归才能。
　　其野心之大，萧云对此一清二楚。
　　“不敢揽其功劳，若非华府上下一心，吕某又怎能完成得了如此重担。”
　　吕不韦低着头，十分谦虚的说道。
　　他可以听出萧云语气中的冷淡，本应是一句称赞话语，听在吕不韦耳中，听得他心悸。
　　摆了摆手，没有理会吕不韦的反应，萧云看向窗外浮云，淡淡说道。
　　“依稀记得，我离开之前，就让驻守在华府内的锦衣卫交托给你了吧。”
　　吕不韦身子一颤，那头就更低了：“回小姐的话，确实如此。”
　　“她们现在可好？你要知道这些锦衣卫都是女子，对待女子要好生呵护。”
　　“这个……吕某铭记于心，自当好生呵护。”
　　吕不韦拳头已经捏得发红，手心尽是汗水。
　　他不知道是哪里走漏了风声。
　　他自认为自己行事十分小心，但凡出现知情人都已经被他灭口。
　　如今，却被这位人物知晓。
　　锦衣卫是她的私人力量，尽管这支队伍里面大部分都是女子，但就战力而言，可以媲美当今武侯。
　　就跟君王与兵权的关系那样，这种力量只有掌握在手上方能安心。
　　吕不韦深明此番道理，所以一开始的他并没有去触碰这份力量。
　　只是……
　　终究是敌不过自己的野心。
　　回想萧云不在的这段时间里面，吕不韦曾派人去寻找她的踪迹，得到的汇报都是一无所获。
　　于是乎，野心作祟的他产生一种错觉。
　　或许这位华小姐已经不在人世，在某个地方长眠，无人知晓。
　　带着这一想法，吕不韦开始显露出自己的野心，暗中收买一些锦衣卫，联通赵国贵族，发展华府，扩展自己的名声与威望。
　　一开始是挺顺利的，萧云回来之前，他都认为这一切都在自己掌握之中。
　　却没想到……
　　没想到啊！
　　吕不韦止不住自己颤抖的身体，只能强忍吐意，瑟瑟说道。
　　“锦……锦衣卫本是大……小姐的人，吕不韦不敢……不敢造次……如今小姐回来，应当奉还……请小姐……小姐……恕罪。”
　　“恕罪？”萧云眼眉一挑：“你何罪之有，你可是我华府的大功臣，没有你，哪有我华府如今的金碧辉煌呢？”
　　吕不韦的身体颤抖得更厉害。
　　他宁愿萧云当面斥责他，也不想以这种诡异的语气与他对话。
　　“放心，我不会对你做什么的，你不必心忧，你对华府有如此杰出的贡献，足以证明你是我华府的人。”
　　“至于，不韦你跟赵姬与嬴异人之间的感情纠纷，我一句都不会过问。”
　　赵姬，嬴异人。
　　话音刚落，吕不韦噗通的从自己位置上摔落下来。
　　他知道华府当家人钟情于秦国，她有意扶持嬴异人，尽管萧云没有当面说清，凭借吕不韦的个人眼光也能看出一二。
　　只不过，自从萧云失踪不见之后，吕不韦就有意把这条线搭到赵国去。
　　他认为秦国尽管强大，却难有自己的立足之处。
　　赵国不弱，却难敌秦国，若是有自己与华府的巨大财富进行辅助，赵国绝对能成为当世第一强国。
　　为此吕不韦挑拨赵姬与嬴异人之间的感情，甚至想以第三者身份插入其中。
　　却不知此事已经被萧云知晓。
　　此举与背叛无疑，萧云会如何对待叛徒吕不韦不清楚，但代入自己的话，若有人背叛，第二天绝对再也找不到此人。
　　一想到这里，吕不韦就更加害怕。
　　“别紧张吕不韦。”萧云抿了一口清酒，微笑着说道：“我已经说过了，我不会责罚你，只是想提醒你一声，莫要站错队伍。”
　　“这个……吕某必定是铭记于心。”
　　“如此甚好，来，我们喝上一杯。”
　　说着，萧云将杯中清酒一饮而尽。
　　吕不韦不敢轻举妄动，只能默默的低着头，把这酒跟灌入喉咙。
　　只觉酒辣烫喉。
　　“对了，留在你家中的那是十个锦衣卫，我就不要了，权当送了你吧，噢还有，你家那匹马刚去世，你回去之后安葬一下吧，毕竟是你的马。”
　　吕不韦后背冷汗直飚。
　　他这算是明白，自己的一切举动都在这位大人的掌控当中。
　　他的一切，都逃不过对方双眼。
　　“谨遵小姐吩咐，我回去之后一定会好好安葬我的马。”
　　“嗯，那就好。”摆了摆手，萧云该说的都已经说了：“你就先回去吧，我还想看看湖。”
　　“是，吕某这就离开。”
　　躬着身，吕不韦缓缓退后，待他离开酒楼后才发现，自己全身都被汗水所沾湿。
　　手脚冰凉，大冷天的浑身都是汗，看着这条空荡荡的街道，再看向酒楼内的人，吕不韦已经知道，这事不再是他的掌控之内。
　　他的生死权力，尽在对方手上。
　　――――――――
　　“主人，真的不用除掉这吕不韦和一些叛徒吗？”
　　在吕不韦离开酒楼没多久，一名约莫十四五岁的小女孩忽然出现在萧云身边。
　　低着头，双眼闪烁危险的光彩。
　　“不用，他留着还有用，别看他野心这么大，能力还是很强的。”
　　为那小女孩斟了一杯茶，萧云笑道：“来，别老是阴阴沉沉的，喝上一杯温热的茶，暖暖身子。”
　　小女孩微微一愣，低头说道：“属下不敢。”
　　“淦！别这么见外。”
　　一手捞起这小女孩，将她摁在位置上，萧云将茶递给了对方。
　　萧云这一动作，这小女孩没有丝毫反应。
　　她甚至没看清楚萧云是何时来到自己身边，然后把她给摁在位置上。
　　对此她不禁感叹，这位主人的实力究竟有多厉害。
　　“对了薇薇，第一个两年计划已经执行得怎么样了。”
　　被称之为薇薇的小女孩眨了眨眼，将所有信息如实报给萧云听。
　　第一个两年计划是萧云提出来的，她要求华府上下普及教育。
　　这是五年计划的一个小尝试。
　　若是单纯的说，她会认为五年计划很简单。
　　然而一旦落下实践将会发现困难重重，不单是金钱问题，还有这个时代的人类价值观与社会风气。
　　萧云很无奈，但还是硬着头皮去做。
　　老师，书籍，内容，课堂，餐饮。
　　为了提高这些员工的好学心态，萧云更是提出‘分数决定奖励’这一决策。
　　尽管起了不小效果，但是，就这个速度进程，仍旧缓慢。
　　需得徐徐图之，方能有效。
　　“回主人的话，已经有了不小效果，无论是学堂还是教师，都已经成型。”
　　“那么，《小学物理》、《小学地理》、《小学数学》和《小学语文》这三种书抄写得如何了?”
　　“已经抄写了上千份，已经分给学堂学子，只是……”薇薇脸色有点微妙：“那知识是不是太难了点。”
　　“难？”萧云似乎回想起某些不堪回首的经历，拍了拍薇薇的肩膀，语气深长的说道：“小学而已，待我把初中高中大学的都弄出来，这才是难。”
　　“初中、高中、大学？”薇薇歪了歪小脑袋，她对着三个陌生名词很是不解。
　　“就这样了，这两年计划麻烦你了，小薇薇。”刮了刮这小妮子的鼻梁，萧云轻轻说道。
　　“属……属下明白。”薇薇脸色滚烫。
　　M78星云   
　　PS：今天，合在一起发，难得的周日的加班

第76章.双方雄起的部位
　　依湖酒家内，人流涌动，不少达官贵人都喜欢留在这里。
　　在他们眼中，能够在家酒馆内吃上一次，也是一种身份的象征。
　　把这一切看在眼里的萧云，默默回到属于自己的阁楼内。
　　摆在眼前的，是堆砌在一起的竹简。
　　上面刻有各种不属于这个时代内容。
　　印刷术，指南针，火药，造纸术。
　　这是属于神州的四大发明，只不过还没出现而已。
　　萧云提前刻写出来，却没有立即推广，原因只有一个。
　　防止技术外漏，导致一统不顺。
　　神州统一是大势所趋，是必然的经历。
　　然而统一之后要如何发展，又得怎样稳定，这就需要一个十分巨大的工程与改革。
　　秦孝公时期，秦国国内的改革十分彻底，将整个秦国变成一台只为战争服务的超级帝国，
　　这一改革必然会使得秦国鼎立于各方诸侯之上，不单是经济，就连军事也是如此。
　　然而一旦统一，此法将不能再用。
　　改革，也必将走上秦帝国的轨道上。
　　萧云不才，她从不认为自己的智慧比这个时代的智者要高多少。
　　她只是拥有上辈子记忆这个优势罢了，论智慧，与孔子、孙子、申不害等智者，完全不是一个级别。
　　她唯一能做的，只有固守本分，并且将自己所知晓的超前知识提前拿出。
　　只希望，这点东西可以触发这些治国智者的脑洞，让国家命运走向不同的方向罢了。
　　当然，特定照顾某些人，还是必须的。
　　“你说，赵姬那小妮子，已经几个月了？”
　　头也没有抬起，萧云一边写着竹简内容，一边说道。
　　“回主人的话，已经有八个月，估计快要生了。”
　　“是吗。”
　　淡淡的，回了一声，萧云重新将目光投放在竹简上。
　　只不过那份思维已经随着清风而走。
　　她知道赵姬怀中的人是谁，但同样的，她也在思考，后面的她又要如何去做。
　　根据锦衣卫探子回报，秦赵两国已经在上党打了很长时间，秦赵两国国君皆有换将的想法。
　　若无意外，白起就会加入战场战争。
　　为了确保安全，战后的嬴异人必须回去秦国。
　　同样的，那孩子究竟是回秦还是留赵，仍是一个难题。
　　把这孩子接回秦国固然是好，但萧云害怕，她怕自己的一个举动会改变这孩子的性格。
　　但是，如果不接回去的话，那孩子又会有危险。
　　不敢确定事态的发展是否会顺着自己所想的方向去走。
　　对此，萧云只能小心翼翼，摸索前进。
　　“咚，咚，咚，咚……”
　　忽然，沉重的脚步声从外面响起，那人路过萧云所在的阁房，进入旁边的房间去。
　　“主人，需要驱赶那打扰者吗？”双眼一凝，薇薇目光闪过一阵凌厉。
　　“无事，无需担忧。”揉着额头，萧云总觉得跟在自己身边的小女孩，戾气实在是太重。
　　一个可爱的小女孩，就不应该在自己身边撒娇卖萌吗？
　　这薇薇，动不动就杀意四溢，往后谁敢娶她。
　　不知为何，萧云总觉得自己就像是一个对自己女儿未来充满忧虑老妈子。
　　“赵兄啊，此番调你为将，可真是平步青云啊。”
　　调将？
　　萧云眼眉一挑，她似乎听到什么不得了的事情。
　　习武之人都能强化自己的五官，跟在自己身边的薇薇如此，自己也定然如此。
　　只是薇薇似乎对自己之外的事情都不怎么上心，所以没有表露出太多感情。
　　反而是萧云，听到这二字后，不由得把注意力挪到隔壁。
　　“我为帅又有何用？能与王一战的，赵国境内也就之后廉颇大人，以我为将，那不过是他人谗言罢了。”
　　“赵兄慎言！”那人停顿了下，才继续说道：“小心隔墙有耳。”
　　“有耳又如何，我若去，以廉将军之计，方能周旋，但是赵王不肯，他一意孤行，想行那大举歼灭之战，说是容易，但如何去做？”
　　说完，一口闷酒灌入喉咙，长叹道：“此战难胜，括只求，可以大削那秦国大军，让他不能北上。”
　　说罢，又是一声长叹。
　　叹那无可奈何。
　　听着隔壁的对话，萧云一言不发。
　　直至那年轻小将离开之后，萧云摇了摇头，将一份书信递给自己身边的锦衣卫。
　　“将此信交给秦国武安君白起，若有问题，报上太虚二字便可。”
　　“是，主人。”
　　薇薇接过这份书信，如其他锦衣卫一样融入黑暗，消失得无影无踪。
　　拍了拍手，又有一名锦衣卫出现在萧云面前。
　　她单膝跪下，恭敬闻到。
　　“主人，有何吩咐。”
　　“通知吕不韦，让他与赵国上层打一打交道，激发他们的好战热潮，说会提供部分物资，吹得他们战无不胜就行。”
　　“是。”
　　“同时，跟在吕不韦的原锦衣卫放置不管，但你们要若有若无的透露出一些消息，第二卷功法已经好了，她们没资格拿。”
　　第二卷！
　　这名锦衣卫表面毫无波澜，但那颗心已经激动的颤动起来。
　　她们锦衣卫全都是女子，根据这位主人的说法，所练功法只适合女性使用，故而如此。
　　而且功法仍不完整，她们所练的不过是第一卷罢了。
　　然而单凭第一卷便能匹敌一些强劲武者，若有第二卷那威力如何，更让人期待。
　　哼，那些叛徒拿不到功法，肯定很酸，都是她们活该！
　　这锦衣卫内心暗骂一声，她已经能想象出那些叛徒的可笑表情了。
　　“最后，跟嬴异人说一声，收拾好细软，准备走了。”
　　准备走了……
　　锦衣卫双眼一凝，顿时明白这位主人的意思。
　　她们要离开赵国，往其他地方发展。
　　尽管心中好奇不解，为何要离开已经扎根多时的邯郸城，但对她们而言，忠诚便是一切。
　　“明白，主人。”
　　仅需如此回答， 锦衣卫不会做过多猜测。
　　带着自家主人的指令，她离开酒楼，寻那吕不韦而去。
　　待找到吕不韦并且萧云的意思告知给他时，吕不韦的表情那是真的欲哭无泪。
　　萧云回来的消息并没有多少人知晓，明面上的华府管理者还是吕不韦，由他出面，事成事败都由吕不韦一人承当。
　　好人坏人由他一人来当，吕不韦心中有苦，就是不敢说。
　　――――――
　　函谷关。
　　依靠山谷而筑，易守难攻，深陷谷内，故而世人将其称之为函谷关。
　　关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，关在谷中，深险如函，大有一城当关，万军莫开的意思在里面。
　　战骑上，白起回首凝望，身后是密密麻麻的黑甲秦君。
　　从函谷关到野外，足足十几里路，十万秦君连成一片，竟是看不到尽头，好似无穷无尽那般。
　　这已经不是他第一次带领以十万为单位的就军队了。
　　只不过，长久以来的战争，他都以人类和崩坏兽为敌人，在他眼中，无论是哪一方都一样。
　　他求的并非这个世间如何，他没有那么崇高的梦想。
　　所求之物，不过是大秦盛世。
　　即使付出生命也在所不惜。
　　“走吧。”牵了牵马缰，身下战马响了一声鼻响，便乘着白起往更深处的战场而去。
　　顺着官道而去，不久便是来到了上党。
　　与王大军汇合，凝聚成一支五十万大军之后，白起便走入营帐，对这一方地貌进行勘察。
　　很复杂，复杂得令人难以想象。
　　目之所触皆是盘地，错中复杂的地貌连在一起，要想在这里施展大规模的战争，颇为费劲。
　　看着这一切，白起也能想象出为什么廉颇会坚持防守，而非进攻。
　　这种地方实在是太适合防守了。
　　“怎样，有什么头绪吗？”
　　趴在白起身边，王一脸灰的看着他。
　　得到的，仅仅是一击无奈的摇头。
　　“地貌复杂，骑兵难以施展，敌我双方兵力并不悬殊，围之更不可能，此战要胜必出奇计。”
　　“奇计？”
　　王神色一怔，他对白起颇为熟悉，二人在战场上也算是生死至交，他对这个满脑都是算计的家伙很是敬佩。
　　如今听他一言，王也陷入沉思。
　　在这种地方如何施展计谋？
　　曾经，王想使用火攻。
　　毕竟这种地貌一旦使用火攻，对方很难逃脱。
　　然而自家军队也会受到牵连，故而火攻不可取。
　　况且之前与他对峙的是廉颇，廉颇之才不下白起。
　　王自认自己不如白起，所以与廉颇作战多有顾虑。
　　如今秦王的离间计成功了，不单把廉颇调走，还换来一个年轻小将。
　　不得不说，秦昭王下了一盘大棋。
　　似是看穿自己老友的想法，白起忍不住翻了一个白眼。
　　“别小看那赵括，那可是赵国最年轻且最后潜力的小将，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这才是我们要做的事情。”
　　“等等！”王挑起眼眉，好奇的看着他：“这是什么兵法？我怎么没听过。”
　　“毛公兵法。”摸了摸有些扎手的胡子，白起乐呵呵的说道：“我师父说的，她说这是出自‘毛公’，四渡赤水听过没？”
　　王摇了摇头：“不曾听过。”
　　趴在坑土上，白起笑眯眯的说起这‘四渡赤水’的战术故事，让王听得津津有味。
　　“那也是出自毛公手笔，怎么，厉害吧。”
　　“着实厉害，如此妙招当真将对手耍得团团转。”王重重的点着头：“只是，不知那‘毛公’又是何人？”
　　“听师傅说，他是上古时期的某位领导者，师傅说的，我相信。”
　　“嘿，瞧你这熊样，怕不是你师父让你去当王，你也愿意。”
　　“只要是师傅说的，我自然愿意。”
　　“喂！”王重重锤了一下他，严肃说道：“隔墙有耳，这句话玩笑你可别乱应。”
　　“放心，秦王心胸广阔，自当不会当真。”
　　王担忧的看着他，只能点头不言。
　　他不希望因为自己的一句戏言，害了这位朋友。
　　“先且不说我们的闲杂事，这场战争如何去打，你可知晓？”
　　“当然。”白起自信笑道：“截粮！”
　　依稀记得，太虚山上，蓝袍仙人与他如此说道。
　　“兵马未动，粮草先行。”
　　外行讲战术，内行讲后勤。
　　白起知道，他要做的，就是截杀对方的后勤。
　　只要断了后勤，十几万张嘴，将会吃穷他们。
　　“回去吧，地貌都已经勘察完了，是时候去做对策了。”
　　拍打着王的肩膀，白起小心翼翼的离开战场坑地。
　　在战场上他可不会有任何一丝大意。
　　直至主帅营，有一传令兵与白起通告。
　　“禀告将军，有一女子求见。”
　　“女子？”白起皱了皱眼眉，尽管在秦国，他声望很高，但并不代表他有女人缘。
　　至今为止，他还是单身啊。
　　揉着额头，本想让传令兵带那女子离开，却不知为何，他总觉得那女子过来的时间也太巧合了。
　　要知道，他帅军来援，没有多少人知道。
　　“让那女的过来，别让其他人知晓。”
　　“喏。”
　　军士下去，不久便带着那年幼的女子进入营帐。
　　与这女子双眸接触的一瞬间，白起便有一种熟悉的感觉。
　　“你是何人？”开门见山，不需太多节礼，白起直接问道：“你来这里有何目的？”
　　“奉主人之命，将此封书信交给将军。”
　　白起这就更加好奇了：“你家主人是谁？”
　　“华家二当家。”
　　白起闻言，心绪微微一怔。
　　他对这个华家自然知晓，这华家家大业大，富可敌国。
　　虽说从一开始这华家起业于赵国都城邯郸。
　　但是，华家却又在秦国、齐国、燕国、韩国与魏国立了产业。
　　一开始白起只以为这华家是想将家产扩大，让自己的商业遍布整个神州。
　　却在一次与秦王交流的时候得知，这华家对秦国格外照顾。
　　每逢售粮，秦国都会打个五折。
　　五折啊！
　　这是一个怎么样的数据？那对于秦国而言可是天赐那般。
　　所以在听见来自华家之后，白起对她的态度也稍稍转柔。
　　只是内心的好奇依旧旺盛。
　　那华府一二当家，究竟是什么人，怎么会被传得神乎其乎。
　　接过那女子递过来的书信，白起将其翻开在桌案上，映入眼帘的第一两个字。
　　‘小白！’
　　“噗！”
　　没忍住，刚入口的水直接喷了出去。
　　鬼知道白起在看见这个久违称号时，究竟在想些什么。
　　M78星云   
　　PS：想了想，还是两章合成一章来发吧，简单粗暴。
　　M78星云   
　　PS2：给赵括提升下，毕竟他也是个可怜人，刚出新手村就直面白起这种大boss，能打个秦军20W折损，算是不错的了

第77章.炼，给我炼！
　　“……不好意思，失态了。”
　　似乎察觉到那身穿飞鱼服小女孩的不善目光，白起故作镇定的咳嗽一声。
　　把书信摊开，仔细阅读上面的内容。
　　不久，神色也逐渐严肃。
　　在这上面，画有一张长平地形图，其完整正度比他们军中所用的地形图还要高。
　　一眼看去，甚至能分辨出他们在哪里，赵军又是在哪里。
　　每一处地貌都会有高度标注，数据详细，没有任何差错，甚至有一些都是他们还没有发现的路口也标注在此。
　　这份地形图，胜过千金，其价值无法言语。
　　“这是老师著画的？”
　　“是的。”薇薇点了点头，虽说如此，但事实上她也不知道萧云是怎样画出如此完整的地形图。
　　只能居功于自己主人神通广大，无所不能。
　　“好，有师傅的帮助，这场战役更好打了。”
　　将夹在书信里面的地形图小心收起，白起又开始阅读上面的内容。
　　‘小白！’
　　纳入眼内的第一行字还是这两个。
　　没办法，实在是挪不开眼睛。
　　黑历史啊。
　　强行无视这两个刺眼的字，白起把目光投放在书信下面的内容。
　　不久，眼眉紧皱，神色之间，略有所思。
　　账内沉默了好久，直至一旁煮着水的小炉发出滚滚的声音。
　　“这赵王怕是要扛不住诱惑了，师傅真厉害。”
　　将小炉取下，白起笑着对那比自己小很多的女孩说道。
　　“师傅她老人家现在身体好吗？”
　　“哼！”薇薇很不满白起的形容，什么老人家，我家主人还年轻，还很漂亮呢，哪像你这样满脸胡渣子！
　　虽然心有不满，但碍于他是主人的徒弟，薇薇还是很顺从的回应一声。：“主人她身体健康，国色国香，花颜月貌，美不胜收。”
　　这都是什么跟什么啊。
　　白起挠着脑袋，有些跟不上这小女孩的节奏。
　　前面身体健康没毛病，但后面三个词语又是什么情况。
　　虽然无奈，但也没打算吐槽，毕竟在得知自己师傅一切安康后，便放下了心。
　　“对了，你是师傅什么人？”
　　“仆人。”
　　“仆人？！”白起眼眉一挑，依稀记得还在太虚山上的日子里面，萧云身边连一个仆人都没有，就连衣服都喜欢自己来洗。
　　特别是师尊的衣服，她抢着来洗。
　　如此亲力亲为的师傅，居然会收下仆人？
　　看着这小女孩，白起忍不住问道。
　　“那么，你这一身功力，也是师傅教的？”
　　“虽然主人日理万机，但我这一身功力都是主人的恩赐，没有主人，就没有今日的我。”
　　得得得，这小女孩是自己师傅的死忠，那个词怎么说来着？对，脑残粉，还是小玄大人的词汇简短意骇。
　　“对了，师傅说过，在长平之前，你都先留在我身边。”
　　“什么！”薇薇浑身一震，不可置信的看着白起。
　　“诶？”眨了眨眼，白起奇怪的看着她：“师傅没跟你说过吗？她信里面是这么说的。”
　　“这……”
　　“啊，如果你不愿意的话我不会强求的，白起虽说只是一介莽……，”
　　“愿意，留着就留着！”
　　“……真的？”白起疑惑的看着她：“我不会强求的，师傅那边我也绝对不会说。”
　　“我说愿意就愿意，你哪来那么多话，主人吩咐的，我都会遵从下去。”
　　“唉。”挠着那胡渣子，白起还真不想把一个小女孩带在身边。
　　也幸亏这小女孩武力高强，不需要自己刻意去照顾。
　　只不过，让一个小女孩跟在自己身边总归不妥，
　　自己一个糟汉子万一误了别人清白，且不是耽误对方一生？
　　但师傅之命他又不能随意拒绝，思来思去，白起决定给她安插一个新的身份。
　　“从今天开始，你就是我妹妹了。”
　　“谁是你妹了！”薇薇不满叫道。
　　“那是暂时，别激动，毕竟你跟在我身边，总不能没有身份吧，这样会遭人怀疑，最糟糕的情况怕是会影响师傅名誉。”
　　“这样吗。”一听见会影响到自家主人萧云，薇薇立即答应，点头说道。
　　“那好，我叫薇薇，我就叫你大白？”
　　“叫哥！”
　　白起觉得好累，心好累。
　　“行了，你且跟我来，至少要让一些人认识认识，我可不想他们把你当成赵国探子。”
　　“哼！”薇薇冷冷一哼，不屑说道：“就凭他们，可抓不住我。”
　　“不，我是怕你伤到他们。”
　　无奈摇头，白起将她带到王面前。
　　在对方那看着人渣一样的眼神下，白起硬着头皮说道。
　　“她是我妹妹。”
　　“我从来不知道你有个妹妹。”
　　“她是我师傅给我的妹妹。”
　　“懂了。”王一脸‘我懂得，不用解释太多’的眼神，重重拍了下对方肩膀。
　　“白兄，都是男人，我不会乱说的，你放心就好了。”
　　“我已经猜到你脑海中的胡思乱想。”白起一脸凶样瞪着对方。
　　“不会乱想啦，不就是一个女子吗，放心的，都是过来人。”
　　揉着额头，对王这人，白起还真没脾气。
　　“废话不说了，我们言归正题吧。”一手搭在自己肩上的手，白起严肃说道。
　　“我师傅你应该知道，她给了一张属于长平的地形图，很详细，你先看看。”
　　说罢，将地图摊开，王看了一会儿后，神色凝重。
　　“有这地图在，要想绕后，对赵军实施偷袭，绝非难事。”
　　白起重重的点了点头，这地图不单描绘的山川地形，就连一些他们所无法知晓的小道小路也标在其中。
　　只要他们派遣探子去探索那道路如何，就能实施偷袭计划。
　　然而，白起所谋之事，绝非偷袭那般简单。
　　他要让这赵军再无翻身的可能性。
　　一劳永逸。
　　截断赵军粮道，再以山川险地为阻，游击、打援、迷阵。
　　将《毛公兵法》施展开来，他要将这赵军尽数折在长平。
　　这样，大秦方能剑指中原天下。
　　M78星云   
　　PS：我越想就越觉得两个人可惜，白起和秦昭王，一个超级杀神神将，一个有雄志有能力的明君，如果给这二人再多点时间，统一六国就不用政哥了

第78章.人，本是有血有肉
　　“第一营队快点集结！”
　　“快快快，第三营队已经全灭了。”
　　“第五营队所有百夫长都快来。”
　　“把所有弓箭都拿过来，别磨磨唧唧！”
　　繁杂，聒噪。
　　一直保持高度警惕的薇薇，立即被这股声音所惊醒。
　　紧接着，便是战鼓噪声，铠甲之间摩擦的铿锵声，士兵的呐喊声，混杂在一起。
　　“打仗了，你不要随便离开，留在这里就好。”
　　一身是血的白起撩开账帘，对薇薇如此说道。
　　“不行，主人说过，我必须跟在你身边，如何哪里。”
　　“战场不比江湖，我无法照顾到你，你若遇危，我不会顾你。”
　　“哼，不需要你保护。”薇薇冷冷一哼，她纵横江湖时间不长，但也不短，与她交手过的敌人都不是弱者。
　　就单轮剑术而言，她的剑技已经到了炉火纯青的地步。
　　熟练《越女剑法》，又有主人亲传的内劲之术，论战力，她在锦衣卫里立于前茅。
　　自保绰绰有余。
　　“这般……”白起见自己阻挠不住对方，加上战事紧急，只能点头应许。“记住，小心为上。”
　　“不需要你多言！”
　　“唉。”
　　放下账帘，白起骑上自己的战马，率领麾下大军开始挺进。
　　这是赵国的攻城战，这场攻击不单来得突然，其攻击方式也比以往要来得凶狠。
　　是因为换了将的缘故吗？
　　白起不禁皱起眉头。
　　若是廉颇，绝不可能有如此行为、
　　贸贸然进攻敌方营塞，这无异于强攻敌城，造成的损伤绝对不少。
　　而且自从赵括接管军权后，也曾有一段时间沿用廉颇的战术，死守不出。
　　如今强攻，想必是赵王的指令，他等不及了。
　　该说不愧是师傅吗，就连赵王也能忽悠，让他被热血冲昏脑袋，胡乱指挥。
　　只不过，他现在要面对的，是如何解决掉眼前的攻势。
　　一鼓作气再而衰三而竭，话虽如此，但第一次进攻往往都是最强烈的一次。
　　赵军选择此次进攻，其意图也是明显。
　　以最强盛的士气，给予秦军心理上的压力。
　　对此白起不禁称赞一声那小将赵括。
　　“杀！！！”
　　赵军声势浩大，不要命的发起冲锋，架起的云梯与推进的冲车，已经给秦军带来极大威胁。
　　然而，营内的白起脸色依旧不变。
　　眼见第一批赵军从云梯冲入城墙上时，白起军旗一挥，无数是秦国黑甲将士给予还击。
　　弓箭仿佛不要命似的投射出去。
　　不需要瞄准，射出去之后定会有人命中。
　　城墙上的士兵也以矛戈将敌人逼退。
　　战争进入了白热化阶段。
　　然而，负责这次进攻的赵军实在凶猛，眼见城墙上的秦军快要抵挡不住，白起左手一挥，分出一部分备用部队加入支援。
　　这时，由木制而成的城门被撞开，无数赵兵涌入进来。
　　白起以矛指敌：“秦国将士，杀！”
　　高呼一声，白起驱使手上重矛，身先士卒冲入敌阵。
　　身后士卒紧跟随后，高声呼喊，发挥出比赵军还要强烈的战意，跟随自己的将军冲杀敌阵。
　　本是锦衣卫的薇薇见此状况，不由得有些发怔。
　　她曾经剿灭山贼，也与强者有过交手。
　　但是，这种上万人员的级别战争，她还是第一次见到。
　　这些士兵很弱，他们只习得战场上的普通招式，每一招都是大开大合，没有细节与技巧可言。
　　然而，这些士兵一旦围成一团，以合击之势面对敌人，将会发挥出更加强大的力量。
　　薇薇认为，就算是她自己，要想消灭一个小团队，也非易事。
　　眼见白起已经冲入敌阵，薇薇不禁急得跳脚，想也不想，拔出手上三尺锋刃，找准白起的位置冲入进去。
　　然而还没靠近白起，薇薇就被乱军给冲散。
　　凭借一人之力，薇薇一路厮杀，却不知已经已经深入敌阵，与秦军方阵拉开不远距离。
　　杀入深处时，她才反应过来，自己冲得太进，以至于后方士卒跟不上，自己又被赵军所围，退不去。
　　眼见如此，薇薇不顾身上多少伤口，只能奋死拼杀，不辱主人之名。
　　力气逐渐不足，加上浑身伤口流血，染得整个人都血红血红。
　　力竭之际，身上已渐不支，快要倒地时，一张强而有力的手，将其捞起。
　　薇薇抬起眼帘，只见白起那张沾有血迹的脸出现在自己面前。
　　“放心，没事了。”
　　他如此说道，而自己仍是陷于乱军当中，只凭单手长矛左右冲杀。
　　听见白起的安慰，不知为何，她很放心。
　　那疲乏的躯体也在这一刻放松下来，不再有任何动作。
　　也不知肩上人儿情况如何，在见到自己的师妹陷入敌阵，面临生死危机，白起不顾他想以一人之力冲入乱军当中。
　　在救起师妹后，再以一人之力杀出重围，如入无人之境。
　　众秦军见到白起如此威猛，士气更涨几分，冲杀起来完全不要命。
　　双方都喊着不知所云的吼叫。
　　什么：“秦狗去死吧！”又或者“赵猪，吃屎吧！”
　　喊着令人发笑的口号，却打得让人发颤的惨烈战争。
　　也不知这场攻城战打了多久，直至斜阳西下，血染苍云，双方这才停息战争。
　　鸣金退兵，赵军缓缓后退。
　　秦军也没有立即扑杀，似乎在这鼓声下，这一天的战争暂且结束。
　　不需要再打，也不必要流血。
　　各自带走伤兵，离开这个战场。
　　由于赵军是进攻方，死伤更多，故而在清理战场时，也有不少赵军留在此处。
　　对于这些赵军，秦人不会打扰。
　　这是一种默契，无论何方都是如此。
　　主帅营帐外，白起还没来得及脱掉身上的铁甲，在外来回走动，神色之间仅是忧虑不安。
　　王正准备与他商讨下一个对策，却见他这般模样，不禁露出诧异之色。
　　这白起从未有过如此紧张脸色，如今那女子受到如此重伤，难不成他们之间真的有什么关系不成？
　　王好奇，走过去锤了下白起，搂肩问道。
　　“老白，你跟那姑娘是真的那种关系？”
　　鄙视的瞥了他一眼，白起挣开对方的手，不好气说道：“她是我师傅的人，论辈分，她算是我师妹，担心自己师妹有什么不妥？”
　　况且，他可不想因为没照顾好师妹，引起自己师傅的怒火。
　　那日太虚山的鞭打，他不曾忘过。
　　现在的屁股还隐隐作痛呢。
　　“总之你就别瞎想，我可不想耽误小师妹这一生。”
　　“好好好。”摊开手，王表示不再过问二人之间的关系。“那你好好等着啊，我去处理下战后问题。”
　　“嗯，麻烦你了。”略带歉意，白起点头应道。
　　不知多少时间，临时绑过来的山野大夫从营帐中走出。
　　“将军您大可放心，那位姑娘身体健硕，并无大碍，但需好生休养，莫要再动刀剑才好。”
　　白起谢过这位大夫，命人遣他些许钱财，便走入营帐。
　　刚入营帐，就见到薇薇早已醒来，一双眼睛死死的盯着自己。
　　只是，白起并不在意，反而摆了摆手说道。
　　“你今日重伤，不应多劳，好生休养便是。”
　　“你为何救我？”
　　“嗯？”还以为对方会说什么奇怪的话语，白起不禁笑道：“你我师出同门，互相照顾不是应该的吗？好好休息。”
　　“等等！”
　　就在白起准备走出营帐时，薇薇叫住了他：“你不是说过，你不会顾我吗？”
　　“喔，这个啊。”白起耸了耸肩；“一家人，都一样。”
　　一家人？
　　一家人……
　　这位锦衣卫小姑娘，陷入了长久的沉默。

第79章.我跟师傅的孩子叫什么好呢
　　公元前260年，长平之地，秦赵两军仍在对峙。
　　为了占取优势，双方君王都在长平之地上支援不少军队，双方人数逐渐增长到百万。
　　至于双方战况如何，让不少人津津乐道。
　　似是换将之后，双方攻势发生变换。
　　廉颇与王对峙时，王主攻廉颇主守，王久攻不下，廉颇死守不出。
　　如今双方将领更换，白起主守赵括主攻。
　　攻守逆转以至于不少人都在疑惑，这秦军究竟搞什么。
　　与此同时，长平之战的军情情报分别送给两国首脑。
　　赵孝成王得知赵括攻势凶猛，又有吕不韦在耳边添油加醋，不禁大喜，催促赵括扩大战况，后勤粮草源源不断。
　　反观秦昭王嬴稷，一言不发的看着手上军情。
　　立于后方，正候命在旁的宦官连一口大气都不敢喘，大冷天的，冷汗从额头上流下。
　　“把范睢召进来。”忽然，秦昭王冷哼一声，惊得身后的宦官浑身颤抖。
　　“喏。”得令的他缓缓后退，他可不想在秦王发闷气的时候留在身边。
　　不就过后，宫殿外面传来轻快的脚步声，其貌不扬的范睢与迎接他的老宦官一同步入殿内，向秦昭王行施礼仪。
　　“臣范睢，拜见王上。”
　　“哼！”秦昭王连眼帘都没抬起，仅是瞥了一眼对方，便惊得范睢浑身激灵。“看看这怎么说吧。”
　　说着，老宦官将军情竹简移交给范睢。
　　打开竹简细细阅读，范睢脸色从原来的波澜不惊逐渐变得凝重不安。
　　因为根据这份军情情报来看，白起在消极应战。
　　为了应付长平之战，秦昭王可谓是下费功夫，他要的是大获全胜，而不是失败与惨胜。
　　范睢一直与白起关系不好，如今情况，正好给予他落井下石的机会。
　　只要自己暗示几番，这位秦王定会对白起下给惩罚。
　　是的，只要自己落井下石……
　　捏着逐渐的手指开始发白，范睢咽了咽口水，额头上的冷汗缓缓滑落。
　　“王上！”单膝跪下，范睢大声说道。“‘将在外，君命有所不受’，请王上相信武安君，请王上相信武安君。”
　　大口大口的喘着气，本想落井下石的他，止住了。
　　不知是何种原因。
　　或是不愿，也可能是不肯。
　　范睢终究是放弃了这个机会，在秦昭王都难以置信的目光下，站在白起这边。
　　“范睢，你可知你说的是什么？”
　　身子止不住的颤抖，但范睢还是咬紧牙关，坚定说道。
　　“武安君对大秦忠心不移，绝无二心，请王上再给武安君多点信心。”
　　说罢，大跪地上，低头不抬。
　　秦王宫殿陷入死一般的安静，就连微风吹入，也能听见些许声响。
　　“也对，是寡人多虑了。”气压突然消失，秦昭王无奈的笑了笑，摆手说道：“范睢，此战若胜，你有进谏之功劳，退下吧。”
　　范睢唯唯应‘喏。’便推离秦王宫殿。
　　走出宫殿那一刻，范睢忍不住吸了一口外面的空气，随后又缓缓吐出。
　　这秦王实在是深不可测。
　　秦宫内，老宦官接过秦昭王的诏纸，退出此处。
　　诏纸所言，赐武安君家宅良田，千万金，万户人。一时大振军心。
　　――――――――――――――――――――――
　　赵军连续攻城，次数频繁不断，让秦军心力交瘁，压力颇大。
　　只是，赵军伤亡惨重，而且每次攻城其威力远不如第一次进攻。
　　如此这般，身为主帅的白起与王已经明白，这赵军疲乏了。
　　“粮道不截难以取胜，而且若要取胜定要大胜，否则大秦将难有东出之势。”
　　白起之言王深以为然，然而如何截粮却是难做。
　　白起摊开地图，以剑代笔，指向一处盆地说道。
　　“赵军疲乏，然而军心大增，我师傅曾说‘骄兵必败’，利用这个心理，我等可佯败退军，引赵军入谷，再围而杀之。 ”
　　王赞同这个方案，二位将军立即执行，带领着大军发动起第一次进攻。
　　这进攻来得突然，让赵军受到不小惊吓。
　　然而经过交战之后却惊讶发现，这些秦军不堪一击，仅是一会儿的交战便被他们击得溃散败逃。
　　赵括认为穷寇莫追，然而他麾下老蒋却不以为然，他们早就看不顺这个毛都没有张齐的小伙子，纷纷怒斥，要上表赵王。
　　赵括无奈，只得让答应出击，并且亲自率领大军追杀秦军，留下几名老将在后，守住后方。
　　赵括率领大军长驱直入，却因为地形原因，赵军被分割成两部分。
　　直至秦国营垒，久攻不下，赵括深觉不对，命令大军立即撤退。
　　然而被分割的两支大军所要撤退的后路，早已切断。
　　在赵括领军追击时，白起已经率领大军截断对方后路，后路已断，又攻不入秦国营垒，一时间数十万大军被困在里面，进退步的。
　　至于赵国后方粮草，早就被秦将蒙武所攻陷。
　　至此，赵国再无后援，又被切断后勤补给线，如此之下只能艰难度日。
　　赵军数次突围而不得作用，白起命大军只围不攻，尽可能的减少损失。
　　因为，秦国经不起这场大战的损失。
　　眼见一切都如自己计划那般进行，只待那赵军发起死亡突围，就能尘埃落定。
　　白起不禁伸着懒腰，打算好好的休息一天。
　　“我说，你就不怕自己功高盖主吗？”
　　忽然，仍在账内的薇薇如此说道。
　　白起神色一愣，沉默了一会儿，说道。
　　“人的一生如此短暂，哪顾及那么多东西。”
　　“你大可以自己做主啊！”
　　“没必要，我所忠的是秦。”
　　依稀记得，自己年轻时脱口而出的梦想。
　　大秦。
　　遥想当年，雄姿英发。
　　“既然是忠了，那便贯彻下去。”
　　“你就不怕没命？”
　　“命这东西，早就不属于我了。”
　　“果然，你这种人就该换个名字。”
　　“叫白痴好了。”
　　重重一哼，薇薇便不再理会。
　　白起忍不住笑了起来，笑得畅快，很是欢乐。
　　――――――――――――
　　华家宅院里，萧云拿这若水胡乱挥舞。
　　看似帅气有章法，事实上，那都不过是自己随意甩动。
　　心情烦躁不安，萧云也难有心情去练剑。
　　况且到了她这种地步的剑客，已经不再是一招一式所能提升，需要的是更强大的力量。
　　“主人，您心情似乎很不好？”
　　跟在萧云身边的锦衣卫如此说道，在薇薇离开并且到往白起身边后，她身边的护卫已经换了个人，名叫蔚蓝。
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　这是给她取名的意思。
　　尽管与薇薇相比较，她的剑术技巧仍是下层，但蔚蓝的强项并非剑技，而是速度与力量。
　　她看着自家主人的剑舞，不仅猜想，她是不是有什么烦心的事情。
　　毕竟，舞起来的剑，往往能表达出剑者的心情。
　　如今她所看到的，是凌厉与锋芒，所代表的正是狂躁与不安。
　　而事实上，也确实如此。
　　长剑收回，本应被白雪所盖的后院，此时此刻已经被清空了。
　　吐出一口浊气，萧云叹了一口气，问道。
　　“嬴异人那小子怎样了？”
　　“回主人的话，嬴异人仍在是书房，只是心情急躁，很不安定。”
　　“不安定……也对，给做是谁也会不安定。”
　　萧云无奈的点了点头，说实在，现在的她也同样如此。
　　她的那个部下赵姬，在自己有意无意的撮合之下，与嬴异人相识相爱。
　　数月前怀下一子，本应安胎才好，却不知道为什么，今日的赵姬忽然患病，上吐下泻。
　　对此状况城中大夫无能为力，萧云又不通医术，无奈之下萧云只好把自己师傅请了过来。
　　请来之前，萧云再三叮嘱，别用舒筋活络拳法，孕妇受不住的。
　　符华不好气的敲了一下她的脑袋，只让她好好呆着，莫要胡思乱想，便进入赵姬房内。
　　从那时到现在，已过去一个时辰时间。
　　这一个时辰着实让她坐立不安，忐忑不定。
　　要知道，嬴异人的儿子是嬴政啊，总不可能出生就夭折吧。
　　萧云不愿意因为自己的蝴蝶效应，让他夭折在此。
　　联想到这突然变故，萧云双眼一凝，认为这绝非意外。
　　“蔚蓝，调查一下赵姬这件事情究竟是何人所为。”
　　尽管不是很明白自己主人为什么会对赵姬这个一个学徒如此关心，但身为主人身边的锦衣卫，她不会过问太多。
　　所要回应，只有一个回答：“遵命，主人。”
　　蔚蓝接下这个任务，便离开华府院子，以萧云的名义，调动潜伏在赵国邯郸内的所有锦衣卫。
　　锦衣卫有三种，一种是明处，一种是暗处，至于第三种，并非以武力为主，而是留在萧云所设的秘密研究机构。
　　第三种较为复杂，不为现在的人所知晓，其隐秘程度就连蔚蓝与薇薇这两个跟在萧云身边的锦衣卫都不曾知道。
　　知晓者，只有太虚山三巨头罢了。
　　一条指令，一个令牌，邯郸城内的暗处锦衣卫都受到主人指令，开始执行她的意志。
　　――――――――
　　平原君府上，赵胜左右徘徊，心里急躁不安。
　　今日的他做了一件很大胆且很愚蠢的事情。
　　虽说愚蠢，却也无可奈何，只能听天由命。
　　她的小妾在侧，见自己夫君如此奇怪，不禁问道。
　　“夫君，您这是怎么了？”
　　“无事，只不过是有些发闷而已。”
　　“为何事发愁？”
　　“我……”赵胜欲言又止，看向这位美丽的娇妾，最终还是摇了摇头，没有说话。
　　忽然，门口响起敲门声，平原君赵胜神色一凝，向自己的娇妾说道：“你先离开，我有事处理。”
　　“但是，夫君……”
　　“出去！”
　　这妾被他的语气给吓了一跳，只能低着头，缓缓离开房间。
　　不久，一男子小心翼翼的进入房内，与平原君说道。
　　“一切都成了，我已经在吕不韦房的食物里面下了毒药，只要吕不韦伏下，虽不至死，但也会让他难受一段时间。”
　　“好。”锤着手心，平原君很满意的点着头。
　　这吕不韦一直在赵王耳中挑拨离间，又以各种精美重礼得到赵王的重用与信任。
　　如果只是单纯的拉高自己在朝廷上的声望与地位，平原君也不会怎样。
　　但是，他却怂恿赵王与秦国开战。
　　与秦开战，平原君一开始是赞成的，他了解上党的重要性。
　　然而，他从不建议如此冒进。
　　如今，这位年轻的赵王被吕不韦几番言语给激得热血沸腾，早就失去理智思考能力。
　　蔺相如极力反对，惨遭吕不韦挑拨，最终被贬。
　　平原君深知这赵王性子，如今定下的对秦之策恐是不能再改，为今之计只能让这祸患暂且远离朝廷。
　　毒他一阵子，最合适不过。
　　但是……
　　事情却出现了岔子。
　　下午时分，那陌生男子又进入平原君房内，颤抖着说道。
　　“吕不韦并没有伏下那毒药，反而被华府的赵姬给吃了。”
　　“赵姬！？”平原君双眼一瞪，不可置信的看着他。
　　直至确定对方话语的真实性后，平原君重重的坐在椅子上，仿佛老了几十年那般，脸色变得憔悴。
　　他一直视自己妹妹为工具，照顾她，也不过是因为二者皆出同一父亲。
　　不曾想到在听见她被自己所牵连后，那颗心会如此难受。
　　“或许，这就是命吧。”
　　房门外，那小妾微微挑起眼眉，以常人所无法察觉的微弱步伐，离开此处。
　　直至后院，将一份书信交给一位身穿飞鱼服的女子，说道。
　　“毒是平原君下的，但他的目标不是赵姬而是吕不韦。”
　　“明白了，继续潜伏，莫要被发现。”
　　“是。”
　　锦衣卫接过信件，便离开平原君府邸后院。
　　不久后，她将这份书信交给蔚蓝，蔚蓝又转交给萧云。
　　看着这份情报，萧云皱了皱眉头，最后长叹一声，将书信烧为灰烬。
　　若是常人，她定会对他报复。
　　然而平原君终究是赵姬的哥哥，尽管在对外并没有人知晓，但若想去查，锦衣卫多得是办法。
　　“若是赵姬身体痊愈了，就以意外的方式将这消息透露给赵姬。”
　　“属下明白。”蔚蓝低着头应道。
　　她了解这位主人的做法，她要赵姬对赵国完全死心，而这，正是最好的机会。
　　“师傅那边怎样了？”
　　“仙人那边已经无碍，赵姬大小可以平安，而且仙人说了，赵姬怀中的孩子，快要生了。”
　　“快生了？”萧云轻咬下唇，她可不想有任何事故再次发生。
　　这次若不是有师傅在，怕是要凉。
　　只不过，联想到一个小生命的诞生，萧云不禁联想翩翩。
　　“你说，如果我跟我师傅也有孩子，改取什么名字好呢？”
　　M78星云   
　　PS：历史上白起的死于范雎脱不了关系，但是嘛~~架空历史，我终究不忍心写得太惨，所以人物性格终究会有所偏差

第80章.一将功成万骨枯，谁言守国为君还
　　这位忠诚且严谨的金锦衣卫姑娘，在今日，遇到一条送命题。
　　“你说，如果我跟我师傅也有孩子，改取什么名字好呢？”
　　“……”
　　在锦衣卫里面，她被同僚称之为‘冰山’，那是因为她的脸从来不会有喜怒哀乐这种表情。
　　唯独今天，面对自己最尊重最敬畏的主人，这名锦衣卫嘴角终究是忍不住的抽动一下。
　　她与仙人究竟是怎么样的关系？
　　而且她们不都是女的吗？女子与女子之间的交合，不会有孩子吧。
　　锦衣卫蔚蓝有些不解，她想，或许寻个机会，找个自己看得顺眼的女孩子去试试交合，研究下是否真的会有孩子？
　　重重的点了点头，蔚蓝决定绑一个同僚来试试。
　　“回主人的话，这个问题太深奥，属下不懂。”
　　“哎，你不懂也对，毕竟这涉及到的东西太复杂了，基因问题还不是这个时代的科技所能处理得了。”
　　基因问题？
　　又是一个不懂的名词，蔚蓝只觉自己脑袋不够用。
　　“看来得找个机会把基因工程安排上，但不是现在。”
　　“算了，我跟师傅的孩子不急，反正时间多的是。”
　　“主人英明！”蔚蓝恨不得赶紧结束这个话题。
　　“你说，姓符好，还是姓萧好呢？”
　　“主人……这涉及到到我的知识盲区，我给您倒茶，您慢慢想。”
　　“哎好的。”萧云摆了摆手，又苦恼的揉着额头：“这真是让人头大。”
　　女女生子本就困难重重，在这里面还涉及到基因工程，若想实行就必须从零开始研发。
　　萧云只有一个人，自己的师傅又不是科研人员，单靠小玄怕是很难。
　　所以，她需要人才，大量大量的人才与知识。
　　而这，则交给锦衣卫第三营负责。
　　“任重而道远啊。”摸了摸脑袋，也幸亏圣痕缘故，自己比常人要长寿很多，头发也不会掉。
　　若非如此，萧云还真怀疑自己已经秃顶了。
　　忽的，一根银色飘落下来，随着风而去。
　　“主人，仙人有话交代。”
　　这时，一名为符华负责的锦衣卫走上前来，这小妮子与薇薇蔚蓝一样，实力都属上层。
　　只不过，薇薇与蔚蓝二人所习功法皆是剑术。
　　剑招以西施的《越女剑法》为主，内劲则以改良过的《太虚心法》为主。
　　二者互相兼容，达到寻常武林功法所不能媲美的高度。
　　相对于这二人，眼前的锦衣卫则显不同，她所习的，是拳法。
　　一手开天拳法练得炉火纯青，单手劈岩不在话下，胸口碎大石更是家常便饭。
　　若不是飞鱼服以略显紧身，能看出对方的优美身材，萧云怕是会怀疑，眼前这个锦衣卫，全身都是蛋白质。
　　“师傅有什么话要交代，你且说罢。”
　　“仙人说，赵姬已动胎气，需要立即接生，您在外好生看守，莫让他人进来。”顿了顿，锦衣卫说道：“仙人的话就是这样。”
　　“接生……”萧云吸了一口凉气，这可不是什么小事。
　　如此重大事情，萧云不敢有任何怠慢，连忙下令，让所有锦衣卫把守华府。
　　府内府外所有锦衣卫得到命令，严防把守，不让任何人进出。
　　嬴异人匆匆赶来，得知赵姬要生之后，要当爹的他既激动又担忧。
　　只是刚到门口就被锦衣卫给制止。
　　“公子莫慌，有大当家与二当家在，夫人不会有事的。”
　　“这……”嬴异人还想说些什么，却被对方的眼神盯得心里发毛。
　　他知道这华府当家人对他恭敬如宾，不单是礼貌，还是尊重。
　　在这段时间里面，赵国上下对他这个秦国质子异常排斥，唯独这华氏商贾依旧如宾。
　　这是对他的尊重，也是对秦国的尊重。
　　故而，这二位华家当家，嬴异人一直都是以礼对待，绝无二心。
　　“既然如此，那我就在此等候，若是我家娘子有什么消息，还请蔚姑娘告知一声。”
　　“这是自然。”举起右手，蔚蓝说道：“公子，请吧。”
　　“唉，明白。”嬴异人留恋的看了一眼，便带着复杂的情绪离开此处。
　　嬴异人心中担忧，萧云也同样如此。
　　房内将要出生的孩子，若无意外，定是那嬴政。
　　那千古一帝。
　　不容有失啊。
　　师傅符华的能力她自然知晓，当今世上能动她分毫的，她只知道一人。
　　虽说符华不是科研人员，但在这段长久岁月里面，她不单学会如何经商，就连医术也十分了得。
　　有她在自然无碍。
　　没错，该是无碍才对。
　　但是，萧云依旧按捺不住自己的紧张。
　　带着这份心情，直至天色昏暗，那房才响起婴儿的哭闹声。
　　“主人！”符华身边的锦衣卫上前说道：“是顺产，男婴。”
　　“呼――顺产，好事好事。”松了一口气，萧云这才放下心中大石：“你与嬴异人说一声。”
　　“是。”
　　轻轻的推开房门，在温暖的烛光下，萧云静悄悄的走到符华身边。
　　拉了拉她的衣角，悄悄问道。
　　“师傅，辛苦你了。”
　　“没事，这不累。”也不知是不是亲手接生成功的缘故，符华心情显得比较轻松：“倒是这孩子，刚才还哭闹，现在却安静下来，倒是奇怪。”
　　这时，嬴异人急匆匆的跑入进来，见到符华与萧云二人，点了点头，便走到赵姬身边。
　　该是刚生完孩子，身子太累的缘故，赵姬脸色苍白，但双眼充满光亮与幸福。
　　“孩子，起个名字吧。”符华笑道。
　　“我与夫人有今日之福，皆因二位之因，赢某不才，请二位赐名。”
　　“赐名?”萧云眼眉一挑，这孩子叫什么名字她自然知晓，只是让她 赐名，颇为意外。
　　符华不擅起名，昔日为萧云起名也不过是有感而发。
　　今日如此，应当将此权利交还出去。
　　看着那孩子的双眸，萧云微微入神。
　　天方猎中原，狐兔在所憎。
　　伤哉六孱王，当此鸷鸟膺。
　　搏取已扫地，翰飞尚凭凌。
　　飞剑决浮云，诸侯尽西来。
　　“秦应天下而来，天下为秦而一。”
　　“此名，应由身为父亲的你来起。”
　　嬴异人凝然而起，他为萧云那具‘为秦而一’而燃起一腔热血。
　　昔日之血本应冷却，不曾想到，一席话语让他再度燃起。
　　依稀记得，年轻时的狂妄与自大。
　　誓要成为那千古一帝，成那三王五帝之功绩。
　　如此，自己的儿子也不应成那庸俗之人。
　　“天下苦战久矣，该当为一。”
　　“那么，从今以后你就以政为名。”
　　“猎政神州天下。”
　　嬴政，该当如此。
　　――――――――
　　长平的风很干燥，吹拂在这片错综复杂的盘地里，吹得人皮肤生痛，冷得地上的土硬得凿不开来。
　　已经一个月了。
　　将这十几万赵军围堵在这里，不进也不退。
　　在这一个多月里面，赵军尝试过很多次突围性进攻，却在白起的坚壁堡垒下，无功而返。
　　坐在营外的石头上，白起抓了一把地上的泥土，在手心上搓了搓。
　　放在鼻子上，闻不到手上的血腥味后，他才满意的点了点头。
　　锦衣卫薇薇站在他身边，仰起头，看着那远处的军旗。
　　秦军黑旗在风中猎猎作响，不少黑甲士兵来回走动，很是忙碌。
　　尽管已经把赵军围在里面，他们仍不敢有丝毫轻松大意。
　　毕竟，在那里面可是有着几十万人，容不得他们放松。
　　“哈秋――”
　　不知为何打了一个喷嚏，也许是那腥臭的味道刺了一下鼻子，薇薇不爽的在地上踏了两脚。
　　她已经受够长平的氛围。
　　那是压抑，沉闷，死寂。
　　很难受，很不舒服。
　　若不是萧云的命令，恐怕薇薇已经离开此处，回去自己主人身边。
　　她可喜欢主人身上的那股清幽味道了。
　　依稀记得，华府内的美食暖床，与这里形成鲜明的对比。
　　在这里，人困马乏，精神疲惫得很。
　　不少士兵为了抹去那股死寂感，都围成一圈，坐在一起。
　　请了一片土地，点起篝火，火光的晃动，照得每一个士兵的脸阴阳分明。
　　在这里，不少士兵都带着伤，有些人的伤口还流着血，他们只是用一块破布随意包扎就完事。
　　在这个时代，伤口感染，往往是士兵们战后牺牲的最大原因。
　　然而，他们别无选择。
　　或许说，这就是现实吧。
　　看着这片场景，薇薇叹了一口气。
　　“你们为什么都喜欢战争？”
　　“为什么？”白起抬起眼眸，淡淡的扫了一眼四周情况。
　　“这世上谁喜欢打仗？每个人都有自己的家庭，背井离乡又怎会好过。”
　　赤血染黄沙，少年成白发。
　　万里不归客，皓首戍边人。
　　是啊，谁也不喜欢打仗。
　　“薇薇啊，你可曾知晓，出征少年郎，归去白发兵，究竟是一种怎么样的感受。”
　　薇薇不解，摇头不语。
　　“那是一种复杂的感情。”
　　“每一次迁途，每一个承诺，明明一开始他们都有着自己的梦想，到头来，却变得迷茫。”
　　“那你呢？你的梦想是什么？”
　　薇薇问道。
　　“大秦。”
　　简单二字，以肺腑之气，沉沉的低喊出来。
　　遥想边关，多少大秦男儿为了保家卫国，以血肉之躯与崩坏兽潮战斗。
　　有的人，一打便是一辈子。
　　从少年郎再到白发兵，心中所牵挂的除了家中亲人之外，就是那身后的大秦疆土。
　　依稀记得，白起新任边关将领时，一眼望去尽是白发老兵。
　　白起问老兵：何时归家。
　　老兵答：兽潮不退，不曾有期，何言归乡。
　　那天的情景他不曾忘记，尽管身份地位截然不同，与他们并肩作战，让白起倍感荣幸。
　　“天天死这么多人，再打下去，秦国不就没人了吗？”薇薇打了个寒颤“或许，你们可以不用打仗，这样不就好了吗。”
　　“不打，也好。”白起露出一抹笑意，看着不远处的篝火，双眼闪烁着光亮。
　　“若能不打，我也不想打啊。”
　　“但是我不去打，总得有人去打。”
　　“那你就不怕……”
　　不怕什么？薇薇不敢说下去，她发现自己开始担心这个名义上的师兄。
　　或许，他早已知道，却仍在坚持下去。
　　只求那位君王能给他多点信任，少点猜忌。
　　“算了，反正你天不怕地不怕，白痴一个。”薇薇摇着头，无奈说道。
　　白起听见，笑得很开心。
　　他很喜欢这个小师妹的各种调侃与埋怨。
　　因为，这让他有一种‘自己还活着’的错觉。
　　看着猎猎黑旗，‘秦’字迎风扬动。
　　这场该死的战争是时候要划上一个完美的结局了。
　　他相信那赵军抗不下五十天。
　　――――――――――――――――――――――――
　　周赧王五十五年（公元前260年）。
　　已经断粮四十六天的赵军再也支撑不住，发动最后的突围进攻。
　　早已预料到对方的意图，前后两侧，秦军都加重防御，抵住赵军来回冲击。
　　赵帅赵括率领精锐士兵在前冲锋，打算以精锐为尖头，从秦军的铁壁防御里面撕裂出一个缺口。
　　冲至第三关口，赵括所率领的尖刀队已经十不存一，就连他自己也身负多伤。
　　若无意外，自己也会死在这里吧。
　　赵括心境一片清明，并无丝毫悔意。
　　他只想为那身后赵人图一片生存罢了。
　　“赵人，杀！”
　　撼天怒吼，赵括提剑冲杀，身后精锐紧跟随后，他们从不畏死，只想与这位年轻将帅，同赴黄泉。
　　突围赵军皆是视死如归之辈，冲击时给秦军带来不少损伤。
　　为了减少损失，白起领一支精兵从后杀出，与赵括率领的精锐部队碰撞。
　　二人见面，分外眼红。
　　两军对峙，寒风萧萧。
　　白起举着长矛，牵着马缰，指着那冲杀而至的赵国精锐，浑厚的声音吼道。
　　“来将何人，报上名来。”
　　“邯郸，赵括！”
　　“好！”
　　白起长矛一甩，声音越加发冷。
　　“大秦，白起。”
　　“杀！！”
　　两军相撞，白起迎上赵括，重矛对上长剑，一时间气血翻涌，杀喊之声震慑大地，让那无尽苍穹黯然淡色。
　　直至斜阳西下，红色余辉染得天边一片猩红，这场战争才画下落幕。
　　挂在长矛上，赵括双手紧抓不放，那双渐渐黯淡的眼神，看着白起，嘴里念叨着什么。
　　最后，双手无力垂下，双眼变得空洞。
　　“走好。”白起看着他，重重的点了点头。
　　他依稀听见，那赵括所说的遗言。
　　莫要害我赵人。
　　――――――――――
　　将这一切都纳入眼中，薇薇点了点头，把捧在手心内的鸽子放飞出去。
　　带着一份信物的鸽子朝邯郸而去。
　　直至萧云窗边，这才停下。
　　信写：长平战止。
　　M78星云   
　　PS：是的，我又帮朋友推书了，变单文。（不是正文，不会算字数的）
　　《漫威之变身钢铁侠》
　　作者：碧水青鸢 设定取自惊奇漫画Earth-3490世界
　　“她是一位爱国者，是一位商人，同时也是一位科学家。”
　　“她依靠着自己的高新科技维护着自由与稳定。”
　　“而同样的，也维护了我们国家的安全与利益。”
　　詹姆斯・罗德中校站在宣讲台上，而台下是一片乌漆嘛黑的镜头。
　　“作为美国军方同斯塔克工业集团之间的联络人。”
　　“我很高兴能同这样一位真正的爱国者一同共事。”
　　“她是一位很好的朋友，同样也是一位良好的导师。”
　　“女士们，先生们，请允许我将本年度【和平使者】奖项颁发给这位令人尊敬的小姐。”
　　“让我们欢迎，斯塔克工业集团的总裁――安东尼・娜塔莎・斯塔克小姐。”

第81章.陛下，奇观误国啊！
　　邯郸九月。
　　烈阳当顶，炎热的温度仿佛在烤着这块土地。
　　带有缕缕微风，萧云眯起双眼，享受那片刻宁静。
　　手上捏着的，是长平捷报。
　　在自己预料之内，白起大获全胜，赵括战死沙场，二十万赵军尽数投降。
　　至于如何处置这些降兵，萧云有了自己的打算。
　　“蔚蓝。”轻轻说了一声，锦衣卫蔚蓝出现在萧云身边。
　　“主人，属下在。”
　　“调拨一些人保护嬴异人一家，同时做好准备，将他们秘密运送出城。”
　　“是。”
　　“还有，车队已经到哪里了？”
　　蔚蓝自然知道萧云口中的车队是何物，那是一个月前，萧云秘密调动的运粮车队。
　　尽管在杂交水稻上没有进展，但化肥却取得巨大成功，故而华府所种植的粮食产量得到巨大提升。
　　而这支车队承载着，是可以为一支五十万大军食用一周的粮食。
　　对外宣称，这车队是用在商业用途，但事实上，它的运送目的地是长平。
　　那二十万俘虏不能就此浪费。
　　在古代不值钱的是人命，但同样最稀缺最重要的也是人命。
　　只有掌握着兵权，才会有话事权。
　　萧云没有想到千年之后的事情，她想不出那么遥远的时代。
　　她只想处理好眼前的事物。
　　那二十万人，绝对不能放回去。
　　否则长平之战将失去它应有的作用，秦国要想再统一天下，将会更难。
　　但是，萧云也不会让这二十万人就此浪费。
　　她需要人力，更多的人力资源。
　　“蔚蓝，把一切都安托下去，拿走留在这里的研究报告。”
　　“然后，我们回家去。”
　　回家？
　　蔚蓝微微一怔，随后扬起嘴角。
　　她们的家就在太虚山。
　　不久之前，师傅就已经提前离开，回去太虚山。
　　现在的华府已经不需要她们二人去操心，拥有一条极为完整的商业内外流程，离开她们二人，华家也能自我运行。
　　至于吕不韦，他仍在华府内当任明面上的负责人。
　　只不过现在的吕不韦已经收敛很多，尽管野心仍在，终是心有不敢。
　　至于嬴异人一家，依旧留在邯郸华府，只为那寸土安心。
　　如今时机正是离开邯郸的最佳时候，萧云也不做太多留念，吩咐好一切之后，华家内部高层开始秘密撤离。
　　在吕不韦的交涉下，赵国高层只认为这是华府内的人员调动，并不在意。
　　只是，随着长平战事的军情回报，华家主业已经撤离邯郸，往秦国而去。
　　吕不韦与嬴异人组成一组，朝着秦国离开。
　　萧云没有回秦国，她只是让跟在自己身边的蔚蓝率领一小批人赶赴那支前往长平的粮食车队。
　　二十多万人，要喂好他们可不简单。
　　“你说，长平大胜，白起俘虏了二十万人？”
　　秦王宫内，秦昭王放下手中竹简，以一种奇怪的目光看着范雎。
　　自从白起回来去秦国并且重新参军之后，未曾有过一败。
　　第一次攻打魏韩二国，歼灭魏韩联军二十多万人。
　　第二次出兵魏国，夺取魏城大小六十一座。
　　后面三次攻楚国，更是斩杀楚国三十五万人左右。
　　自长平之战前，白起就已经把神州中原的格列诸侯打得闻风丧胆。
　　然而白起却在后来自动请缨，离开中原战场，赶赴边关，与那里的将士一同抵御兽潮入侵。
　　若非长平之战一直僵持不下，秦昭王也不会随意动用这位将军。
　　如今取胜自然是好事。
　　然而，白起却做了一个出乎秦昭王预料的举动。
　　他把那二十万赵国降兵全部扣押，而非坑杀。
　　在秦昭王还不是秦王，白起与他同为好友，他所知晓的一些天文地理知识，都是白起从太虚山学来，然后教给他的。
　　可以说，二人之间的了解，不亚于他们的亲人。
　　秦昭王认为，白起一旦取胜，他所俘虏的降兵绝不会有好下场。
　　这并不是他残忍血腥，嗜血好杀。
　　只因白起这人过于理智，但凡有碍秦国，他都会竭力消灭。
　　二十万张嘴的消耗何等巨大，这一点所有人都知晓，若是己军后勤不足，这二十万降兵恐怕会拖垮自己。
　　留给白起的选择，就只剩下坑杀一途。
　　却不曾想到，白起没有坑杀这二十万人，反而是扣下来，往秦国这边押送。
　　“他这样做，是为了什么？”
　　“回王上的话，可能是北方与西戎的崩坏兽潮一事。”
　　“崩坏兽潮，这样啊。”
　　略有感慨，秦昭王叹了一口气。
　　不知为何，在自己上任之后，秦国北部与西部常常发生崩坏兽潮，兽潮入侵极快，有不少城市被它们所攻陷。
　　死士遍地都是，朝着边关要塞冲击。
　　若非那时守将是白起，恐怕这西戎之地早已沦陷。
　　自那时起，白起就时不时向自己提起建议，建造一座可以全方位保护秦国的城墙。
　　这等庞大工程自然是被秦昭王给拒绝掉。
　　建造如此城墙，不单耗费大量钱财，其建造人员也很难凑齐。
　　范雎曾为此进行过计算，所需人员至少在五十万左右。
　　对于现在的秦国来说，这种工程并不可取。
　　奇观误国呀。
　　然而现在却有所不同。
　　二十万战俘就这样被白起给绑了回来。
　　若是以前，这二十万人根本照顾不来，但也不知道怎么回事，那华氏商贾搞促销活动，给秦国划了一大批粮食。
　　范雎知道此事，却不知为何，只能将这个情报告知给秦昭王听。
　　秦昭王听后，默默的敲着桌面。
　　那双眼眸，闪烁着诡异的光彩。
　　或许，这华氏商贾，能用。
　　“武安君现在到哪里了？”
　　“回王上的话。”范雎低着头，恭敬说道：“武安君明日便可到达咸阳。”
　　“那二十万人呢？”
　　“已经移交给蒙骜将军，待命在外。”
　　“不错。”拍打着手掌，秦昭王的心情很是开心。
　　长平之战不单胜利，其损失也没有超过自己预料范围。
　　再且，这白起似乎与华氏商贾关系不错，得到对方大力支持。
　　有了这华氏大商贾支持，无论做什么事情都会方便很多。
　　长城一事，也有了着落。
　　然而秦昭王还有更大的野心。
　　那是继承自己父亲秦惠文王的遗愿，让这神州天下，只有大秦疆土。
　　“范雎，寡人问你，北上如何。

第82章.师傅，我想跟你上床
　　“这……”
　　‘咕噜’的咽了咽口水，范雎被秦王的野心给吓到。
　　现在北上，直接攻陷赵国，这不就是向全诸侯宣战吗？
　　齐国就是一个典型的例子。
　　齐⊥跽饷蠢骱Φ囊桓鼍王，却因为灭了宋国，被燕昭王有了可乘之机，以乐毅为帅，率领五国大军，几乎把齐国给灭掉。
　　若不是燕昭王命短，燕惠王对他猜忌，将乐毅换下，也不会被田单以火牛阵击败。
　　一个鲜明的例子就摆在他们面前，此时北上，并不可取。
　　范雎不蠢，相反他精明得很。
　　他能计算出长平之战过后，赵国的损失与秦国的得益，而这则取决于秦昭王的决策。
　　谋地而和，徐徐图之，方为上策。
　　这才是他们目前所需要做的事情，不能着急，也不能行差踏错，否则，秦国将会万劫不复。
　　“王上，上党之战已过数年，国库大耗，国军疲敝，理应修养，谋地而和足以。”
　　“谋地而和。”重复着这四个字，秦昭王的脸色渐渐沉了下去。
　　自他成为秦王之后，励精图治，奋发图强。
　　为的，就是让这个秦国变得更加强大。
　　他并不是从自己父亲手上接过这份重担，在他之前是自己的哥哥嬴荡。
　　然而，他们两兄弟都一样，是为了秦国，为了那崇高的梦想。
　　如今已过十余载，人的一生终究有限。
　　嬴稷他很害怕，害怕自己会完成不了父亲留下来的遗愿而撒手人寰。
　　他不肯如此。
　　他要那六国尽归于秦。
　　谋地而和？
　　哼！
　　秦王冷哼一声，原本还因为长平之胜而喜悦的神情，在这一刻冷了下来。
　　“范雎，此话莫要再说。”
　　“但是……”范雎还想说些什么，然而，头刚抬起，与秦昭王双眸对上后，便已经明了这位秦王的想法。
　　他不肯就此放弃。
　　如此大好机会，若不灭赵，再给它十余载时间定能缓得回来。
　　范雎没有说话，在他看见这位秦王的眼神后，他放弃了自己的谏言。
　　只是默默的低着头，应了一声“喏。”便缓缓退出这间王宫。
　　――――――――――――
　　太虚山。
　　尚且到了秋天，路上枯叶铺在地上，侧过头，可以看到童话故事里的色彩。
　　山脚下，村落已经成型，村民们温和善良，这村庄又与世隔绝，宛若世外桃源。
　　萧云已然入村，众人见她，以为是哪家姑娘，上前搭话，似是想帮一帮这个无家可归的女孩。
　　只是，她摇头不语，以太虚山门而向走去。
　　太虚二仙的名讳名扬天下，山脚村落对这二仙更是敬而又敬，不敢有任何冒犯。
　　只是，他们早已忘记这二仙模样，只知道这二仙神通广大无数不能。
　　最早的村长曾留有一侧，听说那是某位越国才子隐居在此时，为那二仙描绘的墨画。
　　画中二仙栩栩如生，却不见面貌，只有身形。
　　村民问：这是为何。
　　村长答：那是仙人之意，至于为何，仙人不答。
　　以至如今，村庄内已无人知晓那二仙样貌究竟如何。
　　步入阶梯直至太虚殿外。
　　太虚殿的门前一如从前。
　　两侧桃花还没到开花的季节，枯叶飘然落地，将门口染得一片金黄灿烂。
　　符华在门前扫地，看到阶梯上回来的萧云，愣了愣，这才笑着脸说道。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　轻轻应了一声，萧云眯眼笑道：“师傅，我回来了。”
　　淡淡的声音，就像是平日里一样。
　　萧云接过她手上的扫把，不满说道。
　　“师傅，你不单是仙人，还是富甲一方的大财阀，怎能干这种事情呢？”
　　“山里没有几个人，我不干难道让小玄去干吗？”撇了撇殿内，符华笑道：“她啊，还在休眠呢。”
　　“是在省电吗？”
　　“应该是吧。”依靠在桃树边上，符华一边看着自己徒弟打扫门前落叶，一边享受着微凉的秋风。
　　“师傅，你说如果我们能够将时间停留在这一刻，那该多好啊。”
　　“噗。”符华忍不住，抿着嘴笑出了声。“别犯傻，这不可能的，时间怎么会停止。”
　　“但你不是跟我说过了吗，上个纪元的事情。”伫着扫把，萧云转过身，在秋风下，长发飘飘，十分美丽。
　　“你不说说过那些崩坏到后面会出现各种各样的能力吗？”
　　“什么空间、重力、侵蚀。”
　　“那都是律者能力，跟我们人类有什么关系。”
　　“我知道我知道，师傅你先被打岔。”
　　嘟着小嘴，在自己师傅面前，萧云总喜欢做一些幼稚的小动作。
　　“我在想啊，会不会有时间这种能力呢？如果有的话，我们又拿到手，是不是就能将最幸福的那一刻定格住？”
　　“别犯蠢，真有着能力，还不如定住崩坏。”
　　“崩坏又不能完全消灭，还不如跟崩坏共处。”
　　“共处？”眼眉一挑，符华不好气的弹了一下萧云额头。“别发梦了。”
　　“谁知道呢。”耸了耸肩，萧云眯起眼睛。
　　她很喜欢跟师傅过着这样平常且宁静的生活。
　　她自然不希望真的出现这种能力的律者。
　　那是时间诶。
　　四维的存在，若真的出现，要消灭这律者，怕不是让整个地球都倾家荡产。
　　说说就好，她不愿意师傅去冒险。
　　这种危险的东西，交给她去处理就好了。
　　“好了，我扫好了，我们上床一起睡觉。”
　　“练拳？”
　　“当我没说。”
　　吐了吐舌头，拂着衣袖，这些难缠的落叶都被萧云给挥得飞散开来。
　　原本的打扫，此时此刻显得更加凌乱。
　　只不过，如雪落下的枯叶，却有一番不一样的味道在里面。
　　看着这片落叶，符华无奈的摇了摇头。
　　今天的打扫计划，算是失败了。
　　说来也奇怪。
　　这二位仙子不单有钱，还有实力，却在某些事情上，还是喜欢亲力亲为。
　　例如煮饭。
　　为了这件事情，萧云直接撸起衣袖，直接干向厨房。
　　只不过，还没走出几步就被符华给提起衣领，扔了回去。
　　“别捣乱，把小玄叫醒，我们吃饭了。”
　　“好咧！”
　　萧云屁颠屁颠的跑到小玄那里去，为了节省消耗，小玄都会在没事做的时候，进入休眠模式。
　　为了给这小祖宗充电，萧云也没少花钱。
　　给她做一台太阳能充电器，那钱财消耗不可谓不巨大。
　　M78星云   
　　PS：这是一个很纯洁的标题(确信无疑)

第83章.小玄怒掏胯下物，萧云不敌哀呻吟
　　举起小玄从八尺高扔下去，小玄内置的失重警报瞬间响起。
　　然后她醒了。
　　虽然手段有些暴力，但总算是把这小祖宗给叫醒来。
　　只不过，起床气略大。
　　也不知她那小小裤裆有什么乾坤在里面，只见她从裤裆里面掏出一把巨大电钻，追着萧云就是捅。
　　刚从厨房出来，符华就见到小玄怒捅萧云。
　　眼皮直跳，她冷冷一哼，周遭温度骤然下降。
　　刚还在那追逐的二人立即乖巧起来，像个好学生一样，跪坐在软塌子上。
　　“吵吵闹闹成何体统。”
　　说着，将一碗麻婆豆腐端在桌子上。
　　萧云一见这碗出自自己师傅之手的麻婆豆腐，心里很痒，偷偷摸摸的伸出手，用手夹了一块豆腐。
　　“哇哦。”
　　手背一痛，‘啪’的一声，一双筷子敲在萧云手背上。
　　“洗手！”符华毫不留情的说道。
　　“嘿嘿。”萧云笑了笑，拉着小玄一起去洗手。
　　回来之后，三人才开始吃饭。
　　也就一盘麻婆豆腐而已，在素材上并不珍贵，就连市民百姓都可以随意搞到。
　　只不过，却十分好吃。
　　那糊成一团的肉丁与豆腐，闻起来很香。
　　萧云小心翼翼的勺了一小勺，小小吹了一口气，再送入嘴里。
　　“怎样？”
　　见自己徒弟这么小心翼翼，符华觉得有些好笑。
　　“甜甜的。”
　　“甜的？”
　　符华有些不解，她怎么不记得自己加了糖？
　　勺了一些，品尝一口后，却吃不出甜的味道。
　　“云儿，你味觉出问题了吗？”
　　哎，这榆木脑袋。
　　小玄一脸痛苦的捂着脸，她真不知道创造自己的主人，究竟是怎么跟她相处的。
　　都快气死个人了。
　　“可能吧，我总觉得师傅做的都很甜。”
　　撇了撇嘴，符华总觉得自己的徒弟有些奇怪。
　　似乎自赵国回来后，身上多处一些不一样的东西。
　　“这次回来，还要下山吗？”
　　“嗯？嗯。”扒了几口饭，萧云点着头。
　　那还沾着饭粒的脸，扬了起来。
　　“没办法啦，长平之战刚结束，白起那小子若不照顾一下，恐怕要凉了。”
　　“这样吗。”
　　不知为何，她总觉得自己这个徒弟什么都懂。
　　明明在第一次见面的时候，身子很脏，看着自己的眼神怯怯的。
　　那日光景历历在目，她总是在笑，跟现在一样。
　　只不过，却多出一些不一样的东西在里面。
　　她知道的，萧云一直都在奋斗。
　　上个纪元的历史给她带来不小影响，似乎是担忧未来，每一步都不是为了现状而出发， 而是为未来而铺垫。
　　“云儿，什么时候下山？”
　　“明日。”
　　“这么快？”
　　“是的，因为我也是某些人的师傅了，总不能他们在外拼杀，我还在这里偷懒吧。”萧云笑着如此说道。
　　她的徒弟不多，也就那么几个而已。
　　除去已经不在世上的西施、张仪与嬴驷，就只剩下白起与苏秦了。
　　苏秦不见，就连小玄也寻不得她的踪影。
　　对此她无可奈何。
　　但白起不同，他仍在前线，与崩坏兽潮战斗，与天下诸侯战斗。
　　为将者，奋勇杀敌，不畏死不贪生。
　　历史会记住他，但是又有谁会记住那些留守边关的守护者呢。
　　金戈铁马的一生，没人知晓，没人记得。
　　这些英雄儿女曾几何时，也有着属于他们的似水年华，以及家中父母，还有远方的爱人。
　　白起意在何方，身为师傅的她自然知晓。
　　如今，她调用华府内的大量物资粮食支援白起，如此这般白起也不用再背负‘嗜杀’之罪。
　　大丈夫谁不恋家中情。
　　边关不定，家又何言安宁。
　　封侯本非意，只为乱世平。
　　萧云的再度出山，并不是为了那天下诸侯，仅仅是为了自己的徒弟。
　　还有那些跟随着他，一同出生入死的将士罢了。
　　历史上的白起会在长平之战过后，被秦王赐死。
　　白起不会怨秦王，因为功高盖主。
　　但身为师傅的她，很怨，很怨。
　　她会一直支持秦国，但同样的她也不愿意自己的徒弟就此牺牲。
　　很矛盾。
　　不似传闻中那般玄乎，七情六欲依在她身上。
　　她就是这么一个矛盾的人。
　　然后，去救一下那蠢得可怜的小白。
　　依稀记得，他那青稚的样貌，那不屈的眼神，神像自己了。
　　“如此，那便去吧。”看穿萧云的坚定，符华也不做过多阻挠。
　　“至少，今晚过得舒服点。”
　　“同睡？”
　　“拒绝。”
　　直至第二天，太阳从那天地重合之处缓缓升起。
　　立于太虚山顶，萧云远远遥望，看着那片大好山河，似是一切都被她踩在脚下。
　　也不知站了多久，她才缓缓离开，超那秦国咸阳而去。
　　――――――――――――――
　　秦王宫外，秋风瑟瑟，刮得人脸庞生痛。
　　长平大胜，咸阳城内已经有不少人知道，有些人在欢喜，有些人在惊叹。
　　但是，更多的在沉默。
　　凯旋归来的大军已经走入函谷关，刚进入咸阳城。
　　不少人都看到这支胜利之军。
　　只是，迎接他们的并不是夹道欢迎，歌颂战绩。
　　那仅仅是沉默，很平常的迎接。
　　家在咸阳的士卒可以回一趟家，去看看家中老小。
　　家在远方的，只能与自己的袍泽在外寻一地方，喝上一杯。
　　这就是将士们的日常，没有惊天动地，有的只是平淡。
　　很淡很淡的那种感觉。
　　给自己手下放了一天假，白起牵着自己的老马，回到武安君府上。
　　身后是跟着他的薇薇，有令在身，她要跟在白起身边，护他周全。
　　武安君府邸，一老仆在外打扫，远远的看到白起，愣了一下，才笑着迎了过来。
　　“老爷，您回来了。”老仆人接过白起手上的马绳，又与跟在白起身边的薇薇点了点头。
　　一位，不认识的姑娘。
　　老仆人心里默默想着，或许是自己老爷感悟了吧，毕竟都老处男了。
　　“想什么呢。”白起白了他一眼，就跟往常一样走入进去。
　　老仆人笑呵呵的摇着头，家里多了人也不错，热闹热闹，省得冷清。
　　“我说，你真的是左庶长吗？你家怎么这么穷。”
　　“穷？”白起眨了眨眼，笑道：“那些钱我用不上，就分给将士们了。”
　　想起以前的事情，那师父千里迢迢找他借钱，自己却拿不出半点钱财。
　　那叫一个尴尬。
　　依稀记得自己师父的不爽，白起忍不住笑了起来。
　　不知现在的师父，在做些什么呢？
　　秋风拂过，吹动白起的几根银发，多了几分萧瑟。
　　――――――
　　冬天来得很快。
　　在长平之战后，那雪就已经铺满整个咸阳。
　　白茫茫一片，雪花菲菲从天下飘落下来，为这咸阳城点了一件华丽银装。
　　“踏，踏，踏……”
　　急匆匆的脚步声从宫殿外的走廊响起。
　　紧接着，是铠甲碰撞摩擦是发出的声音。
　　一名黑甲护卫手持来到宫殿门外，与守在门外的老宦官附耳说道。
　　半响，老宦官点了点头，让他退下，自己则推开宫殿的门，进入里面。
　　在这里面，是歌舞升平，乐者奏响琴声，舞者跃动身姿。
　　两侧是朝廷官员，他们都在为这场长平之战的大胜而庆祝。
　　老宦官躬着身，绕开中间的舞者与乐器，来到秦王身边。
　　“王上，武安君到了。”老宦官顿了顿，补充一句说道：“是您让他来的。”
　　秦昭王沉默了一会儿，将手中酒杯放下。
　　抚了下胡子，说道：“那便让他进来吧。”
　　“喏。”
　　似是想起白起这人的性格，爱静不爱闹，便朝着殿下的人挥了挥手。
　　音乐戛然而止。
　　殿中乐者、舞者纷纷停了下来，在老宦官的指引下，行礼退下。
　　他们是下人，容不得有任何怨言。
　　不久过后，整座秦王宫殿就只剩下秦昭王一人在此，空荡荡的殿内，再无他人。
　　直至门外再度响起脚步声，秦昭王才睁开双眼，看向门外。
　　“王上，武安君来了。”
　　“嗯。”挥一挥手：“让他进来。”
　　“喏。”
　　老宦官退去，进来的是身穿白色铠甲的白起。
　　白起见到秦昭王，行施一礼，拜道：“末将白起，拜见王上。”
　　“这里没人，别那么繁琐礼仪，你就不嫌麻烦。”
　　秦昭王乐呵呵的笑着，他放下樽杯，对他挥了挥手。“来，上前一点，隔着这么远喊话，你不累我也觉得麻烦。”
　　白起犹豫了一会儿，才点头应道：“喏。”
　　靠前过去，秦昭王笑着说道：“长平大胜，武安君你居功至伟。”
　　“功劳应为秦国将士。”
　　“我当然知道，他们我定会打赏，且说说你，你想要什么？”
　　“末将确实有一请求。”
　　“噢？有趣有趣。”
　　秦昭王被他勾起兴趣，一直以来，白起都不奢求过太多奖赏，无论功绩如何，皆是如此。
　　不爱财，不好色，能力又如此出色。
　　这种人，秦昭王感觉自己有些驾驭不住。
　　也幸亏白起对秦国忠心不二，又与自己亦师亦友。
　　有他在，秦昭王安心很多。
　　至少以前的他，确实会这样去想。
　　“末将恳求王上，让我回去边塞，抵御崩坏兽潮。”
　　笑容僵住了。
　　秦昭王不太相信自己听到的话。
　　白起不要任何奖赏，反而想回去边关要塞？
　　哪些地方，是个人都不愿意去。
　　况且秦昭王找他，是有着自己的目的。
　　就这样放他起来，且不是坏了自己的大事？
　　“边关有蒙家，你不用想太多。”
　　“王上……”
　　“好了！”秦昭王加重语气：“此事莫要再说。”
　　“……”白起默默的叹了一声气。
　　终究是让他失望了。
　　“武安君，我有一事要问你。”
　　把玩着手上的樽杯，秦昭王带着冰冷的笑容，问道：“你与那华氏商贾，可有关系？”
　　殿外，积雪压垮了树枝，与落叶一同埋入雪里。
　　“……是的。”
　　良久的沉默，白起终究是回了一句。
　　“打过交道，略有关系。”
　　“很好，做得非常好，武安君。”秦昭王拍打着手心，他对这个回复很满意。
　　“我有意封那华家为秦国贵宾，招揽她们，你意下如何？”
　　“王上！”白起吸了一口凉气，这华氏商贾，可不是什么普通人家。
　　然而，他却说不出口。
　　师父吩咐，他可以透出自己与她的关系，却不能说出她们的真实身份。
　　这般奇怪吩咐，白起一开始还不明白当中缘由，如此看来，却是为了不引起那秦昭王的疑心吧。
　　此秦王疑心之重，当为所有秦王之最。
　　最后，他只能以沉默应之。
　　“这件事就这么定了，寡人心情很好，你且陪寡人喝上一杯。”
　　“王上，我……”
　　“寡人还在燕国当质子的时候，你就是寡人的兄弟和老师，难道你还不愿意陪寡人喝上一杯吗？”
　　“……遵命。”
　　秦昭王为他斟上一杯满酒。
　　这是出自华氏的精美白酒，纯度很高，后劲很强，让人欲罢不能。
　　喝上一杯，宛若登仙。
　　白起也很喜欢，为了喝上几杯，又欠了自家师父一大笔屁股债。
　　也幸亏他师父萧云不怎么喜欢追债，嫌麻烦。
　　要不然，他卖身了，也还不清。
　　拿着樽杯，看着杯中倒影，白起发觉自己头发白了不少。
　　他开始怀念太虚上的日子了。
　　无忧无虑，逍遥自在。
　　“寡人欲要北上。”
　　洒――
　　杯中烈酒洒了些许，沾湿了衣袖，惊动了白起。
　　“武安君，寡人问你，如何取胜。”
　　并不是能否北上，而是如何取胜。
　　白起听明白了，这位秦王势必北上，灭了那赵国。
　　长平之战中，赵国死了二十万人，被他俘虏二十万人，元气大伤，可谓是动了根本，再也难称天下。
　　如此，赵国再也没有能力与秦国抗衡。
　　只需徐徐图之，赵国必将落入秦国之手。
　　然而，这位秦王急了，他不想等，他再也不能等。
　　年过花甲的他，已经等不下去。
　　他不像自己，师从太虚山，寿命比常人略长，外貌却不会衰老太多。
　　看着这位慷慨激昂的秦王，白起默然，半响过后，言道：
　　“大王，末将不建议北上。”
　　“若真北上，我军必败，秦国必败。”
　　简单几字，让这位激昂的秦王，冷了下来。
　　他不愿意等。
　　长平一战让整个赵国都陷入恐慌当中。
　　朝野上下除了范雎与白起，都认为这是最佳的灭赵时机。
　　就连他也是如此认为。
　　然而……
　　骤起眉头，秦昭王也知道这样做太急了。
　　但是，他怕自己等不起。
　　他怕自己没有时间了。
　　“武安君，寡人只信你，若没有你，寡人如何取胜。”
　　“如此，请王上让末将回去边塞。”
　　“白起，尔敢抗旨！”
　　秦昭王眼神凛然，秦宫陷入一片肃杀。

第84章.你就是个备胎
　　十一月的雪下得异常的大。
　　天阴云厚，薄雪浮降。
　　连日来的大雪，为这咸阳城铺上一层厚厚的白装。
　　夹带着雪粒的寒风呼啸而来，毫不留情地灌入领口衣袖。
　　行人们纷纷掩紧衣袍，压低笠帽，深怕会被这寒风灌入体内，匆匆的行走在街道上。
　　从九月份起便已经开始下，丝毫没有停下来的迹象。
　　这场大雪让不少地方出现雪灾，田地冷得发硬，冻死了不少农作物。
　　唯一无碍的就只有建造在咸阳城西门的一处华氏温棚。
　　这温棚以水蒸气加热，以丝绸制棚，尽管仍会流失不少热量，但总比暴露在外的田地要好上不少。
　　只不过，其消耗也同样巨大。
　　能够做到如此地步，且毫不吝啬钱财的，就只有华氏商贾了。
　　在表面上，华氏商贾负责人是吕不韦。
　　对于温棚这一设计，起初他是反对的。
　　其原因有二。
　　第一，在温棚的投资上，需得消耗巨额钱财，得不偿失。
　　第二，一年四季是自然规律，他们这样做恐怕有违天理，身为商人，有些时候还是得迷信，毕竟天地是父母。
　　然而，身为‘负责人’的他却无法左右华氏商贾的选择权。
　　萧云与符华这二位在后，他只能默默答应，消耗财富建造温棚。
　　所建温棚面积不大，也就几亩地罢了，胜在里面做种植的农作物比较简单且容易生长，才方便生产。
　　这次寒冬，萧云还命令吕不韦打开粮仓，发放些许粮食。
　　由此一来华氏商贾在秦国境内，获得不少良好名声。
　　只不过，却让秦昭王起了疑心。
　　其原因并非商贾的做法，而是商贾主家的位置。
　　就在武安君府邸正对门。
　　这二家要想串门，那真是随随便便。
　　为了此事，秦昭王招来范雎询问看法，范雎老谋深算，对白起颇为忌惮，却又明白此时此刻的秦国不能出现矛盾，于是说道。
　　“武安君与秦国忠心不二，且曾听闻华氏商贾与太虚山有缘，武安君又是师从太虚山，武安君与华氏商贾打打交道，也属正常。”
　　“罢了，罢了。”摆了摆手，秦昭王不想理会白起的私人事。“我有意北上，让白起披帅。”
　　“这……”范雎不知如何言语，他与白起都不建议北上。
　　他认为，这种做法很容易步齐国后尘。
　　白起认为，现在秦国大战没多久，国力消耗甚大，其余诸侯又虎视眈眈，贸然进攻并不可取。
　　然而，秦昭王不愿意，他不想再等了。
　　“武安君怕是不肯答应吧。”
　　“对，他没答应。”秦昭王心情很不好，连喝几杯酒，火辣辣的，让他脑袋一片凌乱。
　　“但是，我意已决，就算白起不肯，寡人也有人代替他。”
　　“传，王陵领兵，北上伐赵。”
　　“王上！”范雎惊骇，正欲说些什么，却被秦昭王瞪了一眼，只能摇头不语。
　　秦昭襄王四十九年（公元前258年），王陵率领秦国大军，北上伐赵，攻打邯郸。
　　白起告病，宅在武安君府邸一直不出。
　　听见白起告病拒绝秦昭王的命令，刚回咸阳的萧云不禁笑了一下。
　　武安君府邸一向清幽，他很少得罪人，也很少与其他人打交道。
　　与他关系好的，也就那么几个武将。
　　王，蒙骜与王翦。
　　文官内，与他关系微妙的就只有范雎。
　　在外人来看，范雎与白起关系很差，其原因正是秦昭王的制衡之道。
　　白起对他并不在意，范雎对他则是真真正正的忌惮。
　　听说白起告病，王仍在前线来不及回来，蒙骜又留守边关要塞，来探望他的，就只有王翦一人。
　　只不过今天的武安君府邸，却又多出一人。
　　提着两壶高烈清酒，萧云以华氏的身份登门造访。
　　见到王翦后，只是稍微点了点头，毕竟二者是第一次见面。
　　现在的王翦还得不到重用，他与白起关系好，也只是因为白起看重他，认为这是可塑之才。
　　萧云提过来的两壶酒本来就是给白起与自己享用。
　　见到白起府内有多出一人，便将两壶酒分成三杯，一起共饮。
　　“我说，师傅啊，你不是又想来借钱吧。”
　　尽管这两师徒好久没见，但他们之间的联络也没有中断。
　　只是，长久以来的第一次见面就谈钱，萧云的脸色顿时黑了下去，在王翦那诧异的目光下，一手指敲在白起额头上。
　　“想什么呢，我现在需要借钱吗？老娘最不缺的就是钱。”
　　“有人在旁边呢，给点面子嘛。”
　　“面子？小白，你是不是屁股痒了。”
　　“师傅我错了，请喝酒。”
　　“哼，这还差不多。”
　　白起乖乖的把酒给斟上，一旁王翦看得目瞪口呆。
　　这还是自己认识的那个秦国战神吗？
　　怎么在这个华氏商人面前，会唯唯诺诺。
　　而且‘小白’又是什么鬼，我心目中的白起神将，怎么就坍塌了。
　　等等！
　　王翦双眼一凝。
　　他知道白起师从太虚山，留在太虚山上只有二位仙人与那只存在传闻中的道家长者。
　　如今，白起称眼前女子为师傅。
　　难不成……王翦呆呆的看着那蓝袍女子，竟有些发怔。
　　似是察觉到自己后辈的失态，白起用手肘顶了顶对方，挑起眉头说道。
　　“别胡思乱想，今日知道的事情也别告知他人，就连秦王也是如此。”
　　“这……王翦定当知晓。”
　　得了，这真的是仙人下山。王翦心里一阵发愣。
　　但更多的是惊喜与诧异。
　　“小白。”抿了一口酒，辣辣的味道充斥在味蕾上。“往后想去哪里。”
　　想去哪里？
　　白起沉默许久，不知如何作答。
　　他早就想过自己的下场。
　　功高盖主，再加上这次抗拒秦王之命，此战一旦失败，他难有活命之理。
　　他对秦国不会心灰，也不会意冷。
　　但是，终究会有些不舍，不满。
　　他就真的不值得那么点信任吗，或许说，昔日风华的秦王，就不能再多点耐心吗。
　　大秦的战神，在这一刻孤寂的坐在那里。
　　烛火晃动，照得他的脸阴暗分明。
　　“若是做不了主，那就由为师来做主吧。”
　　“师傅？”
　　白起的诧异，萧云露出一抹微笑。
　　故乡安置不了肉身，从此有了漂泊，有了远方。
　　异乡安置不了灵魂，从此有了归乡，有了故乡。
　　所以……
　　“回太虚山。”
　　太虚仙子如此笑道。
　　“游子，该回家了。”
　　回家……回家……
　　白起念叨着这两个字，最终，长声一叹。
　　终究是舍不得啊。
　　看着这屋檐，就如同看着大秦的基业一样。
　　他迟早都会离开，但是，现在的秦国仍需要自己。
　　他走不得。
　　走不得了。
　　“是吗……”似是看穿白起的意思，萧云也早有预料，点了点头。
　　“那么，这几天我就赖这了，好生招待我这个师傅吧。”
　　“徒儿遵命就是了。”
　　――――――――――――
　　这里的雪很干燥，洋洋洒洒的飘落下来，铺在地上就凝成一团。
　　这已经是一月几了，这场雪是开春前的最后一场。
　　尽管雪来得有点早，也终究是熬到了头。
　　边塞有出现兽潮，蒙骜率兵死战，战况极为惨烈。
　　北伐仍在继续，王陵对邯郸发起进攻，久攻不下，难有战绩。
　　战国四公子之一魏无忌窃符救赵，率领魏兵支援邯郸，秦军陷入危机。
　　如今秦军已然换帅，秦军难以抵挡联军进攻，王向咸阳请求支援。
　　是日，平静的武安君迎来一位客人。
　　一身黑袍，神情肃然，让人心生敬畏。
　　他就是嬴稷，当今的秦昭王。
　　只不过今日到来，却非以秦王的身份，而是一名友人。
　　他记得，在燕国当质子的时候，白起从太虚山习成归来，奉自己父王秦惠文王之命，为他传授教学。
　　二人之间的关系也在那一刻打下基础。
　　他信任白起，就如同白起对他的信任。
　　然而这份信任是建立在他还没成为秦王之前，在成为秦王之后，他必须做出改变。
　　制衡，便是当中之一。
　　今日来访，其身份不过是一名普通朋友，并非秦王。
　　就连身边的护卫也没带来多少。
　　刚进入府内，那还不认识自己的老仆人揉着眼睛，只待他是普通访客，便招待进来。
　　只不过进入府内后，第一眼看到的并非白起，而是一个蓝袍女子。
　　很美，美得让人挪不开眼睛。
　　嬴稷自认为自己看到过无数美人，却从未见过如此女子。
　　那女子察觉到嬴稷的目光，在看到他的一瞬间，眼眉一挑，道。
　　“找小白？”
　　小……白？？？
　　嬴稷一时没反应过来，以为这‘小白’称呼是某只可爱的小宠物。
　　但是，细细一想，又觉不妥。
　　该不会说白起吧。
　　而且白起那家伙一直都不近女色，曾几何时他也想给这老处男找个对象，白起二话不说就拒绝了。
　　若不是知道对方是正常男儿，嬴稷还真会误会是不是有什么奇怪癖好。
　　如今，见到这不似人间女子，嬴稷控制不住自己的大脑，开始胡思乱想。
　　“瞎想什么呢？怎么跟你父亲一样，总喜欢想些有的没的。”
　　萧云屈指一弹，一颗小石子弹在嬴稷额头上，痛得他捂头呼痛。
　　“大……你……我……”
　　嬴稷从来没被人这样打过，一时气涌心头。
　　但是，却不知为何，他看见对方那双眼眸，竟不敢有任何狂言。
　　或许是本王心性好，不与她一边见识。
　　按捺不爽，嬴稷脸色不善的问道。
　　“你可知道我是什么人？”
　　“备胎。”
　　嬴稷眨了眨眼：“备胎？”
　　他不是很明白这个词。
　　萧云之所以会叫他备胎，那是因为在他之前的秦王是嬴荡，他自己作死，嬴稷才有机会上任秦王。
　　当然她也没打算给他解惑，让一直迷惑下去就好。
　　秦王备胎嘛，不寒碜。
　　“王上？”
　　白起的声音从另外一侧响起，他诧异的看着嬴稷与萧云，有些坐立不安。
　　自己师傅的性子他是知道的。
　　别看外界吧道家长者和太虚仙人传的玄乎，事实上任性得很。
　　自己师傅老馋着师尊的身体，十足一个变态。
　　对，就小玄大人说的那样，一个无可救药的痴女。
　　小玄大人性格也是古怪得很，老气横秋，明明这么可爱，就喜欢板着一张脸。
　　这太虚山三巨头就数师尊最正常了。
　　就是跟自己对练的时候，一拳把他打晕几天而已，也没什么。
　　这样的师傅，可不会管你是不是王，心情不好，照样不会给你好脸色看。
　　至于这位秦王，与他相处久了也算是了解。
　　帝皇心思，反复无常。
　　伴君如伴虎，该是如此了。
　　这二人碰面，白起还真怕会出现什么事故。
　　也幸亏在他到来时，师傅并没有出手摁死秦王。
　　要不然，他就成为秦国罪人了。
　　“王上到访，为何不通传一声，好让白起出门相迎。”
　　“通传了有如何，你有那么多人相迎吗？”嬴稷笑了笑。
　　“额……”尴尬的挠了挠脸，武安君府内，确实没多少仆人。
　　“好了别拘谨，今日到来的我，不是秦王，是嬴稷，你的朋友。”
　　拍了拍白起的肩膀：“不邀请我进去坐坐吗？”
　　“这……”白起看了一眼萧云，见她并不介意，便点头应道：“如此，请随我来。”
　　“好说好说。”
　　“师傅，我先带王上进去了，您……”
　　“嗯，我晚点来。”
　　“好。”
　　点着头，白起便领着嬴稷进入屋内。
　　此时的秦王不再像秦王宫殿内那般深不可测。
　　在他脸上，挂着的是忧愁与憔悴。
　　灌了一口白起倒来的酒，长长的叹出一口气。
　　“你我这般对坐，已经是很久之前的事情了。”
　　“是啊，好久了。”
　　二人对饮一杯，嬴稷这才说道。
　　“此番北伐，我败了。”
　　“败得很彻底，如今数十万大军被困在赵地，若无外援，恐怕会被那魏无忌歼在那里。”
　　“兄弟，当日的我，应当听你的。”
　　不再是‘武安君’也不再是‘寡人’
　　坐在在白起面前的，是一个憔悴失落的老人罢了。
　　双眸灰暗，暮年的沧桑，尽显于此。
　　“我错了。”
　　错了，错得很彻底。
　　他是秦王，在朝廷上绝对不能将这三字说出口来。
　　但是，在这里就只有他与白起。
　　他知道自己错了，他也知道当日的自己应该听白起的话。
　　现今该当如何，这位年迈的秦王，迷茫了。
　　“王上，调用边境一军，便可为王大军解围。”
　　“我知道，但若真是调用边境大军，塞外与西戎之地将会无人可守，军情有报，西戎之地出现大规模的崩坏兽潮。”
　　“留守在那的，正是蒙骜与蒙武。”
　　“那里，失不得啊。”
　　嬴稷知道，调用边塞大军支援王，无异于饮鸩止渴。
　　昔日的越王勾践就是如此，渊城之变，差点让崩坏兽潮进入神州腹地。
　　自从成为秦王之后，他确实变得疑心很重。
　　但是，他绝不会成为勾践那种人。
　　崩坏兽潮，必须抵御在外。
　　“大王，我有一策，可保困赵之军，也可止塞外兽潮。”

第85章.看我榨干你
　　嬴稷双眼一亮，他相信白起，正如白起的无败战绩一样，他的话，嬴稷十分信任。
　　“如何去做，你说，我照办。”
　　“遣一支不畏死之军与我同行，我将死守西戎，不让崩坏兽潮迈进秦土半步，再以蒙骜大军驰援赵地。”
　　“如此，大事可成。”
　　坐在他对面，嬴稷闷闷的喝下杯中残酒。
　　最后，长叹一声。
　　“你还是不愿意披帅吗，你还在怨寡人吗。”
　　“白起怨的，是那崩坏。”
　　长久的沉默，弥漫在二人之间。
　　嬴稷深深的吸了一口气，他看着白起，最终点头应道。
　　“我会给你一支不畏死的精锐，然而秦国再无余兵可援，到了西戎之地，你将没有支援。”
　　“如此足矣。”白起爽朗的笑着：“足矣。”
　　门外，萧云把这一切都听在耳里。
　　自她劝白起回太虚山不成，她就一直留在这里。
　　秦国的运行不需要她去过多干涉，秦法在此，秦国不会出现很大的问题。
　　她所担忧的，不过是自己的徒弟罢了。
　　那时，白起笑拒。
　　萧云问他：这是为何。
　　白起答曰：人生碌碌，竞短论长，却不道荣枯有数，得失难量。
　　人的这一生，哪有那么多为什么。
　　不忘初心，便是足矣。
　　长声叹息，萧云深知自己拗不过这个倔强得很的徒弟，如今听他此策，也在预料之内。
　　只是，很难释怀就是了。
　　“大王，这是白起的最后一战，还请大王允许。”
　　“绝无二次。”
　　绝无二次，简单四字，敲打在嬴稷心中。
　　仿佛被抓住了心脏一样，让他十分难受。
　　遥想昔日，他与白起意气风发，皆有强秦的雄心壮志。
　　却不曾想到，如今二人会发生如此巨大变化。
　　此战凶险，秦国又腹背受敌左右为难。
　　若是弃掉那困赵直接军，秦国将会受到严重损伤，需得花些时日才能恢复元气。
　　至于边塞之地，更不可能放任崩坏兽潮的随意侵害。
　　这兽潮来得突然，也来得巧合，正逢危机时刻 ，让秦昭王左右为难。
　　无奈之下，恐怕白起的这一计，便是最后的选择。
　　只是，牺牲了白起。
　　“放心，此战有我师傅，打不过，让师傅来帮忙，总不会有事。”
　　“你的师傅？”嬴稷微微一愣，便回忆起白起的师傅。
　　他师从太虚山，每逢出现大规模的崩坏兽潮入侵，太虚仙人都会下山剿敌。
　　这场诡异且巧合的兽潮，大可以让太虚仙人下山支援。
　　有她在，或许……
　　“懂了，有武安君在，寡人安心。”
　　这位秦王似是想起些什么，暧昧笑道。
　　“老白，你都老大不小的，一个实实在在的老处男，就不打算传宗接代，给你白家来个香火？”
　　“啊？这个……”
　　见白起露出尴尬之色，嬴稷乐呵呵的笑了起来。
　　笑的很开心。
　　他好久没这样跟别人开过玩笑。
　　太久了，久得都不记得什么时候的事情。
　　只是知道，与他第一个这般开着玩笑的，是自己的父王。
　　今天，他找回以前的感觉。
　　那种普通人的感觉。
　　――――――――――――――――――――――
　　秦王嬴稷走了。
　　临走之前，他将目光停留在萧云身上，深深的看着她，似是察觉到什么，向她深深一拜。
　　萧云走进房间，白起依旧坐在那里。
　　只不过，手上的杯子，已经没有了酒，空荡荡的留在哪儿。
　　“谈完了？”
　　萧云淡淡的说道，她走到秦王之前所坐的位置，拿出一个新的杯子，给自己斟了一杯满酒。
　　“这次谈话，感觉如何？”
　　“感觉很不错。”
　　阳光透过窗户，洒落在白起那张已有岁月痕迹的脸上，皱纹清晰可见，笑容满溢。
　　“好久没这样畅谈了，以朋友的身份。”
　　“是吗。”杯中已经无酒，萧云心里烦闷，又给自己斟了一杯酒。
　　“你真的要去？那些地方，交给我们这些仙人不就够了吗，你逞什么强。”
　　“师傅，我这不是学你的吗。”
　　“学我的？”
　　“对，渊城一事，可是你亲口告诉我的。”
　　“这……”萧云哑口无言，那件事确实是她冲动了，也差点被崩坏兽潮给埋在里面。
　　“那次是意外，现在的我，根本不是这些崩坏兽所能伤害。”
　　“然而，数量之多，也不是您一人能够应付得了吧。”
　　萧云无法反驳。
　　论实力，她与符华都是神州支柱，她们的强大实力，就是神州的最后屏障。
　　然而，她们往往面对的都是人类所无法应对的强大个体，而非密集繁多的兽潮。
　　对待兽潮，人类大军最合适不过。
　　“我自知拗不过你，所以此番出征与你同行。”
　　“师傅?”白起微怔。
　　“你叫我一声师傅，我总不能放任你不管吧。”
　　一声师傅，一辈子师傅。
　　呆呆的看着萧云，白起咧着嘴，放声大笑。
　　笑得开心，笑得爽朗。
　　完全不像是最后一征的人。
　　反而，更像是一个小孩。
　　次日，一身甲胄，白起赶赴沙场，点了精兵五千，做最后的准备。
　　这五千精兵皆有战功，只是多有伤势，或有家庭毁在崩坏灾中。
　　秦昭王念他们有功，便留在咸阳。
　　只不过这五千人皆有一身对崩坏的怨仇而无法发泄，故而由王翦的带队练兵。
　　从春到夏，由暑入冬，直至惊蛰雷动，冰消雪融。
　　五千精兵整装肃列，蓄势待发。
　　大丈夫谁不念儿女情，边关不定家何宁。
　　临行前，队中不少将士与家属告别。
　　家人含泪辞别，不能与家人厮守的他们，成为最深刻的挂念。
　　最后，决绝的转身，是为所有人的家园。
　　问世间多少温柔，为国愁，为民忧，家人枕畔未能留。
　　驱骑千里，横戈跃马少年臣。
　　我本桀骜，不信鬼邪不信神。
　　为手中剑戈，披坚执锐，留那一身正气。
　　看尽万世春秋，守英雄孤丘。
　　“秦人。”白起高声力呼，声音沧桑有力。
　　“前进！”
　　――――――――――――
　　这一年，秦国出现两件大事。
　　第一件事，原本北上伐赵的秦国大军被魏无忌所困，秦昭王调动边塞大军，以蒙骜蒙武为将，前去支援。
　　第二件事，西戎之地出现大规模崩坏兽潮，与此同时，其他地方也出现规模不一的崩坏兽潮入侵，秦昭王命白起率领五千秦军死士，死守塞外。
　　同时，咸阳城还出现两件隐秘大事。
　　第一件，秦昭王封华氏商贾为秦国贵宾，华氏商贾秘密派遣一千私人护卫协助白起，至于领军是何人，无从得知，只是知道那是一名蓝袍女子。
　　第二件，原本留在赵国做质子的嬴异人回来，秘密护送他的，正是华氏商贾负责人吕不韦，不少知情人猜测，华氏商贾之所以会被秦昭王所欣赏并且奉为贵宾，应该与这事脱不了关系。
　　然后便是崩坏兽潮的影响，原本围困王大军的赵军与魏军逐渐撤退，回防边境长城。
　　蒙骜与蒙武所率领的大军掩护王撤退。
　　至此，这次危机也算是解决掉了。
　　这次护赵功臣有二人，平原君赵胜与信陵君魏无忌。
　　赵胜散家财，与将士死守邯郸，防住秦军一次又一次的进攻。
　　魏无忌窃符救赵，以魏军精锐围困秦军，却也得罪了魏王，不敢回去，只能留在赵国境内。
　　这二位功臣名声大噪，被誉为名副其实的战国公子。
　　至于秦军，在撤离之后只留下王留守函谷关，蒙骜与蒙武率领大军火速赶赴边境塞外。
　　此时长城还没建成，面对潮水一般的崩坏兽潮，白起的五千精锐与边塞协防军以血肉之躯抵挡崩坏兽潮的进攻。
　　尽管他们一次又一次挡住崩坏兽潮，却也因为长时间战斗，沉溺在崩坏能里面，不少士兵严重感染崩坏能，无药可救。
　　等待他们的，只剩下死亡一途。
　　残酷的现实并没有击垮将士决心。
　　视死如归的他们，已经将这片黄土，当作为长眠之地。
　　匹夫血溅五步，青史断断残香。
　　该当如此。
　　秦军以不到一万之众，与崩坏兽潮拼死奋战。
　　华氏商贾的私兵也以一千凡躯，力抗强敌。
　　战至一日，已剩不到两千余人。
　　直至天降异彩，太虚上仙力挽狂澜，协秦军驱逐崩坏，两日过后，蒙军赶回，这才还边塞一片太平。
　　死守边塞的将士们仍有两千余人。
　　然而，却都感染崩坏能，其程度之深，药石无救。
　　萧云携上仙符华，以秘术拯救，却也只能延迟症状，而无法真正痊愈。
　　这两千勇士深知自己无药可救，也就看开，看透。
　　只求留一封家书，告知家中老小，他们的儿子丈夫皆是英雄。
　　将士多是不识字，这个时代的教育还没完全普及。
　　为此，萧云与符华找了不少识字的人，为这二千将士代写家书。
　　再让手下快马加鞭，务必将这些将士的家书交到他们家人手中。
　　同时，又以重金赠予他们。
　　不少将士含笑而终，心中无怨，不忘初心，便是足矣。
　　短短半天时间，两千将士就有一半人因为感染崩坏能而牺牲。
　　剩余一半人痛苦挣扎。
　　符华于心不忍，接纳这一半人回去，以小玄所携带的知识施以援救。
　　尽管是杯水车薪，却也是不忍。
　　不忍他们就这样痛苦的逝去。
　　留在战场上的尸体被统一焚烧，他们只留下身份牌，至于骨灰，混杂着崩坏能，一同埋在这片黄土上。
　　至于领军者白起，关于他的消息各有不一。
　　有人说，白起战死沙场，与那崩坏兽潮一同埋入黄土。
　　有人说，白起没有战死，却也因为严重感染而牺牲。
　　更有人说，白起没有死在沙场上，却因为秦昭王的忌惮，给他赐死。
　　至于真相如何，不足为外人知晓。
　　――――――――――――――――
　　秦王宫内。
　　空荡荡的大殿，寂静无声。
　　老宦官恭恭敬敬的站在那里，停在一侧。
　　没有说话，宛若一尊化石，等待秦王的命令。
　　大殿之上，秦王正坐在桌案前，批阅堆积在此的文案。
　　桌案上放置着一鼎小炉，炉上升起缕缕青烟，淡淡的清香散了开来，弥在这间空寂大殿内。
　　“王上，边塞军情汇报。”
　　大殿门外，士兵如此说道。
　　原本还在批阅手，滞在半空。
　　“进来。”
　　“喏。”
　　士兵推门而入，又关门而进。
　　单膝半跪，士兵带来的情报被老宦官接过，移交给秦昭王。
　　将这份情报摊开，秦昭王细细阅读上面的内容。
　　沉默了良久，一片桌面，脸上露出久违的喜悦。
　　“边塞稳住了，兽潮再度退却。”
　　在这里面，所写的不单是秦国边塞，就连他国也是如此。
　　这次兽潮来得很突然，跟数十年前的一样。
　　很快，很多，排山倒海那般，几乎要淹没整座城池。
　　在这次兽潮入侵之前，就有不少使者前往太虚山寻求协防。
　　太虚仙人符华以一人之力，先支援齐国北面，救赵国长城，帮助楚国海域，最后才来到秦国塞外。
　　尽管最后才选择秦国，秦昭王却不会有任何异议。
　　又或者说，在秦国境内，本来就有仙人护助。
　　再翻开一页，上面的三个字，映入秦王眼帘。
　　武安君。
　　秦昭王半闭双眸，仔细的往下阅读下去。
　　久久的，长叹一声。
　　上面写着：武安君战死沙场。
　　战死吗。
　　秦昭王淡淡的笑了。
　　随之，在这封就军情上画了一个圈，标注：‘已死’二字。
　　武安君，寡人只能帮到你这里了。
　　一路走好。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　太虚山。
　　山腰的开凿工程从秦惠文王就已经开始，如今完成，多了不少空间。
　　那一千多名被感染崩坏能的士兵被运送到此，接受来自太虚山的治疗。
　　然而，高浓度的崩坏能让人体机能迅速败退，细胞逐渐被侵蚀，带到太虚山之后，一千人里面只剩下五十五人。
　　而这五十五人里面，已经没有秦军，都是华氏商贾私兵内的人。
　　这一千私兵如今剩余五十五人，而这五十五人又是女子，故而在崩坏能的适应上，远比男子要强大。
　　把这五十五名幸存者交给小玄，萧云另有事做。
　　她将白起带回太虚山，对他另有安排。
　　毕竟是自己徒弟，带回来了，不压榨一下就对不起他了。

第86章.衣冠葬陵墓，残魂归太虚
　　白起的回来让太虚山增添几分人气。
　　山腰处，开凿完工的空间正好为小玄提供科研空间。
　　由于这个世界的科技与社会水平仍处于婴幼儿阶段，故而，就算太虚山研发出远超这个时代的科技产物，也不会对文明水平有多大提升。
　　一个世界的文明水平，与能量消耗有关。
　　萧云已经对上个世纪的记忆没多大影响，所以早就忘记代表社会文明水平的公式。
　　那是源于苏联天体物理学家尼古拉・卡尔达肖夫，苏联天体学中曾有记载。
　　在尼古拉・卡尔达肖夫观察了类星体之后，创建了一个分类体系。
　　社会文明作为一个整体，主要取决于两样东西。
　　能源与科技。
　　而能源则是科技发展的前提，若没有能源，科技很难发展。
　　工业革命与信息时代在能源方面上，都有着极大的消耗，而且是每一个阶段，消耗以几何倍增。
　　即一个文明产生的能源越多，他们的科技就越发达。
　　所有的文明发展都需要利用能源，如此一来，根据能源消耗就能判断出当前文明水平究竟在何种阶段。
　　这个就是卡尔达肖夫指数。
　　这个指数有三个阶段。
　　一级文明，二级文明与三级文明。
　　零级文明就是使用他们所在的行星内的天然资源，如树木、煤、石油和天然气来获取能源。
　　这种文明特征，十分依赖化学反应所产生的热能。
　　这种文明就是萧云目前所在的人类社会文明，婴幼儿阶段。
　　小玄以量子计算机进行计算，得出一条如何判断当前文明的方式。
　　那便是一个文明在每一秒时间内所需要产生的能量总数。
　　一级文明要达到10的16次方瓦特。
　　在萧云原来的社会时代里面，人类一年能量消耗为550艾焦，相当于17.54太瓦，代入公式可以计算出是0.72级文明社会。
　　通过小玄记录上的数据计算，上个纪元的能量消耗是1100艾焦，也就是1.5级文明社会。
　　在如此文明时代就产生出终律这种级别的崩坏，可见人类文明进步，是何等艰辛。
　　如今社会还不懂得如何利用能源，几乎不会出现大规模崩坏入侵与强大的崩坏怪物。
　　事实理应如此。
　　“蚩尤，饕餮，还有之前的帝皇级崩坏兽，都不应该在这个时代出现。”
　　这是事实。
　　小玄的话并无虚假。
　　在这里面就数帝皇级崩坏兽级别最低，但是它的存在，应该在工业时代之后，而非农耕时代。
　　在农耕时代内，崩坏兽都是以数量和崩坏能感染为主，如此这般，人类方有能对它们进行抵御。
　　这是古代人类所能做到的事情，也是他们所能应对的极限。
　　然而，一头帝皇级崩坏兽就足够毁灭一支人类大军。
　　若非有太虚山坐镇在此，神州早已被崩坏所淹没。
　　话虽如此，这诡异的现象不得不让太虚三巨头警惕。
　　为了应对这种情况，符华对太虚剑法进行改编，削减剑法威力与神秘，以适应性为主，让练剑者更容易适应并且使用崩坏能。
　　然后便是装备上的制造。
　　这一部分交由小玄负责。由于能量不足，量子计算机难以长时间运行，故而这一切都只能依靠她单人完成。
　　巨大的工作了压在小玄身上，让这个本来就宅的她变得更宅。
　　一下子失去两大头目，以至于外界崩坏威胁，不容乐观。
　　萧云所组建的锦衣卫人数不足，她们的实力也难敌大规模崩坏兽入侵，故而需得重新建立一直应急部队。
　　部队归属于太虚山，只听太虚山号令。
　　萧云为这支部队起名为：神机营。
　　神机营有白起为将，以华氏商贾为辅，其内部军队多为女子。
　　春秋战国时代，最多的是寡妇，最不缺的是家破人亡。
　　特别是留住在塞外的游牧民族，更难生存。
　　为此，萧云散布锦衣卫，专门挑选可用之人。
　　其要求有三。
　　第一：只能孤身一人，无牵无挂。
　　第二：对崩坏怀有仇恨，与之同归也在所不惜。
　　第三：性格要强，而非软弱无能。
　　由于挑选严格，其人数不到两千员，全数交由白起去练。
　　说来也奇怪，原本跟在萧云身边的锦衣卫薇薇，自动申请加入白起队伍里面。
　　一开始萧云并没有觉得有什么不妥。
　　待她去检阅时才发现，这里面的问题可大了。
　　由于整支队伍里面就只有白起一个男人。
　　白起对崩坏能的适应性很强，属于千万个男人里面为数不多的一个。
　　其能力之强，毋庸置疑。
　　有他练兵，萧云放一万个心。
　　直至今天，她看见白起练兵时有些坐立不安，顺着眼光看去，正好瞧见薇薇对他的深深凝视。
　　这奇怪举动引起萧云疑惑，却也没过多关注与插手。
　　神机营练军仍需时间，至于神州中原，其格局也发生天翻地覆的变化。
　　自长平之战过后，赵国衰退，难以称霸，齐国又因为苏秦与乐毅二人，不复昔日强盛。
　　人口输出大国魏国再一次将国内强者魏无忌输出到赵国，如今已是无将可用。
　　楚国已经被白起打出心理阴影，暂无雄起的可能性。
　　至于燕国与韩国，不说也罢。
　　世界格局逐渐从多强称霸转变成以秦为主，他国为次。
　　再加上，本应在北上伐赵时，因魏无忌的围困而损失惨重的秦军，却因为白起与蒙骜蒙武的缘故，保存下来。
　　故而，秦国并没有受到原历史中的那般惨败伤根。
　　至此秦国屹立中原，为当世霸主。
　　蠢蠢欲动的秦军，让各方诸侯心惊胆战。
　　范雎提议，行远交近攻之策，秦昭王从之，命人出使齐国与之结盟。
　　秦昭襄王四十八年，命王蒙骜二人领军，对韩赵发起进攻。
　　韩赵二国割地赔款，赵国宰相平原君赵胜亲赴秦国，却被秦昭王给软禁了。
　　这完全不按章法的手段，着实把这战国公子给气炸。
　　要求赵国把范雎仇家魏齐宰了，否则不放赵胜回家，逼于压力魏齐自杀，故此秦国的外交又一次完胜。
　　这一切都被史官记录下来。
　　刚到孩提（2~3岁）的嬴政奉父亲之命，阅读当今时事。
　　读到自己爷爷秦昭王的各种恶劣事迹，特别是这件软禁赵相的惊人举动，嬴政不禁咋舌。
　　不拘小节，行那常人所不知之事，方能成事？
　　懂了！
　　小脑袋重重的点了点。
　　耍流氓才是王道。
　　――――――――――
　　太虚山下。
　　一人一马一把秦剑，身着黑色衣袍的老人，行走在此。
　　寂静的黄昏里，除了山脚下的村庄打杂声之外，就只剩下这一人一马的声音。
　　马蹄踏在泥土上，踩踏出一个个脚印。
　　这匹老马时不时响起几个鼻响。
　　老人垂下眼帘，摸着老马的皮毛，不禁笑道。
　　“就连你老这家伙也嫌弃我了？”
　　虽说埋怨，却听不见任何怨气，老人只是默默的笑着，说着。
　　直至进入这太虚山脚下的村庄，他的存在才让人发现。
　　老村长上迎接，问老者何人，来此地是寻人亦或是寻道。
　　老人默默摇头，只是应了一声，‘寻事罢了’，便不再理会这位村长，驾驭着老马，摇摇晃晃的来到山脚门下。
　　这是太虚山的山门。
　　虽说上面住着二位仙人，其名望更是响彻整个神州。
　　但是，门面却异常简陋。
　　就一块石碑，一条石阶梯。
　　石碑上刻有两个字。
　　太虚。
　　这两个字苍劲有力，刻字着恐是使剑高手。
　　内劲之深，更是非常人所能媲美。
　　若无意外，应当是那太虚仙人所刻才对。
　　放开老马的缰绳，老人轻抚马背，对它笑道。
　　“你且在这里等等，我上去一会儿，去去就回。”
　　老马用鼻子拱了一下这位老人。
　　它比其他战马都有灵性，就算老人离开，也绝对不会随便乱跑。
　　由于现在的太虚山发生改革，不再隐蔽不出，反而深入民众与社会环境。
　　故而，进入之后，老人时不时都会看到有人出现。
　　这些人身穿蓝色道袍，多为女子。
　　她们对于这位老人的出现颇为惊讶，她们还发现这老人虽然年迈，一声内劲浑厚无比，绝对不是她们这些小辈所能比较。
　　而且，看着老人面目慈祥，有些面熟，却又说不出口，只能双手抱拳，以行礼貌。
　　老人对这些年轻一辈的太虚行者报还点头，算是回礼了。
　　忽的，一名来自秦国的女剑客路过此处，正好瞧见这位老者，不禁双眼瞪大，连忙上前拜道。
　　“拜见秦王。”
　　秦昭王嬴稷稍微一愣，对这位认出自己身份的年轻女子给予微笑。
　　“孩子，哪里人？”
　　“西垂之地。”
　　“西垂啊。”嬴稷抚了抚胡须，笑道：“那是一个好地方。”
　　被自己国家大王这般称赞，这少女笑得很开心。
　　“你先去做自己的事情吧，我要上山一趟。”
　　“请问秦王，您是要拜访仙人吗？”
　　“对。”看向那望不到尽头的石阶，嬴稷笑了笑：“也算是看望一下自己的故人吧。”
　　“这般。”这位新锦衣卫也不再过问太多，只是拱了拱手：“请王上小心石阶陡峭。”
　　“哈哈哈，瞧你说的。”似是父亲那般，嬴稷轻拍着少女的肩膀：“我身体健朗得很，不会有事的，而且今日到来的我不是秦王。”
　　看向那条阶梯上的云彩，他笑道：“是一位老人家罢了。”
　　说完便继续往上面走去。
　　太虚山很高，比一般的山峰都要高。
　　锦衣卫的临时总部设在太虚山山腰，距离山顶还有很长的一段距离。
　　嬴稷走到山腰时就见到不少锦衣卫。
　　为此他一点都不担忧，甚至还很欣慰。
　　因为他知道，这位太虚仙子再也不像古书记载的那般死板。
　　她会传授知识，授予神州人民的自保之法。
　　至于神机营何在，嬴稷认为那应该是在山脚其他地方吧。
　　毕竟是一个营的部队，全都憋在山上，绝对不是白起的风格。
　　此番上山也不知道见不见得到白起。
　　或许见不到才是最好的结果吧。
　　摇了摇头，嬴稷发现，人老了，总喜欢胡思乱想。
　　想些有的，想些没的。
　　也不知走了多久，凭借自己那一身浑厚内劲，嬴稷已经走到山顶。
　　山顶是仙人居住之地，除了少部分人之外，几乎不会有人到来。
　　在锦衣卫心目中，山顶是禁地，常人不能靠近。
　　秦昭王身份高贵，又有小玄的暗中特许，故而没有人来阻挠。
　　春风寥寥，春意困人。
　　门前桃树正恰逢盛开之日，似是迎接这位秦王那般，散发芬芳。
　　嬴稷轻敲山门，为他开门的，是一位年轻书生。
　　这书生一身白衣，双眸炯炯有神，该是认识秦昭王，见到门后的人是嬴稷后，立即开门迎入。
　　“不知是秦王驾临。”
　　忽的，有觉这番话不是很妥当。
　　秦王身份高贵，这点毋庸置疑。
　　然而，太虚山更是如此。
　　这书生咬了咬舌头，决定换个话题，免得在这些地方踩雷。
　　“秦王上山，是想来拜访仙人的吗？”
　　“啊？”嬴稷眨了眨眼，应道：“对，你呢？”
　　“回秦王的话，李某也是如此，这才刚到，不过上山不易啊。”
　　该是回想起山腰的那些锦衣卫，这位白衣书生不禁擦了擦额头上的汗水。
　　锦衣卫自然不会阻挠上山的人，这是小玄大人的要求，她们不会不从。
　　而且锦衣卫迟早都会搬迁下山。
　　山腰处，不过是她们的暂时安家之地。
　　只不过这些锦衣卫所练功法略有不同，她们与神机营的战技比较，更显阴暗。
　　故而，围绕在她们身边的，是一团看不见摸不着的低气压感。
　　这白衣书生只懂些许拳脚功夫，内劲不强，面对隐约透露阴暗的锦衣卫少女们，书生可谓是压力巨大。
　　“既然秦王所要拜访的是仙人，那李某正好与王上同行，李某所追寻之人，是道家长者。”
　　“这样。”嬴稷笑了笑：“那么，你且与我同行吧。”
　　“喏。”白衣书生深深一拜，便跟在这位秦王身后，寸步不离。
　　忽的，行至一处后院，在四棵老树下，四个坟堆。
　　该是有人精心处理过，没有多余的杂草，在墓碑前置有酒碗。
　　碗中清酒满溢，微风吹拂，酒面微微晃动，将嬴稷的倒影晃得略散。
　　落叶缥缈，墓碑上的字赫然出现在嬴稷眼前。
　　老婆婆，西施、张仪与嬴驷。
　　简单的墓碑，上面刻有他们的一些事迹。
　　第一尊墓，有一块白面饼，就停留在这里，碑上无名无姓，只有三个字‘老婆婆’。
　　第二尊墓，写作西施阿青。
　　嬴稷惊叹，原来传说中的越女阿青真有此人，而且还是仙人之徒。
　　张仪事迹他自然知晓，只是不知道，张仪离开秦国之后身在何处。
　　如今看来，原来是魂归太虚。
　　最后，目光停留在第四尊墓碑上。
　　秦王嬴驷
　　看着上面的字，嬴稷默默的坐了下来。
　　他想在这里待一会儿。
　　就像是小时候一样。
　　呆在自己父亲身边。

第87章.传火吗，少年
　　嬴稷独自一人留在这里，陪伴着自己父亲的墓碑。
　　那位白衣书生已经离开了。
　　不久之前，负责打扫太虚山的一名锦衣卫为他接迎，书生给嬴稷请示一番后才离开。
　　至于什么时候走的，又走到哪里了，嬴稷并不知晓。
　　或许是陷入自己的沉思，并没有发现站在自己身后的仙人。
　　青衣道袍，符华缥缈如影，就这样站在那里。
　　“在看什么？”
　　嬴稷身后，声音轻盈如风。
　　嬴稷这才惊醒，回过身，看见符华出现在自己后面。
　　他见过仙人，曾几何时有幸目睹。
　　尽管与记忆中的冷清比较，多了几分人气，但其外貌与记忆中的仙人出入不大。
　　加上那股缥缈的气息，若无意外，这是仙人。
　　即使他的身份是秦国国君，在仙人面前也不能随意放肆。
　　更何况，如今的秦国能有这般强盛，与太虚仙人脱不了关系。
　　他知道的，无论是那位商鞅还是自己父王都与太虚仙人有着一定的关系。
　　更何况张仪本身就是师从道家长者，更与太虚山脱不了关系。
　　站了起身，他对身后的符华拜道。
　　“拜见仙人。”
　　尔后，便没有了话。
　　这并不是失敬，而是单纯的不知道说些什么好。
　　他认识很多人，有才华横溢的才子，有一身抱负的勇士，还有满腹墨水的学者。
　　然而无论是哪一种人，将之与仙人做比较，都是一种侮辱。
　　嬴稷不如如何去做，只能默默的站着。
　　“你是在拜祭吗？”
　　“拜祭？”嬴稷微微一愣，他手上并无祭品，说不上拜祭。
　　但是，他此番到来也确实是拜拜自己的父亲。
　　摸了摸鼻子，笑道：“仙人见笑了，多年未见父王，多多少少都有些怀念。”
　　怀念那些日子。
　　有父有母，有兄有弟。
　　乐融融的家园，平平淡淡，即没有争执也没有阴谋。
　　有的，仅仅是甜美的味道。
　　“虽说过去多年，但你父亲，我还记得。”
　　“噢？”听仙人这么一说，嬴稷不禁升起好奇之心。
　　他父亲所在的秦国仍不强大，无论是国力亦或是军队，皆是如此。
　　唯独在外交上，因为有张仪和公孙衍的缘故，秦国从不落入下风。
　　嬴稷敬佩他，尊敬他。
　　故而，想达成自己父亲所未达成的心愿。
　　统一。
　　依稀记得，将自己送入燕国做质子的时候，父亲曾如此说道。
　　这天下苦战旧矣，又有崩坏危害，若不能统，百姓难安。
　　那时候的嬴稷还小，不懂这个道理。
　　他只怨父亲为什么要将他送入燕国做质子，又为什么要与自己母亲闹矛盾。
　　那时的不懂，换来如今的涣然大悟。
　　四十岁为不惑，五十岁为知命，六十岁为顺耳。
　　嬴稷自认不才，直至六十岁了，他才‘不惑’而‘知命’。
　　“我父亲，他是个怎样的人。”
　　“很好，很有朝气的一个人。”
　　似是回忆往日的点点滴滴，符华看向墙柳探红，迎风轻晃，那双淡蓝色的眼眸，渐渐深邃。
　　“虽说他与萧云才是师徒关系，但是，却是个有趣的孩子。”
　　“总想着，如何实现那梦想，却从未担忧，那条路究竟是何等的艰辛。”
　　说着，符华露出一抹微笑，淡淡的，宛若浮云。
　　明明已经过去十几年之久，在她眼中，却如近况。
　　符华不敢相信，若是那一年没遇到萧云，她又会过着怎样的生活。
　　是否会认识这么多人，又是否会露出那么多次微笑。
　　或许，这是命吧。
　　命中有弦。
　　“你知道吗，孩子。”符华走近过去，芊柔的手轻抚这四块墓碑。“你父亲是个很伟大的人，他可以为梦想付出一些。”
　　“但是……”嬴稷不解“人的一生终究有限，如此崇高梦想，如何实现。”
　　“薪火。”
　　“薪火？”
　　“对。”
　　为西施的碑石拂去飘落下来的枯叶，符华背对着他，幽幽说道。
　　“当时，我也曾如何问过，短暂一生，为何还要执着那遥不可及的梦想。”
　　“他说，秦之薪火，代代相传，生生不息。”
　　“代代相传，生生不息。”
　　内心震撼不已。
　　看着自己父亲的碑石，久久不能平息。
　　他一直以为自己父亲的遗憾，就是无法以秦之国名统一神州。
　　却不曾想到，那并非遗憾，而是遗愿。
　　愿那千秋后代都成为秦薪的继承人。
　　以焚己躯，点亮那微不足道的希望与光明。
　　“呵。”
　　嬴稷苦笑一声，长叹不语地坐在自己父王坟前。
　　一直以来他都不遗余力的强大秦国，为的，就是在那有生之年内，代替父王看这大秦盛世。
　　今天却是知道自己父王最希望的，不过是心愿的继承。
　　那一天盛世父王看不到了，自己也同样看不到了。
　　后悔吗？悲哀吗？亦或是……不甘心？
　　嬴稷扪心自问，他感受不到任何情感。
　　有的，竟然是洒脱与安心。
　　无比的安心。
　　这一刻，嬴稷忍不住笑了起来。
　　那是发自内心的笑声，开怀的笑声。
　　“你，看透了吗？”
　　仙人问话，嬴稷撑着自己父亲的碑石，站了起来。
　　“是的仙人。”他笑道，笑得像个孩子一样“我悟透了。”
　　“那就好。”还以微笑，符华默默的后退，然后消失在这里。
　　她知道，在这个时候，把时间留给对方，才是最好的选择。
　　目送仙人的离开，嬴稷报以感激的眼神。
　　他看向自己父亲的墓碑，那双粗糙得手触摸在冰冷的碑石上。
　　接过下面的碗酒，对着自己的父亲，又向张仪与西施行以一礼。
　　扬手，碗内清酒一饮而尽。
　　随后，长长的呼出气。
　　那双黑色的眼眸直视天上苍穹，誓要看个明白。
　　秦之薪火，代代相传，生生不息。
　　他看不到那大秦盛世了。
　　但是，他能成为盛世的基石。
　　他要那争那片刻光阴，争那半寸岁月。
　　让天下诸侯因秦而胆寒。
　　他要攻周，迁九鼎入咸阳。
　　与那凡世宿命，争上一争。
　　――――――――――――――――――
　　却说那白衣书生的离开，是锦衣卫带路，领着他往里面走去。
　　如今太虚山已不同往日，每逢有拜访者，锦衣卫都会提前知晓，并且调查其身份，以防无礼无知之徒。
　　秦昭王到访着实是锦衣卫所不知晓的事情。
　　然而那白衣书生却非如此。
　　只不过，他的拜访碰壁了。
　　自张仪白起以来，道家长者的名声在神州里面更加明亮，不少人为了探寻知识而上山拜访。
　　嫌麻烦的萧云便安排锦衣卫，以一些极为刁钻的问题将他们一一难倒，让他们知难而退。
　　久而久之，上山拜访者就越来越少，萧云也乐得清闲。
　　不曾想到今日又会有人到来。
　　而且这书生才华横溢，竟然通过数道难题。
　　无奈之下锦衣卫将这份消息告知给萧云。
　　正在编写《初中数学》与《初中物理》的萧云忽听此闻，不禁露出诧异的神色。
　　这个时间还有人来拜访？
　　“回主人的话，是吕不韦推荐的，听说是一名人才。”
　　“这样。”挑了挑眉，吕不韦的一切行踪都在自己掌握之中。
　　无论他野心如何，在绝对实力下，他掀不起任何风浪。
　　况且，她挂着道家长者的名头在里面，总不能失礼，这个时代的才者确实不少，招揽一些人，总是好事。
　　揉了揉有些酸软的脖子，萧云便挥手说道：“我知道了，你且招待那人到客厅。”
　　“喏。”锦衣卫离开。
　　萧云检查一番手上的《初中数学》，确定无误后，满意的点了点头。
　　已经过去那么长时间，对于上辈子的记忆，萧云也记不得太多了。
　　人的记忆终究是有一个时间期，过了这个时间期，印象会逐渐模糊。
　　除非是被提起或者重温。
　　否则，记忆的模糊是避免不了。
　　放下毫笔，萧云对这些求学欲极强的学者，不免有些头痛。
　　他们每次所问都是国家大事，天下时世与大势走向。
　　这种问题她都不知道说了多少次，以至于自己编写出一份局势图纸，挂在正门口处。
　　只要有人看到，无需上山便能读懂萧云的意思。
　　恐怕，若非吕不韦推荐，这些锦衣卫也不会放宽难度，让他这般进来。
　　既然是吕不韦推荐的，那便去看看吧。
　　看看这老狐狸想做些什么。
　　起身而立，萧云提着一壶烈酒，步入庭院。
　　刚入庭院便看见一位白衣书生端坐在此，一丝不苟的神色，可见对方十分紧张。
　　对此萧云不禁笑了笑。
　　她这太虚山有这般可怕吗？
　　“小伙子，在想些什么呢。”
　　身后轻声响起，这白衣书生身子一抖，连忙起身与身后的人拜了一礼。
　　他记得吕不韦的话，如果进入太虚山的话，无论遇到谁，都必须敬而又敬，不得有一丝无力。
　　至于为何，吕不韦也不知道。
　　他只是认为，这到华氏两大当家与太虚山、道家长者有着非一般的关系。
　　曾有猜想，这华氏二位当家就是太虚二位仙人。
　　当然，那都是吕不韦的猜想，没有证据，当是不能作为理由。
　　“太虚山上没有什么，一壶清酒别嫌弃就好，坐。”
　　指了指位置，白衣书生听从端坐。
　　萧云为他斟了一杯烈酒，问道。
　　“书生，你是吕不韦那里的人？”
　　书生应道:“正是。”
　　一边为自己的杯子斟酒，一边问道
　　“那你叫什么名字？”
　　“在下李斯。”
　　倒酒的手微微晃了下，看向这书生的眼神也变得奇怪起来。
　　他是吕不韦推荐的，而且按年份来算，现在的李斯确实很年轻。
　　若无意外，他就是李斯了。
　　萧云见过不少名人，从一开始的孔子再到后来的白起，她都接触过。
　　故而，面对这位自称是李斯的年轻人，萧云只是有些诧异，却没有太过惊讶。
　　当然，李斯这人确实很不一样。
　　对于上辈子的历史知识忘得差不多的她，只知道李斯是秦始皇身边的大功臣，最后却因贪欲，坑害了秦国，被赵高腰斩。
　　在历史上，李斯是一个复杂的人。
　　他的复杂并不是性格上的复杂，而是在功过上面。
　　他的功劳，让秦国更加强大，远交近攻之策，发挥得淋漓尽致。
　　但是，他的过也十分巨大，伪造遗诏，让胡亥继位，如此这般，只能说是能臣，却非贤臣。
　　一个贪权之人，着实是很难给予评价。
　　罢了罢了，往事已矣，应当着重现在。
　　“那书生，你来这里又为何事？”
　　“斯受吕大家推荐，前来拜访道家长者。”
　　“这般。”挑了挑眼没，萧云缓缓的扬起嘴角
　　“若是无错，你找的人，就是我了。”
　　“啊？”李斯呆在原地，看着眼前的欣欣佳人，有些没反应过来。
　　“您是，道家长者？”
　　“嗯?”挑了挑眉，回荡在嘴里的，是辣辣的酒水“有什么疑问吗？”
　　“没……”李斯连忙摇头，他哪敢有什么疑问。
　　或者说，疑问是有的，只是不敢说出来而已。
　　从孔子到白起，他们都与道家长者有着非同寻常的关系。
　　经过这么长的时间，李斯认为此时此刻的道家长者应当是白发苍苍的老人、
　　却没想到，今日一见，是一女子？
　　观那女子容貌端庄，不似人间，该是天上而来。
　　李斯年轻，一时间不禁看得害羞，那脸微微发烫。
　　“斯此番前来，其实是想请教长者知识。”
　　“请教？”放下手中杯，萧云抿着嘴唇，有些无奈的说道：“你想请教什么。”
　　“天下之学。”
　　“你若想得到天下之学，应从法家入手。”
　　“法家。”李斯念着这两个字，略有所思的点着头。
　　“实不相瞒，斯的老师也懂法家之学，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，斯的老师是儒家学派。”
　　萧云皱了皱眉头。
　　儒家这一学派她并不陌生。
　　第一个上山拜访的人正是孔子，自那拜访过后孔子创立儒家，广推礼仪道德。
　　如今的儒家与未来的儒家大有不同，现在的儒家思想主张‘以直报怨，以德报德。’与‘以牙还牙’差不多，绝非后世的腐儒所能比较。
　　话虽如此，萧云对儒家仍是有些不喜。
　　只是李斯的老师却又不同。
　　说是儒家，事实上，他教出了两个法家徒弟。
　　一个是李斯，一个是韩非。
　　M78星云   
　　PS：最近看到一本不错的书，也是变百《多瑙河玫瑰》

第85章.功过如何，皆付他人评说
　　李斯与韩非的老师都是荀子。
　　说起荀子这人着实是很不一样。
　　首先，他是一名儒家学派的人，但是却教出两名影响深远的法家徒弟。
　　而且他这个儒家人风格诡异得很，儒家认为，人性本善，只因外界因素影响才会导致变恶。
　　故而，孔子推广周礼，以礼立人，想制止这种‘恶’的转变。
　　荀子不同，他认为人性本恶，人从一出生就是‘恶’，必须通过教育方能从善。
　　他的‘人性恶’言论引起不少儒家学子不满，却又说不过荀子，以至于荀子这人在儒家学派里面，地位十分特殊。
　　李斯师从荀子，其学问自然不低。
　　如今被吕不韦相中，将他推荐到太虚山上，其目的不言而喻。
　　想让这位李斯同学捆绑在自己身边。
　　如意算盘，该说不愧是商人吗
　　只可惜……
　　萧云掩嘴一笑，道。
　　“天下之学，唯有法家方能满足，你若想成为天下之人，应学法家。”
　　“这般……”李斯低着头，双眼流动着光亮。
　　如今的李斯还很年轻，刚从荀子那边离开，其学识仍是儒家的知识。
　　今日一闻，深觉有理。
　　然而， 忽然间放弃自己原本的学术，转而研究其他学派。
　　这种做法与背叛无疑，李斯陷入了迷茫。
　　“可是对学术的转变而感到迷茫？”
　　“惭愧，正如长者所想的那样。”李斯摇了摇头“我师从荀先生，所学之术皆是儒术，如今却要让我……”
　　说着，眉头紧皱，似是想起某人，李斯喃喃说道。
　　“我有一师弟，如我一样都是从荀先生那里学习儒术，然而他却比我出师得早，回去韩国之后专研申不害的书籍，好生奇怪。”
　　“莫不是……”说到这里，李斯停顿了下。
　　申不害是韩国著名法家，申不害变法跟商鞅变法出自同一时代，其效果也十分显著。
　　若不是韩国地理位置实在是太过糟糕，也不会沦落到这种地步。
　　“李斯，其实你钻牛角尖了。”
　　“牛角尖？”这个新的名词让李斯有些不理解。
　　“斯身上并无牛角，斯也从未吃过牛肉，这……不知长者所说的‘牛角尖’又是何物。”
　　“这不是什么物品。”揉着额头，萧云无奈说道：“我是说，你的思维进入了死胡同，应该扩散开来。”
　　“斯不解，请长者指点一二。”
　　“好。”
　　酒再斟满，清风徐来，吹拂萧云耳边缕缕青丝。
　　“我所创的学派是为道派，然，道与墨相似，不争天下，不夺疆土，所讲的是心中的一个法则。”
　　“道家讲的是‘道’，墨家讲的是‘规’，此二法相似，却又不同。”
　　“道家，寻求天道法则，探寻大道真理。”
　　“墨家，以侠客之名，地泽万物。”
　　“道家，寻求天道法则，探寻大道真理。”
　　“墨家，以侠客之名，地泽万物。”
　　“兵家农家纵横家亦不为王权，能乱，却不能定。”
　　“至于儒家，迂腐古板，能立人礼法，能治民统国，却唯独不适合这片乱世。”
　　“李斯，你所追求的是什么？”
　　“斯的追求，是更高的位置。”
　　“那么，你就不能为儒、农、兵、纵横、墨、道这些学派为名。”
　　“那，斯应当以哪种学派为名？”
　　“法。”
　　“法？”
　　李斯双眸流光涌动，似是抓住了什么关键东西，整个人都兴奋起来。
　　“长者！”李斯激动叫道：“敢问长者，法为何物。”
　　“国家秩序，法度法规，安国邦而定天下，治万世而颂千秋。”
　　“治万世而颂千秋……”
　　李斯喃喃自语，宛若魔怔那般，盯着杯中清酒，发起了呆。
　　“敢问长者，您是想说，我若要成那万人之上，应从‘法’开始，效仿商君？”
　　“正是。”
　　萧云眯起眼睛，笑着说道。
　　说起自己的几个身份里面，就数商鞅这个身份最特别。
　　因为找不到真正的商君，她只能自己去顶替。
　　这等做法十分危险，一旦有误，其影响会是整个秦国的未来。
　　所以在冒顶商鞅的时候，萧云做事可谓是小心翼翼，不敢有任何行差踏错。
　　直至这秦国步入正轨，就算自己不在也能行得自如，有法有轨，萧云这才放下‘商鞅’这一身份，深藏功与名。
　　事实上，她若想获得更大的权力，单凭自己的贡献，在秦孝公去世之后，她完全能够撼动嬴驷的地位。
　　这可谓是一人之下万人之上。
　　然而，她对人世间的权力无欲无求，自然不会做出如何行为。
　　况且嬴驷又是自己的徒弟，又怎会忍心做出如此行为。
　　萧云会做的，只有照顾和保护。
　　以前如此，现在也是如此。
　　秦国会遵从法家之策继续运行下去。
　　然而商鞅变法并不完善，此变法可以让整个秦国成为一台超级战争机器，却不能用在一统之后。
　　萧云不才，她并不比这个时代的人聪明多少。
　　她的优势不过是多了一些另外一个时代的知识罢了，论才华与李斯等人完全不是一个级别。
　　所以她想引导正值青年的李斯。
　　将其引导到征途，而非往日那般贪权。
　　“李斯，权固然诱人，但是别忘了初心，别忘了这千万春秋。”
　　李斯闻言，愣在原地。
　　他不懂这位长者话语中的意思。
　　千万春秋？
　　这是何意。
　　李斯不解，现在的他还不理解。
　　正欲询问这是何意时，萧云却挥了挥手，笑道。
　　“今日，你我缘分就此罢了，我教不了你任何东西，你所要学的‘法’应从实践与昔日文典中习得。”
　　“去吧李斯。”
　　去吧……
　　依稀记得，自己的老师荀子也是这样。
　　出门的时候，荀子依在老树下，如此的向自己挥别。
　　‘去吧李斯，去寻你的道，寻你的初心。’
　　荀子的话让李斯不解，今日这位道家长者的话，也让李斯不解。
　　何为初心，何为道。
　　他不过是想成为那权力之上，站在那千百万人之上罢了。
　　这难道就不是初心吗？
　　风飒飒，意凄凄。
　　李斯似是回忆起小时候的事情。
　　那天的他，认识了一位老者。
　　他叫公孙衍，他说：天下苦战久矣。
　　李斯说：惊鸿一世，乱世应终结在他手上。
　　这……就是初心吗？
　　道不清的思绪，唤不醒的初心。
　　这一天，白衣书生李斯，迷茫了。
　　――――――――
　　近日，神州出现几件大事，让无数人津津乐道，成为饭后话题。
　　秦国攻周。
　　这一事轰动所有诸侯。
　　在名义上，周王朝还是他们的管理者，他们要奉周，尊敬周王朝。
　　对待周王朝，尽管看不起，也得做足面子工程。
　　事实理应如此。
　　秦昭王一声令下，秦国大军进攻周王朝。
　　此等行为招到天下人指责，不少诸侯国联合在一起反对秦国。
　　然而，那都是嘴炮罢了。
　　让他们为了一个被架空得只剩下名称的周王朝出兵，与当代最为强盛的秦国交恶，此等无异于自寻麻烦。
　　天下文人纷纷指责，就连朝廷内的文臣也多有反对。
　　秦昭王却是不顾他们，孤行己见的下达指令，对周王朝发动进攻。
　　这一进攻并没有将周王朝完全灭掉，却拿走了某些东西。
　　九鼎。
　　在这个时代，鼎是国家和权力的象征，九鼎为天子，他们这些诸侯只有七鼎。
　　昔日，秦武王嬴荡举鼎之举，其意本来就是蔑视周王朝。
　　却不料因为胫骨折断，最后身亡。
　　此事成为他国笑话，如今嬴荡之弟，当今秦昭王嬴稷以秦国雄狮进攻周王朝，迁九鼎如咸阳。
　　此举惊骇神州格列诸侯，却又碍于秦国强盛，解释敢怒不敢动。
　　秦王宫内――――
　　宫殿中，容如枯槁的老人躺在床上。
　　苍白的头发没有梳理，就这样随意的散在肩上。
　　站在一旁的老宦官担忧得左右徘徊，直至一小卒推门上前，在老宦官耳边低语几句，他的脸色才好了些许。
　　“王上。”老宦官躬身在旁，低声说道：“他们到了。”
　　“这样啊。”嬴稷摇了摇手，那张憔悴的脸露出一抹笑容，“便让他们进来吧。”
　　“喏。”
　　老宦官徐徐退去，不久人便上来了。
　　跪在下面的是王子嬴柱，再后面的是嬴子楚等人。
　　嬴子楚正是之前的嬴异人，只不过，他接受了吕不韦的意见，与华阳夫人打好关系，为此他还特意改掉自己的名字。
　　不久之后，他的地位便随之上来。
　　此时，秦王那张老态的脸上，浮现出一抹怀念。
　　看着台下的儿子与孙子，他依稀记得，自己也有过这样的时光。
　　只不过，跪着的是自己与哥哥嬴荡，台上说讲的，是父王嬴驷。
　　历历在目却无从勾勒，梦便彷徨叹缥缈虚无。
　　那一日，父王说，‘流落人世，总有些事情要执著下去。’
　　哥哥嬴荡说，要让自己的名号响彻中原，让所有诸侯闻之丧胆。
　　嬴稷不语，他只是默默的追随这二位脚步。
　　却不料，那日情景，如今只剩自己一人。
　　壮志满，年少轻狂，谁守国都为君还。
　　风华过，马踏铁骑，此生终付已成憾。
　　嬴稷下床落地，高举着手，在台下子孙面前，朝着那片苍穹紧握拳头。
　　叹那天命难测，笑那人生苦短。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　终究敌不过这天地，嬴稷咳着，笑着，似是癫狂，又多出几分洒脱。
　　台下王子嬴柱见此，连忙上前扶住嬴稷的身体。
　　他担忧这位父王会因此而离去，他终究成就不了自己父王的雄心壮志。
　　“父王，身体要紧。”
　　“柱儿，你可懂秦志何物？”
　　嬴柱脸色一怔，苦涩的点了点头：“守住国门，守住这片大秦疆土。”
　　守住……守住吗。
　　看着嬴柱，秦昭王脸上浮现出失望与不满。
　　他的儿子，秦王的继承人，怎能成为守城之君。
　　他要这天下尽归秦土，而非守那寸寸疆地。
　　“回王上的话，是一统。”
　　忽的，台下有人说道。
　　嬴稷抬起那双疲累的眼睛，看向那说话之人。
　　他认识这孩子。
　　他是嬴柱的儿子，曾经被送到赵国做人质，最后却被华氏商贾救了回来的嬴异人。
　　不对，嬴稷眯起了眼，他现在叫嬴子楚了。
　　“孩子，你刚才说什么？”
　　他低沉问道，人虽老，躯以病，其威望之强，远非现在的嬴子楚所能承受。
　　感受着这股强大的压迫感，嬴子楚回想起吕不韦的话语。
　　若想扬名万世，就要一鸣惊人。
　　“回王上的话。”顶着自己父亲的不善与秦王嬴稷的压力，嬴子楚大声说道。
　　“是千秋万代的神州大秦！”
　　嘶吼般的声音，仿佛喊出了灵魂，让这位年迈病重的秦昭王为之一振。
　　千秋万代的神州大秦。
　　何等的狂妄。
　　却又……何等的雄心壮志。
　　“好。”秦昭王嬴稷笑了笑，他挣开嬴柱的扶持，走到嬴子楚面前。
　　高伟的身姿，将嬴子楚完全挡住。
　　看着嬴子楚，他似是看到年轻时的自己。
　　壮志满腔，轻少狂妄。
　　“好。”苍老的声音止不住那满溢的豪情。
　　“孩子你可记住了，一将成名万骨荒，时也命也。”
　　“秦之薪火，莫要断，莫要止。”
　　“遵命。”
　　看着嬴子楚，嬴稷笑了。
　　放声大笑。
　　似是那年风华归来，看那片马踏黄土，看那旌旗乱风。
　　或许数载过后，那雄心壮志不过是一盏黄土。
　　但是，薪火意志，将会生生不灭的继承下去。
　　辞推台下的王子王孙，嬴稷孤坐阶上。
　　顺着门外阳光，看向那片蔚蓝苍天，深深的呼吸一口气。
　　“王上。”
　　秦国暗卫不着声息的出现在旁。
　　“嬴柱如何了。”
　　暗卫顿了顿，回答道：“殿下似是对那嬴子楚公子起了忌惮，恐有动作。”
　　“是吗。”
　　看着天上夕阳，夕光染得天边一片金黄。
　　“嬴柱年少时亏空甚多，恐是过不了多少时日了。”
　　暗卫心里一惊，呼吸也滞了半刻。
　　帝皇心术，深如渊，看不尽，猜不透。
　　“好了，你下去好好办。”
　　暗卫点了点头：“喏。”便消失在阴影内。
　　看着金色夕阳，嬴稷难得一人独处。
　　功过如何？
　　嬴稷笑曰，皆付他人评说。

第88章.姬儿有点暴躁
　　府内。
　　嬴子楚刚回到自己府邸，赵姬便满怀担忧的迎了上来。
　　“听说你抢了那秦太子的风头？”赵姬担忧说道：“这是在是太鲁莽了。”
　　“鲁莽？”嬴子楚笑了笑，轻声安抚：“放心，我有分寸的。”
　　“这哪里是什么分寸，你可知道那太子嬴柱行事风格如何？虽说荒淫了些，但行事手段狠辣异常，你今日抢他风头，往日他成为秦王，定不会念及你们之间的父亲情谊。”
　　“你啊，太冲动了。”
　　说着说着，赵姬忍不住长声叹息。
　　她之所以能够知晓这位太子嬴柱那么多事情，全因为萧云离开之前，留给了她几名锦衣卫作为保护。
　　锦衣卫实力之强，胜那秦国暗卫几分。
　　故而，探查太子嬴柱消息也非不可能之事。
　　只是越是去查探，赵姬的心就越凉。
　　她知道这位太子嬴柱心狠手辣，手段厉害得很，要与他对付，不可能这简单。
　　自己的夫君嬴子楚也不是冲动之人，怎会在众目睽睽之下，落了太子嬴柱的脸？
　　莫不是……
　　“是那吕不韦吧。”
　　赵姬对那家伙咬牙切齿：“那蠢货满脑子都是权力权力，真是给他点颜色就开染坊了，找个机会削了他。”
　　“冷静点夫人，别激动别激动。”
　　眼见自己老婆都要发飙了，嬴子楚连忙劝住。
　　他可是知道这位夫人的能耐，暴脾气，又冲动。
　　最糟糕的是，打起来他还打不过自己的夫人。
　　没办法，赵姬师从华氏商贾的华二当家，那位当家恩情之大，嬴子楚绝不敢忘。
　　只是，他还是忍不住埋怨一声，为什么她要教给自己夫人这么厉害的拳脚功夫。
　　别说打了，床戏也是对方主动。
　　一天下来，腰都要断了。
　　先不说这些事情如何，听见赵姬要削这吕不韦，嬴子楚连忙劝阻。
　　吕不韦野心极大他自然知晓，但是这人还要用处，华氏商贾也非他所能掌控。
　　要对付吕不韦，也不可能是现在的事情。
　　握住赵姬双手，嬴子楚笑道。
　　“姬儿莫要担心，子楚绝非鲁莽之人，此番要做的，并非抢那风头这般简单。”
　　“我要做的，是声势。”
　　他知道这位秦王的雄心，正如昔日秦孝公与秦惠文王一样，实现那大统一梦想。
　　要想实现大一统绝非一两代人所能完成。
　　此等雄举远比周文王灭商立周要难得多。
　　秦昭王雄心壮志，如今已到暮年，又身患重病必不能长久。
　　恐怕， 现在的他，最希望的是有人能够继承自己的遗志。
　　那大一统的遗志。
　　今天，太子嬴柱的回答过于保守，不可能赢到秦王的心。
　　秦王不满，这就是他最好的时机。
　　若不主动恐怕这辈子都不可能有机会、
　　因此，他必须铤而走险，如吕不韦所说的那样，风险与收益是成正比的。
　　他不这么做，将来不会再有机会。
　　“希望你做的没错吧。”赵姬仍是担忧的摇着头，她轻拥嬴子楚，幽幽说道。“只要你和政儿没事，就行。”
　　政儿……
　　忽的，嬴子楚想起这个儿子。
　　这段时间，嬴子楚都是与宫内其他王子玩心计，着实是忽略了自己的儿子。
　　一想到他，嬴子楚不禁升起些许愧疚。
　　今日与诸位王子去见秦王，自己的儿子嬴政也在里面。
　　只不过离开时，为了防止被太子嬴柱计算，故而让政儿在回去之前都要与自己保持一定距离。
　　直至现在都不曾与他见过一面。
　　着实是有失父亲之责。
　　“政儿，现在如何了?”
　　“他还在研读老师寄送过来的书籍，读得不亦乐乎。”
　　“这……好吧。”
　　这位老父亲不禁汗颜。
　　那些书籍，单单一个数学就让他头痛。
　　为此他还得出一个道理。
　　每一个人一旦被逼入绝境什么事情都能做得出来，数学除外。
　　可见这数学之难，就连这位秦国公子也为之无奈。
　　那就，去看看政儿吧。
　　嬴子楚笑了笑，携着赵姬一同来到嬴政房间。
　　如今已到亥时，见嬴政房间还亮着烛光，不禁欣慰笑道。
　　“这孩子还算勤劳。”
　　“那是当然，不然像你那样学一会儿就睡着了？”
　　“咳咳，那个……我这不是有你吗。”嬴子楚干干的笑着，便敲门而入。
　　嬴政见父亲出现，便放下手中竹简，拜道。
　　“父亲大人，母亲大人。”
　　“政儿，这么晚了还没睡？”
　　“事实上，孩儿还在为今天之事而不解。”
　　“今天的事情？”
　　想起今天被秦王召见，所有王子都被召入宫内，就连嬴政这个王孙也不例外。
　　“你是为什么事情而疑惑？”
　　“是秦王的那席话语。”
　　“‘一将成名万骨荒’，这是何意？”
　　嬴子楚笑了笑，解释道：“这句话所说的意思就是，一个将帅的成功是靠牺牲成千上万人的生命换来。”
　　“但是……”嬴政还是不解：“我们不是将军啊，秦王爷爷也不应该说我们是将军吧。”
　　“对，你说的没错。”嬴子楚愣了一下，坐在他身边说道。
　　“我们不是将军，但我们的每一个选择都会影响甚远，或是造福人民，或是祸害百姓。”
　　“……”摇头晃脑的嬴政似是在思考这份解答。“明白了父亲，为君者，做事需得慎之又慎，却又不能悠游寡断，要当断则断。”
　　“……”眨了眨眼，嬴子楚并没有想到这么远，他只是单纯的解释出这段话的含义。
　　举一反三，这小子不错。
　　“父王，我还有一段不懂，秦王爷爷说‘秦之薪火’，这又是何物？”
　　“薪与火，你知道是什么吗。”
　　“政儿知道。”
　　“每代秦君的意向皆是天下，此乃‘秦火’。”说着，嬴子楚指向自己，又指向嬴政，笑道。
　　“你我皆为薪，燃尽，则将信念传给下一代。”
　　“燃尽……”
　　念叨着这两个字，天资聪慧的嬴政已然明白这些话语内的意思。
　　然而，他仍是不解。
　　不解那‘薪’的短暂。
　　“父王，‘薪’可否延长？”
　　“人的寿命，是否能长生？”
　　――――――――
　　自嬴稷病重，神志开始不清。
　　他让范雎自己辞去宰相一职，为的是保护他。
　　范雎功高，但为人不讨人喜欢，自己在时还能保一保他，若是自己不在了，范雎恐怕会遭受逼害。
　　况且，嬴稷还有一事要做。
　　“去太虚山，请华氏长者的人下来。”
　　华氏长者？
　　范雎不解，为何华氏商贾的人会在太虚山。
　　尽管他知晓华氏商贾与太虚山有着些许关系，但现在的华氏商贾负责人应该是吕不韦才对。
　　为何王上会要求他去太虚山，请人下来。
　　范雎不解，但他会遵命。
　　这是对这位秦王的忠诚，也是对他的知遇之恩的报答。
　　“臣，领旨。”
　　公元前255年，范雎辞去宰相一职，在无人知晓的情况下，离开咸阳往太虚山而去。
　　路上被劫匪拦路，正要遭难之际，被锦衣卫所救。
　　锦衣卫知晓此人身份，乃秦国宰相，虽说已经辞官，然而他的威望仍未散去。
　　此番救人不过是锦衣卫擅自主张，她知晓自家主人与秦国关系不错，故而出手。
　　“先生此番去往，是何处？”
　　面对这锦衣卫的疑问，范雎答道：“奉他人之命，前去太虚山，拜访拜访那华氏主人。”
　　锦衣卫自然知道自家主人就是华氏商贾的主人，如今听他这么一说，立马知晓对方意图。
　　对身后的人指示一番后，便护在这位范雎身边。
　　一来，监控此人。
　　二来，保护对方安全。
　　见有人保护，范雎也乐得清闲，时而聊聊杂谈，时而聊聊天下时世。
　　不苟言笑的锦衣卫自然不会随意搭话，却也被对方的高谈阔论所吸引。
　　心想：这人不愧是秦国宰相，其言论真让人震惊。
　　不久过后，被派遣出去的锦衣卫回来了，得到允许，便护着范雎上山而去。
　　太虚山内的锦衣卫开始搬迁，这是为了萧云方便。
　　而且太虚山人少，实力却异常强大，有仙人坐镇，又有谁敢随意得罪。
　　所以在接送这位秦国前任宰相去太虚山时，山内已经没有多少锦衣卫，在这里的，不过是留守罢了。
　　待范雎来到太虚山，与他见面的并非符华，而是萧云。
　　萧云对这位宰相到来颇为好奇，当然也就是如此而已。
　　至于范雎，第一次 见到萧云的时候惊为天人，当即想到华氏当家与太虚仙人之间的关系。
　　若无意外，这都是同一人。
　　范雎惊叹，若不是萧云及时扶住，这老人家差点就膜拜跪下。
　　“奉秦王之命，将此信带给仙人。”
　　说着将信件双手奉上，萧云接过，仔细阅读，片刻过后忍不住笑了一声。
　　这铃铃笑声着实让范雎受到了惊吓。
　　“你家秦王可真是有趣。”
　　有趣？
　　范雎不解，他并没有看过信中内容，至于秦王有不有趣，这可不是他这种臣子需要去想的。
　　“我明白了。”合上书信，萧云笑道：“明日我会启程回去秦国。”
　　秦王的意思是让这位华氏当家回去吗？
　　尽管不明白秦昭王的意思，但范雎还是低着头，显得十分恭敬。
　　“对了，我记得你与白起有故？”
　　何止有故，在朝廷上老夫可是经常嘲讽白起。
　　一想到这里，范雎不禁扬起一抹嘴角。
　　朝堂上的日子历历在目，他不禁怀念起那些时光。
　　他说，白起若在，他绝不离开。
　　一来，是为了达到朝廷内的平衡。
　　二来，也是为了这位秦国神将。
　　谁叫这白起不懂朝廷事宜，总是直来直往，甚至还有过出言顶撞。
　　简直鲁莽。范雎如此斥责。
　　简直……直率得让人羡慕。范雎如此感叹。
　　只可惜，这位亦敌亦友的家伙已经战死沙场，就连棺木，也不过是衣冠冢罢了。
　　想到这里，他默默的叹息一声。
　　“应仙人的话，老夫与白起确实有故，亦敌亦友吧。”说着，自嘲笑道：“或是说，他从未正视过我这种人吧。”
　　“你真的如此认为？”萧云问道。
　　“该是如此了。”
　　“我可不这么认为。”萧云拂了拂手，负手而立，笑道。
　　“白起曾与我说过，他有一友人，乃朝廷宰相，那人至他家，坐席三日香，为王佐之能臣也。”
　　王佐之能臣……
　　如此胸襟，范雎自愧。
　　叹笑：“当是怀念与他争执的日子啊，只可惜阴阳相隔了。”
　　“此话莫要说得太早，去太虚后院瞧瞧吧。”
　　说着，持了那封书信，转身离去。
　　秦昭王信说：体衰病弱而不能至，请长者下山，以国师之名，护大秦基业，嬴稷拜谢。
　　短短几字，却能看出对方的真挚。
　　萧云暂时应了。
　　反正其他工程都需要长时间积累。
　　无论是农业上的化肥与基因工程，亦或是知识文学上的编写，皆是如此。
　　需要的，是时间。
　　既然如此，那就带师傅和小玄下山吧。
　　老是窝在太虚山，迟早都要发霉。
　　想毕，便带上这封书信离开。
　　至于范雎是否回去后院，那是他的事情了。
　　后院――
　　风花飘舞。
　　白起一人独坐，手持碗酒，与那桃树之下，静坐不动。
　　悟剑，这是他目前所要做的事情。
　　自回来之后，白起便重新拾起太虚剑法。
　　尽管有些晚，却也有收获。
　　况且这段时间他都负责神机营的训练，稍微有点闲余时间休息休息，也是好事。
　　也不知薇薇现在如何了。
　　似是想起这位名义上的师妹，白起不禁露出一抹温柔的笑容。
　　她啊，总喜欢盯着自己。
　　明明护在自己身边的任务都不在，却仍要跟在自己身边。
　　也不知是不是着了魔。
　　想念至此，白起忍不住笑了起来。
　　忽的，清风吹拂，一道熟悉的身影从桃花内出现。
　　二人对视，白起怔在原地，范雎还以微笑。
　　见到昔日的故人，范雎已经猜想到一切的一切。
　　秦王的知晓，那位神秘的华氏当家与道家长者，还有白起。
　　原本还很疑惑的他，在这一刻，全都联系上了。
　　如此，便满足了。
　　桃花雨下，范雎朝白起躬身一拜。
　　人言道，一将功成万骨枯。
　　却不知，谁守国门为君还。
　　只叹迟暮，拂袖不语。
　　武安君，范雎在此拜别。
　　M78星云   
　　PS：章节数错了？问题不大，出来吧杀手皇后，第三炸弹，败者吃尘！

第90章.小孩子，需要大姐姐教你点好东西吗
　　拂尘亭台楼阁处，符华盘坐于此。
　　恰时帘前春色浮华，仙人似有所悟，从冥想中醒来。
　　不久，门外便是轻快的脚步声。
　　人未至便闻声，符华露出淡笑，待那人儿出现在眼前，又冷脸斥道。
　　“如此急躁，这么多年的修心，都修到家里去了？”
　　“师傅~~”
　　嗲嗲的托着声调，萧云几乎要扑过去。
　　若不是符华屈指一弹，将一颗小石子射在萧云胸前，这化作痴女的萧云恐怕早已扑到她身上。
　　只是，那石子深深陷入那两团柔软里面，竟又借力反弹回去，从符华耳边擦过，直直的没入身后墙壁。
　　符华眼眉一挑，盯得萧云心里发毛。
　　“师傅~其实我找你是有其他事情的。”
　　“嗯？”收敛那冷冽眼光，符华淡淡的问道“有什么事情？”
　　“是这样的，嬴稷那徒孙给我写信了，他希望我们下山护秦。”
　　说罢，将信中内容复述一遍。
　　“当然，我们此番下山不过是引导罢了，而非直接干涉。”
　　“毕竟，我们又不喜欢这些麻烦事情。”
　　如此笑道，萧云牵着她的手。
　　“现在下山？”
　　“对的。”萧云很乖巧的点着头“现在就下山。”
　　“下山也就罢了，为何还要牵着我的手？”
　　“我这不是为了显示出我们之间的关系嘛。”
　　“关系？”符华眼眉一挑。“师徒关系。”
　　“啧，师傅真不懂情趣。”萧云不爽的砸了咂嘴。
　　见萧云不开心，符华心里略有愉悦。
　　那牵着的手，也没有就此放下。
　　她曾想，若是没遇到萧云，她的一生又会如何。
　　是一直留在太虚山，不问天下世事，只抗那崩坏侵袭吗。
　　这样的日子或许平静，却也显得太过孤寂了。
　　在身边友人一一离开时，符华曾想过，自己会孤独一人守住这神州大地。
　　直至山无陵，天地合，才敢离去。
　　看着轻轻牵扯自己的云儿，符华心里的笑意更甚温柔。
　　这误入自己眼帘的佳人啊，竟改变她本该走下去的命运。
　　这该就是命了吧。
　　桃花纷飞交错，一如红衣撩拨，佳人误我，我愿佳人。
　　走吧，走吧。
　　――――――――――――――
　　遣散护在二人身边的锦衣卫，只留下几个作为助手。
　　萧云与符华便化作商贾，乘坐一辆牛车，在化作成护卫的锦衣卫牵引下，往咸阳而去。
　　至于为何不乘风而去。
　　别问，问就是麻烦。
　　她们虽然是仙人，但就实事而言她们不过是更强的人类罢了。
　　符华是超级战士，而她则是一个练了太虚剑法，又有圣痕加持的人罢了。
　　路上光景很是美丽，符华依旧以平常心的姿态冥想在马车内。
　　至于萧云，眺望窗帘外，看着这一路上的风景。
　　直至咸阳，才有人上前迎接。
　　迎接者萧云认得，他是白起十分欣赏的青年小将，名叫王翦。
　　此时王翦仍不到重用，又因为白起不在，他常年留守在塞外与崩坏兽潮抗衡。
　　不久前被秦昭王召回，应该是他与白起关系不错的缘故，嬴稷又知晓白起与这华氏商贾的关系，这才把王翦给召了回来吧。
　　在得知自己迎接之人是华氏二位当家，王翦自然乐意。
　　依稀记得长平之战过后，拜访白起家时所见到的，正是那华氏当家，同时也是那太虚仙人。
　　对白起的机遇，王翦很是羡慕。
　　今日为仙人接送，着实是一个美差。
　　“仙……姑娘，请随王翦而来。”
　　王翦为她们二人接送，却被锦衣卫挡住。
　　见这锦衣卫，虽说是女子，却有一股不输王翦的气势。
　　见此女子王翦微微后退，他只觉这锦衣卫内劲深厚，绝非一般武者。
　　此等威势，怕是连王宫内的护卫高手也难以匹敌吧。
　　正欲说些什么，车内萧云撩起窗帘，探头说道。
　　“此处咸阳已有我家商铺，王翦啊，你就跟我们一起走吧，多个人也是好事。”
　　是的，多个人也是好事。
　　萧云知道这人的能耐，战国末期的四大将之一。
　　没有王翦，嬴政要想一统神州会极为困难。
　　然而王翦此人经历很是坎坷。
　　经历了四位秦王都不受重用，直到嬴政时期才被重用，而那时的他已经年老。
　　话虽如此，王翦智商高，情商也高。
　　他避免了功高盖主，行事谨慎小心，无论是平定内乱亦或是伐楚之战，他都证明自己的能力。
　　这就是王翦的厉害之处。
　　况且他与白起关系甚好，照顾照顾这个小天才，也是前辈的职责。
　　“走吧，回华府。”
　　锦衣卫应道：“喏。”
　　王翦没办法，只能乖乖的跟在她们后面。
　　――――――――――――――――
　　吕不韦坐在华府堂前，看着手上的竹简，不久，又抬起头看向面前的锦衣卫。
　　“李斯真的去专研法家学术了？”
　　“是的，调查无误，确实如此。”
　　“嘶――”吸了一口凉气，吕不韦不禁有些诧异。
　　这李斯怎么就不安套路来出牌了？
　　他之所以安排李斯去太虚山，一来是让他拜师道家长者。
　　吕不韦自认自己目光毒辣，不会看错任何人，而事实也确实如此，他相中的李斯有大才，潜力无限，以他这人加上自己的推荐，就算再不济也可以上到太虚山，试探里面的仙人与华氏当家，是否同一人。
　　不久前他就有这个想法。
　　尽管不明显，但是，无论是华府二位当家亦或是太虚二位仙人都有相同之处。
　　皆是女子，皆是貌美如画。
　　而且深不可测，实力更是惊人的厉害。
　　却没想到李斯不单没有拜师成功，甚至还转移学术，转而去专研法家知识。
　　况且法家学者很难掌控。
　　他们尊法不认人，遵从法治而非人治，对于一个国家而言自然是好事。
　　但是，对于吕不韦这种野心家而言，极为不利。
　　这种人他很难掌控。
　　不妙啊。
　　眯起双眼，他心里升起危险的想法。
　　“对了大人，还有一事需得向你汇报。”
　　“嗯？”挑起眼，看着这名锦衣卫，吕不韦点了点头：“是什么人。”
　　“大当家与二当家回来了。”
　　抓住竹简的手猛地一抖。
　　“你说什么？这二位当家回来了？”
　　“正是。”
　　“这……”吕不韦有些喘不过气。
　　这实在是太要命了。
　　在外人来看，华府只有一个当家，那便是吕不韦。
　　朝野朝外都有吕不韦的痕迹，他的足迹遍布整个秦国，可谓是无人不知无人不晓。
　　然而，事实上，华府一共有三个当家，吕不韦排名第三。
　　第一位当家是符华，也就是一开始的华当家。
　　第二位当家是化名为‘华生’的萧云，因符华的话，成为第二位当家，地位相同。
　　吕不韦不过是她们的棋子。
　　自从吕不韦在赵国被陷害入狱，又被萧云掌控之后，他便再无退路，只能遵从萧云。
　　虽说一开始，他有着自己的目的与想法，但很快就被萧云给扼杀在萌芽当中。
　　如今，二当家回来，且又带上大当家，这才是吕不韦所担心的地方。
　　吕不韦从未见过这位大当家，只知道她是一位十分冷艳的禁欲女子，为此，他小心翼翼去探查关于这位大当家的信息。
　　最后得出一个结论，这二位当家有可能就是太虚二位仙人。
　　没有证据，没有凭论。
　　有的，仅是猜测。
　　而这猜测八九不离十，该说不愧是吕不韦。
　　话虽如此，吕不韦也不敢造反，前有二位锦衣卫监视，后有二位当家掌控，他左右为难，只能好好做的事情。
　　不起疑心，不多贪欲。
　　“如此甚好，我会安排宴席为二位当家洗尘。”
　　“不需要了。”这位少女锦衣卫冷淡的说道：“大当家说，一切从简，别让其他人知道她们回来。”
　　“这……明白了。”
　　话说是‘明白’，事实上，吕不韦并不能猜透这二位当家心中所想。
　　或是她们不喜欢吵闹，只爱清静，又或是她们喜欢低调罢了。
　　“有劳你去跟当家带话，就说吕不韦一切从简，不会让二位当家受到任何麻烦。”
　　“嗯，我自会带去。”
　　锦衣卫冷淡应道，随后便转身离去。
　　堂上，吕不韦双眼闪烁冷光，紧握的拳头久久不能松开。
　　最后，化作一声长叹，不再多想。
　　在绝对实力之下，他一个凡人又能做些什么？
　　什么也做不了。
　　锦衣卫带路下，牛车缓缓前进，直至华府门前才停了下来。
　　刚才带话给吕不韦的锦衣卫上前迎接，并将吕不韦的话语带给萧云。
　　萧云点了点头，笑道：“这吕不韦倒是有趣，敢怒不敢言。”
　　说着，为自己师傅打开车门。
　　只不过待二人进去之后，便分开了。
　　萧云接的是秦昭王的书信，如今回来，她有必要去看看这位徒孙。
　　至于符华，她不愿意过多涉足皇族事宜，故而留在华府，让萧云速去速回。
　　目送萧云离开，符华这才进入府内。
　　有不少人不认识这位大当家，然而，跟在她身边的锦衣卫却不是吃闲饭。
　　他们都认得锦衣卫，这些人都是杀人不眨眼的刽子手，若非华府势大，且对秦国有大助，单凭这种危险分子，恐怕早就被秦王盯上。
　　当然，在这里面，真相并非如此。
　　秦王不会动华府，现在不会以后也不会。
　　他恨不得华府永远守在秦国，因为他知道，华府的当家是太虚仙人。
　　散退身边锦衣卫，符华并不喜欢有其他人跟在身边。
　　她总觉得很不自在。
　　行至偏房后院，忽然传来朗朗读书声，符华微微一怔，顺这声音看去，只见一孩童在后花园背诵简中书文。
　　书文晦涩难懂，为这孩童教书的先生正认真去听。
　　忽的，眼眉一皱，该是那孩子背诵时背错了一个词，先生不满说道。
　　“公子，此句错了。”
　　那孩子错愕的眨了眨眼，那眼珠子转了一圈，再背道。
　　“无名，天地之始。有名，万物之母。”
　　听这孩子再背无误后，先生满意的抚着胡子，点头笑着。
　　不久，便是背诵完一整段，先生问道：“公子，今日课程到此为止，你需得先背诵完，方能继续学下去。”
　　“但是……明白了先生。”
　　孩子还想说些什么，却见到这先生摇了摇头，只能不再去说。
　　目送这先生离开，孩子继续看向手中竹简。
　　简中内容晦涩难懂，他一个孩子，着实是有些为难。
　　“‘无名，天地之始；有名，万物之母’。 这究竟是什么意思呢？”
　　那孩子抿着嘴，苦恼得紧皱眉头。
　　“孩子，可有不懂之处？”
　　这时，一道银铃轻声从身后响起。
　　那孩子微微一怔，回头看去，正好看见符华在自己身后，不禁露出惊艳之色。
　　“政儿只是，只是有些不懂，但是……”嬴政挠了挠头“老师不肯加课。”
　　“无事，你且说来听听，我若懂，也能教你。”
　　“真的？”嬴政欢喜问道。
　　“千真万确。”
　　“那太好了，快来快来，请先生坐于此处。”
　　说着，嬴政牵住符华的说，为她引坐。
　　这是一种礼貌，他母亲赵姬就是如此教他。
　　做人不可无礼。
　　人无礼则不立、事无礼则不成,国无礼则不宁。
　　此话，嬴政铭记于心。
　　“先生，我这句话不是很懂。”嬴政咬着嘴唇，说道：“无名,天地之始;有名,万物之母。”
　　“这是什么意思呢？”
　　符华淡淡的笑着，一字一句的解释道。
　　“‘无名，天地之始’，其意思是，天地浑沌未开之际，可追溯天地未开，很远古很远古的时候，在那时，世间一切皆是混沌，此乃‘无名’。”
　　说到这里，看嬴政在消化话语中的意思，便停顿了一下。
　　过了片刻，嬴政双眼一亮：“先生，我懂了。”
　　“好，且记下来，以免忘记。”
　　“是，先生。”
　　“再来便是‘有名，万物之母。’此乃天地初开，从无到有，从虚无到物质，一切都是从零开始。”
　　说完，再停顿。
　　嬴政眨了眨眼，有了前一句的基础，后面这句他更容易理解。
　　“先生，我懂了。”
　　“很好，那么还有什么不懂的？”
　　“还有还有。”好学的嬴政兴奋的说道：“还有这句话：故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。”
　　…………
　　“行不言之教。万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃。”
　　……
　　“夫唯弗居，是以不去。”
　　……
　　华叶别枝坠，流云卷卷随。
　　嬴政郎朗诵读，符华徐徐回解。
　　清风徐来，今天的秦国，还是如此的太平。

第91章.我快不行了~！
　　时至午间，嬴政仍在院中受符华教导。
　　郎朗书声，瓣瓣落叶，嬴政听了一整天，学会了很多。
　　他喜欢这位老师，因为她知无不言。
　　该是时间太久，符华合上手上竹简，淡淡笑道：“时间很晚了，今天就到此为止吧。”
　　嬴政见此急忙说道：“先生，政儿不累。”
　　“不累也得休息。”符华眼眉一挑，芊芊玉指点在嬴政额头上，轻笑骂道：“你不累我也累，况且学不可莽。”
　　“呜――不懂。”捂着头，小嬴政不是很理解这句话。
　　“学而不知则罔，思而不学则殆，你可听说过？”
　　“政儿听过，那是孔夫子说的话。”
　　“那就对了，回去好好温习我今天与你说的内容，便是最好的收获。”
　　说罢，起身而立，正欲离开之际，嬴政问道。
　　“老师，你还会再来吗？”
　　“那是自然，华府是我的分家，我怎会不来？”
　　说完，便离开此处，只留下淡淡幽香。
　　华府是这位老师的分家？
　　看着已经不见踪影的方向，嬴政捂了捂刚刚被她点过的额头，一时痴痴笑了起来。
　　若真是如此，或许，可以找父王换个老师？
　　这般，小小的嬴政便有了这么一个念头，一蹦一跳的离开这里。
　　学了一整天，倒是饿了。
　　――――――――――――――――
　　秦王宫。
　　嬴稷重病，秦昭王患病不起已经不是什么隐秘密事了。
　　属于秦王的暗卫被安排出去，只留守那么一两个武功高强的在外看护。
　　萧云刚来到这里时，便闻到一股浓浓的药味。
　　也许是长久不通风的缘故，刚进入这里，萧云就被这股药味给熏的喷嚏不止。
　　缕缕阳光透过窗户照射进来，可以看见游荡在空中的尘埃，
　　很压抑。
　　就连萧云也颇为难受。
　　“怎么的，就连仙人的你，也会打喷嚏？”
　　苍老的声音在帘子后响起。
　　那是嬴稷，萧云自然知道。
　　在他来太虚山的时候，她就看出对方身体出现异样。
　　之所以没有点明，她只道那是正常现象。
　　人老了，终会如此。
　　有圣痕之力的她寿命比正常人类要长很多。
　　但是，或许在某一天，她也会老去也说不定。
　　生老病死，人之常情。
　　“我只是不喜欢这股味道而已。”揉着鼻子，萧云没有任何形象拂了拂右手。
　　“哈哈哈哈。”先是一阵爽朗的笑声。
　　“咳咳咳咳……”接着，便是撕心裂肺般的咳嗽。
　　“我命不久矣了。”
　　也不知为何，他在这位仙人面前，竟说不出‘寡人’二字。
　　或许，是想以普通人的身份与仙人面对面交谈吧。
　　“哼，你这样闷着，正常人也会闷出病来。”
　　轻轻哼道，萧云将寝宫内窗户都打开，随之又撩开嬴稷的帘子。
　　阳光照入，洒落在寝宫地上，落在嬴稷身上。
　　很暖。
　　暖得让他十分舒服。
　　“怎样，照着阳光是不是舒服很多？”
　　“咳咳……”嬴稷捂着嘴，咳着笑道：“倒是不错，看来仙人不单精通变革与商业，还懂得医术。”
　　“呵，你这不是挺清楚的嘛。”
　　“谁知道呢。”
　　也不知是不是缓过了气，嬴稷没有再咳嗽，仅仅是走到窗边，眯起双眼，享受那片刻宁静与温暖的阳光。
　　“寡人不知还有多久的命，或许今天，或许明天。”
　　二人一时无语。
　　嬴稷将目光落在萧云身上。
　　深深拜道。
　　“大秦的一切，嬴稷谢过仙子。”
　　萧云点了点头，她受得起这一拜，正如嬴稷希望有这一拜一样。
　　“仙子创立道家，又以法家学术为我秦改革，如今却成为商贾，论兴趣爱好，仙子可真是丰富啊。”
　　“那不过为将来做打算罢了。”
　　“将来？”嬴稷不解。
　　“对。”萧云见他好奇，便满足一下这位老人。
　　“崩坏兽潮的入侵，你可知道为什么？”
　　“咳咳……不知。”
　　“那是随着文明而诞生的一种灾害，并且会越来越强。”
　　“呵呵呵，这不是有你们二仙在吗，这般，神州又怎会受到灾害。”
　　“若真是如此，我与师父也不会如此。”
　　说罢，连连摇头，让嬴稷极为不解与担忧。
　　“难不成，会出现连仙人都难以解决的灾害？”
　　“或许吧。”看向窗外，阳光透过淡薄的云层，反射出一片银色光芒。
　　萧云不敢说，因为就连她也很难确认。
　　或许是律者，或者是比律者还要强大的崩坏兽，又或者是神吧。
　　“这般……”嬴稷从她脸上悟出大意。
　　将来的崩坏灾害将会比现在更强，更广，更恐怖。
　　这般，神州若想存活，决不能四分五裂。
　　一统当真是大势所趋啊。
　　“仙人，嬴稷有一问不解。”
　　“嗯？你说”
　　“为什么，您会选择秦国。”
　　是啊，在知道商鞅就是这位仙人的第二身份后，嬴稷十分不解。
　　在那时，比秦国要强大的国家不少，为什么非要选择秦国呢？
　　对此，萧云笑道。
　　“秦人厚重，可堪大任。”顿了顿：“又或者说，喜欢，没有为什么。”
　　“哈哈哈，如此这般，仙人可真是爽朗，哈哈哈哈。”、
　　“咳咳咳咳――”
　　大笑过后便是止不住的咳嗽。
　　直到缓过气来，他才说道。
　　“秦不可有庸君，不可有昏君，否则秦之基业将再难存下，若无秦，那列国诸侯难以一统。”
　　“届时，崩坏灾变到来，诸侯若不一心，难以御敌。”
　　“仙人，嬴稷有一请求，恳求答应。”
　　说着，嬴稷拂过黑袖，深深一拜，道。
　　“请仙人当任秦国国师，承国之重担。”
　　“若有庸君昏君，国师可将其撤下，以换明君，护我秦国。”
　　说罢，单膝曲下，半跪拜道。
　　“为了那一统的神州，请仙人应许。”
　　看着他，萧云沉吟不语。
　　末了，叹息一声，笑道。
　　“好算计啊，稷儿，相对于你的父亲，你更像一位帝王。”
　　嬴稷闻言，已然知晓对方答案。
　　起身时，捂着腰，末了苦涩，笑道。
　　“我求秦之基业，仙人求神州太平，如此该为一路。”
　　“不是吗？”
　　英雄睥睨，巍然独立。
　　嬴稷以枯油，为这秦薪，再添几分生机。
　　迟暮叹天命。
　　忽然，他想喝上一碗灼灼的烈酒。
　　――――――――――――――――――――
　　往后一段时间，秦国再无战事。
　　若是有，也不过是边境上的一些摩擦罢了，唯一值得注意的便是塞外崩坏兽潮。
　　也不知何种原因，自白起离开之后，秦国塞外的崩坏兽潮弱了几分。
　　这可能是蒙家对崩坏兽的战绩显著缘故，让他们产生这种错觉吧。
　　至少，在这段还算和平的时间里面，蒙骜与蒙武指挥秦军将崩坏兽抵挡在外。
　　又有二十万赵国降兵在此，长城修建日渐成型。
　　这是一项跨时代的建设，本应从未来十几年后才出现的长城，此时此刻由秦昭王时代开始。
　　这二十万张嘴在消耗上着实带劲，若非华氏商贾的大力支持，恐怕就凭借如今的秦国，这二十万张嘴会吃穷秦国。
　　话虽如此，负责华氏商贾大小事务的吕不韦，看着账本上的各种红字，时不时就来一次心肌绞痛。
　　那日子很不好过。
　　时日再过，秦王的身子越加不好，缓缓地，也有不少人起了心思。
　　秦王子嬴柱，与一些秦王孙。
　　在这里面就有嬴子楚。
　　只不过相对于其他秦王孙，嬴子楚行事乖巧低调，他供奉华阳夫人，为了她甚至改掉父母增赐的嬴异人一名。
　　这都是吕不韦的计谋。
　　要想获取更高的地位，就必须舍弃点什么。
　　名字便是其中之一。
　　对此，嬴子楚迟疑了一会儿后便答应。
　　这几日天气多风，华府内人员又多，符华为了清静便寻了一家僻静小宅院住了下来。
　　身为自己师傅的小可爱，萧云自然会跟在她屁股后面。
　　为了清静，她还辞退所有仆人，以至于门前落叶也只能由萧云去打扫。
　　这小日子就跟太虚山一样。
　　一样的清静，一样的二人世界。
　　只不过门前就是街道，有人来也有人往。
　　少了几分太虚山上的仙灵之气，却多出几分人间活力。
　　今日，师傅又离开了。
　　也不知道符华究竟在做些什么，每逢离开，都让萧云好好看家。
　　怎么的？
　　萧云总觉得自己就是看门猫一样，这不应该啊。
　　难不成哪个环节出现问题了？
　　一直以来萧云都在思考如何攻略自家师傅。
　　在很早之前，她就以‘双修能有奇效’的说话，忽悠了几次。
　　当然，那不过是混浴而已，至于更深层次的事情，萧云想做也没那胆子。
　　毕竟那个时候的她还小。
　　只是随着时间的推移，符华对她的了解逐渐深入，要想成功忽悠，简直不要太难。
　　为了此事，萧云退而求之，打算从时间这方面插手。
　　好好磨一下这老仙人的心性，她相信滴水穿石这条言论。
　　至于师傅是去哪里，萧云并没有去问。
　　一来，这是对于自己师傅的信任。
　　二来，自己确实想问，但不好意思问。
　　如此矛盾，萧云几乎把自己给憋死。
　　扫着地上的落叶，无聊的她打了一个哈欠。
　　忽的，轻轻的风忽然刮了过来。
　　“嗯？”有意抬眼，萧云感觉到一股陌生气息进入屋内。
　　很快，又把目光投放到地上落叶。
　　这落叶怎么就这么难扫？
　　“华当家，您好。”
　　‘啪’的一声，一名身穿黑色夜行衣的人出现在她头顶处树杈上。
　　这些人她都认得，是秦国暗卫，与锦衣卫一个性质，都是处理一些不干净的事情。
　　但相对而言，萧云手下的锦衣卫也不尽如此，处理这些脏活都是第一小队，她们人数稀少，武艺高强。
　　这些暗卫也同样如此，论武艺，他们仅在锦衣卫之下，相差不大。
　　至于能够调用这些秦宫暗卫，有着权力的人恐怕就只有秦王嬴稷、秦王子嬴柱与部分秦王孙。
　　嬴子楚就是其中一人。
　　只不过相对于暗卫，他更喜欢用自己给他的锦衣卫。
　　这是一种变相的信任。
　　因为他知道，他这一切都是华氏给的，没有华氏就没有他现在这种地位。
　　故而，调用暗卫来找自己的人绝不可能是嬴子楚。
　　嬴柱与她没有半点关系，也不曾打过交道，就算要拉拢自己，也不会找暗卫过来。
　　因此……
　　“是秦王有事？”
　　“是子楚殿下找您”
　　话已至此，再多说也无益，他们能够成为暗卫，不单武功厉害，做事听话，而且还十分聪慧。
　　秦王十分重视华氏商贾，甚至想请这位华氏二当家成为秦国国师。
　　至于为何遭到拒绝，这不是他这个暗卫需要去了解的。
　　他来这里只不过是传话而已。
　　“奉秦王之命，将这张令牌教予华当家，请好生收好。”
　　说着，将一块边上镶金的木质令牌拿出，双手递给萧云。
　　这令牌工艺很好，后背刻有玄鸟腾飞，正面刻有两个字。
　　一个是‘秦’一个是‘华’。
　　这两个字并排在此，并无高低之分。
　　这种做法看似无意，事实上这是秦昭王嬴稷的一种暗示。
　　她们华家与秦国平起平坐。
　　这种话出自嬴稷这种野心勃勃的人口中，着实不容易。
　　但也可以知道，他是真心真意，想让萧云留在秦国。
　　她若答应，其权力之大就连秦王也无法撼动。
　　实事本该如此，萧云却没有因此而答应。
　　封建王朝并不能一直维持下去，秦国再怎么强盛，到了末期终究会败落。
　　这是制度上的优劣性，每个时代都会有属于他的制度出现，随着时代的推演，封建时代将会被其他制度所取代。
　　这就是时代的变迁，自然的潮流。
　　萧云不想答应，她的守护是出于自己，不是太虚山的名义。
　　只不过这嬴稷将令牌奉上，萧云也不好拒绝。
　　看着令牌上的大篆，她点了点头，将其拿下。
　　“华当家，我还有一事需要告知给您。”
　　“嗯？”眼眉一挑，她怎么觉得自己跳入一个坑里面。
　　“你且说说是什么事情。”
　　“殿下想也您聚一聚。”
　　“殿下？哪个殿下。”这秦王宫里面，可以称得上殿下的人可不少。
　　“是嬴子楚殿下。”

第92章.日后做个好皇帝
　　“哗――”
　　湖边荡漾起清波，桨叶翻起的浪花，拍打在水面发出不大的响声。
　　农夫摆动着船桨，一叶小舟在这江面缓缓行过，拖拽出一条长长尾巴痕迹。
　　江水荡开，水纹在浆下晃动，将小舟下的鱼儿给惊吓，纷纷游开。
　　在这片江中，不少船只来来往往，如秋叶落在江湖面上一样，别有一番景色风味在里面。
　　江水的两岸，常能听见人言欢笑，该是秦国的强盛，就连城内的百姓也开始过上不错的生活。
　　船上，农夫仍在划着船桨，荡起的水浪溅湿了衣领。
　　船中坐着两人，一男一女。
　　男的脸有难色，似是有所欲言，却又不知从何下口。
　　女的正在把玩手中玉佩。
　　那是一只双鸟玉佩，鸟是玄鸟形状，却是由红玉雕刻而成。
　　论质地是上层，论工艺也是上层。
　　能制作出如此玉佩，绝非一般工艺，只有秦王宫内的专业雕刻家方能完成。
　　这是嬴子楚命人雕刻而成的玉佩。
　　一开始他确实想以两只玄鸟为模块来雕刻。
　　然而，赵姬却提出建议。
　　她知道那那位大当家有过一只玩偶，名叫炽翎。
　　大当家符华说，这是某位已故有人送给自己的，并非玄鸟，却胜过玄鸟。
　　为此，嬴子楚点头答应，让工匠更换工艺，转而雕刻成红色炽翎鸟。
　　这是两只炽翎鸟，本应同样大小，但是那工匠却不小心失误，弄成一大一小。
　　也正因如此，嬴子楚才会为此事而感到不好意思。
　　明明是第一次赠送礼物，却出了如此大差错，莫要让这位恩人不满就好。
　　当然，萧云不会不满，相反她很是喜欢这种设计。
　　自己是小鸟，师傅是大鸟，相依而存，很是美好。
　　把玩着手中的玉佩，她甚至发现这可以差分开来。
　　或许，她能将这玉佩一分为二，她与师傅各自保管一只。
　　这算是定情信物吗？
　　重重的点着头，是的！
　　萧云美滋滋的想道。
　　“好了，你约我出来总不可能是为了送一块玉给我吧。”
　　嬴子楚干干的笑了笑。
　　“倒是瞒不住二当家，确实如此。”
　　停顿了一下，他把目光投放到江边远处。
　　在那里，是一座酒楼。
　　这家酒楼出自华氏商贾，如今华氏商贾可以说包揽了整个秦国的大半商业。
　　若是寻常商人，有如此能耐与野心，早就被秦王给注意并且下手去制衡。
　　但是，这是华氏商贾。
　　华氏二位当家寻常人并不知晓，秦王嬴稷却一清二楚。
　　况且华氏商贾并没有完全垄断所有产业，在萧云的安排下，吕不韦有意无意的提拔一下商家，为他们提供资金。
　　这，恐怕就是最早期的资金援助了吧。
　　如此行为，嬴稷自然看得开心。
　　“实不相瞒，此番约二当家出来，确实有事想求，是私事。”
　　“私事？”
　　每个人都会有自己的私事。
　　但是，她们就算与嬴子楚有恩情，也不至于连私事都要交给她们去处理。
　　这位可是未来的秦王。
　　“事实是这样的。”见萧云一脸疑惑，嬴子楚也不在绕圈，开门见山说道。
　　“我家政儿最近换了个老师。”
　　这换老师与我有何关系？
　　萧云听见后，更加不解。
　　“之前那位老师似乎因为政儿的无视而离开，如今政儿只听新老师的话，就连身为父母的我们也无法插手。”
　　“至于那位老师嘛……”
　　看了看胡对岸的酒楼高阁，嬴子楚无奈的说道。
　　“正是大当家本人。”
　　……
　　…………
　　眼眉一皱，萧云愣了一会儿才反应过来。
　　“我师傅跟你家孩子，走在一起了？”
　　“走在一起？”嬴子楚总觉得这句话有些微妙：“怎么说呢，大当家知识渊博，也确实很适合做政儿的老师，有大当家在，子楚很是放心。”
　　“所以，想与二当家您说说，往日要如何安排时间？毕竟这件事我还是不久前才……”
　　‘知道’二字尚未说完，萧云‘唰’的一声站了起来。
　　“开什么国际玩笑，那是老娘的人，未经过老娘就想抢人？”
　　“不是不是，二当家息怒。”
　　从未见过这位二当家这般激动，嬴子楚可真是吓破了胆。
　　要知道，她不单富可敌国，身边还有着比暗卫厉害的锦衣卫。
　　给他一百个胆都不敢得罪这位煞神。
　　原以为这种事情很好处理，天知道涉及到大当家，这位二当家会如此失态。
　　当真意外啊。
　　“二当家莫要激动，那不是做政儿的老师，若是有什么不妥，我会让政儿赔个不是。”
　　“没有不妥！”萧云认真说道：“我只是不爽，师傅居然连此事都不跟我说一下。”
　　“嬴子楚，他们现在在哪？”
　　嬴子楚瑟瑟的指向那岸边酒楼：“那高阁处。”
　　“好，你且在这里坐一会儿，我去去就回。”
　　说完，一跃而起，踏着水面，凭借那超强轻功，踏水无痕跃至岸边。
　　岸边路人见此纷纷惊叹这女子武功之高。
　　萧云看向阁楼高处，便再度跃起，直至高阁处，正好见到符华与一小孩交谈甚欢。
　　醋意一下子就涨了起来。
　　“云儿，你怎么来了？”
　　该是察觉到萧云的气息不对，符华好奇问道：“你这是，有什么不适吗？”
　　没什么不适，只是不爽而已。
　　把目光投放到小嬴政身上，正好与嬴政目光对上。
　　不知为何，嬴政感到一股强烈的危机感，但不服气的他连忙瞪了回去。
　　这一大一小就这样对上了。
　　“云儿，你怎么了？”见自己徒弟这般奇怪，鼓着的脸蛋与不开心的眼神，符华会心一笑，又故作不懂问道。
　　“云儿，你那个来了吗？”
　　那个？
　　萧云眨了眨眼，顿时明白符华话语中的意思。
　　那脸蛋顿时红了起来。
　　但是，现在有外人在此，萧云又不得不故作镇定。
　　捂着拳头，咳嗽一声，淡定说道。
　　“师傅，别闹，我只是奇怪，你为什么忽然收了一个弟子。”
　　而且还是嬴政。
　　噢，见鬼的，这简直是太糟糕了
　　若无意外，这段时间，自己师傅之所以时常离开，恐怕就是给这位小嬴政补课。
　　虽说无碍，但仍旧有点酸。
　　从一开始到现在，符华身边也就只有萧云这么一个徒弟，跟她学习的，也不过是请教问题罢了。
　　没想到时过百年，自己会多出一位师弟。
　　看着嬴政，萧云无奈的摇了摇头。
　　罢了罢了，师弟就师弟吧，反正是嬴政，自己也不亏。
　　但是，总不能没有师姐的威严。
　　她是对方的师姐，行为举止之间必须有自己的威严。
　　“政儿。”笑眯眯的，萧云看着他，笑道：“师傅给你教的内容，你可学会了？”
　　嬴政一脸戒备的看着她。
　　尽管已经从师傅口中得知，这位师姐才华横溢，但嬴政对她十分谨慎。
　　那眼神，分明就是想把自己给鲨了。
　　碍着对方的眯眯眼，小嬴政点了点头，说道。
　　“虽仍有不懂，但基本的我也了解了。”
　　“很好，不亏我师弟。”
　　摸着嬴政的小脑袋，萧云不怀好意的笑道。
　　“你应该知道师傅日理万机，时间不是很充足是吧。”
　　日理万机吗？
　　小嬴政略有所思的垂着脑袋瓜子，他从自己父王口中知道，这位老师身份不一样。
　　论意义，她是他这一家人的恩人。
　　论地位，她们华家拥有巨额财富，就连秦王也对她们尊敬有加。
　　在其位谋其政，尽管位在商业，也并非一般人所以想象。
　　恐怕日理万机是真的。
　　想到这里，小嬴政不禁皱起眉头。
　　他很喜欢这位符华老师，因为她对自己的教导知无不言， 而且通俗易懂。
　　然而，如今听萧云这么一说，不禁担忧起来。
　　自己是否打扰到老师了？
　　小嬴政犹豫不定，萧云在旁添油加醋。
　　“论才华，你师姐可谓是旷古烁今，你要想学，我可教你。”
　　“这般……”
　　小嬴政已经心动了， 却被一直没有言语的符华给打断。
　　“云儿， 为师教他正如教你，论知识理论你可为上层，但是论平常的常识呢？”
　　“常识？”眼眉一挑，萧云差点没忍住。
　　她师傅在常识方面几乎是一张白纸吧。
　　如此一来你又有什么常识教她呢？
　　撇了撇小嘴，萧云有些不服气。
　　符华见此，淡淡笑道：“那好，若是给你来教，你想教什么？”
　　“小到人文地理，大到天理法则，粗至国家大事，细至社会交流。”
　　“不错，细细听来倒是可以，这般便让你教教，往后我来。”
　　“诶？”
　　没想到自己师傅会这么快放弃，并将教导权放给自己，萧云着实有些诧异。
　　但是，要如此教嬴政呢？
　　若是普通学子，萧云大可以将道德经一一简述。
　　然而眼前的人可不是普通人，这可是千古一帝，自己教导若有不妥，恐会造成极大影响。
　　不若，以帝皇之术对他教导吧。
　　如此想毕，萧云神色退去笑脸，转而是严肃正经。
　　嬴政见此也不再胡思路线，正襟危坐，等这位师姐的课。
　　“政儿，无论以后如此，你若为王，莫要忘了这节课。”
　　不苟言笑的话语让嬴政更加紧张。
　　“师姐请说。”
　　“好，你且听好了。”
　　“自秦孝公以来，尊商鞅之法，共变九法，你可知道是哪几法？”
　　小嬴政一下子就紧张起来了。
　　之前的师傅曾经给他说过，但说得并不清楚。
　　父王也与他讲过，只是讲一不讲二，更让小嬴政糊涂。
　　至于符华，之前所教的内容不过是《道德经》内的学识，与秦法毫无瓜葛。
　　如今被师姐这么一提问，小嬴政脸露难色，紧张得眼珠子乱转。
　　最后，无奈叹气，有些怯意的看向萧云。
　　“回师姐的话，政儿不知。”
　　“这般，你且听好。”
　　“变法有九论，分别是《变田论》、《赋税论》、《农爵论》《军功论》、《郡县论》、《连坐论》、《度量衡论》、《官论制》和《齐俗论》。”
　　“你且记下，我稍后再讲这九论如何。”
　　小嬴政连忙提笔，在空白的竹简内进行填写。
　　“商鞅九论，你为秦国基业打好基础，如今我再问你，这基础是什么。”
　　小嬴政额头冷汗直冒。
　　“是……军功？”
　　“对。”
　　嬴政重重的呼出一口气，随后又被萧云的‘但是’给提了起来。
　　“但是，这只是其中一种。”
　　“推行了县制，制定了法律，统一了度量衡制，这是建成了中央集权的君主政权。”
　　“禁止私斗，奖励军功，制定二十等爵制度，这是利于加强军队战斗力。”
　　“破除了井田制，扩大了亩制，重农重商，奖励一家一户男耕女织的生产，鼓励垦荒，这是促进了秦国经济的发展。”
　　“连坐等刑法，抑制犯罪者，保护秦人利益，以严法管制，这是让秦人知道，有法可依，有法必依。”
　　“这便是商鞅变法的基础，也是商鞅变法的正面影响。”
　　嬴政一边听着一边做好笔记。
　　这种问题，他可谓是压力巨大。
　　但是，难度过大，此时此刻的嬴政要想听明听懂，十分的耗费心神。
　　“既然这是正面影响，那么你可知道商鞅变法的负面影响？”
　　“负面……负面影响？”
　　这下子，小嬴政惊呆了。
　　在秦国，没有人敢随意评论商鞅变法，因为这变法对秦国而言十分重要。
　　若无此变法，秦国不可能走到现在这种霸主地步。
　　故而， 此变法在秦人心中根深蒂固，不可动摇。
　　若随意评论，妄加揣测，定会被判个‘扰乱国本’的重罪。
　　一旁的符华也不禁侧目。
　　商鞅是萧云的另外一个身份，当年她提出这个变法，其目的正是想强盛秦国。
　　然而，此时此刻，却又提出质疑。
　　这不就是自己反对自己吗。
　　如此矛盾，就连符华也心生好奇，这是为何。
　　萧云见嬴政不解，便笑而说到。
　　“世上变法并不存在完善之举，天道之法尚有亏损，更何况人定下的法？”
　　“嬴政，日后你若为帝皇，且不能操之过急。”
　　“且不能因小失大。”
　　“做个好帝皇。”
　　M78星云   
　　PS：


第93章.壮心未与年同老 白发银丝再生辉
　　一言祭出，嬴政倍感压力。
　　他从未想到成为秦王，毕竟在他之上还有父亲，在他父亲之上还有秦王子。
　　如果每位秦王都跟现今的秦昭王那般长寿，也不知何年何月才轮到他。
　　萧云再补充自己的观点与当下秦法中的各种缺陷。
　　在这里面，严刑峻法便是其中之一。
　　法不爱民，则难以立国。
　　严法确实会有奇效，但就长远来看，严法终究会造成民心不稳，民怨积累。
　　若只是单纯的秦人，那可化解。
　　但是，一旦统一六国，将六国文化融为一体的话。
　　再以严法治国，其结果代价，将会巨大。
　　尽管，在一开始的时候，萧云对这位空降师弟有些酸。
　　但久而久之，她对师弟的期待便越来越高。
　　嬴政，祖龙，千古一帝。
　　这些词汇都在证明一件实事，眼前之人是结束乱世的唯一人物。
　　没有他，乱世将会继续下去，往后百年乃至千年，神州也将会如欧洲那般四分五裂，再难一统。
　　对此萧云只能以重点知识给予教导。
　　这是对她的期待。
　　只是，这份期待过于沉重，不单让嬴政感到极大的压力，就连符华也颇感不解。
　　为什么萧云会对这么一个孩子有如此对待。
　　若有不了解萧云的人在此，定会认为萧云在为难嬴政。
　　但是符华对她十分了解，萧云会如此这般，其行为并非为难，相反，她想让嬴政成才。
　　只不过行为过激，让他难以承受。
　　毕竟只是个孩子啊。
　　“好了云儿，莫要激动，他不过是个孩子而已。”
　　“孩子？”萧云皱了皱眉，虽然现在的嬴政还是个孩子，但这并不代表嬴政要跟其他孩子一样。
　　将来的他可是帝皇啊。
　　看着嬴政那满头冷汗，被自己给灌得昏昏沉沉的样子。
　　萧云微微一愣。
　　或许，自己真的太急了？
　　看着他，萧云默默的叹了一口气。
　　“这般，今日便到此为止吧，师弟好好休息，我今日所讲内容，你……慢慢理解便可。”
　　“呼……”嬴政重重的松了一口气，他这小身板已经在这一个时辰内跪得酸软发麻。
　　就连站起来也颇感费力。
　　抓了抓手心，嬴政这才发现自己手心全都是汗水。
　　或许这才是真正的帝皇学术，没想到自己师姐会如此厉害。
　　不单把秦法秦规了解得如此透彻，甚至还衍生出只属于自己的理解。
　　只是，要想完全理解，着实困难。
　　揉着头，嬴政只觉自己脑袋昏胀，异常难受，恐怕今天下来，也很难再集中精神了。
　　再加上这几天的高强度学习，不单习文，还要习武。
　　小小年纪就被自己父王给丢那丢这，练那练这，没想这几天的劳累集中在此，在今日爆发出来。
　　这才刚起身，便摇摇晃晃的，差点没摔落地上。
　　符华见此连忙出手扶住，见他模样，眼眉微紧，问道。
　　“政儿，这几天可是常常过练积劳？”
　　喘着一口气，嬴政点头：“如老师所言，这几天不单在老师这边学问，还在王将军那边学武。”
　　王将军？
　　萧云眨了眨眼，若无意外，应该就是王翦了吧。
　　没想到王翦这么早就跟嬴政搞在一起，该说是命运，亦或是自己这只蝴蝶引起的连锁反应呢。
　　“你身子年幼，就算年轻也不能如此作践自己身子，看你积劳已久，若不释放出去恐怕会对身体会有影响。”
　　一听到‘影响’二字，萧云不禁慌了神。
　　这小子不能有事啊。
　　“师傅，可有解困之法？”
　　“当然，对我而言并非难事。”符华淡淡一笑，说道：“我有一手舒筋活络拳法，可为你解困。”
　　拳……拳法？
　　萧云一听，身子忍不住抖了一下。
　　她怎么隐约想起以前的事情，似乎有某段记忆，自己在练剑练得过于劳累时，也被师傅给这样拳过。
　　至于如何打拳，这段记忆该是太过惊悚，萧云的大脑选择性遗忘。
　　嬴政对符华深信不疑，见符华有意帮自己解困，便点头应道。
　　“那么，就有劳老师了。”
　　“好说好说。”
　　符华负手在背，在嬴政不解的目光下缓缓后退几步。
　　这舒筋活络为何要后退？
　　而且……
　　看了一眼师姐，只见她以极快的速度后撤，并且祭出一把晶莹剔透的神剑在前。
　　一副‘如临大敌’的模样，更让嬴政不解。
　　这究竟是怎么个治疗法。
　　“政儿。”
　　淡淡且好听声音，让嬴政为之一愣。
　　“待会会有些痛，为师会比较温柔，你且安心便可。”
　　等等！
　　嬴政内心警钟猛然敲响。
　　这股强烈的危机，让他升起逃跑念头。
　　然而，已经晚了。
　　“喝！”符华娇喝一声。
　　“呼！”劲风忽然卷席而至。
　　“砰！！！”
　　在嬴政反应过来之前，拳头已经往他的脸招呼过去。
　　一拳锤了过来，嬴政连半点反应机会都没有就被锤得悬飞半空。
　　然而，身子还没倒飞，符华一拉，将嬴政又拉了回来。
　　“寸劲・舒筋活血！”
　　莫名其妙的招式名称，符华以肉眼难以捕抓的速度，高速出拳。
　　就连萧云也只看到无数个拳头，以‘欧拉欧拉’的形式打向嬴政。
　　此乃一招。
　　一招已过，第二招便随之而来。
　　“鞭腿・消炎止痛！”
　　拳头停下，换来的是腿上功夫。
　　极快的腿法，已经在萧云眼中化作一道道幻影。
　　“最后一招，死劲・颅上开花！”
　　一击升龙拳把嬴政锤上天空，与空中再将嬴政锤落下去。
　　只听见‘咔’的一声脆响。
　　嬴政这小身板就被符华给锤落下去，楼下客人纷纷被这动静给吸引而去。
　　如此凶残的治疗方法，萧云已经看呆了。
　　或许，不久之前她也被如此打过吧。
　　只是打得有点狠，失忆了。
　　只待烟尘消散，嬴政已经被锤得晕厥过去。
　　躺在地板上，满眼金星。
　　目睹这治疗过程的萧云，忍不住擦了擦头上的冷汗。
　　一根银白色的头发顺势落下，飘在地上。
　　这抹银色，萧云并无在意。
　　但是，却被符华捕抓。
　　看这这一抹银色，微微的，陷入沉默。
　　――――――――――――
　　天色已暗。
　　秦王宫内，弥漫着一股沉闷的窒息感。
　　秦昭王的病已经到了末头，神志开始不清，躺在床上，只有依稀的气息能证明他还活着。
　　门外是众多王子王孙，嬴柱身为下一任继承人，此时此刻的他尤为焦虑。
　　宫内的那个人，不单是秦国君王，还是自己的父亲。
　　尽管严格，却有分寸。
　　于情于理嬴柱的心始终是悬在半空，安抚不下来。
　　也不知道是不是提起了一点精神，垂死病床惊起坐，嬴稷竟自己坐了起来。
　　那双浑浊的眼睛，直勾勾的看着窗户。
　　“打开吧。”苍老的声音从他这里响起：“把窗户打开吧，寡人喜欢阳光。”
　　老宦官揉着有着红肿的眼睛，恭恭敬敬的应了一声‘喏’，便走了过去，将窗户打开。
　　一缕阳光洒落进来，冲破黑暗与昏沉，落在嬴稷身上。
　　很暖，很舒服。
　　宛若母亲怀里一样。
　　“唉……”一声轻叹，嬴稷看着窗户外面，竟有些入神。
　　“你，退下吧。”
　　有气无力的语调，让老宦官不敢随意离开。
　　但是，君王之命，他不得不从。
　　这不单是秦王的指令，还是他对这位明君的忠诚。
　　“喏，奴婢这就离开。”
　　老宦官徐徐的退出房间，门外王子王孙一拥而上，试图在他口中撬出一些信息。
　　然而，老宦官脸色一沉，他对这群势利的王子王孙很是不满。
　　唯独嬴子楚与他的孩子嬴政依旧跪在门外。
　　“各位殿下，王上仍在休息，请莫要打扰。”
　　“这……”嬴柱犹豫不决，最后只能点头应是。
　　老宦官就这样守在门口，宛若一尊门神，让这些王子王孙进不得半步。
　　――――――――――――
　　室内阳光不是何时暗了一下。
　　那轻盈的声音，也出现在这间昏暗的房间里面。
　　“怎么，看样子，你是不舍得这繁华世间？”
　　一声调侃，却让嬴稷露出久违的微笑。
　　“仙人莫要捉弄……咳咳咳。”
　　句还没说完，就被咳嗽给打断。
　　已经是药石无救，他知道自己的身体，或许今天就是他最后的一天。
　　这咳嗽止不住，一直咳着，从捂住嘴的手指缝隙中流了下来。
　　良久过后，他才缓过气来。
　　那浑浊的眼睛，却在这一刻变得明亮清晰。
　　“天下谁不想长生，谁不想像仙人你们这般与天同寿。”
　　“与天同寿吗？”萧云默默一笑。
　　不留痕迹的坐在嬴稷身边，双手拿着的，是两壶酒。
　　这是烈酒，纯度很高。
　　刚一打开瓶塞，酒香便满溢在这间房间里面。
　　嬴稷双眼一亮，随之大声发笑。
　　好久没喝过酒了。
　　自从病了之后，太医就吩咐他绝对不能喝酒，虽然说这都是为了他身体，但着实苦了他这个酒瘾君子。
　　“还是仙子懂我。”
　　也不知道是不是回光返照，嬴稷一扫之前的颓态，将酒壶接过手上。
　　但是，一抹银色的头发被嬴稷所看见。
　　他愣了一下，随之眼神黯淡了下来。
　　“仙人，与天同寿，当真可行？”
　　“或许行，或许不行。”打开自己的酒瓶塞，萧云淡然一笑。
　　她看得很开。
　　在很早之前她便发现自己的身体缓了不少。
　　不单是反应，就连她的精神也是如此。
　　隐藏在青丝之后的，便是银丝。
　　或许她并不能如同自己师傅那样长生不老，与天同寿。
　　人皆有一死，她再怎么强，终究也是人。
　　“喝一口？”萧云摇了摇酒壶。
　　“喝一口。”嬴稷笑道。
　　水酒入喉，嬴稷长长的呼出一口气。
　　这酒很强，很烈，几乎要把他的喉咙给灼烧起来。
　　但是，却让他回想起自己以前的事情。
　　绝代风华，却言心猿意马。
　　再好的年华，终究会有刹那的桃花。
　　与友人相饮，二人互说，天地为何物。
　　再别之际，等青丝熬成白发，再酌酒论天下。
　　入梦的，带不走。
　　初醒的，看不透。
　　重逢前，临别后。
　　拨雪寻春，烧灯续昼。
　　此身葬春秋，天涯何处觅知音。
　　“秦薪，该传了。”
　　一生的重负，在这一刻，化作烟云。
　　不知何时，便不再有了声息。
　　萧云坐在他身边，喝完最后的酒。
　　为他扶正身形，整理仪容。
　　这是一位秦王该有的尊严，他生前是秦王，死后亦是秦王。
　　秦昭王五十六年（公元前251年），秦昭王嬴稷病逝，年七十五岁。
　　秦昭王病逝，这是一个时代的落幕，同时也是一个时代的开始。
　　只不过，在这权力交接期间，六国皆有动作。
　　对于其他秦王子秦王孙，萧云并不在意，甚至可以说毫不关心。
　　她所要保护的只有两个人。
　　嬴子楚与嬴政。
　　这二人才是真正的重要人物。
　　嬴子楚在位时间不长，但功绩显著，为嬴政铺好基础。
　　现在的他是嬴柱眼中的钉子，尽管他已经成为秦王，依旧如此。
　　在嬴稷逝世的第二天，锦衣卫汇报了一条信息。
　　有暗卫给新上任的秦王嬴柱加药，这药并不致命，反而是大补之药。
　　然而，对于嬴柱这亏损严重的身体而言，难以承受。
　　第三天过后，刚成为秦王的嬴柱便死于寝宫床上。
　　对外宣称是因为秦昭王的离世让这位新任秦王悲痛交加，最后痛疾在床上。
　　国不可一日无君，于是在各方势力与华氏的建议下，嬴子楚成为下一位秦王。
　　继嬴驷第一位秦王开始，嬴子楚成为秦国第五位秦王。
　　至于这里面有什么故事，知晓一切的萧云埋在心里。
　　那负责下药的暗卫也消失不见，就仿佛不曾存在过这人世一样。
　　嬴子楚成为新王的第一天，便如嬴柱那般大赦天下，又有吕不韦的助威，其宴席之大远胜嬴柱之前的宴席。
　　代表华氏商贾的仍是吕不韦，至于那两位当家为何没来，吕不韦也不清楚。
　　第二天，嬴子楚秘密私访，带着嬴政一同登门拜访。
　　很快便看到大当家符华，与二当家萧云。
　　符华仍是那位符华。
　　而萧云，一头青丝已然半白。

第94章.苏秦，灰蛇
　　阴沉的天气，头上方漂泊着小雨。
　　连绵不绝，一片片雨雾弥漫上空，究竟不能散去。
　　阴云很低，低得让人喘不过气，这种压抑的气息就连太虚山也是如此。
　　实验室内。
　　符华来回走动，一直以来心性平和的她，这一刻竟有些凌乱。
　　白发。
　　那已经不再是一根白发那么简单。
　　短短一晚便白了头。
　　尽管容貌不变，符华依旧可以感受到自己徒弟的气息在衰弱。
　　这是衰老的迹象，她的寿命已经走到末端。
　　为何会如此？
　　符华不解疑惑，萧云身有圣痕之力，按理说不应如此状况。
　　她不可科研人员，她为了解答心中疑惑，必须寻找动这一方面的专家。
　　小玄便是其中之一。
　　她是苍玄的人造人，内置一台超级计算机，其运算速度堪比量子计算机。
　　在苍玄离开之前，她的记忆内存条里还包含着上个纪元的知识。
　　有这些知识在，要破开萧云身上之谜也不是难事。
　　为此她特意离开秦国，带走萧云落下的几根银丝，找上小玄探寻答案。
　　这一等便是两个时辰。
　　直至铁门打开，一股难闻的气味扑面而来时，小玄这才从实验室里走了出来。
　　“是的，按理说，拥有圣痕之力的萧云，其衰老也不会如此迅速。”
　　“那为什么。”
　　“是圣痕之力变弱了。”
　　“变弱了？”符华不解，按理说，萧云的圣痕之力纯度很高，就算不加强也不至于变弱。
　　然而此时此刻却发生变化。
　　若继续下去，这圣痕之力迟早都会衰弱下去。
　　“小玄，可有应对之法？”
　　“有是有的，就是怕你不肯。”小玄迟疑了一会儿才说道。
　　“为什么？”符华皱起眉头。
　　“因为，这方法是增强圣痕之力，然而关于圣痕之力的信息在我的核心里面，并不多，所以……”
　　后面的话她没有说出来。
　　就算不说明，符华也能明白。
　　她要去找一个对此十分熟悉且拥有更多情报的人。
　　凯文。
　　与自己同一时代的融合战士。
　　只有他能够帮助自己。
　　“跟萧云说，我去剿灭崩坏妖兽。”
　　留下一句话，符华便离开太虚山，往小玄所指引的方向而去。
　　一日为师终身为师。
　　她是萧云的师傅，在这一刻，她必须为自己的徒弟做点什么。
　　――――――――――――――
　　午后和谐明媚的阳光，透过窗户洒落在石制地板上。
　　这间屋子并不是很大，四处都是书架，书架上摆满了各种书籍。
　　若是有人细心观察定会发现，这些书籍都是纸质书，而非当今这个时代的竹简书。
　　从书籍上的干净程度可以看出，不久前有人在这里打扫过。
　　很仔细，很细心。
　　没有伤害书籍，甚至连一粒尘都不曾留下。
　　阳光映照下，一名貌若二三十岁的女子出现在这里。
　　虽说样貌如此，但事实上这位女子在年龄上已经不小了。
　　她能保持到如此容貌，这一切都来源于一场手术。
　　按照那位尊者所说的话，这场手术是改善自己的身体，融入某些崩坏妖兽的基因。
　　基因是何物？
　　女子一开始并不清楚，直至不久前阅读书上内容，她这才明白，自己已经不再是普通人类了。
　　不单容貌发生变化，就连年龄与味觉也不再拥有。
　　值得庆幸的是，‘辣’并不属于味觉，这是‘痛觉’。
　　为此，从不吃辣的她，在手术过后，爱上了‘辣’，毕竟这是她唯一能品尝到的‘味道’了。
　　钉钉钉钉……
　　钉钉钉……
　　钉钉…
　　还没等女子反应过来，耳坠便响起‘钉钉’的声音。
　　这声音并非以空气震荡的方式发声，而是直接传达到女子脑海里面。
　　女子眨了眨眼，这耳坠是尊主离开前留给她的。
　　一来，方便定位自己的行踪。
　　二来，她如有事，也能以这耳坠及时找到他。
　　【苏秦，现在身体如何。】
　　凯文的声音通过耳坠传达到苏秦大脑内。
　　因为这身体改造仍未完善，为了确保自己手下的安危，凯文时不时会对她身体进行观察。
　　虽然说，这凯文尊主压迫力很强，但对手下的关心，让苏秦很是感激。
　　至少比自己上任上司（燕昭王）要好上无数倍。
　　“谢谢尊主关心，现在的身体暂无大碍。”
　　【嗯……】长久的沉默【那就这样吧。】声音便从脑海中消失了。
　　这就是她目前所侍奉的尊主，不喜欢多余的言语，看似冷淡，但内心还是很暖。
　　至少就目前所表达出来的形象，确实如此。
　　只不过，苏秦也明白，她若无能，遭到抛弃是迟早的事情。
　　为此，苏秦尽可能展显自己的才华，组织也逐渐成型。
　　当然，为了弥补知识量的不足，在尊主的允许下，她也会找尊者问一些学术上的问题。
　　说起来这尊主在耐心上十分的足，无论苏秦问多少个问题，他都会一一解答，并且说出自己的观点。
　　根据他的说，自己也是一名高材生。
　　高材生是什么？
　　苏秦歪了歪脑瓜子，可能是某种官职吧。
　　以尊者的强大，肯定是很厉害的官职。
　　合上书籍，看了一眼书面上的《微积分方程》，苏秦满意的点了点头。
　　不错，不愧是我，看了一周时间还是没看懂。
　　“唉……”默默的，叹了一口气。
　　看向窗外，阳光明媚，这般，休息一下也是个不错的选择。
　　伸展一下腰子，将《微积分方程》放回去书架后，苏秦便为自己斟了一杯黑色苦涩的‘咖啡’。
　　她不知道这些咖啡是怎么产生的，总之就是很苦，却很提神。
　　不知不觉中，她竟有些喜欢上咖啡的味道。
　　再往咖啡里面加点蜂蜜，那味道更香。
　　啊~~这让人怠惰的日子啊。
　　迎着窗外阳光，苏秦懒懒散散的伸着懒腰。
　　然后，这秘密基地的警戒忽然响起。
　　【警报，一公里处有高能接近。】
　　【重复，一公里处有高能接近。】
　　………………………………
　　天长远路，相隔无言，天涯一别，以似百年。
　　警报响起的那一瞬间，苏秦只觉浑身不安，似是有什么不妙的事情将要发生。
　　她不懂这遗迹上的小木屋有什么防御措施。
　　但是，尊主临走之前丢给她一份指南手册，摸索了近十年时间苏秦才勉强搞懂。
　　敲打木屋内的暗门机关，得出的警报信息竟是有人靠近。
　　有如此高强度能量反应的人物，苏秦只知道两个人。
　　自己的师傅与师尊。
　　师傅与师尊……
　　手，缓缓的慢了下来。
　　依稀记得太虚山的二人，记忆如画，让她不禁怀念。
　　然而，此刻不是她怀念的时候。
　　尊主与师尊是同一类人，师尊的探访绝对不是什么好事情。
　　如今，她又在名义上投靠了尊主，身份问题已经矛盾。
　　留给她的选择出现量个。
　　重认师尊，回归太虚山，与师尊师傅相依为命，共伴终老。
　　又或者……
　　重归旧业。
　　看向柜台内的一副面具，苏秦略有所思的眯起眼睛。
　　她听尊主描述过这些的一些设备功能，在这里面有这幅面具的描述。
　　可以改变自身气息，强如尊主，面对这幅面具也无法探知。
　　看着这奇怪的面具，苏秦深深的吸了一口气，将其带上。
　　――――――――――――――――――――
　　到头来，符华还是面对她最不愿意看到的人。
　　同为上个纪元的融合战士，他们之间不单是战友，也是故人。
　　但是，符华对他的感情十分复杂，不单是双方理念上的诧异，更是恩师的死亡与他有关。
　　是的，符华知道那都是不可逆之事。
　　在Himiko被崩坏能侵蚀成第七律者之后，死战已成不可避免的事实。
　　符华清楚，她十分明白。
　　但是，终究是过不了心中的那道坎。
　　或许在某一天，她能忘记这一切，忘记所有悲伤所以不愉快的事情。
　　但那绝对不会是现在。
　　圣痕之力的一切信息，她都必须获得。
　　就算面对这位故人，她也不能后退半步。
　　冷涩的风瑟瑟吹拂。
　　符华落脚在这间木屋内。
　　走廊很暗，四处窗户紧闭，没有透进半分外部光亮。
　　昏沉的压抑感弥漫四周。
　　符华沿着走廊一路往前走，漆黑的环境对她造成不了丝毫影响。
　　脚下，死过分柔软的地毯，一尘不染环境，可见这间木屋的临时主人很爱干净。
　　笔直的，毫不犹豫地，顺着这条狭窄的走廊迈步。
　　与其说是鬼魅的声音，不如说，此时此刻的符华，已经融入这片黑暗。
　　没有半点声息，步伐看似很慢，其身形速度却异常的快。
　　仅是一会儿功夫便来到走廊的尽头。
　　而这尽头面前，则是一扇木门。
　　一扇充斥着着不属于这个时代气息的木门。
　　符华能感觉到里面有人存在，那人身形不高，应是一女子才对。
　　莫不是凯文的代理人？
　　从上个世纪下活下来的人，都不会随意露面。
　　他们更喜欢找一些代理人为自己处理事情。
　　唯独符华这人毕竟特殊，每逢有事都亲力亲为，故而世人称之为‘仙’。
　　“虽然比我预想中的要慢了些许，但没想到，您真会一个人闯入进来。”
　　门后，黑暗中，响起了声音。
　　而这扇木门，也在声音响起的那一刻，发出‘咿呀’的声音，为符华缓缓打开。
　　映入符华眼帘的，是暗灰色的着装。
　　看不清面貌，只因这人的样貌被面具所遮挡。
　　就连气息也无法感知，是有什么挡住自己的感应吗，符华皱起眉头，如此想到。
　　“神州的华仙人，不知您这次到来，所为何事？”
　　开门见山，带着面具不愿透露身份的苏秦如此应道。
　　或者说，她不想在自己最尊重的师尊面前，玩文字游戏。
　　那没意义。
　　挑眉，符华直勾勾的看着苏秦，语气冰冷的说道。
　　“我找你身后的人，凯文在哪里。”
　　“尊主已经离开，并不在此处。”
　　“若是离开，你为何留在此处。”
　　“只因尊主暂不需要在下，故而，在下为尊主看守，也无问题。”
　　“也就是说，你是看门人吗。”挑起嘴角，符华心里已经有了一个大概所以然。
　　“在下只是尊主的蛇而已。”
　　凯文确实不在，无论是她来这的过程亦或是来到这里之后，她都感受不到凯文的气息。
　　融合战士都能互相吸引，这是一种神奇的感应。
　　符华到来之后，并没有感受到对方的气息，其原因只有两个。
　　第一个，他死了。
　　只有死人才不会有气息，然而这个世界上能够对凯文造成伤害的人，还不曾有过，就连自己也很难做到。
　　所以只有第二个，凯文离开了神州，往她所不知道的地方而去。
　　凯文离开了，确实出乎她预料，但就目的性而言，反而是好事。
　　反正都是老朋友，老乡见老乡，有些事情就不同说太明白了。
　　挥了挥手，符华淡淡笑道。
　　“这般也是好事，我跟你家尊主是朋友，今日本来是有事相求，既然他不在，你就做主，让我 进去便是。”
　　话语虽是‘你来做主’，然而符华的要求是‘让我进去’。
　　如此强硬的师尊，这是苏秦第一次见到过。
　　但是，要让她进入地下墓室，这可不是她能做主的事情。
　　若是寻常地方，苏秦二话不说就带着符华进去。
　　唯独这地下墓室，这是尊主临走前吩咐过的地方。
　　此处不能让任何外人进去。
　　这里所指的‘外人’，包括师尊吗？
　　苏秦不解，皱眉不开，再三思考后说道。
　　“请仙人稍等，容我问问尊主。”
　　拉着失真的声音，苏秦期待耳坠通讯，不久尊主凯文的声音便出现在大脑里面。
　　【何事？】
　　“尊主，有人到访。”看了一眼自己的师尊，她说道“是神州仙人。”
　　【Hua？】凯文的声音略显诧异【她需要什么。】
　　“她想进入地下墓穴，应该……”
　　“凯文，我有事找你。”
　　忽然的打断，让苏秦的声音滞了下来。
　　符华往前靠近一步，冷冷说道：“我需要关于圣痕的所有资料。”
　　M78星云   
　　PS：安心啦，不会发刀子的啦，就算有刀子，而是为了后面的甜而准备的

第95章.在我身体里面，别乱动
　　温盏三月春雨，浇得屋外烟雨尘清。
　　萧云轻整袖衣，只看那烟雨中的残阳与青山。
　　一头青丝已然白银，但是样貌依旧如故，不似老人。
　　也不知是人是妖，一抹银装，淡淡素妆，看似谪仙又似佳人。
　　静待烟雨庭内，看着那纱纱风雨，竟让人着迷。
　　宛若融入这片雨妆当中。
　　轩窗外，南燕街道新枝探头，北雀哀声久久不断。
　　旧回廊，宿雨一夜红了海棠，书声檀香缕缕依在。
　　拂过香肩银丝，萧云垂下眼帘，默默的静待在这片雨内。
　　清淡的呼出一道气息，越过肩边，两边银丝垂落在胸前。
　　看着这一抹银色，萧云心中并无半点波动。
　　时也，命也。
　　或许就是如此吧。
　　心境平滑，没有任何涟漪。
　　很安静，很清宁。
　　待神绪重归意识大海，萧云这才重新的把目光投放到这片意识大海内的光景。
　　大海无涟漪，一望无际，那片尽头与天边合成一线。
　　平静得毫无声息，萧云只想在这里待上一整天。
　　缓缓的，合上双眼，享受着片刻宁静。
　　轻微的风在这片意识大海内出现，轻轻抚过萧云，带起丝丝银丝。
　　然后。
　　嗡――
　　若水剑鸣陡然乍现，银色剑光闪烁冷色寒芒。
　　剑锋出鞘，穿过眼前黑雾，原本闭合的双眸依然睁开，显露出来的，是峥嵘的红色。
　　入侵者？
　　在若水出鞘的那一瞬间，萧云心中便升起如此疑惑。
　　这是她的意识大海，能进入这里的人除了自己之外就只剩下她师傅。
　　那是因为她对自己师傅符华敞开心怀，不会有任何保留。
　　故而，符华要想进入不费丝毫力气。
　　唯独符华，任何人进入不得，就连小玄也是如此。
　　然而此时此刻，却在这片大海里面出现异物。
　　一团黑色且诡异的雾团。
　　该是这剑刺出时实在太快，这黑雾以肉眼可见，被若水一分为二。
　　然而黑雾终究是黑雾，并非人类这种实体存在，被若水刺成两半时连忙后撤。
　　不祥之物，不应长留在此。
　　心绪以至，待若水再响剑鸣，这片本应无澜的大海忽然之间掀起惊涛骇浪。
　　就连这片晴天也在这一刻转为狂风骤雨，雷鸣交加。
　　这股诡异景象着实让这团黑雾所惊吓，只见这两团黑雾重新组合，在萧云眼中凝聚成一道人影。
　　那是师傅符华的人影。
　　尽管那脸是黑色，黑得看不见五官，却能从她这一身炽翎着装看出，这是在模仿自己师傅。
　　萧云这一生并无多少软肋，唯独她的师傅，容不得任何伤害。
　　这一劣质模仿，应当消失在世上。
　　锵――
　　长剑翻转，这团黑雾似是想说些什么，话还没说出口，率先回应她的，是萧云的若水神剑。
　　剑气激荡，使得雨珠四散，再被卷入这股无形剑意当中。
　　仅仅是一个眨眼的功夫，被剑意凝聚的雨水已经化作成一条蓝色水龙，朝着‘符华’冲杀而去。
　　此剑名为苍龙出水。
　　剑气激荡，使得雨珠四散，再被卷入这股无形剑意当中。
　　仅仅是一个眨眼的功夫，被剑意凝聚的雨水已经化作成一条蓝色水龙，朝着‘符华’扑去。
　　苍龙出水源于萧云独创剑技，从太虚剑法衍生而出的第二套剑法。
　　剑法名为《悲回风》。
　　以大悲之念,饮敌酋之血。破天人之战,得通骨之泰。
　　此乃《悲回风》之心法要领。
　　萧云领悟《太虚剑法》，以此为基础创出这套便于凡人所习之法。
　　而且《悲回风》一共八层，第八层连上《太虚剑法》，一旦练就《悲回风》，以此为基础再练《太虚剑法》，将会事倍功半。
　　然而，此剑法传授下去之后，达到六层者屈指可数，更不用说第八层。
　　此时此刻，萧云运用这份功法，以第八层的威力卷席雨珠，化为水之狂龙，冲杀而至。
　　‘符华’见状，已经知道对方有意将自己扼杀在此，不再顾忌太多，只见她双手一展，太虚之握便出现在她双臂之上。
　　面对汹涌而至的巨大水龙，‘符华’双臂猛震，面对水龙便是一拳轰打过去。
　　这正是‘太虚之握’的强大之处，一旦被拳锋所触，原本附在上面的崩坏能将会被吸收殆尽，转而成为‘太虚之握’的能量。
　　‘太虚之握’可将崩坏能转化成火焰、雷霆和冰霜等自然破坏力，转而给敌人带来伤害。
　　所以，在拳锋刚触到水龙时，这条水龙立即被驱散成水珠。
　　然而，萧云的攻势这才开始。
　　水龙之后，是一柄散发着淡淡蓝色光泽的若水神剑。
　　若水剑身嗡鸣作响，穿过水珠，切开水雾，仿佛将一切都劈开两半似的，以凶猛之势，劈向‘符华’头顶。
　　这隐藏在水龙之中的杀招让‘符华’措手不及。
　　眼见剑锋将至，‘符华’再度化作成一团黑雾。
　　只是，萧云剑锋速度过开，‘符华’还没来得及完全化作黑雾，左手就被若水劈中。
　　左臂断裂，‘符华’发出刺耳尖叫，化作一团黑雾消失在眼前。
　　黑雾消散，萧云却止步不前，伫剑而立。
　　这里是她的精神世界，这团黑雾不过是外来客而已。
　　就算这黑雾再怎么消失，也不可能摆脱得了自己的追踪。
　　轻合双眸，仅过半响，待双眼重新张开，那团黑雾身在何处她已知晓。
　　“想逃？”眼眉一挑，虽说现在的她已经老了，但这并不代表她很好欺负。
　　右手若水转了一圈，在迈出一步的瞬间，便已经化作成水龙，冲向那黑雾所藏之地。
　　水龙刚一着地水珠便消散在空中，除了轻踏着地的脚步声外，就只剩下若水剑身的嗡鸣轻响。
　　这里，并非自己的意识海洋。
　　不，或者说此时此刻的她仍在意识里面。
　　只不过，这片意识已经被对方占领并且改造。
　　呈现出来的，是一间巨大的图书馆。
　　而那黑雾也早已化作为人形，又一次以符华的模样出现在自己面前。
　　唯独是少了一只胳膊。
　　“我无意与你为敌，萧云仙子，我之所以出现在你面前，是有事与你商量。”
　　“商量？”萧云冷冷一哼，眼中怒火已然抑制不住：“若真有意与我商量，又为何以我师傅模样出现。”
　　“此等侮辱，唯有千刀万剐方能平息怒火。”
　　“千……千刀万剐。”‘符华’嘴角止不住的抽搐，虽然已经观察很久，早就知道这家伙对自己的师傅含有一种不一样的情絮在里面。
　　‘符华’自我认为，那不过是女性之间的友谊罢了。
　　毕竟，生前的她也是女人。
　　在这间巨大图书馆里面，就有一些记载着女子之间的友谊小说。
　　按理说应该是这样没错。
　　万万没想到啊，这萧云不单对自己师傅含有奇怪情感，甚至还是一个绝对的师傅控。
　　这占有欲，实在是强烈得过分。
　　若无意外，在自己出现那一刻，遭到对方凌厉打击，其最大原因就是自己这幅‘符华’的模样吧。
　　“唉……”
　　默默的叹了一口气，‘符华’重新归于黑雾，再次出现时，便以一个红发女子的模样出现在萧云眼前。
　　“我无意侮辱，对此我十分抱歉，你已经砍断我一条胳膊，念在我无意份上，就算了吧。”
　　举起双手，‘她’如此说道。
　　见对方消去自己师傅‘符华’的模样，萧云心中的怒火才消去些许。
　　只不过，这黑雾所化之人，怎么有点眼熟。
　　就像是什么时候看见过，却因为时间太过久远，其记忆已经变得模糊。
　　火红色的长发，凹凸有致的身材，充满磁性的声音，除了那张被黑色阴影所遮挡脸之外，都给她一种熟悉的感觉。
　　“你，这人形又是谁？”
　　“额，这个……”
　　‘她’顿了顿，似乎在思考自己所化之人与萧云是否会有关系。
　　‘她’可不想再触对方逆鳞。
　　只不过，‘她’所化的人已经死去多年，在那人还在世上的时候，萧云别说是一粒jing子，恐怕连她这一血脉都不曾存在。
　　因为，那是上个纪元的。
　　唯一值得思考的，就是这人形生前与那位融合战士符华有着关联。
　　如此这般，会不会也触发对方的不满？
　　‘她’不得不慎重思考。
　　这不是什么‘一日三餐’这种常规问题。
　　现在的‘她’处于萧云的意识大海里面，说白了，她就是一个租客，而且还是一个非法租客。
　　若是普通人，‘她’完全有能力将其控制并且成为自己的肉体。
　　之前那个男人就是如此，只可惜对方的肉身实在是太过脆弱，承受不了崩坏能的侵蚀，最后崩坏能在他身上发生变异，成为可怕的菌落。
　　这菌落已经被‘她’给掌控，并且死死的控制住。
　　这是他最后的武器，不能随便暴露，况且这菌落也不一定杀得死眼前的女人。
　　这可是练就了《太虚剑法》的人啊。
　　这剑法，从某种意义上来讲，就是让一个人类成为拟似律者。
　　已经十分虚弱的‘她’，必须小心。
　　容不得行差踏错。
　　看着萧云那双凌厉且逐渐转红的眼睛，‘她’迟疑片刻，才缓缓道来。
　　“这人形源于上个纪元的某位战士，又或者说是律者。”
　　“战士，律者？”
　　萧云微微一愣，上个纪元的战士她自然知道，自己师傅就是其中之一，而且还是融合战士。
　　然而，律者二字却让她颇为意外。
　　她没想到自己会在意识大海里面找到关于律者的信息。
　　“是谁？”
　　“一个叫Himeko的女人，再一次战斗中被巨量崩坏能感染，成为了炎之律者。”
　　“计算下来，已经死去很久，于你而言，应该不会有什么冒犯吧。”
　　“没有。”
　　淡淡的，萧云如此应道。
　　至于Himeko这个名字，萧云略有印象，却仍是想不起来。
　　“既然如此，那我就以这个形象与你对话吧，毕竟没有人形，我也无法说话。”
　　‘Himeko’笑了笑，这般说道。
　　她可不想再换人形，在她这个状态下，每一次转换人形都需要消耗自己收集起来的崩坏能。
　　这东西，在意识大海里面根本不存在，用一点就少一点，再且，刚才被萧云卸掉一臂，能省就省，总不是坏事。
　　看见萧云身上的戾气逐渐消散，‘Himeko’松了一口气。
　　‘她’不想与对方为敌，至少不是现在。
　　现在的‘她’，需要生存。
　　而萧云就是‘她’目前为止最佳的选择。
　　完美的圣痕战士，被《太虚剑法》锤炼过的肉体与精神。
　　除去那几个老不死的融合战士之外，她就是人类中最完美的存在。
　　只可惜，这‘完美’二字出现瑕疵。
　　而这，就是‘Himeko’找上她的原因。
　　“既然我们达成了共识，那我就说说找你的缘由吧。”
　　说到这里，'Himeko’停顿了一下，她似乎感受到什么东西的存在，连忙关上书馆大门。
　　随着大门的关闭，海面上的图使馆缓缓潜入水底。
　　紧接着，一根金色的羽毛飘过此处。
　　感知着那根羽毛的存在，‘Himeko’不禁松了一口气，紧张的情绪也平复下来。
　　要躲开这跟羽毛可不是什么易事。
　　若不是化作为‘符华’形象，把自身气息频率调成几乎一样，恐怕一开始的战斗就已经被羽毛发现。
　　这东西，可是个大麻烦。
　　被发现的话，‘她’就完蛋了。
　　“怎么，做贼心虚？”
　　眼眉一挑，萧云露出一抹冷笑。
　　尽管没有对‘她’进行攻击，但这并不代表萧云会信任‘她’。
　　哇，这女人怎么这么难相处。
　　‘Himeko’忍不住在心里吐槽一声。
　　明明在观察她的时候，就看见她的平易近人。
　　却没想到，与‘她’这个陌生人见面，差点没把‘她’给宰了。
　　但细想一番也能理解，身为非法入侵者的‘她’，不可能不招她怀疑。
　　若不是这‘完美’躯体出现瑕疵，‘她’绝对不会贸然出现。
　　“闲话我就不说了，开门见山，我找你确实有事，而且还是关于你的事。”
　　“是关于你身体上的衰老问题。”

第96章.若为华顾，与天同寿
　　“衰老……问题？”
　　萧云眨了眨眼，眼神透露着惊讶于喜悦。
　　然而，仅是一瞬间而已，便又沉寂下来。
　　此人可信？
　　疑心不除，萧云很难相信她。
　　但是，这衰老问题她确实毫无办法，就算驱动《太虚剑法》也难以抑制衰老问题。
　　她不知道自己还有多少年时间，或许百年，或许五十年，或许十年。
　　往日的青丝已成银发，也幸亏容貌不损，不然她难有面目去见自己师傅。
　　“怎么，你不信吗？”‘Himeko’淡淡的笑着。
　　似乎是保留着这人形原本的某些生活习惯，‘Himeko’坐在沙发上，翘起二郎腿，一边摇晃手中高脚杯内的红酒，一边笑道。
　　“我知道你喜欢自己的师傅，这种感情我见过，而且不少。”
　　继续说着自己的屁话，事实上‘她’根本没见过女女之间的爱情，‘她’只是在书籍上看过某些磨镜小插图而已。
　　但是，‘她’绝不承认自己不懂，这是尊严。
　　就算是真的不懂也要装懂。
　　况且‘她’也不是要跟萧云实践‘女女之间的磨镜’，她的目的是说服与忽悠。
　　这具完美的躯体，‘她’可舍不得就此毁去。
　　毫无疑问，‘她’做对了。
　　在说出‘师傅之恋’后，萧云的脸色微微变化。
　　她从不掩饰自己对师傅的爱慕之情。
　　然而，却不允许自己师傅受到任何伤害与为难。
　　她愿意为师傅付出生命，但是，她又不愿意自己的师傅孤身一人，留守千年。
　　萧云知道，自己必须活下来。
　　哪怕这是一个陷阱。
　　“说罢。”看着这‘Himeko’，萧云紧皱眉头，冷冷问道：“是什么方法。”
　　“方法很多，多得你眼花缭乱。”
　　“但是！”竖起一根手指，原本还在手心上的高脚杯顿时间消失在空中。
　　“这个时代的科技水准十分落后，就算你有一台人造人，也不可能完成得了，所以我给你筛选出五个比较有可能的法子。”
　　“五个吗。”
　　抱胸沉思，萧云对这‘方法’有五个之多略感意外。
　　愿以为毫无方法可言，却没想到，有五个。
　　眼前这家伙究竟是谁。
　　眯起双眼，眼内危险一闪而过，随之隐匿在深处，再也看不见。
　　‘Himeko’并没察觉，她见萧云露出惊讶于在意之色，已经明白自己的说辞成功吸引到对方的注意力。
　　“首先，我得说一下，这五个方法危险性极高，不一定适合你，但总比没有的好。”
　　“你说，我听。”
　　“好。”
　　‘啪’的一声，‘Himeko’一拍手掌，笑道。
　　“第一个方法，律者化。”
　　“汇聚大量崩坏能，然后渗透在你身体细胞各处。”
　　“当然，这是五个方法中最难实现，也是最不可能实现的方法。”
　　狠狠的瞪了‘她’一眼，“这种没可能实现的法子就不要浪费时间了。”
　　“这可不能怪我噢。”‘Himeko’耸了耸肩膀：“律者化需要文明等级，现在的文明科技要出现几乎不可能。”
　　“当然，第二种反而有机会，尽管没试过。”
　　说着，‘她’竖起第二根手指：“那就是拟似律者化。”
　　又是律者。
　　萧云无奈的摇了摇头。
　　成为律者可不是什么好事情。
　　稍有不慎就会被崩坏意识给侵蚀，萧云自认为自己修炼了《太虚剑法》，面对崩坏意识，仍是有反抗余力。
　　但是，这并不代表她愿意冒如此风险。
　　摇着头，萧云拒接这一方案。
　　“那么，就是第三方案，融合。”
　　“融合？”
　　“对，当然啦，不可能是融合战士这种级别，而是次一点的，劣质一点的，将崩坏能融入身体里面，然后异化自己。”
　　“身体会变形吗？”
　　“以你们所掌握的技术来看，一旦成功，奇丑无比。”
　　“那么，容我拒绝。”
　　连想都不用想，萧云就算再怎么想活下去，她也不愿意以一个怪物的形象活在符华身边。
　　这实在是太重口味。
　　她宁愿以最完美的形象，永远刻在师傅心中。
　　“既然前三种你都拒绝了，那么就第四种吧，机械。”
　　挑了挑眉，萧云被这个提议吸引了。
　　“怎么个机械法？”
　　“将你全身上下都以机械更换，有假皮在，你不会衰老，体内元器件还能根据时代的变迁而更换，长生不死绝对不是梦。”
　　然而，一旦将肉体身躯全部更换成机械，那么，她多年以来所习得的太虚剑法也将会受到严重压制。
　　虽然说太虚剑法讲究的是天人合一，以自身为经脉，以天地为丹田，能将崩坏能纳为己用，说是拟似律者也不为过。
　　但是，这并不代表人体经脉毫无作用。
　　一旦把经脉更换成电子线路，后果如何，萧云无法想象。
　　话虽如此，萧云并没有立即拒绝。
　　她将这份方案暂且按下。
　　“你且将最后一条方案说出来。”
　　见她拒绝掉‘机械化’这条方案后，‘Himeko’不禁松了一口气。
　　‘她’并不愿意这具完美身体就此以机械模式生存。
　　若萧云真的选择这条方案，‘她’会毫不犹豫的以‘技术不足’为理由拒绝。
　　“那么，我就说说第五种方案吧。”
　　从沙发上起来，旗袍的分叉下，露出白洁大腿，那私密之处若隐若现的呈现在萧云眼前。
　　“第五种方案，并非永生，只是延长寿命，那便是圣痕之力。”
　　“你身上的圣痕之力尽管觉醒了，却被你跟你师傅给荒废。”
　　“如今，圣痕之力开始变弱，唯有将圣痕升级，你才有活下来的资格。”
　　“若是以星级来区分，现在你身上的圣痕之力，是二星。”
　　“我依稀记得，双子魂星石可以给你升级，上个纪元遗留下来的也不少，但是遗留在何处，我就不清楚了。”
　　“所以，我的第五方案有两个子方案。”
　　“第一，去寻找双子魂星石。”
　　“第二，你以的控水能力，进入冬眠，直到未来有更强的科技水准，这样就能升级你的圣痕。”
　　‘啪啪’的拍了两声手，‘Himeko’笑道。
　　“这就是我的方案，至于用哪种，就由你来选择。”
　　叮铃――
　　铃钟轻响，发出清脆微弱的声音。
　　萧云微微的睁开双眸，看向那外来门客。
　　只见一书生立于门口，正与门外老仆人说这话。
　　这书生看似面熟，却因为过远的原因而看不见真貌。
　　或许只是来拜访而已吧。
　　如此想罢便不再理会，依旧在软蒲团上打坐。
　　她需要消化意识之海里所获得的信息。
　　毫无疑问，这‘Himeko’有着自己的目的，‘她’不可能无私给帮助自己。
　　若无意外，这‘Himeko’就是圣土上，融入自己身体里面的不明黑雾。
　　其名称，应该就是师傅口中的‘虚空万藏’。
　　只是，她并没有使用这虚空万藏。
　　一来，不需要。二来，提防。
　　虚空万藏有着自己的目的，萧云必须提防，留在自己的意识大海里面最合适不过。
　　毕竟， 那是自己的领域，要杀她易如反掌。
　　然而，她所提出来的建议，却让萧云无法忘怀，久久不能平息。
　　律者化，拟似律者化，机械化，融合化，与圣痕之力。
　　前面几种不是风险太大就是不符合萧云的价值观。
　　唯独最后一条，萧云对此十分在意。
　　圣痕之力的提升。
　　在光滑白洁的后背，那三个红色圣痕依旧存在。
　　无论是实体亦或是给萧云的感觉，都像是与自己同为一体，而非外物。
　　就如同自己的器官一样。
　　只是，又略显不同。
　　萧云可以感受到，这圣痕无时无刻都向自己灌输力量。
　　只不过，从原来的源源不断转而变成现在的略有枯竭，这感觉无时无刻都在提醒萧云，圣痕之力开始减弱。
　　既然如此，那就把双子魂星石给找出来，然后为自己的圣痕增强。
　　思绪至此，萧云便打断今天的打坐念头。
　　然而，何处寻找？
　　她想起一个人，一个就连自己师傅都难以应对的人物。
　　凯文。
　　同为融合战士，但精神十分极端，就连师傅也对他毫无办法。
　　若不是绝境，萧云绝不会找上这人。
　　现在的情况仍未到绝望，萧云依稀能感受到这圣痕之力里面的能量。
　　若无意外，活个六七十年也不是什么问题。
　　应该吧。
　　她如此认为。
　　“大人。”这时，原本还在门口处的老仆人来到这里，躬着身，向萧云说道：“门外有人求见，听说是三当家那边的人。”
　　“吕不韦？”眼眉一挑，萧云暂且将圣痕之力的事情放下。
　　这种事情急不得，让她一个人去寻找，无异于大海捞针。
　　最佳的方法，应该就是请小玄帮忙，并且播广锦衣卫去探寻天下线索。
　　这般，一旦找到线索，自己也方便去找。
　　既然如此，暂且放下，让手下与小玄去帮忙，才是最好的选择。
　　而她，则继续运功，尽量将自己吸纳得来的崩坏能，以能量的方式填充到圣痕上。
　　“这般，让他到客厅候着吧。”
　　老仆人应了一声‘喏’，便徐徐退去。
　　吕不韦这人城府极深，就算是萧云也看不清摸不透，唯一掌控他的，就只有生命。
　　而这唯一的掌控，成为吕不韦的命脉。
　　他喜欢钱，喜欢权力。
　　但是，他更爱惜自己的生命，萧云在他与身边的亲人都安插了不少锦衣卫。
　　名义上是保护，实际上是看守与监控。
　　吕不韦一旦有什么不轨企图，萧云相信，她能狠下心斩草除根。
　　现在的他还有用处，既然没有触犯到萧云的底线，自然不会随意下手。
　　况且，他那看人的眼光确实毒辣，有他在，为秦国招揽一些人才也并无不可。
　　起身而立，萧云抚平自己这身蓝色的道袍，看了一眼门外阳光。
　　霞光万道，很是美丽温暖。
　　迈步走出房门，她直径的来到客厅处，正见一名白衣书生留守在此。
　　门外，萧云微微一愣，她认出这白衣书生是何人。
　　原以为被自己忽悠走后，至少短时间内都看不到他。
　　也不对，萧云挑了挑眉，按时间计算，现在也不是什么‘短时间’了。
　　“李斯，好久没见。”
　　淡淡一笑，萧云在他背后如此问道。
　　那李斯身子一震，回过头去，正好看见出现在自己身后的萧云。
　　那双明亮的眼眸，一时间陷入迷茫与疑惑。
　　他认得这人。
　　数年前，他受吕不韦指引去拜访太虚山，与那位继承了道家长者之位的新任长者见面。
　　那天拜访，让他受益匪浅。
　　不单明白自己往日的道路如何行走，更是确定自己心中所向。
　　下山的时候，他借用吕不韦的名义拜读商鞅变法学术。
　　在这里面，他学到好多东西，受益匪浅。
　　他原本就在荀子那边学会了不少关于法家的知识，有这些基础在，又有荀子的诱导性教育，李斯学习法家知识，可谓是进步神速。
　　然而，他也在这里面发现了弊端。
　　商鞅之法并不完善。
　　这世上不能存在绝对完美的东西。
　　这句话是他临走前，师傅荀子给他的。
　　如今看来此话不假，就连被世人所传诵的商鞅之法，也是如此。
　　若是用在乱世，此法确实能够大用，而且效果显著，比所有国家变法都要强大。
　　然而这法只适合用在乱世之间，而不是常世。
　　为此，他又想去拜访一番那位太虚山上的道家长者。
　　然而却被告知，长者已经离开，无功而返。
　　回来后，吕不韦却第一时间找上了他，并且与他说道。
　　“去见见我们华氏商贾的二当家，回来后与我说说，是否与那位道家长者有什么联系。”
　　一开始，李斯是听不懂吕不韦的话语。
　　在他成为吕不韦手下门客后，吕不韦就将华氏商贾的一些事情告知给他，甚至连最隐秘的大当家与二当家都向他告知。
　　当然，吕不韦隐瞒了自己只是一个傀儡的这件实事。
　　带着这份疑惑，李斯前来拜访。
　　如今一见，心中疑团便是瞬间烟消云散。
　　除去那一头的银丝白发，出现在李斯眼前的，就是太虚山上的道家长者啊。
　　等等！
　　李斯眉头一紧。
　　二当家就是道家长者？

第00章.清明追悼，英雄不朽。江山犹在，国泰民安！
　　清净寂灭，江海归同。
　　明德任责，山阳笛声。
　　追星逐月，犹解倒悬。
　　悼心疾首，在耳历历。
　　英雄无泪，国难当头。
　　雄气昂昂，泰平承平。
　　不辞辛劳，民心所向。
　　朽骨重肉，安邦定国。
　　！！！！！
　　清明追悼，英雄不朽。江山犹在，国泰民安！

第97章.勿忘初心
　　回想起吕不韦的嘱咐，聪明如李斯早就猜出这两人之间的身份。
　　道家长者，华府二当家。
　　这二者身份，若无意外，就是同一人。
　　再联合太虚山上有二仙，华府里面有二位当家。
　　如此这般再去联想，李斯不禁被自己的猜测给吓了一跳。
　　眼前这人恐怕不是那么简单。
　　若非如此，吕不韦也不会这般忌讳，让自己从侧打听。
　　“怎么，看呆了？”
　　风铃般的声音从耳边响起，李斯身子一震，红着脸连忙低头应道。
　　“斯，见过长者。”
　　“这般繁琐的礼仪，你们就不嫌麻烦吗？”眼眉一挑，萧云对古人繁琐的礼仪很不喜欢。
　　不对，现在的她也是古人吧。
　　罢了罢了，摇了摇手，萧云跪坐在软垫上。
　　“人无礼而不立，礼仪是少不得的。”
　　“噢？”眨了眨眼，萧云略微诧异的看向他：“按理说，现在的你应该是法家才对。”
　　李斯笑道：“但，斯的老师仍是儒家，斯的儒礼断不能就此而去，该遵守的，还是得遵守。”
　　“迂腐。”萧云摇着头。
　　“对，迂腐。”李斯笑了笑。
　　“闲话我也不说了，你这次拜访，所谓何事？”
　　“这个……”李斯一时语塞，他从不知晓道家长者与华府二当家是同一人。
　　一开始，他只道这道家长者与华府二当家有一定联系，却不怎么紧密。
　　毕竟，商人嘛，总会有些失雅，与人文身上的墨气，他们充斥着铜臭味。
　　吕不韦就是其中之一。
　　李斯之所以会跟他走，也不过是因为吕不韦包他三餐，不用挨饿罢了。
　　今日来此，李斯本想好好观察一下二当家究竟是何种人物。
　　如今看来，根本不需要去观察。
　　以四字便可形容：‘深不可测’。
　　如此也好，李斯心中感叹，如此甚好。
　　他想找人请教，眼前之人最合适不过。
　　“长者，斯心有疑惑，请长者为斯解惑。”
　　“解惑啊……好麻烦。”挠着头，萧云有些无奈。
　　“这个……”
　　一时间被堵得语塞，李斯不曾想到这位道家长者会说出这般……怠惰之词。
　　该说不愧是不出尘世便可知天下事的仙人长者吗。
　　“其实，斯所疑惑的并非什么难题，而是法家学术，应说是那商鞅之法。”
　　“噢？”双眼一亮，萧云意外说道：“你若是说这个，那我就不困了。”
　　“你且说说看，有什么不解的？”
　　“是……”
　　李斯将心中问题一一道来，而这问题，很明显的指出‘严峻刑法’的有效性与弊端性。
　　李斯不敢妄言，他知道商鞅之法强大了秦国，使得昔日弱秦焕然一新，成为强秦。
　　然而，他却从中看到商鞅之法的弊端。
　　他不解，他害怕自己错了，故而想寻人求解。
　　踏破铁鞋无觅处，没想到今日所访之人正是他所寻之人。
　　“请长者为斯解惑。”
　　“解惑解惑……又何须解惑，你心中已有答案，我的答案已经不再需要。”
　　“我的答案？”李斯不解。
　　他何曾说过自己的答案与想法？
　　只是，细细一想，他似乎又有所理解。
　　长者是让我自己去思考吗？
　　无论对与错，只有自己思考出的问题，才是属于自己的答案？
　　李斯似乎抓住了什么，说不明道不清，那东西很缥缈，无法以语言来表达。
　　但是，今日到访，就如上次一样。
　　受益匪浅。
　　“斯，拜谢长者。”
　　“嗯。”故作深沉的点了点头，萧云笑道：“举手之劳，无需答谢。”
　　是啊，举手之劳而已，
　　萧云不过是让他自己去思考，她才可不敢随意教人。
　　班门弄斧这四字成语萧云还是明白的。
　　将来的李斯可是法家大佬，唯有让李斯去自我思考，方能成才。
　　“对了长者，有一事，斯想请教与您。”
　　“什么事？”
　　“是这样的，秦王有意为政公子寻一老师，吕当家将我推荐上去，如今已经获取资格。”
　　“但是……”李斯顿了顿，脸上浮现出忧虑：“斯不知如何去教。”
　　嬴政的老师是符华，然而符华刚离开秦国没多久，身为师姐的她有懒得去教。
　　尽管嬴子楚是现任秦王，但并不代表他敢随意去催萧云。
　　这种行为，对他而言就是禁止，不可触犯。
　　故而，只能再找一个替代老师，在符华还没回来之前，先给嬴政教教书。
　　这对于李斯而言是一个很好的消息。
　　他乐于权力，想要爬到那万人之上，手握那让人仰望的地位。
　　这就是他最好的机会。
　　将来，嬴政会成为秦王，而他也会成为秦王的老师。
　　好吧，他知道自己不过是一个替代品，但总比没有的好。
　　然而，在面对如此重任之下，他有些迷茫。
　　自己应该教些什么呢？
　　抿着已经发干的嘴唇，李斯一筹莫展。
　　“很简单，常规的有帝皇心术，非常规的有自然学则。”
　　“常规与非常规？”
　　“对。”萧云笑了笑，她知道嬴政这个小师弟未来如何，但是，总不能给他太大的压力。
　　不然的话，恐怕又要步上那‘秦二世而亡’的结局。
　　让李斯去教他学术，待师傅回来，再让她好好培养嬴政的心性。
　　这般，应无大碍。
　　当然，现在的李斯还很年轻。
　　仍未发生的罪孽，不应怪罪与他。
　　看着李斯那张兴奋的表情，萧云淡淡笑了一声，问道。
　　“李斯，仍记得太虚山上，你我对坐时的光景吗。”
　　“这是自然。”李斯礼貌的笑道：“长者之恩，斯不敢遗忘。”
　　“那么，你可记得临走之前，我赠与你的最后一句话？”
　　最后一句话？
　　李斯皱了皱眉，不久便缓缓舒开。
　　“回长者的话，是让李斯不要忘记那千万春秋吗？”
　　李斯绝不敢忘，千万春秋这是何等宏伟之愿。
　　然而，萧云却摇了摇头，语气中略有失望。
　　“你，果然是忘了。”
　　“这……斯不解，请长者解惑。”
　　“是初心。”
　　指了指自己心脏位置，又指向天空，最后才指在地面。
　　“勿忘初心。”
　　“李斯，一生的荣华富贵与显赫名望，到后来不过是烟消云散罢了。”
　　“眼前利益与千秋万代，名流千古，你要好生琢磨。”

第98章.符华是‘父’，萧云是‘母’
　　秦庄襄王元年。
　　神州大地出现三件大事。
　　这三件大事是前后而发，互相牵引。
　　第一件事情，东周文公与诸侯密谋攻打秦国，这件事情被萧云安插在内的锦衣卫所知晓，并且告知回来。
　　萧云直接把这份信息带给嬴子楚。
　　这事情在带到秦国时，轰动整个秦国高层，因为一旦让周王朝合纵成功，秦国将会面对所有诸侯国。
　　然而，却被萧云安抚，她认为六国不能一心，就算要打，也进不来函谷关。
　　稍作分析后，嬴子楚决定先发制人，出兵攻打周王朝，而这便是第二件大事。
　　这是大逆不道的行为，如果放在春秋时期，将会被格列诸侯围而攻之。
　　然而，在战国时代，只有实力才是硬道理。
　　自长平之战过后，六国诸侯再无与秦国抗衡之力，为此，秦庄襄王想借此机会将这有名无实的周王朝给一举端掉。
　　他有意让萧云成为国师，但萧云已经将那份令牌赠给自己师傅，故而并没答应。
　　为此，他只能请萧云领兵攻城，这样至少能让萧云获得战功，在秦国内更有话事权。
　　然而，萧云又一次拒绝。
　　无奈之下，嬴子楚只能让吕不韦代替。
　　再怎么说吕不韦也是她的代言人，让他去，嬴子楚还能接受。
　　于是乎，吕不韦率领秦国大军浩浩荡荡的往周王朝而去。
　　毫无还手之力的周王朝，在还没反应过来之前就被吕不韦所率领的大军给打了下来。
　　自此，周王朝灭亡。
　　这便是第二件大事。
　　至于第三件大事，则是秦庄襄王的野心，在灭掉周王室之后，他想再度北伐。
　　之前秦昭王的北伐结果，虽说失败，但因为军队调动有度的原因，并没有太大的损失。
　　几年过后便恢复了元气。
　　至于赵国，一下子死去二十万男丁，有二十万男丁成为秦国俘虏，仍在塞外建造长城。
　　如此一来赵国便再无还手之力，现在的它尽管恢复了不少生力，却仍旧无法与秦国抗衡。
　　顿时之间，赵魏韩三晋国家陷入了恐秦之中。
　　然而，就在这个时候，秦庄襄王病了。
　　这场病来得很突然，就像是忽然间出来一样。
　　然而，秦王宫内并没有瘟疫，就只有秦王有如此病疾，无奈之下只能让秦宫内的医师好生照料。
　　至于嬴政，为了确保不会被传染，已经留在偏殿。
　　又是暖色盎然的一天。
　　偏殿后。
　　檀炉焚着沉香，桌案煮着朝露。
　　雀鸟鸣啼，风荷香溢，两三点墨水，似是染了一片远山闲景。
　　一身蓝袍，银丝垂肩，萧云持着经书坐于案边。
　　至于她面前的学者，正斟酌刚才萧云所说的内容。
　　并非法家内容，也不是帝皇心术。
　　身为师姐的萧云，教他的，是《道德经》。
　　该是想起眼前的嬴政仍是一个孩子的缘故，教育孩子，就应从品德兴趣开始讲起。
　　只有勾起对方的兴趣爱好，学习起来，方能事半功倍。
　　故而，《道德经》就是最佳的切入手段。
　　《道德经》虽然晦涩难明，但其内容深奥且有趣，小至人间杂事，大到宇宙洪荒，无一不说，无一不明。
　　嬴政这个年龄阶段，好奇心最为旺盛。
　　在这个时候，最佳的教育方式正是如此。
　　为其培养出一个好奇心，促使他的求知欲。
　　只有这样，才能学得成才。
　　当然，学习知识之前，教育他如何做人，才是真正的基础。
　　人若无礼，无道德，无底线。
　　那么，这人与崩坏兽又有什么区别。
　　萧云不愿意嬴政会变成这样的人，她更不愿意未来的秦国会因为嬴政的心急，再步历史后尘。
　　故而，思想上的教育，必须贯彻到底。
　　“师姐，政儿不明白。”
　　眉头紧皱，嬴政正为萧云刚才的话语所苦恼。
　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”背诵着萧云刚才教他的学术句子，嬴政抿着下唇，问道：“师姐，这是何意？”
　　“其实这句话理解起来很简单。”轻轻拍着嬴政的小脑袋，萧云起身而立，走到院子内的一棵老树下。
　　“你且看这棵树，你认为它有几岁了？”
　　“几岁？”嬴政看着老树，思考片刻后，说道：“观其形状，应该有六七十岁了吧。”
　　“那么，它六七十年的时候，又是什么？”
　　嬴政的眉头再度骤起：“是一棵小幼苗。”
　　“正是。”
　　说完，萧云再指向秦王宫。
　　在咸阳里面，唯独秦王宫最雄伟壮观，其建筑规模，比其余六国都要华丽。
　　“这秦王宫，你可见过全貌？”
　　“政儿见过。”仍是不解自己师姐要说些什么：“那全貌十分壮观，政儿只见过一次。”
　　“那么，在百年之前，它又是何种模样，你可知晓？”
　　“百年之前……”咬了咬嘴唇，嬴政似乎明白自己师姐要说些什么。
　　“百年之前，就是一层基石，并无雄伟建筑。”
　　“时过境迁，已经成如此壮阔的秦王宫。”
　　“政儿，你可明白我要说的意思？”
　　嬴政低着头，思索着萧云话语中的内容。
　　万事万物，再怎么雄伟，再怎么高大，都是从最基础最原始的开始。
　　无论是人，以后是物。
　　就如同这千百年来的秦国基业。
　　嬴政依旧记得，李斯为他上课时就教导过秦国的历史。
　　一开始的秦并不是国，他们的祖先更是商朝重臣恶来的五世孙。
　　直至秦穆公开始，秦国才开始步入强者之列，而这一路走来，则经历了数百年时间。
　　再到他们这一代，又过数百年，方有如此成就与实力。
　　日积月累，一切都从基石开始，从微不足道的点点滴滴开始。
　　嬴政领悟了，他若有所思的看着头顶上的苍穹。
　　若是……
　　若是这天下为一统呢？
　　那么，又得如何？
　　原本还明亮的双眼，却又一次陷入迷茫。
　　树影乱，不原流离。
　　星火燎，不知经年。
　　乱世辉煌，叫人断肠，折了人腰。
　　嬴政似是看透某些东西。
　　或许，百年之后，他与这个秦国，也不过是这世界上的一层基石罢了。
　　为的，就是那辉煌盛世。
　　――――――――――――
　　秦庄襄王第三年，秦国又一次陷入战乱当中。
　　然而，这一次所要面对的，不再是三晋，而是五个诸侯国。
　　赵魏韩三晋与楚国燕国。
　　至于齐国，由于远交近攻的政策仍在，并没有对秦国产生任何威胁。
　　可就算如此，以秦一国之力对付其余五国，依旧是危险重重。
　　而此战之因正是周王朝覆灭导致。
　　秦庄襄王嬴子楚命令蒙骜，率领大军进攻魏国。
　　这是他的第一步，也有可能是最后一步。
　　谁喜欢战争？
　　没有人喜欢。
　　身为秦王的他也同样如此。
　　然而，此乃命也，不可能改变。
　　夜深，宁静的夜晚，除了火盘上的柴薪被烧得作响之外，便无其他声音。
　　嬴子楚独自留在书房，桌案上的，是一封封竹简。
　　这些竹简都是嬴子楚亲自编写，为的，就是自己的儿子嬴政。
　　“大王……”这时，门外传来声音，嬴子楚咳嗽几声，捂着嘴，应道：“进来吧……咳咳……有事就说。”
　　“是的大王。”曾服侍过秦昭王的老宦官缓缓推门而入。
　　他看着这位病入膏方的秦庄襄王，不禁回想起那位霸主。
　　若是给他点时间，应能达到更高的位置。
　　只可惜……病不饶人。
　　老宦官躬着身，说道：“是王子政，他又到华家那里了。”
　　“这般，也是好事。”点了点头，嬴子楚对自己儿子的选择十分满意。
　　在他成为秦王之后，秦昭王遗留下来的两封信，也便从暗卫手上递交过来。
　　上面写了短短的一行字。
　　华府仙人。
　　简单四字，却说出惊世骇俗之语，这让嬴子楚受宠若惊。
　　要知道，在赵国期间，他一直受到华府的照顾。
　　若无华府，就没有现在的嬴子楚，也没有他现在这个秦王的身份地位。
　　“需要奴婢叫回公子政吗？”
　　“不，不必，这样挺好的。”嬴子楚笑了笑。
　　“咳咳咳咳……”
　　然后又是一阵急促的咳嗽。
　　也不知道是什么时候染病的，在他成为秦王之后，便咳个不止，就连秦王宫内的医师也束手无策。
　　或许，这就是命吧。
　　看着手心处咳出来的血迹，嬴子楚无奈的笑了笑。
　　他从不后悔，也绝不遗憾。
　　只是，有些不甘而已。
　　“天方猎中原，狐兔在所憎。”
　　“伤哉六孱王，当此鸷鸟膺。”
　　“搏取已扫地，翰飞尚凭凌。”
　　“飞剑决浮云，诸侯尽西来。”
　　回忆起自己政儿刚出生时，二当家念诵的诗句。
　　他记忆犹新，那股被激昂而起的热血，如今也在熊熊燃烧。
　　只可惜，他怕是看不见那‘飞剑决浮云，诸侯尽西来。’的情景了。
　　一声的叹息，满腔壮志，化作黑墨，点缀在案上竹简。
　　――――――――――
　　秦王的病越来越重，同时，函谷关外的战争也越来越激烈。
　　在秦军的强攻之下，魏国连续丢城。
　　魏国安里王惊骇万分，然而国内无大将，根本阻挡不住蒙骜的攻势，眼见秦军逐渐毕竟，只能遣人去赵国。
　　“老师。”
　　使者跪在老人面前。
　　低着头，很恭敬，不敢有丝毫不耐。
　　眼前之人，正是击败秦军，且让秦昭王再难北上的魏无忌。
　　然而，却因为魏王的忌惮，最终留在赵国。
　　如今魏国有难，魏王才想起自己这位弟弟。
　　曾经是他学生的使者，不忍如此，却又无可奈何。
　　君命在身，他不得不来。
　　只是他若回去，还有命离开吗？
　　使者不知，当年魏无忌窃符救赵，已经是触犯了魏王的逆鳞。
　　为了保命，才留在赵国。
　　现今若要回去，恐怕再难出来。
　　他，肯吗？
　　扪心自问，若是使者自己，他绝不肯回去。
　　然而，他却低估了一位老人的决意。
　　他不是寻常学者，也绝非一般二流之徒。
　　他是战国公子之一，信陵君魏无忌。
　　昔日破秦，今日亦可破秦。
　　原本曲着腰的老人，缓缓起身。
　　阳光下，宛若一尊雕像，坚挺不倒。
　　“若天意如此，我便如天所愿。”
　　“孩子，随我回国。”
　　“破那秦军。”
　　声音如虹，魏无忌放声大笑。
　　笑得狂妄不羁。
　　――――――
　　同年，魏无忌合众弱，攻横强，领五国之兵，击败蒙骜大军，并攻到函谷关门下。
　　函谷关凶险异常，五国大军又各怀鬼胎，一时间竟达不到协调，无法给秦军带来强而有力的进攻。
　　可就算如此，秦国朝内已经陷入一片紧张的氛围当中。
　　秦庄襄王的计划，失败了。
　　不单灭魏不成，还让敌人打到自家门口。
　　如此凶险之境，秦庄襄王却如往常那般，并无半点紧张。
　　他与朝廷内的众多臣子进行安抚。
　　尔后，便回到自己的寝宫后院。
　　他知晓这五国兵力有何等强大，然而联合在一起的他们，却各有各的心思。
　　这般，又怎么攻破函谷关？
　　况且留在西周城内的吕不韦大军仍未调动，他若想大可再现‘围魏救赵’。
　　只不过，今日的他却有更重要的事情要做。
　　“大王，公子政已到。”
　　门口，老宦官低声说道。
　　一阵咳嗽过后，略有虚弱的声音，响起。
　　“让他进来吧。”
　　“喏。”
　　门缓缓推开，嬴政刚推开门，浓郁的药味便扑面而来。
　　“拜见父王，父王身体不适，应该好生修养才对。”
　　见自己儿子如此关心，嬴子楚欣慰的笑了一声。
　　“今日找你是有重要的事情，你且等下，等你师姐到来。”
　　师姐？
　　嬴政眨了眨眼，他怎么不知道自己师姐会过来。
　　他还打算中午就去找师姐听课，他可喜欢师傅和师姐的教课了。
　　然而，也不知道是不是忘记了时间，等了一刻钟，萧云才姗姗来迟。
　　看了一眼已经坐得屁股生痛的嬴政，她干干的笑了一声。
　　“不好意思，睡过头了。”
　　嬴子楚轻咳几声。
　　“二当家，其实今日找您，是有事相求。”
　　“嗯？”眼眉轻佻：“说罢，什么事？”
　　“我想让政儿拜你与大当家为亚父亚母。”
　　M78星云   
　　PS：‘父’与‘母’不代表‘攻’和‘受’喔

第99章.霸道总裁符壮实
　　在符华从外面回秦之后，嬴政便按照自己父亲的安排，拜符华为亚父，拜萧云为亚母。
　　这胡乱行为招惹萧云严重不满。
　　按着嬴政的小脑袋就是钻。
　　凭什么自己师傅就是‘亚父’，而我就是‘亚母’？
　　捂着头的小嬴政不满的解释道：“因为老师壮实。”
　　然后，怒火转移。
　　该说不愧是未来的秦始皇，不单是乱世的终结者，更是话题的终结者。
　　聊天鬼才，说的就是这种人吧。
　　话虽如此，萧云也没有拒绝这份请求，她知道这是嬴子楚的一种手段。
　　针对的，并非她们师徒二人，而是自己的儿子与朝廷下的大臣。
　　他自知时日无多，他若死，朝廷内将会有不少三朝元老，单凭嬴政一人要想力压，并不容易。
　　故而，为自己儿子拉拢一些影响极大的人物，最合适不过。
　　身为嬴政的老师与师姐，于情于私，对政儿都有着极大的帮助。
　　故而才会出此下策
　　也多亏嬴政十分乖巧，符华对他的照顾不下昔日的萧云。
　　当然，其训练也是如此。
　　虽说还不如萧云那般厉害，但就实力而言，此时此刻的嬴政，也算是一个小高手。
　　这些事情暂且告一段落。
　　符华回来之后，第一时间前往的并非咸阳，而是太虚山，尔后才回咸阳找萧云。
　　看着她一头的银丝，符华眼中闪过一丝复杂。
　　生老病死，人之常情。
　　百年以前她确实是如此认为，也正是如此，自己才会逐渐冷淡。
　　却不料，佳人误入眼帘。
　　从此，心境发生变化。
　　不再那么的无牵无挂，多了一些执念，也多了几分思绪。
　　“云儿。”符华笑了笑，拂过道袍，说道：“且与我一同回去太虚山。”
　　“回去？”萧云愣了愣，师傅很少会这般主动让她回去。
　　今日，这般异常，让萧云很是在意。
　　是因为自己的衰老吗？
　　见到符华道袍上的风尘，萧云不禁有些感动。
　　但是，生老病死本来就是世界法则，她不是融合战士，更不是律者，不可能成为长生不老的存在。
　　她啊，能够陪伴自己师傅身边这么长时间，就已经很满足了。
　　现在又为小玄制得太阳能充电器，至少千百年以后，师傅也不会孤寂才对。
　　所以，对于生死，她也就看淡了。
　　“师傅。”笑了笑，萧云很随意的说道：“顺其自然便可。”
　　“不行！”
　　第一次。
　　这是与自己师傅相处以来，第一次见到她的强硬。
　　符华双眼一凝，竟抓住萧云的手臂，以一种不可抗拒的气势，沉声说道。
　　“一日为师终身为师，你既然拜了我，我必须为你负责。”
　　“云儿，这不是请求，这是师命。”
　　“师命不可违。”
　　“你可明白？”
　　“这……”眨了眨眼，萧云诧异，师傅这是怎么了？
　　好几周没见，忽然就变成霸道总裁了？
　　这有点不对劲，不符合人设吧。
　　不应该是高冷的平胸御姐吗？
　　萧云有些不适应，缓缓的后退几步。
　　但，萧云的后退，换来的，是符华步步逼近。
　　最后靠在墙上，壁咚了自己的徒弟。
　　“屁话莫要再说，这是师命，你不从也得从。”
　　说罢，手一抓，再一扯，直接以自己的怪力把萧云给拉向自己。
　　萧云一时没反应过来，那脸快要撞到师傅胸怀时，忽的，身子一轻，整个人都被抱了起来。
　　眨了眨眼，萧云诧异的发现，这不是普通‘抱’。
　　这是公主抱啊。
　　“师傅~~让我下来吧，这不适合。”
　　“不合适？”眼眉一挑，她怎么觉得自己的徒弟有些不自在，就连脸也红了那么多。
　　果然，是因为衰老问题吗，就连脸也会变红。
　　不容乐观啊。
　　符华‘很聪明’的把这些都联系在一起。
　　看来，必须得加快脚步，把她带回去太虚山。
　　“好了，废话莫要再说，我要冲了。”
　　“诶？！？！”
　　萧云还没来得及叫停，符华便抱着她，化作一道虚影，直接从华府内冲了出去，以极快的速度往太虚山而去。
　　待那道幻影逐渐消散在空中，一名锦衣卫才出现在此。
　　她看了一眼这二位主人消失的位置，不敢感叹仙人的厉害。
　　忽的，眼睛一怔，正看见正门的木门处出现一个缺口。
　　看起来，应该是被某人的头给撞碎的。
　　想起那自己二主人是被仙人给横着来抱。
　　这被撞出来的木门洞口，怕不是……
　　“不愧是仙人之躯啊，就连头都这么的硬。”
　　锦衣卫感叹一声，摸了摸自己的脑袋，自愧不如。
　　――――――――
　　耳边是呼啸的狂风，从外灌入耳内。
　　如此高速之下，萧云只觉双耳发鸣很难承受。
　　高速技能萧云也会，那便是自己的苍龙出水。
　　此剑招有若水为辅，以水龙护体，就算再高的速度也不会对自己造成任何影响。
　　然而，此时此刻，她所承受的，是符华高速下的冲刺。
　　若是寻常时候萧云大可以自身强悍肉体来支撑，只是衰老问题，已不复昔日之强。
　　无奈之下只好把头枕在符华怀里。
　　有些软，也有些硬。
　　但是，十分温暖。
　　枕在自己师傅怀里，那感觉，很安心。
　　就算狂风呼啸，也不再难受。
　　嗅着师傅身上的气息，很舒服。
　　也不知那风声什么时候停息，枕在自己师傅怀里的小脑袋缓缓抬起。
　　迷糊的看向四周。
　　熟悉的环境，熟悉的气息。
　　这里正是太虚山。
　　太虚山与咸阳的距离本来就不远，在萧云以卫鞅的身份辅助秦国时，就提出建议，迁都咸阳。
　　其目的有二，第一是因为咸阳位置好。第二便是靠近太虚山。
　　话虽如此，能以如此迅捷的速度从咸阳回到太虚山，就连萧云也颇为费力。
　　该说不愧是自己师傅吗？
　　想到这里，萧云骄傲的抿了抿嘴唇。
　　“好了，随我一同上去，此番发现，定能为了治好衰老之症。”
　　发现？
　　萧云微微一愣。
　　“师傅，你发现什么了？”
　　“对，从一位老朋友那里借来的。”
　　符华脸色略有古怪，毕竟，她口中的‘借’，事实上跟拆迁差不多。
　　依然记得，凯文的小跟班，那叫一个目瞪口呆。
　　“对了，那东西叫双子灵魂碎片。”
　　――――――
　　刚回到太虚山，符华就带着自己的徒弟进入山内。
　　迎接她们二人的是守在山脚下的锦衣卫。
　　在这时间里面，萧云与符华不单创立了明面上的华氏商贾，还收养了不少战争故而，组建两大组织。
　　锦衣卫与神机营。
　　锦衣卫专门去处理一些不能摆在明面上的事情。
　　例如暗杀，窃取情报潜伏。
　　这组织虽然是又萧云创立，但这组织观念是从苏秦还在太虚山时提起。
　　神机营略显不同，这组织里面多为女子，由白起操刀。
　　当然，为了不让秦国难堪，在外人眼中白起以银色面具盖脸，难以辨认他的真实样貌。
　　而神机营的作用如军队一样，只是它作用在崩坏战争，而非人类战争。
　　对于这支出自太虚山，且人数不足一万的神机营，格列诸侯并不在意，况且有她们在，边境塞外的崩坏兽潮入侵就更好防御。
　　为此，不少诸侯国甚至给了她们自己国家的通行令牌。
　　为的，就是让这支抗击崩坏兽潮的军队不受阻挠，畅通无阻。
　　只不过最近的崩坏兽潮入侵越来越频繁，白起又一次体验师傅口中的‘998’，在外面跑来跑去，几乎没停过。
　　抱着萧云，符华一跃便是数十层阶梯，仅是一会儿的功夫，便在锦衣卫那诧异的目光下，跃至太虚山山顶。
　　待二人进入太虚观后，带着一副黑框眼镜的小玄已经从实验室飘了出来。
　　“榆木脑袋，不得不说你带回来的双子灵魂碎片纯度很高，你这是哪里搞来的？”
　　刚一见面，小玄便忍不住好奇问了一声。
　　只是，符华脸上难得露出一丝红润。
　　“当然是问故人借的。”
　　就是手段激烈了点，把他们的地下墓穴给拆了而已。
　　“是吗？”以怀疑的目光看向符华，小玄可不信对方的话。
　　这榆木脑袋最不擅长就是说谎，每次说谎脸都会发烫。
　　可能千百年之后会改掉这个习惯吧。
　　耸了耸肩，小玄也不在这件事上继续纠结下去。
　　双子灵魂碎片能拿到手就已经很满足了。
　　这东西很难制作，是地球上的某种稀有矿物，不单挖掘困难，就连存量也是如此。
　　上个纪元，他们也不过是找到几个矿区，大部分都是人工合成。
　　符华带回来的双子灵魂碎片纯度很高，很显然不是人工合成，而是天然矿物。
　　能找到如此纯天然的双子灵魂碎片矿物，必然有一个矿区。
　　若是被她们太虚山获得，发展上个纪元的科技，也会事倍功半。
　　当然，摆在她眼前的，不是这矿区问题。
　　所需要思考的困难，是碎片的合成。
　　双子灵魂碎片纯度再怎么高，若不合成为晶体，单纯的使用，也会造成严重浪费。
　　其内部能量消耗，将会无限泄出，到后来能给到萧云的能量，恐怕是十不存一。
　　浪费是可耻的，小玄一直都如此认为。
　　故而，从符华手中接过双子灵魂碎片后，她便从自己的记忆内存中，寻找可以融合双子灵魂碎片的方法。
　　这方法确实是有，难就难在，她们没有相对应的机器。
　　就算是最暴力的方法，以高压融合，缺乏机床的她们，根本做不到。
　　为此，她苦恼了好长时间。
　　见符华回来后，便将这难题交给了她。
　　却不料，符华露出一抹了然的笑容。
　　“需要高压高温？”
　　“对。”点了点头，小玄如此说道：“我们缺乏相对应的设施，很难造成高温环境，高压也是如此。”
　　“此事你无需担忧，高温与高压环境由我处理，至于对晶体的使用，你还有什么困难吗？”
　　小玄再三思考，过后摇头说道：“没有。”
　　“那好，把碎片给我，你准备一下。”
　　“没问题，交给我吧。”小玄拍了拍身下的太极珠子，缓缓飘离而去。
　　至于萧云，正一脸懵地看着自己的师傅。
　　高温高压这可是十分严苛的环境，自然而成的，除了陨石坠落时之外，便是火山与地球核心了。
　　要想非自然而成，也需要高强度机器。
　　就现在这个时代的水准，不可能达成。
　　然而，自家师傅却自信满满的露出一抹微笑。
　　这是为何？
　　萧云不解，她很好奇自己师傅要怎么去做。
　　然而，正欲与自己师傅一同前往由小玄提供的密室时，却被符华出言制止。
　　“云儿，脱光衣服，躺在床上。”
　　“？？？”
　　眨了眨眼，再揉了揉耳朵。
　　我是听错了？
　　难不成？！
　　萧云脸颊红得飞快，某种小儿不宜的情景从脑海中浮现出来。
　　扭扭捏捏的，抿着干燥的嘴唇，萧云色色说道。
　　“师傅~~虽然现在不是时候，但如果您真的想要，徒儿也能给你，毕竟第一次，本来就是留给师傅的。”
　　“嗯？”符华眼眉一挑。
　　这衰老症状也会让脑袋不正常？
　　符华冥思一想，觉得不妥。
　　她并不知道这衰老会让人变骚。
　　果然，自己的徒弟是最特别的，无论是天赋亦或是性格，一旦大病也会进入微妙状态。
　　万一在大病的时候遇到外人……
　　一想到这里，符华就很不自在。
　　看来还是得把病疗加快才行。
　　“徒儿，辛苦你了？”
　　“嗯？师傅~~不辛苦噢~~”
　　“为了能让你少受委屈与难耐，你忍耐一点。”
　　“忍……忍耐？”
　　一股极度不详的不安感忽然从心底深处浮现。
　　还没来得及说些什么，只见符华对准自己脸就是一拳轰了过来。
　　啪――
　　通过头盖骨传来的声音响彻大脑，萧云双眼一翻，就被自己师傅一拳给打晕过去。
　　萧云轰然倒地，解衣的工作只能交给符华亲自来做。
　　伸出双手，将衣服轻轻摘掉。
　　也不知为何，符华摘掉一件，脸上的红晕就更盛几分。
　　直至最后一件轻薄亵衣，那双手，微微发颤。
　　云儿的发育还真不错。
　　……
　　该死的，我这是怎么了？
　　符华深深吸一口气，冰凉的空气让那发热的脑袋冷静些许。
　　云儿，得罪了。
　　心念至此，符华忍着不适，为自己的徒弟留下最后一件亵衣。
　　然后，抱着她轻轻放在软床上。
　　直到走出房间，吹着冰凉的寒风，符华才发现，就在刚才，一向冷静的她竟有些凌乱。
　　M78星云   
　　PS：嗯……嗯？？嗯！！不敢开车呀！！！

第100章.师傅，我好了
　　太虚山工房深处，四面是黑色墙壁，由不知名的材料所筑成。
　　强度很高，比当今所有诸侯城池的岩石都要硬，一块黑色砖石，其重量更是普通砖石的数十倍。
　　不单强度与重量如此，其耐热度更是如此。
　　若无意外，这四面墙壁可以承受五万牛顿力的高强度挤压，更能承受数千度高温。
　　这些黑色石材都是苍玄遗留下来，如今被用作此处，也算是用到合适位置。
　　然而，缺乏工具与器械，很难实现高温高压环境。
　　故而，只能由符华亲自动手。
　　全功率启动，以最强的力量，再配合太虚之握的崩坏能转换，从而实现高温高压环境。
　　这对于符华而言，不单要求很高，还不能有任何出错。
　　否则，自己受到反噬是小，双子灵魂碎片受到损坏才是最大损失。
　　但是，一旦成功，她们将会获得双子灵魂晶体。
　　这是高浓度能量晶体，用来填充萧云的圣痕最合适不过。
　　只要成功。
　　这一切都不是问题。
　　双手五指微微张开，太虚之握凭空出现。
　　随之，转换充斥在室内的巨量崩坏能。
　　随着崩坏能的吸收，双手手心之间温度也开始上升。
　　一百度，两百度，四百度，八百度，一千度……
　　直至一千五百高温，青丝被热浪卷席起来，阵阵烧焦的气味融入热浪当中。
　　一千五百度高温，就连钢铁也会融化成水的温度，在这一刻，出现在这间被黑墙围住的密室之内。
　　能达到如此温度，恐怕就只有以炎之律者核心制成的天火圣裁。
　　然而，天火圣裁可以将温度瞬间提升，并且用在战斗方面。
　　太虚之握虽说也能达到这种温度，却无法一直维持，而且对崩坏能的消耗十分巨大，与天火圣裁仍是有巨大差距。
　　温度已经达成，四周黑色墙壁已经被烧得通红。
　　而这也不过是第一步而已。
　　将双子灵魂碎片融入双掌手心处的高温，随着双子灵魂碎片的融化，其融化物质游荡在里面。
　　接下来，便是第二步。
　　相距不到二十公分距离的手掌心，开始合拢。
　　然而，如此近的距离，两掌合拢过程却异常艰辛。
　　只因在双掌之间的压强。
　　在如此高压环境下，原本已经有百万度的高温再度提升。
　　已经融化在手心之间的双子灵魂星石开始变形，然后融合。
　　而这，不过是第二步罢了。
　　至于第三步，则是时间问题。
　　将十几颗双子灵魂碎片融化再融合成一颗双子灵魂晶体，不单需要高温高压，还需要时间。
　　这便是最大的难题。
　　符华需要一直维持这种高强度温度与压力，直至真正融合成一体，才算完成。
　　就这样，呆在这间以黑色不知名材质的墙体房间内，就是一周过去。
　　而这一周里面，萧云早已醒来，正忧心忡忡的在太虚殿内左右徘徊。
　　从小玄那里得知，师傅符华正在制作为双子灵魂晶体。
　　制作环境极为恶劣，高压不说，这只存在手掌心处。
　　但是，那极高温度，把那黑色房间给烧的通红。
　　这是上个纪元的黑科技物质，一般用来对高速碰撞机的建造上，苍玄将其省了下来，此时此刻用在这里。
　　直至一周的末期，那间黑色的房子里才才响起一阵闷响。
　　小玄眯了眯眼，已经确定符华那边完事了。
　　“榆木脑袋已经出关，想必那……”
　　想必那双子灵魂结晶已经完成。
　　这是正准备要说的话，然而话刚到嘴边，萧云便化作一条水龙，冲向那黑屋的所在之地。
　　只见水龙刚化水珠消匿在空中，萧云脚尖着地，便来到符华身边。
　　“嗯？”刚一出关，符华消耗过大，仍未完全恢复过来，直到萧云来至自己身边她才有所察觉。
　　若是敌人，恐怕这一下过来，会给自己重创吧。
　　也得幸亏这是自己的徒弟。
　　符华见她如此紧张，不禁露出一抹笑容。
　　这般紧张，是怕这双子灵魂晶石受损吗？真是个爱担心的傻孩子。
　　“这双子灵魂结晶没有任何损伤，你不信看看。”
　　说着，便将手掌摊开，双子灵魂晶石就这样平放在符华手中。
　　然而，萧云却绕过晶石，握住符华的手，直至确定无碍过后，才重重的松了一口气。
　　“师父，你可吓着我了。”
　　说不吓人那是不可能的。
　　在她醒来之后，曾来过一次这黑色小房间。
　　只是，人才刚踏近十米，就被那股冲天热浪所震撼。
　　若不是自己反应迅速，在热浪即将扑向自己时以若水的控水能力保护自己，怕是要吃一次大亏。
　　也幸亏自己师父没事。
　　“师父，下次别做这么危险的事情，你万一有个意外……”
　　话，再也说不下去。
　　她不愿意自己师父会有意外。
　　无论如何，都不愿意。
　　或许，平平淡淡的与师父在一起，才是萧云的想法。
　　管他什么崩坏，什么生老病死。
　　这一切都不如自己师父重要。
　　“傻师父！”
　　“嗯？”符华眨了眨眼。
　　“我说你啊，傻师傅！”萧云瞪着她，咬着下唇说道。
　　“你若是不在，我该如何。”
　　“所以说你是榆木脑袋，准没错的。”
　　“哼！”
　　拂过衣袖，萧云恼怒的转过身去。
　　但是，刚走出两步，又停下步伐。
　　小步的后退，没有转过身，却又牵住符华的手。
　　“发什么呆呢师父，走啦。”
　　走啦……
　　走……吗。
　　呆呆的，符华略有在意的看着自己的徒弟。
　　昔日，丹朱的话，依在耳畔。
　　你说正是绝代风华，却有欲言心猿意马。
　　年华依在，不曾褪色。
　　而那颗冷淡的心，也逐渐有了温度。
　　“云儿。”轻轻念道，符华很温柔的笑着。“有你真好。”
　　“什……什么嘛。”萧云怔了怔，脸颊红得飞起。
　　“师父，你真肉麻。”
　　落花染红了晚霞，黄昏带走了归鸦。
　　岁月如流沙苍老了风华，烛光如烟雨迷糊了浮云。
　　?
　　使用双子灵魂晶体十分简单。
　　相对于它的制作，使用起来不单没有繁琐的工序，更是方便快捷。
　　仅仅是将这双子灵魂晶体放在萧云后背的三道圣痕上，其内部能量就会转移到里面去。
　　只是，在能量转移的时候，萧云可以感受到，这并非双子星灵魂晶体的能量移动到自己圣痕里面。
　　相反，是自己的圣痕在吸收，以一种极为恐怖的速度，将晶体内的所有能量都吞噬干净。
　　如此恐怖的吞噬速度，就连萧云也叹为观止。
　　至于符华与小玄，她们并不是圣痕战士，故而，并不知晓这其中感觉。
　　那便是酸麻。
　　有些酸软，有些麻痒，那感觉很微妙，有点想发笑，但碍于仪容，萧云只好忍受着这股发笑的冲动，以至于神情微妙，看起来十分古怪。
　　“难道是晶体能量出现问题了？”
　　符华神色凝重，她见自己徒弟表情滑稽，心里担忧更加的重。
　　“不可能啊。”小玄敲打着仪器，又对萧云尽管观察，却不见任何影响与损伤。
　　事实上，确实没有大碍。
　　她很想去解释，却因为忍者笑意，表情只要维持着滑稽，而不能说话。
　　直至身体猛地一阵抽搐，一股快感冲击自己的精神。
　　“嗯~~~”
　　忍不住，‘哼’了一声，萧云整个人都挨在符华身上，就这样挂着。
　　由于是在融合晶体时，身体会发烫，温度也会随之上升，所以一般情况下衣服都会脱光。
　　因此，此时此刻，挂在符华身上的太虚二仙人，十分坦荡。
　　也不知道是不是晶体的缘故，全身痒麻，只能摩擦着自己师傅，尽可能减少痒麻的难受感觉。
　　而这一举动被小玄完全记录。
　　未经人事的太虚仙人与苍玄之书，在这一刻，不知所措。
　　符华认为，这是副作用，立即全副武装的使出太虚之握，将崩坏能转换为寒冰，为萧云降温。
　　小玄认为这很有研究价值，把这一过程一一记录下来。
　　也不知道后来会不会成为萧云的黑历史，反正对她而言，现在的情况，任何举动都是为了科研发展。
　　忽然，面红耳赤的萧云紧咬下唇，整个人都保住符华。
　　伏在符华发间，颤抖的说道。
　　“师傅~~我好了。”
　　尔后，一阵颤抖，符华的衣服湿了。
　　至于被什么东西打湿，不足为外人道也。
　　淫糜的气味沾满二人全身，经过一番激烈的运动，萧云身上的痒麻感已经消失，转而是害羞与恼怒。
　　这该死的双子星晶体。传输能量就传输能量，怎么还让我好了！
　　太丢脸了。
　　“师~傅~，我刚才身体有些不舒服，衣服湿了我帮你洗。”
　　眨了眨眼，也不知是不是刚才那番剧烈运动的缘故，萧云那双眼眸，显得格外诱惑。
　　符华咳嗽一声，冷静一下自己的脑袋。
　　说来也奇怪，她挺喜欢自己徒弟刚才的表情。
　　嗯……就是那种欲求的表情。
　　这时，太虚之握再显神威。
　　以极低温度，迅速冷却自己那发热的身体。
　　握住萧云的纤手，温柔笑道。：“云儿，欢迎回来。”
　　说罢，摸了摸她的头。
　　而那一头的银丝，此时，也变回原来的青丝。
　　此事暂且完成。
　　然而，绝不是结束。
　　圣痕之力终究有限，若是以躲藏在自己意识大海内的‘Himeko’来形容。
　　之前的圣痕是两星，那么，现在的圣痕则是两星半，仍不到三星。
　　符华带回来的双子灵魂碎片终究有限，就算纯度再高，也无法填补那圣痕内的空虚。
　　因此，此番补充，不过是权宜之计，要想永远解决掉这个问题，就必须寻找到更多的双子灵魂碎片。
　　又或者，获得只记录在小玄内存文档中的双子灵魂星石。
　　这般，定能让自己摆脱衰老之症，与自己师傅一样，与天同寿。
　　刚恢复年轻，从银丝到青丝，萧云不禁有些感叹，这转换实在是太过微妙。
　　但是，圣痕上的难题仍是太多。
　　符华不是科研人员，她对圣痕这种复杂的力量一窍不通。
　　对此有所了解的小玄，也不过是从自己的记忆内存芯片中，寻找出一些蛛丝马迹罢了。
　　若想真正解决掉这个问题，或许，需要再找多点双子灵魂碎片。
　　“矿场。”坐在太极珠子上，小玄竖起一根手指：“根据文档记录，双子灵魂矿区，源自于上个纪元的崩坏能晶体，是从它们那里转换而成。”
　　“由于上个纪元还没来得及发展圣痕计划，所以双子灵魂矿物并没有挖掘多少。”
　　“如今的时代，经历了上个纪元的崩坏能破坏，其双子灵魂矿物，必然还保留很多。”
　　“找到它，并且将其活用，就能解决掉这个问题了。”
　　符华沉思了一会儿，对这方案十分认同。
　　她从凯文那里抢来的碎片并不是很多，但既然能在他那里找到碎片，也就说明，凯文知道双子灵魂矿区在哪。
　　从上个纪元存活下来的先遣者们，都在为对抗崩坏而默默奉献。
　　凯文也是其中之一。
　　然而，论极端程度，他为第一。
　　为了重现人类复兴计划“圣痕”，他向先遣者们提出如此要求。
　　却因为‘会对当前人类造成不可磨灭的影响’而否决。
　　虽说如此，凯文并没有就此而放弃，反而隐藏自己的踪迹，并对‘圣痕’计划进行秘密策划。
　　数十年前，凯文盯上自己的徒弟，其最大原因正是她觉醒出来的自然圣痕。
　　找上他，或许能解决掉这个问题。
　　找上凯文。
　　那就代表，需要离开神州。
　　就目前而来，全世界的崩坏侵蚀最严重的地方就是神州。
　　无论是蚩尤亦或是饕餮，皆是如此。
　　若无她们二人，神州的劫难将更严重。
　　所以，若要找凯文，必须有一人离开，一人留守。
　　分开吗。
　　看着窗边夕阳，符华略略入神。
　　庭中鸣雀笙箫，看得入神的她，竟有些不舍。
　　微风拂过。
　　谁摘枯叶落花，随流水而去，三千纤丝放不下。
　　指点江山风华，与惊鸿落下，刺骨年华不敢忘。
　　看向身后的萧云，见她与小玄嘻哈，符华微笑轻叹。
　　那便，暂且放下吧。
　　为了更好的重逢，就暂且放下吧。
　　万里琼花，吹拂芳华。
　　这一天，符华略显萧瑟。

第101章.在我体内，别搞事
　　再三检查，确定萧云已无大碍过后，对于她的未来方针也做好的决定。
　　当天晚上，萧云疾写书中内容，将自己所要交代的东西都写在竹简上。
　　同时，还为嬴政留下一句话。
　　天下并无长生之术，凡人，仙人终有末点。
　　尔后，便是商鞅之法的弊端，逐一写落在书信上。
　　交代完一切后，萧云这才将神绪重归意识大海。
　　圣痕之力刚得到强化，她需要冥想一会儿，为自己的精神重归饱满。
　　只是，神绪刚入精神大海，就被眼前的景观所惊到。
　　那是一间建造在海面上的巨大图书馆。
　　图书馆高高耸起，直插云霄。
　　而且这图书馆与中式风格格格不入，相对于中式风格的平面设计，它更像是一座尖塔城堡。
　　很显然，这是‘Himeko’在自己意识大海里面建造而成的城堡式图书馆。
　　能将图书馆建造得如此巨大，可见这‘Himeko’的藏书量是何等巨大，恐怕就当今这个时代的书籍，远远不如眼前城堡内的书馆那般丰富。
　　只是……
　　萧云眯起双眼。
　　危险的流光在眼眸内一闪而过。
　　这里是她的意识大海，萧云之所以会放任这‘Himeko’，其原因是她对自己还有作用。
　　但是，也就仅此而已。
　　她不相信这个‘Himeko’，无论是‘她’的身份亦或是言辞。
　　若不是‘她’提出的方案正好与小玄和自己师傅所做的十分类似，且又有明确效果，萧云可以肯定，她早就将这个不详的东西给驱逐或者抹杀在此。
　　没想到，自己的一时纵容，会让这家伙在自己的意识大海里面如此狂妄。
　　就连城堡都建筑起来。
　　若再给‘她’多点时间，怕不是要占领自己？
　　眯着眼，尔后，杀意隐藏。
　　这‘Himeko’对自己还有作用。
　　先留着，然后对‘她’进行压制。
　　这里是自己的领域，‘她’掀不起任何风浪。
　　当然，适当的下马威，是必须的。
　　伸出手，对那座城堡形虚握姿态。
　　紧着，猛地一抓，顿时之间，海面掀起惊涛骇浪，数百米高的海浪汹涌至这座海面城堡。
　　没有任何阻挡，就连阻挠半分都不曾存在。
　　在‘大自然’的威势下，这座看似坚不可摧的城堡，顿时之间分崩离析。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　紧接着，便是刺痛耳膜的高分贝尖叫。
　　萧云可以肯定，这家伙在‘她’那个时代，恐怕是一个高音女人也说不定。
　　“萧云，你知道你做了些什么！”
　　身穿火红旗袍的‘Himeko’从海面上缓缓浮起。
　　湿身的她，加上那若隐若现的旗袍在身，更显诱惑妩媚。
　　只是，那张充满怒火的神情与恨不得吃了萧云的狠辣眼神，丝毫勾引不起萧云半点性趣。
　　哼，不过是一个糟糕的女人罢了，从头到尾都比不过我师傅，还想色诱我？
　　眼光挪到对方胸前，双眼一怔。
　　哼，也就一个地方比较明显罢了，跟我师父比，在安全感上还是差了点。
　　“臭女人！”
　　‘Himeko’怒吼一声，全身怒火竟化成实体，一步步往萧云这边逼近。
　　这般凶神恶煞的姿态，若是常人，定会退避三舍。
　　然而，萧云却是笑了一下。
　　‘嗒’一声轻微响指，一条水龙忽然从天而降，稳稳的落在‘Himeko’身上。
　　冰凉的水龙将她从头淋到脚。
　　不单熄灭了那冒起的火焰，还让‘她’从愤怒中，冷静下来。
　　这里是萧云的意识空间，精神大海，练成太虚剑法的萧云，其心境能力更是强大无比。
　　而‘她’不过是外来之物，在这里借居罢了。
　　身为主人的萧云，若是希望，灭杀自己易如反掌，刚才的大水冲城堡，已经算是手下留情。
　　只可惜了这座被自己辛辛苦苦建造而成的城堡。
　　那可是耗费了‘她’大量精力建造出来，极度虚弱的她，真的经不起这种消耗。
　　遥想当年，威风凛凛的虚空万藏，如今却沦落得如此窘迫，当真是造化弄人啊。
　　“怎么？”眼眉一挑，萧云见‘Himeko’沉默不语，不禁冷笑一声：“不服气吗，你大可以试试夺取我的身体。”
　　“不，并非如此，我怎敢去做？”
　　‘Himeko’也不再顾及自己这狼狈形象，‘她’看着萧云，轻轻的低下头颅。
　　“在下不过是受您恩惠的可怜人罢了，只是对在下惩罚，怕会脏了您的手。”
　　“况且，在下的城堡并非示威与装饰，而是方便在下囤放书籍，那都是在下收罗而来的海量知识。”
　　“如今已沉入大海，只叹可惜而已。”
　　“也就是说，你在怪我咯？”
　　‘Himeko’身子一抖，心想：这女人怎么就这么难缠。
　　“不，若是再给在下多点时间，恢复精力，定能再次重现那些书籍知识，毕竟它们都记载在我的大脑里面。”
　　“那好，我需要关于圣痕计划的一切资料。”
　　“这……”
　　‘Himeko’露出难为的脸色。
　　这并不是装出来的，对于圣痕计划，‘她’并不比苍玄之书更了解多少。
　　在‘她’被制成神之键前，圣痕计划连一个简稿都没有。
　　到了后来，‘她’连续占领几个人的身体，这才对圣痕计划有了一定的了解。
　　当然， 仅此而已。
　　‘她’甚至对萧云的圣痕力量强度如何，都没有一个明确的了解。
　　所以面对萧云的发问，‘她’无奈的摇了摇头。
　　并不是不懂，而是超出了自己的知识范围。
　　但是，她却拥有另外一条重要线索。
　　双子灵魂碎片的矿场地。
　　不单如此，‘她’还能以自己的能力，为萧云制得所需要的高压高温设备。
　　只需要给‘她’补充崩坏能，一切都行。
　　这就是‘她’的筹码，只不过，不能将其隐藏。
　　那就做一场交易吧。
　　“萧云姑娘，经过这段时间对你的观察，我已经摸清那双子灵魂碎片的大概属性，我还知道这东西在哪里可以挖掘得到。”
　　“你，想知道吗。”
　　眯眯眼的，‘Himeko’笑了起来。
　　‘她’已经预想到萧云的诧异与惊讶。
　　实事确实如此。
　　但是，却又有偏差。
　　“等等，你说观察？”
　　“嗯？？？”‘Himeko’眨了眨眼，一时间，没反应过来。
　　“对，我毕竟在你的意识大海里面，观察也是可以的。”
　　“这样吗？”
　　双眼眯了起来，危险的气息，陡然增强。
　　“也就是说，你看了我的身体？”
　　？？？
　　？？？？
　　？？？？？
　　‘Himeko’心中出现好多好多问号。
　　这是什么跟什么，这问题有什么问题吗？
　　再怎么说，在成为虚空万藏之前与之后，‘她’的设定也是一个长得十分好看的成熟女人啊。
　　女人看女人，有什么奇怪的吗。
　　等等！
　　‘Himeko’忽然联想起眼前的人是女子。
　　无论是上个纪元亦或是现在这个原始社会，女人最喜欢的，都是别人夸奖她。
　　说白了就是爱慕虚荣。
　　尽管不是所有，但大部分都会如此。
　　又或者说，不论男女。
　　果然，必须得夸奖一下才行，哎呦，女人真麻烦，当然自己除外。
　　“萧云姑娘的身材可谓是天上有地下无，鬼斧神工，倾国倾城，国色天香。”
　　“无论是身材或是样貌，都是天地一绝。”
　　‘Himeko’可以肯定，‘她’从来没说过如此多的赞美之词。
　　若不是自己为鱼肉，对方为刀俎，她可不愿意在这里词语上浪费时间。
　　但是，这般赞美，别说眼前这个女人，就连脸皮厚如城墙的自己也会有些不好意思吧。
　　事实理应如此。
　　然而，萧云所在意的，并非自己的样貌。
　　而是一个关乎节操的问题。
　　“你！看！了！我！的！身！体！！！”
　　一字一句，咬牙切齿。
　　只见萧云猛的消失在原地，劲风呼啸而至，待‘Himeko’重新看见对方身影时。
　　耳边响起的，是令人毛骨悚然的声音。
　　“寸劲・开天！”
　　‘Himeko’嘴巴张了张，只觉腹部失去只觉，然后便是眼中场景高速倒退。
　　噗通的坠入大海，掀起的海浪不亚于之前。
　　再‘她’的意识重新回归时，整个人都沉入大海深处。
　　全身上下没有一处衣服是好的。
　　很显然，刚才的‘她’经历了一次死亡。
　　她只想说，她没有直接去看，只是感知到而已。
　　况且，都是女的，又有什么问题呢？
　　也幸亏这里是自己能修复身体，不然一拳下来，恐怕真的要死了。
　　具现出一块怀表，看了一眼上面的时间。
　　显示出一个数字，再联合萧云出现在意识大海的时间，很显然，‘她’足足花了意识大海里的三天时间来修复。
　　真是可怕的一拳。
　　这女人也太暴力了吧，将来谁敢娶她？
　　而且不单行事风格暴力，就连性格也难以猜测。
　　二话不说就一拳打过来，至少也知会一声啊。
　　这太要命了，真为将来娶她的那个人感到悲哀。
　　“喂，没死就出来。”
　　出来？‘Himeko’连忙摇头，她宁愿沉海也不想再被对方打拳。
　　这是真的要命。
　　“噢？看来有些不听话了。”萧云微微一笑，十分温柔的说道：“既然如此，那我就来个海底火山？”
　　“少侠饶命！”‘Himeko’从海底一跃而起。
　　由于经历了海啸与萧云的寸劲，原本穿在身上的红色旗袍，已经成为烂布就这样挂在身上。
　　春光乍泄啊。
　　萧云不敢感叹，同时也为这个被模拟而出的人形的主人身材，而感叹几声。
　　“我气消了，就暂时不打你了。”
　　敢情你气还没消，自己还得受你的拳打脚踢。
　　当然，这句话她只敢在心里吐槽，不敢直面说出来。
　　“放心，我毕竟是个温柔的人，你不用担心。”
　　“……”
　　“言归正传，我在把你揍飞之前，你好像说了什么来着？”抿了抿下唇，萧云笑道：“是双子灵魂碎片矿区，是吧。”
　　“对。”选择性忽略掉她前半句的‘揍飞’，‘Himeko’点了点头，应道。
　　“双子灵魂碎片确实存在矿区，而且还不少，只不过经过数万年的时间，无论是地壳亦或是地形外貌都发生了天翻地覆的变化。”
　　“所以，就目前为止，我能够准确定位的一个矿区只有一个。”
　　“哪里？”
　　“北纬42°，东经12°。”
　　“根据这个时代的说法，它那里叫做地中海。”
　　“地中海……”萧云忍不住皱起眉头。
　　她依稀记得地中海这个名词，在那里，似乎有着某个极为重要的文明。
　　但是，却又想不起来。
　　毕竟从来到这个世界再到现在，已经过去百多年时间。
　　人的记忆终究会有衰减，师傅也会是如此，更何况自己。
　　“你知道在那个地方，存在着什么文明、部落亦或是国家吗。”
　　只是，缺乏相对应的交通工具，要过去谈何容易。
　　萧云思考一番过后，忽的，她想起自己师傅在寻找双子灵魂碎片时，到往过的地方。
　　在那里，是凯文的领地。
　　只不过，从师傅的描述中，凯文应该没在，留守在那的，只是一个跟班。
　　或许可以去看看，找找有什么线索。
　　“等等，我还有一事想与你商量。”
　　萧云正欲离开之际，‘Himeko’忽然上前说道。
　　“若无意外，你应该知道我是谁吧。”
　　“神之键，虚空万藏。”
　　“对。”‘Himeko’点了点头，能够让自己留在精神之海里面，就足以证明对方知道自己，了解自己。
　　故而，‘她’的筹码，也开始增加。
　　“我能为你投影出融合双子灵魂碎片的装置，只要有这装置在，你就不需要把碎片带回太虚山，更不用让那位仙人陷入危险当中。”
　　有理有据，而且‘她’所说出的方案，让萧云十分在意。
　　虚空万藏是由理之律者的核心制造而成，然而，却又与寻常的神之键不同，虚空万藏里面存在着一个属于自己的意识。
　　也正因为这一意识的存在，在这数千年间，但凡获取虚空万藏的人都会被‘她’蛊惑。
　　萧云唯一能够确定的，就只有一件事。
　　这虚空万藏是雌性。
　　对此，她深信不疑。
　　若是雄性，萧云绝不可能让对方逗留在自己体内。
　　不单危险，还很恶心。
　　“那么，代价是什么呢？”万事皆有代价。
　　此事也同样如此。
　　‘Himeko’笑了笑，说道。
　　“不难，将你吸纳到体内的崩坏能提供给我一点，待我恢复之后，我就能为你投影出相对应的设备。”
　　“至于安全与否，这里是你的领域，我只为活命。”
　　M78星云   
　　PS：在这个时代，欧洲大部分都在玩泥巴，但也有出彩的，例如罗马和迦太基。这部分我只是稍微写一下，不会着重。
　　M78星云   
　　PS：被另外一个女性看到身体，不会算是毒点吧，如果是的话，我立即改掉

第102章.师父，我爱你
　　晨光初现。
　　符华带着复杂的心情，进入房间。
　　萧云已经准备好自己的东西，脸上带着淡淡的笑容。
　　也许，对她而言，暂时的离别，不过是生活中的一种调剂而已。
　　“云儿……”
　　符华看向她，声音有点僵硬。
　　数千年来，无数人从她身边离开。
　　老师，战友，朋友，爱她的人，恨她的人，都不复存在。
　　如今，自己的徒弟也要离她而去。
　　这，真的要做到如此地步吗。
　　温暖的晨光穿过敞开的门户，照的房间一片光亮。
　　洒落在萧云身上，莹莹生光。
　　迎着晨光，萧云笑道。
　　“师傅，为我整理一下，可好？”
　　“这般……也好。”
　　“咔嚓……”
　　若水刚刚归入剑鞘，萧云将它挂在腰间上。
　　加上自己这一身雪白色的衣服，看似江湖侠客。
　　符华一改往日的道袍服装，此时所穿，是一件蓝色的衣服。
　　就这样安静的站在萧云身后，为她整理衣着。
　　毕竟， 出门在外，衣冠仪态十分重要，更何况是要去更远的地方。
　　若是可以，符华真希望自己能与萧云一同去往那更远阔的世界。
　　然而，使命在身，她若是不在，这片神州又会如何，她难以预料。
　　铜镜面前，萧云摆了摆身子，对自己这番形象颇为满意。
　　一剑一人，闯荡江湖。
　　小时候的梦想，没想到今日会实现。
　　“云儿。”
　　一边为萧云整理头发，淡淡的，她一边说道：“到了远处，若是凉了，不要忘记多添加点衣服。”
　　萧云笑了笑：“嗯，明白了。”
　　“外面的世界很复杂， 不要总想着以德服人，若有难，就直接出手。”
　　“知道。”
　　“别忘记了，就算你有圣痕之力护体，遇到强敌也不要死拼到底，量力而为之，若是不敌，赶紧撤退。”
　　“好，听你的师傅。”
　　萧云缓缓站起了身，转过去，与符华那双明亮的眼眸对上。
　　微微一笑。
　　笑得自然，笑得开心。
　　毕竟，自己最喜欢的人，在为她整衣梳发。
　　笑眯眯的，她伸出双手，与符华相握。
　　温暖的触感，永恒地定格在手心当中。
　　“师傅……”
　　萧云很开心的笑道。
　　“我最喜欢你了。”
　　说完，在符华嘴边轻轻一点，如点水那边，不着痕迹，却留下一抹触感。
　　看见自己师傅那目瞪口呆的样子，她心里开心得开了花似的。
　　今日的暂时离别，为的，是将来更好的重逢。
　　对此，她深信不疑。
　　转过身，似是一朵纯洁的百合花。
　　“师傅，我爱你！”
　　迎着轻微的暖风，这片花瓣缓缓飘去，只留下阵阵余香。
　　………
　　“这样真的好吗？不让她留下，或者与她一同离开吗？”
　　坐在太极珠子上，小玄徐徐飘来。
　　就这样静静的呆在符华身边，与她一同看向前方，目送那百合花瓣的离开。
　　“可能……是吧。”
　　自己也不知道，或许对于符华而言，这样才是最好的选择。
　　等待，等待。
　　对此她早已习惯。
　　而且也绝不会孤独难耐，因为在她的心中，已经多出一个她。
　　一个无法被任何人取代的她。
　　纤指轻轻触摸唇边。
　　在这里，依旧残留着萧云留下来的一抹温暖与触感。
　　很微妙，宛若心猿意马那般，她的心，颤动了。
　　暂时离别，为的，是将来更好的重逢。
　　回首望去，看向那空荡的太虚道观。
　　仅是分开不到半刻，符华竟有些想念这个古灵精怪的徒弟。
　　焚香前，音容后。
　　历历在目难勾勒，梦边彷徨回相思。
　　谁执意在人间作客，怎飘零异乡婆娑。
　　云儿，且一路小心。
　　云儿，且莫要忘记嘱托。
　　云儿……。
　　一声轻叹溶似水，水成青墨化浮云。
　　太虚观，再归平静。
　　――――――――――――――――
　　公元前247年，五月丙午。
　　秦国咸阳传来噩耗。
　　秦庄襄王嬴子楚应病重而逝世，短短三年时间就去世了两位秦王，这等诡异情况，让不少人起了小心思。
　　在这其中就有不少属于他国的潜伏分子。
　　他们四处传播流言，说这一切都是秦国暴政所为，使得上天降下惩罚。
　　然而，流言还没来得及传开，就被锦衣卫以迅雷之势尽数打灭。
　　在这其中还有不少属于秦国朝内的臣子。
　　一时间，咸阳城内暗潮汹涌，不少人被锦衣卫带走，就没了消息。
　　运气好的话，会在溪流便看到他们的尸体。
　　至于大部分的，已经被绑了巨石，直接沉江。
　　这一切行动都出自符华这边。
　　自从萧云离开之后，她便接受自己徒弟留下来的所有事物。
　　一开始，着实是有些力不从心。
　　多乱繁杂，让这位仙人颇为费神。
　　与此同时，符华与华氏商贾大当家的名义，接受嬴政的册封，成为秦国国师。
　　加上符华是众人皆知的嬴政老师与亚父，一时间，其地位无人能及。
　　秦王殿内。
　　嬴政在处理各种文案，其文案之多堆积如山，让他苦不堪言。
　　也幸亏在自己师姐的地狱模式教课中，有所进步，否则，单是这些工作，就足够压垮这小小的身子。
　　“殿下，华当家到了。”
　　这老宦官躬身说道。
　　这已经是他的第四任秦王。
　　当然，现在的嬴政还没正式登基，算不上秦王。
　　只是，看着这位年轻的小伙子有如此活力，不禁感叹一声，物是人非。
　　“是老师？快快请她进来。”嬴政脸色一喜，连忙说道：“还有，以后如果是老师过来，无需通传，直接招待进来便是。”
　　“这……喏。”
　　老宦官不懂这是为何，但历经前三位秦王的他早就明白，有些事情，不要去搞得太明白。
　　这样才更能活得长久。
　　不久，身穿黑色衣袍的符华，很自然的走入宫殿里面。
　　“政儿，好久没见。”
　　“嘿嘿。”嬴政摸了摸自己的小脑袋：“老师您也是，好久没见了。”
　　尽管在嬴子楚刚去世的这段时间里面，符华一直操控锦衣卫去处理咸阳城内的各种大小事务。
　　但事实上，她一直都没有回去嬴政身边。
　　今日回来，着实是给嬴政一个大大的惊喜。
　　当然，她此番回来还有一些东西需要转交给他。
　　那是萧云留下来的书信。
　　在那上面，写了很多内容。
　　符华并没有去看，萧云的东西，她相信就行。
　　“这是你师姐给你的，或许对你有用。”
　　“师姐？”嬴政双眼一亮，接过这份书信后，仔细看过一遍。
　　良久过后，深深的呼出一口气。
　　“师姐这份书信，着实沉重啊。”
　　在这里面，不单写出商鞅变法的各种弊端，更明确写出，有些人才可用，那些人需要提防。
　　在这里面就有王翦，甘罗，章邯等人。
　　末尾，留下一句话。
　　生老病死，自然法则，师姐也是如此，仙人亦是如此。
　　短短的一句话，让嬴政呆在原地。
　　嬴子楚去世之前就曾与嬴政交谈过，将符华与萧云二人的身份告知给他。
　　这是秦昭王嬴稷遗留下来的信息。
　　如今，他将要离世，自然也不会将这秘密带到地府。
　　却不曾想到，这短短的一句话，让嬴政如入冰窖。
　　他抬起头，迷茫的看向符华，问道。
　　“老师，人皆有一死？”
　　“嗯。”符华点了点头：“无论是人亦或是物，皆有尽头。”
　　――――――――――
　　位于不知名森林之中，可见的，都是高耸老树，一眼看去，足足有二三十米高。
　　巨大的林冠荫庇着由各种蕨类植物、湿地沼泽与碗装真菌组成的茂密植被生态系统。
　　周遭空气十分清晰稠密，该是光合作用十分旺盛的缘故，在这里，空气沉寂，没有任何杂质。
　　林中鸟雀嘎嘎作响。
　　偶尔会有一两只乌鸦，被惊飞，掀起一阵惊浪。
　　萧云踩踏在这片被沉积数百年乃至数千年的土地上，鞋子深深陷入其中。
　　拔出，落下，再拔出，再落下。
　　如此反复，不断前进。
　　低头看去，看向手上的一块怀表，这是小玄送给她的。
　　这怀表能计算时间，同时也有指南针作用。
　　出家旅行，可谓是必备良具。
　　拂了拂衣服，沾在身上的水露，不留痕迹的散落离去。
　　她进入这片森林时，并没有吸引到任何生物的注意力。
　　行事小心，便是她的风格。
　　然而，除了某些特例存在。
　　与碳基生物不同，它们的身体结构是硅基，而且全身上下都散发着剧毒。
　　普通人靠近，定会被这种毒素所感染。
　　唯有像萧云这种女性，方能抵御得了毒素的入侵。
　　对于这种毒素，她们称之为崩坏能。
　　而发现她行踪的，则是出现在这一带的崩坏妖兽。
　　“是因为嗅到我的气息，才聚集过来，还是说，你们是有着什么样的目的？”
　　微凝的眼神扫过一圈，在四周，尽是崩坏妖兽。
　　她依然记得自己师傅对这里的描述。
　　没有人烟，也没有妖兽。
　　按理说，不应该存在这么多崩坏妖兽才对，而且这些崩坏妖兽并不只出现在自己两侧与后方，前方的数量也十分庞大。
　　是因为，它们早在自己过来之前，就已经存在这里了吗？
　　如此想法，让萧云心生疑惑。
　　能吸引如此庞大的崩坏兽群出动，恐怕， 它们的目的并非自己，而是某些东西。
　　例如，那片遗迹。
　　师傅符华从那里抢夺双子灵魂碎片，其手段恐怕不怎么温柔。
　　如此这般，这些崩坏妖兽的目的，是那里吗？
　　只见这些崩坏妖兽分成两批。
　　接近萧云的一批崩坏兽将她团团包围，另外一批崩坏兽则继续往前行军。
　　有这种行为，一般情况下只有一种可能性。
　　存在着某种高级崩坏兽对它们进行领导。
　　这是一个极为不详的信息。
　　因为，这就代表着一件事是，在这片区域里面，存在着高等级的崩坏兽。
　　而这一带区域距离神州可是十分靠近，不得不防。
　　“吼！”
　　一声巨吼。
　　砰！
　　地动山摇，距离自己不远处的战车级崩坏兽冲杀向自己。
　　萧云却在它冲杀至自己面前之前，祭出若水神剑。
　　在这片原始森林里面，空气中含水量极为丰富。
　　若水刚一出鞘，水珠顿时之间凝结成利箭，呼啸的疾射而出。
　　数十支水箭以极快的速度没入这战车级崩坏兽体内。
　　紧接着，水箭在崩坏兽体内引爆，‘轰’的一声闷响，顿时间被炸得四分五裂。
　　这声爆炸吹响了战争的号角。
　　各种各异的崩坏兽冲杀向萧云这边。
　　骑士，飞鸟，章鱼……各种各样，从四面八方对她发动起进攻。
　　――――――――――――――――
　　紧闭房屋窗门，带着面具的苏秦正在里面来回走动。
　　就目前而言，房屋是最安全的。
　　这些崩坏兽围在外面已经有数天之久，这数天时间里面，苏秦被困在里面，出去不得。
　　也幸亏这房屋防御性能强大，若不是如此，恐怕她已经葬送妖兽之口。
　　然而，不远了。
　　而且，她之所以被崩坏兽围困在此，最大的原因正是自己的师尊。
　　一阵翻云覆海过后，不单把地下墓室给搞得乱七八糟，就连用以屏蔽这片原始森林的设备也遭受破坏。
　　正因如此，崩坏妖兽才会注意到这里，对她发动起进攻。
　　怪不怪责自己师尊，苏秦并不关心这个问题。
　　如今，她有着自己明确的目的。
　　那就是活下去。
　　等待救援。
　　求救信号已经向自己尊主与某些同僚发送过去。
　　她相信，不出多久，救援就会到达。
　　事实理应如此。
　　数天过去之后，外界仍是如此，与她一同效力于尊主的同僚，则是连人影都见不到一个。
　　很显然，她被抛弃了。
　　尊主赶不及回来，苏秦认为这事情可有缘，毕竟他的人在其他大陆，要赶回来也需要很长时间。
　　但是，其余同僚呢？
　　有不少人还是苏秦亲自推荐。
　　如今，却一个人都不来。
　　心冷吗？确实是有点。
　　但是，还不到绝望。
　　紧握手中的棍状形物体，根据尊主说法，这是一把来自另外一个文明的伞。
　　并不是用来战斗，甚至连半点攻击性都没有。
　　但是，却能保命。
　　那是气息隐匿，就跟自己所带的面具一样，可以隐匿自己的气息。
　　若是她想，甚至能启动光彩模式，将她与自然融为一体。
　　而这，不过是苏秦自己所发现的部分功能而已，至于还有没有其他能力，她暂且还没挖掘出来。
　　话虽如此，对于现在的她而言。
　　这把伞，就是救命宝具。
　　苏秦对武术并不精通，她唯一擅长的，就只有大脑上的工作。
　　可能就是这个原因，尊主留给她的道具，多为保命，而不是进攻性武器。
　　尽管在一开始的时候，苏秦是有些无奈与纠结。
　　但是，随着时间的推磨，她已经发现这些道具的厉害性。
　　当然，为了确保不会有任何痛苦，尊主还很贴心的给她留下一把手枪。
　　对，这把奇怪的金属武器，按照尊主的介绍，就是手枪。
　　只要扣下扳机就能发射出一颗金属珠子。
　　其威力之强，更胜韩国的强弓劲弩。
　　用来对付崩坏兽自然是不可能，但是，用来自裁最合适不过。
　　只需扣下扳机，就能无痛苦离开人世。
　　不单不会被崩坏能感染，甚至不会死士化。
　　对于她这种人而言，确实是最仁慈的做法。
　　尽管这仁慈过于残忍
　　但对她来说，别无选择。
　　或许，她只能待在这里，然后等待这伞的能量消耗殆尽，等待那崩坏妖兽的入侵进攻。
　　最后，惨死在此。
　　唉，或许这就是命吧。
　　苏秦有些无奈，却无悲痛。
　　她活得够长了，比自己师弟与某个前任雇主都要活得长命。
　　只是，有些不甘而已。
　　真希望像墓穴内的那本骑士小说那样，出现一位真命天子，骑着龙马，拯救自己。
　　真希望啊……

第103章.你就是个二五仔吧
　　真命天子？
　　面具下，苏秦苦笑一声。
　　这是不可能出现的。
　　因为，小说终归是小说，现实依旧是现实。
　　就算她在怎么等待，再怎么期望，一切都是现实。
　　看着眼前的巨大崩坏兽，苏秦眼中并无绝望，也无悲痛哀绝。
　　在那双眼眸中，有的，只是看透，或是了然。
　　或许对于她而言，死亡才是最好的归属。
　　留在这世上太久了，活太久始终是太累。
　　只是，有些遗憾就是了。
　　还想再见一面自己的师傅。
　　被她叫骂，被她教育。
　　感受她的触摸，也享受她的指导。
　　真的好想再见一面。
　　师傅……我想你了。
　　看着那张开得巨大的血盘大口，苏秦合上双眼，只求那死亡不会来得太痛苦。
　　然后――
　　“噢？没想到还有活人。”
　　熟悉的声音，从耳边响起。
　　似是梦幻那般，在苏秦睁开眼眸那一瞬，所看到的，就像是梦境一样的情景。
　　自己的师傅，太虚萧云，正脚踏七色彩虹，出现在自己上方。
　　剑影乱，血光寒，似鬼亦似仙。
　　辨正邪，如明月，今圆别时缺。
　　唯此间太虚道长，偏爱一剑论红尘。
　　苏秦眨了眨眼，她知道，自己并没有看错，也没有深处幻境。
　　这，就是自己的师傅。
　　她所期待的‘真命天子’。
　　“师……”
　　声音刚出，却滞在唇边。
　　苏秦深深地吸了一口气，强忍相认之情。
　　现在还不是时候，只要她还活着，那么，想要相认，绝对不是现在。
　　“仙人救命！”
　　苏秦改口大叫，引得萧云侧目而看。
　　这人好生熟悉，萧云眉头一紧，却又想不起来，自己所接触过的人，有谁与她相似。
　　面具很独特，那把伞也是如此。
　　若非此伞，萧云恐怕早就察觉到对方的存在。
　　而这面具，凌乱了她自己的气息。
　　是隐藏身份的人吗？
　　萧云记得，自己师傅曾与她说过，这里有一个凯文的小跟班。
　　或许就是她吧。
　　秉着‘人不犯我，我不犯人’的心态，再加上对方是凯文的小跟班，自然而然的，对她会有帮助。
　　如此这般，救下也好。
　　心思至此，萧云以若水神剑为锋，撩动四周八方的水元素与崩坏能，以水龙姿态冲杀下去。
　　此招名为，苍龙出水。
　　水龙狂啸，顿时之间，空气凝结。
　　此话绝非比喻。
　　在水龙冲杀而至之时，空气温度骤然降低，围杀而来的崩坏兽瞬间被这股超强低温瞬间凝固。
　　尔后，水龙就已经冲杀到那头巨大的崩坏兽。
　　一剑惊鸿，水龙贯穿而出，将这头巨大的崩坏兽贯出一个洞口。
　　剑锋一挥，萧云的身形刚一落地，若水剑锋再度往后横挥而去。
　　凌厉的剑意夹带着丝丝冷冽，不单把空气劈成两半，就连那头还没完全死绝的崩坏兽直接一分为二。
　　其剑势更是将身后一切事物摧毁殆尽，直至剑势的尽头，遥远的远方，这股剑威这才缓缓的消散而去。
　　“厉……厉害。”
　　被这一剑惊得目瞪口呆的苏秦，喃喃自语道。
　　尽管她师从萧云，但她从未见过萧云使出全力。
　　今日一见，不禁惊叹万分。
　　这一剑，足以斩杀千百人了吧。
　　只是……
　　回想自己出逃齐国时，尊主的那一滔天劫火，苏秦不禁吸了一口凉气。
　　若是与那劫火相比较，恐怕仍是不足。
　　无论是威力亦或是威压，皆是如此。
　　“孩子，没受伤吧。”
　　萧云回过身，以一种令人安心的语气，如此说道。
　　却不料，这股温暖的感觉，差点让苏秦哭了。
　　忍住泪水与激动，苏秦咳嗽一声，以沙哑的声调回应一声。
　　“感谢仙子相助。”
　　“能说出如此的话，看起来，你了解我？”
　　苏秦心里一惊，她回想起自己目前的身份。
　　是一名隐名在深山野林内的陌生人，按理说，就算知道神州有二仙，也不可能知道这二仙究竟是谁。
　　不料，一语失误，竟被自己师傅发现。
　　该说不愧是自己师傅吗。
　　苏秦心中十分自豪骄傲的笑着，至于表面上，因为有面具遮挡，萧云并不能看清对方表情。
　　“太虚仙人谁人不知谁人不晓，尽管这不是神州，却与神州衔接，在下知晓，也非怪事。”
　　“也非怪事……”萧云挑了挑眼眉，她总觉得眼前之人，很熟悉。
　　但是，说不出一个大概所以然。
　　是面具的原因吗。
　　萧云眯了眯眼睛，或许是某个时候见到过，且有接触的人吧。
　　如今成为凯文的跟班，不想被自己知晓，故而带上这奇怪的面具。
　　罢了罢了，无需去想那么多。
　　萧云来到此处的目的，并非探寻对方身份，而是为一事而来。
　　“孩子，怎么称呼？”
　　苏秦拱了拱手，迟疑了一会儿。
　　一直以来她都不曾想过自己有什么代号。
　　如今，被自己师傅这么一问，竟有些为难。
　　看了一眼自己这身灰色的打扮，她灵机一动，点头应答道。
　　“在下灰蛇。”
　　“奇怪的名字。”萧云吐槽一声。
　　“哈哈哈，对，奇怪的名字。”苏秦‘灰蛇’如此笑道。
　　“你，也是个奇怪的人。”萧云总觉得这个灰蛇很有趣
　　“毕竟，我曾经有一个奇怪的师傅。”灰蛇略有怀念的说道。
　　“你师傅是何人？”
　　“天知晓。”
　　玄乎而又玄乎，这回答，并不想告知给萧云。
　　对此，萧云也没有纠结下去，她只是想在对方口中问出凯文的下落。
　　她曾想过多种可能。
　　对方死忠凯文，不会轻易透露自己主人的半点信息。
　　所以，稍微用点手段也绝不为过。
　　不会很重，但是，也绝不好过。
　　毕竟，自己也不是什么恶魔，小小手段，不会造成任何生命危险。
　　只是，现实却与自己所想的，有点不一样。
　　“灰蛇，我且问你，你家尊主其哪里了？”
　　“我不会告诉您我家尊主去了北纬42°，东经12°这个位置。”
　　“？？？？”萧云眨了眨眼，有些没反应过来。
　　“而且，我也绝对不会跟你说，我家尊主凯文过去，是为了找神之键。”
　　啥啥啥？这都是啥？萧云更糊涂了。
　　“最后，我死也不会跟你说，尊主大人已经出发很久，还带上不少组织内的人过去。”
　　我是谁？我在哪？我在听什么？
　　“好了，我拒绝完了，要杀要剐适随尊便。”
　　这特么是个二五仔吧！
　　――――――――――
　　秦国境内外又一次平和起来。
　　在此之前，魏无忌所率领的五国大军对函谷关发动数次疯狂进攻。
　　那震天撼地的杀喊声，就连咸阳城也能隐约听见，可见那战况是何等的激烈。
　　如今，函谷关外平静如常，之前的五国大军已经不在，遗留下来的，不过是之前的营地痕迹罢了。
　　这场五国攻城战，其痕迹历历在目，如今人已不在，其带来的印象却始终留在函谷关内的守将脑海当中。
　　看着这片宁静的关外情景，就仿佛，那场战争是昨天发生的一样。
　　至于国内，也同样一片祥和。
　　嬴子楚的病逝十分突然，尽管早就流传出他身患重病，药石无救。
　　但是，却没想到，他会病逝得如此迅速，没有留给秦国任何反应。
　　人心终究是复杂的。
　　无论秦国亦或是其余六国，皆是如此。
　　不久，便出现各种流言，试图以人言之口，摧毁秦国。
　　然而流言这才刚出，就被锦衣卫以风雷之势，尽数消灭。
　　这种速度，就连只为秦王负责的暗卫也暗暗咋舌。
　　当然，还有庆幸。
　　庆幸这些锦衣卫与他们一样，为秦王效力。
　　也庆幸，他们的敌人不是这些长得漂亮身材又好的锦衣卫姑娘们。
　　华宫内。
　　由于符华已经成为秦国国师，其身份又是嬴政的老师，在王宫内有她一间住所，也并无不可。
　　嬴政更是在意，这秦王宫会不会有些寒酸。
　　毕竟，那不单是自己的老师， 还是守护神州千年的太虚仙人。
　　今日，符华坐在华宫后院。
　　院中经过精心修剪，十分美丽。
　　鸟语花香，应是如此了。
　　符华静静的依靠在一颗花树上。
　　该是春季的缘故，花树飘落瓣瓣花叶，落在符华肩上，沾在她的青丝发间，留有阵阵余香。
　　摆放在她身前的，是一副木琴。
　　木琴有七弦，琴身有檀香，可见此古琴并不一般。
　　此木琴一直以来都是萧云所弹奏，从一开始的生疏，再到后来的熟练，皆从此木琴开始。
　　依稀记得，在萧云第一次学习古琴弹奏的时候，那简直就是在制造噪音。
　　小玄更是恼怒得吐槽她的琴声是呕哑嘲哳。
　　就连白起，也被萧云的可怕琴声，给奏得神志不清，理智下降。
　　直至后来，萧云的弹奏技术越来越好，所奏音乐，悦耳动听。
　　时而如高山流水，时而如钧天广乐。
　　然而，她更喜欢弹奏另外一种乐曲，刀锵剑鸣。
　　‘噔――’
　　琴弦颤动，微妙的声音，回荡在花园里面。
　　顺着琴声，回忆萧云与自己弹奏时的感觉。
　　抿了抿嘴唇，她微笑着，回忆着，然后那双纤手，已经弹奏琴声。
　　直至一曲弹尽，边上的清茶，已然凉透。
　　不知何处而来，一阵轻微的春风，卷起白色花瓣，落在清茶杯上。
　　落在这幅古木琴上。
　　符华纤指轻夹，拈起的花瓣，在指腹上轻微揉动。
　　软软的触感，让她有些喜欢。
　　随后指尖微动，花瓣伴随着清风，飘去远方，只留下阵阵余香在指尖之上。
　　一月花，自悠然，几重烟雨渡青山。
　　二月花，临水荡，溪水青丝绕指转。
　　三月花，绘成扇，细雨落宁独人看。
　　四月花，入梦寒，几夜青灯为君燃。
　　噔――
　　琴弦再颤，缕缕音律，似是为人解忧。
　　“先生。”花园前，嬴政轻叹，只叹那离别之愁，令仙人折了心腰。
　　琴声愕然而止，符华轻抚琴面，随后，抬头看去，哀色不再，面露柔和。
　　“政儿，你来了。”
　　“相思如病啊，先生。”
　　一声调侃，符华仅是笑而了之。
　　是啊，相思如病。
　　这才分开不到几天，竟如此想她。
　　“先生，这幅木琴很是优雅，可有名字？”
　　“有，有的。”看着古琴，符华双眸有些迷离。
　　“它被你师姐赋予一雅名，叫浮云。”
　　“浮云？”
　　“对。”似是回忆那天往事，符华笑道：“浮生半日闲，云畔共憔悴。”
　　“这是你师姐随便作的，意义不明的东西。”
　　“回去之后，定要让她改掉那莫名其妙的习惯。”
　　回去之后……
　　不知何时，脸上的笑容，缓缓落下。
　　一叶雪白花瓣落在假山溪水上，荡起一片涟漪。
　　……
　　“政儿，这段时间，可是习惯？”
　　思绪收藏与心，符华再回笑容，与他说道。“你将要成王，往日的坏习惯莫要再犯。”
　　“老师，这个我知晓。”嬴政认真的点了点头。
　　“虽说你年龄还小，但贵为秦王，终究与寻常孩子不一样。”
　　“一国之君，为国为民，皆由你来决定。”
　　“莫要忘了，你师姐与我对你的期待，成那仁君。”
　　“嗯。”嬴政微微笑道：“知道啦，先生。”
　　“还有，你师姐留给你的书信，你可看完看懂？”
　　“大部分都了解了，除了部分深奥政策之外。”
　　师姐萧云留给他的书信可谓是作用深远。
　　尽管只是一份书信，但是，一旦摊开来，却是很长很长。
　　一口气看完，嬴政从白天看到晚上，再到晚上看到白天。
　　这段时间，他不单一人独自去看，还把李斯也拉了过来。
　　现在的李斯，在其地位上，也是嬴政的老师之一。
　　只不过，他所教的是法家与帝皇学术。
　　萧云在信中提过，此人可信可用，有大才。
　　故而，嬴政对他深信不疑，拉他一同研究萧云留给他们信中内容。
　　“老师，政儿有一事想问问。”
　　“嗯？”符华看着他，笑道：“你若有疑问，问了便是，我若是懂，自会答你。”
　　“老师，师姐她，还会回来吗？”
　　符华微微一愣，随之抬起手，轻放在嬴政头顶上，温柔的揉了揉。
　　“会的，她只是出去一会儿，自然会回来。”
　　“那就好，虽然师姐老是严格对我，但是政儿想她了。”
　　“放心好了，她不会有事的，你登基在即，别分神乱心。”
　　“嘿嘿，好的。”
　　“傻孩子，傻笑什么。”符华不好气的说道：“你将来是秦王，这种傻笑断不可以再犯。”
　　“那是在老师面前而已，在外人，我可不会。”
　　“我……不对，寡人可是秦王诶，老师，刚才的事情你可不能跟他人说噢。”
　　“傻孩子。”
　　符华笑了笑，没在说话。
　　微风徐来，该是美好的一天。

第104章.跟徒弟的二人世界
　　毫无波澜的湖面上，萧云看着这个自称灰蛇的小姑娘，身上的气息，逐渐不善。
　　看着她，盯着她。
　　然后，冷冷说道。
　　“我说，你是认真的吗？”指着灰蛇身边的破船：“你让我坐上这艘破船，横跨两个大洋，冒着大风大浪，过去另外一处大陆？”
　　“按理说，是没错的。”
　　灰蛇十分乖巧的说道，合成声音从她那副面具内响起。
　　“这是目前为止，我拿得出手的最好船只，别看它破旧，事实上，它比齐国的舰船都要坚固。”
　　说着，拍了拍船身，发出金属的声音。
　　“好听吗？好听就是好船。”
　　这是一艘由全金属打造而成的小船，虽有不大，但就强度而言，却是比如今七国中最强海舰舰队齐国要更加强大。
　　全金属打造，而且还有一个她所不熟悉的东西。
　　根据书上描述，这是一个引擎。
　　尽管她不知道这东西为什么叫引擎，也不知道它的工作原理。
　　但是，就功效而言，比人类划船的船桨要高效很多倍。
　　加带上更多粮食与生活用品，驾驶着它离开这里，灰蛇相信，绝对能达到另一个大陆。
　　若是无碍，事实应当如此。
　　但是，萧云总觉得哪里不妥。
　　很不安心。
　　这铁架子真的可行？
　　她自然知道这艘船的能力，就内部结构来看，绝非如今这个时代的工艺所能造成。
　　因此，极有可能是老古董，或者被收藏在这里，因为收藏地方干燥无氧，故而，保养得很好。
　　若是正常情况，应当不会有任何危险。
　　萧云是如此认为。
　　然而，那颗不安的小心脏，都是跳个不同。
　　“放心，我以尊主人格担保，这艘船绝对不会有任何问题。”
　　说完，启动发动机，这艘小铁船的引擎便响起了声。
　　灰蛇又从自己的小房间里面翻出不少方便保存的食材，打包带走之后，便带到船上，作为她们之间的粮食储备。
　　看着对方那信心满满，且任劳任怨的样子，萧云也不好灰了对方的心。
　　况且，要到对岸找凯文，总得有一台不错的交通工具。
　　千里迢迢，以步行走，不单费力费时，还容易走错方向。
　　如今，以海陆而去，着实省去不少时间。
　　再三思考，觉得这次决定并无不可，于是便点头答应。
　　二人登船而去。
　　灰蛇将行李收拾好后，便背着萧云，翻开一本小本本。
　　也不知在琢磨着什么，小声的自言自语着。
　　说着些：“蓝色可以按。”
　　“红色不能按。”
　　“绿色是健康。”
　　什么之类的，萧云只是略有听见，却也听得不是很清楚。
　　随着这艘小船的启动，夹带着轰隆的引擎声，才缓缓驶出这里，朝着更深处的大洋而去。
　　这绝对是萧云第一次乘坐这种充满不可信的小船离开。
　　若不是她对自己实力有着绝对的信任，绝不可能与这‘陌生人’一同乘船。
　　很快，小船便加速到最快速度。
　　迎着海风，萧云坐在船头上，而灰蛇则在船舱内。
　　在这里，摆满了各种仪器与实验用品。
　　更危险的是，灰蛇还把一颗崩坏能晶体带到船上。
　　仅以一个皿器承装。
　　这颗崩坏能晶体无时无刻都在散发着致命的崩坏能，若不是灰蛇自己所穿着的这件灰色衣服能有效抵挡大量崩坏能侵蚀。
　　恐怕，在这房间里逗留半秒钟，都足够让她因感受崩坏能而变异或者死亡。
　　而她，此时此刻，正研究着这颗崩坏能。
　　她在地下墓室找到并且学会了很多知识，这些知识都不是这个时代所能拥有。
　　因此，在知识量上，她比之前要高上许多许多。
　　尽管还有不少疑问得不到解决，尊主也似乎因为面对一位棘手的对手，已经很少给她指导。
　　如此之下，灰蛇可谓是自学成才，不负昔日‘苏秦’之名。
　　“这样真的没问题吗？”
　　亦是大海内，‘Himeko’如此说道。
　　可能原来就是女性的缘故，她似乎喜欢上‘Himeko’这副完美女性身材的模型。
　　每逢出现，都会以这个身份与萧云对话。
　　此番出海，尽管从一开始她持的是反对，认为海上危险极大，其程度远胜路上。
　　但是，主人毕竟是萧云，她的决定，‘Himeko’无权左右。
　　“你是说她对崩坏能的研究，还说说她本人的谜团？”
　　“两者都是。”以一种奇怪的目光看着萧云，‘Himeko’好奇问道。
　　“难道你就没有任何怀疑与戒备？”
　　“没有。”
　　“当真没有？”
　　‘Himeko’不相信萧云的话。
　　自己就是最好的例子。
　　在成为暂时萧云意识大海内的暂时居民，她无时无刻都被萧云打压与监控。
　　就连书馆的建造，稍微大了一点，都会被她以海啸冲毁。
　　这是一种控制手段，同时，也是一种主权上的宣示。
　　‘Himeko’十分清楚，因为，在寄宿在萧云体内之前，她就是这样摧毁那个可怜的男人。
　　“我不会因为一些小事而警惕他人，更何况，我对这个自称为灰蛇的小女孩，挺有好感。”
　　“噢？”‘Himeko’眼眉一挑：“你口中的好感，不会是花心吧，可不要让你师傅知道噢。”
　　“阴阳怪气。”白了一眼这‘Himeko’，萧云不再理会对方。
　　在这段闲而无聊的航海路途中，萧云冥想打坐，于船头处，轻合双眸。
　　但是，对她稍有了解的人都知道，萧云的冥想很浅。
　　一旦出现危险，她就能第一时间做出反应。
　　这就是她的风格。
　　而这危险，也在下一刻，随之出现。
　　那是一柄骑士枪。
　　对比陆上的骑士枪，其造型要大要粗。
　　不单如此，那威势也更加凶猛，尽是一瞬间，便从海内刺出，杀至萧云面前。
　　距离不到二十公分，忽的，剑意凌然，若水神剑凭空而出，迎上这柄巨大的骑士枪。
　　仅是接触的一瞬间，若水神剑凭借自身锋利，将这柄骑士枪击得粉碎。
　　然而，这并非结束。
　　相反，这才刚刚开始。
　　在骑士巨枪被击得粉碎后，数个圣殿级崩坏兽从海面浮现而出。
　　凶煞之相，已然呈现。
　　――――――――
　　面对巨型崩坏兽，萧云毫不畏惧。
　　她与师傅符华曾以二人之力，灭掉成千上万只崩坏兽大军。
　　在那其中不乏体型巨大的崩坏兽，与一些经过变异，说不出级别的类型。
　　然而，都不是她们二人的对手。
　　尽管符华不在身边，萧云也不会有任何惧色。
　　就像是面对一只蚂蚁与面对一百只蚂蚁一样。
　　只会恶心，而不是惧怕。
　　听闻声响的灰蛇连忙从船舱出来，见到那圣殿级别崩坏兽出现，不禁吸了一口凉气。
　　她自然知道出海之后会遭受到崩坏兽攻击。
　　这也就是为什么，如今的时代里面，文明与文明之间，很难以渡海的方式互相交流。
　　其中原因不单只有‘缺乏造船技术’，更大的原因还是生活在大海内的崩坏兽比陆岸上的崩坏兽要多，要凶猛。
　　其七国里面，就连拥有最强舰队的齐国也很难对抗大海上的崩坏。
　　故而，出海是禁忌，无论哪个文明，皆是如此。
　　灰蛇之所以会建议以出出海的方式赶赴其他大陆。最大原因是因为自己师傅的实力。
　　她相信，她自信。
　　以师傅的实力，就算面对成千上万的崩坏兽，也绝不会有任何生命危险。
　　这就是事实，实力在此，毋庸置疑。
　　然而，在她亲眼目睹如此巨大的崩坏兽后，这才想起另外一种情况。
　　那就是拥有累赘的自己。
　　她无法战斗，能够在如此规模的崩坏兽潮面前，站立不倒，已经是勇气的表现。
　　她只怕自己的存在，会拖累师傅。
　　然而，她高估了这些崩坏兽，也低估了自己的师傅萧云。
　　风起云涌。
　　这四字绝非夸张。
　　在萧云以手中若水而锋时，卷席海面潮水，形成一条比往日更为庞大且威猛的水龙。
　　这规模水龙只存在过意识大海里面。
　　‘Himeko’曾直面过这可怕的威压。
　　如今，要直面如此威压的，是一众不明真相的崩坏兽。
　　根据自己师傅符华所述，‘太虚神剑’各有不一，其威力与修炼之人息息相关。
　　萧云的太虚神剑是以物理输出为主。
　　聚集而来的崩坏能越多，其威力越强。
　　只要萧云能承受的了，她所能斩出的‘太虚神剑’，将会无上限。
　　然而这一切都要取决于萧云的承受能力，圣痕之力为她提供的力量终究有限。
　　如今，其圣痕力量更是不足，所以萧云所能发挥出的最大上限的‘太虚神剑’，始终有限。
　　而这有限的斩击，对付这群崩坏兽群，绰绰有余。
　　更何况，对于萧云而言，驱动耗神耗力的‘太虚神剑’去清理杂兵，还不如以自己所创的剑法去杀敌。
　　其意如此，萧云以‘苍龙出水’冲杀而去。
　　剑锋冷冽，若水出鞘的一瞬间，寒光四溢，无数道剑影出现在此。
　　凌厉的剑影光芒，让灰蛇看得眼花缭乱，竟分不出哪一把是真，哪一把是假，耳边只有剑鸣嗡响，与剑影闪烁。
　　这些崩坏兽纷纷出击，却捕抓不住萧云那快得极致的身法。
　　留给它们的，只有影子，与剑锋留下的轨迹。
　　剑剑凛冽，在水龙平息，剑影消散之后，萧云这才从空中缓缓的回到船面上。
　　若水归鞘，只留下一道冷光轨迹。
　　下一刻，阻挡在前面的崩坏妖兽纷纷哀鸣嘶吼，震耳欲聋的声音，喊出悲痛的惨叫。
　　伴随着崩坏能的消散，妖兽尽数死绝。
　　“这……”灰蛇目瞪口呆。
　　她知道自己师傅很强，毕竟是仙人之一。
　　但是，她从未见过自己师傅出手。
　　就连一次都没有。
　　今日一见，着实是让她大开眼界，为这次远洋出海之旅，增添不少安全感。
　　果然没错，我师傅就是最强最好看。
　　灰蛇心里暗自发笑，笑得很开心，只是面具阻挡与变声器的哑音，让灰蛇在外表看起来，是如此的冷静。
　　“看你如此冷静的外表，是因为习惯了？”
　　“嗯？”灰蛇眨了眨眼，很无辜的举起双手：“仙人别误会，我是第一次看到如此厉害的战斗。”
　　“只是，在见识到您的实力之后，我便知道，这次旅程，我们安全了。”
　　“真是一个懂得看势的人。”萧云如此评价。
　　“我这是跟自己的老师学的，毕竟我的老师是全世界最好的老师。”灰蛇毫不吝啬如此夸赞。
　　“切，能叫出你这般缩头缩脑的师傅，肯定不是什么好东西。”
　　“…………”灰蛇哑口无言。
　　在某种意义上，自己师傅确实不是什么好东西。
　　整天都馋师尊的身体，实在是太坏了。
　　“好了，你继续开船吧，有我在，海上很安全。”
　　“明白。”灰蛇点了点头，便回到船舱内。
　　她需要继续对能坏能的研究，毕竟这是她目前为止能够打发时间，却又有用处的工作。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　相较于自己徒弟在大海上‘兴风作浪’，身为师傅的符华，今日，则出席了一次重要的事情。
　　登基大典。
　　国不可一日无君，秦庄襄王病逝之后，秦国陷入‘无君’状态。
　　嬴政已经十三岁了，这个年纪也可登记成王。
　　虽说为了扰乱秦国登记仪式，六国皆有动作。
　　但是，这些潜伏在秦国内的棋子，在还没行动之前，就被锦衣卫尽数剿灭。
　　更有一些民间侠客，因为看不惯秦国常年征战，对其余六国征伐讨战，组织起一支规模不小的刺客小队，打算对嬴政进行暗杀。
　　不得不说，这是一种愚蠢的行为。
　　凭着一股腔中热血，认为自己的观念是对的，而秦国的征战只是为了一自私欲，便提剑而起，行自以为是‘侠道’的刺杀行为。
　　对于这种行为，墨家一屑不顾。
　　而且，这些杀手连咸阳城都还没进，就被扼杀在外。
　　有的人是被秦王暗卫所杀。
　　暗卫只为秦王服务，如今秦国无王，嬴政是唯一的继承人，故而，保护秦王，是暗卫的职责。
　　只是，更多的杀手都是被锦衣卫所杀。
　　在太虚山内，锦衣卫负责一些秘密行动，这些秘密行动中，就包括对遗迹的勘察与人类内部某些行动。
　　例如暗杀与反暗杀。
　　暗杀就是字面上的意思，至于反暗杀，则较为特别。
　　说白了，就是把刺客找到，然后全宰了，这样就完事。
　　简单粗暴，却立竿见影。
　　仅仅是一个月的时间，江湖上便流传着一个神秘组织。
　　这神秘组织只为秦国服务，在这里面都是武艺高强的武者，其实力之强，就连墨家剑客也难以匹敌。
　　M78星云   
　　PS:这深渊越来越难打了，我要回去苦痛乘凉了

第105章.寡人，即为大秦
　　暗潮涌动的时代里面，有一人着实是坐立不安。
　　他的野心不曾消退。
　　在得知二当家已经不在神州之后，其野心更是膨胀起来。
　　然而，却在准备出手之际，被锦衣卫的迅雷之势所吓到，无数名潜伏在咸阳城内的他国间谍都被挖掘出来。
　　在这其中就有朝廷内的官员。
　　而这些官员又与吕不韦有所联系，如此这般，吕不韦着实是被吓得魂不附体。
　　若非他这段时间忠心耿耿，没有其他动作行为，恐怕，这牵连下来，吕不韦不单是侯爵不保，性命更是堪忧啊。
　　眼看局势逐渐稳定，不少人这才知道，为什么这吕不韦不肯借此就会为自己造势。
　　说白了，他也自身难保。
　　于是乎，咸阳城内的黑暗逐渐散开，直至登基大典的那一天，仍是如此，并无任何意外出现。
　　符华是嬴政的老师，同时也是他的亚父。
　　尽管，在咸阳城内，符华的仙人身份除了嬴政之外，并无人知晓。
　　但就她的‘亚父’身份足以表达出，她那高贵而不可侵犯的地位。
　　“老师，早上好。”
　　秦王宫内，符华刚来到这里，就看见铜镜面前的嬴政。
　　现在的他正在为登基大典而准备。
　　不少宫女都围在他四周忙碌着，整理衣冠，梳理头发，仪表不能有任何缺失。
　　这是一名帝王的象征，他必须严谨。
　　只是，着实是苦了这十三岁的孩子。
　　这一站便是一个时辰。
　　为了不让这些宫女小姐姐为难，善解人意的嬴政更是一动不动的站着，一个时辰时间，站得很是难受。
　　也得幸亏师姐仍在的时候给他的地狱训练，不单练好了他的耐性，就连身体素质也比普通孩子要高上不少。
　　符华对他笑了笑。
　　这孩子其实是个很腼腆的人，但他的地位与未来都不允许‘腼腆’二字存在，故而，与外人见面，都会十分认真。
　　唯独面对自己与萧云，才会重现自己的孩儿心态。
　　“政儿别动，让这些宫女为难，可不是好君子。”
　　“额……好吧。”
　　正准备向符华行礼时，嬴政又被她给说了回去。
　　没办法，不能随便乱动，那就只能继续站着。
　　忍不住的翻了一个白眼，嬴政觉得自己好难。
　　“怎么，不服气？”
　　符华眼眉一挑，嬴政眨了眨眼，连忙端正自己的站姿。
　　“老师您这是哪里的话呢，政儿不过是感叹这天气甚好罢了。”
　　“对，天气很好。”符华微微一笑。：“云儿为你保留了几件不错的女装，可想试试？”
　　“老师我错了。”
　　未来的皇帝，在这一刻，被仙人捉弄的满脸通红。
　　虽说不久之后他就要登基，但此刻的他仍是一个可爱的十三岁小男孩。
　　与符华这番互动，不禁让周围的宫女抿嘴忍笑。
　　这陛下，当真可爱极了。
　　半个时辰过后，这身装扮才算是结束。
　　宫女们低着头，缓缓的撤出这里。
　　符华从冥想中醒来，抬起头，眼眸光亮停留在嬴政这身玄黑色的华丽服装上。
　　点了点头，虽说相对于这个十三岁孩子而言，紧凑了点。
　　但是，就气势上，不输给他父亲嬴子楚多少。
　　甚至说，因为被萧云调教过的缘故，嬴政那挺拔的腰杆，配上这件华丽的玄黑秦王国服，其威严，逐渐而成。
　　“老师，这身打扮可是好看？”
　　“嗯。”点了点头，符华笑道：“还算不错。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”挠着脑袋，在符华面前，他从不掩饰自己的真实样貌。
　　“真希望师姐可以看到啊。”
　　看向门外，明媚的阳光照入进来，洒落在嬴政这身黑色王服上。
　　很暖，很舒服。
　　“想师姐了。”
　　符华没有说话，只是默默的起身。
　　“莫再想那么多了，时辰不早，该启辰了。”
　　嬴政颔首回应，行至宫外，乘坐一辆马车而行。
　　直至登基宫殿，护卫立于两侧，黑色甲士威武雄壮，气势轩昂。
　　大秦旗帜迎着风猎猎作响。
　　轮日高悬，似是在注视地下一切，记录这一关键性的时刻。
　　群臣进入这里之后，整理官服，往殿内走去。
　　他们是臣子，必须在秦王到来之前，先行就位。
　　不久，一脸马车缓缓驾驶而来，直至宫前才停了下来。
　　身穿黑色红边的华丽大袍，嬴政从车内走出。
　　身边的三朝老宦官连忙迎上，为这位小继位者引路。
　　看着那高耸的台阶，嬴政深深的吸了一口气。
　　不安，焦虑，压力，紧张，激动，兴奋。
　　各种情感，十分复杂的堆积在心上。
　　嬴政的表面毫无波澜，心脏已经跳得很厉害。
　　“该走了。”
　　细声低语，嬴政迈出沉重的步伐，踏在地面，走上那台阶之上，往那宫殿一步步行去。
　　两侧群臣连忙低下头颅，迎送嬴政的到来。
　　不少群臣互相交换眼神，皆为这位秦王的年轻而感到震撼。
　　然而，他们却不会因为嬴政的年龄而小瞧对方。
　　从嬴子楚病逝再到现在，国外的纷争与国内的暗流，这一切都被嬴政压制下去。
　　当然，在这里面有锦衣卫的影子在里面。
　　却被他们认为，锦衣卫是嬴政的一部分势力。
　　为此，符华不想去解释那么多。
　　萧云想扶持的秦国，由她来支撑，就足够了。
　　咚――
　　沉闷的钟声，敲响了。
　　嬴政一步一步的踏上阶梯，最后来到那秦王金座面前。
　　忽的，他看着这金座，入神了。
　　渭水曲折流淌。
　　秋雨随风而扬。
　　流年，此去不复往。
　　皓月，照映东方。
　　天下，一人点王。
　　四海，应龙生荡。
　　唯我大秦，看尽人间苍茫。
　　挥剑破云，战六合八荒。
　　山河万寿无疆，此生为王，此生为帝。
　　应六合涤荡，复土开疆。
　　成那春秋万世第一人，数滚滚江水，万世流芳。
　　“从今日起！”
　　嬴政高声激昂，声音铿锵，如雷贯耳。
　　众臣皆仰头观望，看那少年帝王。
　　“寡人，即为大秦！”
　　气势如虹，宛若凝结成实体，涌冲云霄，破开苍穹，直面那混沌光景。
　　公元前247年，嬴政登基为王。
　　大秦迎来史诗的盛世之始。

第106章.下海少女，上岸了
　　波澜无纹的海面上，这艘小小的铁甲船已经行驶了很长时间。
　　没有地图，也没有GPS导航，此时，二人都不知道她们究竟飘到何处。
　　萧云不怕，修得太虚剑法之后，辟谷也不在话下。
　　然而灰蛇却不行，她再如何聪慧终究还是一个人类。
　　体内融合了部分崩坏兽的基因，却不能代表她拥有不死之身。
　　身体仍是需要吸取能量，方能为她提供生命。
　　而这长久的航海过程中，灰蛇的储备粮食开始见底，为了确保对方的生命需求，萧云从很早之前就拒绝食用这些食物。
　　若不是如此，恐怕这些储备量很早之前就已经消耗殆尽。
　　无奈，萧云只好为灰蛇下海捕鱼。
　　这捕上来的大肥鱼，勉强为她维持生命。
　　就这样，磨着时间，耗着光阴，一直在船头打坐冥想的萧云，忽然，双眼微微睁开。
　　在大海尽头，本应与天空连成一线的远方，此时此刻，出现不一样的光景。
　　那是陆岸。
　　绝不是之前那种小岛屿的规模。
　　双眼微凝，随着目光的放远，萧云可以判定，眼前景观，是一片大陆。
　　若是无碍，她们应该是到了。
　　“嘿，灰蛇。”萧云淡淡的叫道：“看到前面了吗？我们应该是到了。”
　　早就忍够这海上漂流的日子，又因为缺乏营养，此时此刻的她，身体十分虚弱，就连说话也是有气无力。
　　然而，萧云一席话语，却让她精神抖擞，连忙从船舱内走出。
　　“哪里！？”大声喊道，几乎要扑倒萧云身上，灰蛇趴在船头边上，看着那海域的尽头。
　　渐渐地，双眸被泪水沾湿。
　　到了，这可算是到了。
　　灰蛇激动的抓住船边栏杆，已经极度虚弱的她，差点没因为过度兴奋而晕厥过去。
　　“对，到了。”疑惑的看着她。
　　萧云，有一个微妙的猜想，从心中一点点萌生起来。
　　“你好好休息，养足精神，别到了岸边，却因为过度虚弱而一命呜呼才好。”
　　灰蛇闻言，哭笑不得。
　　但是，就目前状况而言，也确实如此。
　　她必须好好的休息一番，不能在耗费心神。
　　长时间研究崩坏能，虽说仍是任何成果，但精神上的消耗，是实打实的巨大。
　　颔首回应，灰蛇摸着栏杆，一步步的走回去船舱。
　　直至海岸边上，萧云拍了拍船舱，与她说道。
　　“你且留在这里，待我去看看外面如何，过会儿回来接你。”
　　灰蛇虚弱的应了一声，便不再说话。
　　这是一艘跨时代的铁甲船，就目前人类文明而言，要想破坏或者劫持，是不可能完成得了的任务。
　　唯一要防范的就只有崩坏兽。
　　然而，也不知道是不是地理问题的缘故，在她们进入这里之后，崩坏兽痕迹很明显的减少。
　　就算登陆上岸，萧云一路走去，也感受不到任何崩坏能。
　　又或者说，连一人影子都没发现。
　　不存在踪迹，也没有任何迹象。
　　一声白衣的萧云，只觉自己来到一个毫无人烟的世界。
　　直至一片村落，她这才算是找到人类存活过的痕迹。
　　只要有人类，就必然会有崩坏。
　　至于崩坏威力如何，取决于这地方文明的级别。
　　神州大陆之所以会遭遇上蚩尤这种审判级级别的崩坏兽，最大原因是倒霉。
　　蚩尤是上个纪元遗留下来的强大崩坏兽，它的出现，使得那个时代的神州生灵涂炭。
　　最后，牺牲掉姬轩辕后，才算是封印掉蚩尤。
　　该是发现萧云的到来，村落内不少人走了出来。
　　这些不同于中原人样貌的村民，皆以惊愕的目光看向萧云。
　　由于萧云手上的若水可以控制水流，所以，在海上的时候，她对自身的清洁不遗余力。
　　所以，与白衣的萧云做对比之下，这些脏兮兮的村民仿佛刚从泥巴里走出来一样。
　　忽的，一位白发苍苍的老人家走了出来，看着萧云，激动得举起双手，说着一些萧云所无法听明白的话语。
　　看见对方那激动的神情，萧云这才想起，她与这些人语言不通。
　　无法交流。
　　麻烦了。
　　眉头一紧，萧云不禁对这一现象而感到麻烦。
　　也不知是不是萧云皱起了眉头，那老人忽然大叫一声，跪在萧云面前，蠕动着自己的身体朝着萧云这边而来。
　　看他这恶心的举动，萧云忍不住往后退去几步。
　　这老头仍不放弃，竟爬到萧云刚才所站的位置，轻吻她之前脚下泥土。
　　身后的村民一一跟上，脸上的神色，从原来的诧异到现在的惊恐。
　　那脏兮兮的手纷纷朝萧云这边而来。
　　他们憧憬，他们朝拜。
　　见到一身白色干净的萧云，他们甚至认为，这是上天派遣到凡间的神。
　　这个时代的人就是如此。
　　他们相信这个世界上存在着神。
　　神无时无刻都在监视着大陆上的居民，至于是哪个神他们却又说不出来。
　　可能，在他们的印象中。
　　神，是不可描述，无法表达的存在。
　　所以，在看见萧云如此干净，亚洲人的样貌与他们又不一样，却显得格外神圣洁美。
　　一时间，都认为这是上天派来的神的使者。
　　对于这一切，萧云一概不知。
　　她只想躲开这些脏污的手，试图在不伤害到对方的同时，避开他们的触摸。
　　一步的后退，迎来的，是这些村民们的绝望。
　　萧云心有不忍，最后停在不远处，以指代剑，划了一条很细很长的鸿沟。
　　村民们会意，皆停在鸿沟边缘。
　　不解近，也不远离。
　　在他们眼中，神的使者，不容侵犯。
　　看着他们，萧云默默的摇了摇头。
　　手指轻佻，细小的水龙卷清洗掉他们身上的污迹。
　　无论男女皆是如此。
　　这宛若神迹般的行为，更让这些村民认为，眼前之人就是神的使者，跪在地上，对她施以朝拜。
　　愚昧的人，愚昧的时代。
　　他们尊奉神明，却不知，眼前之人，也非神明。
　　萧云略有感悟，摇着头长叹不语。
　　或许，在这种落后且充斥着无知的时代社会里面。
　　神明的信仰，才能给他们带来生的希望吧。
　　萧云不喜欢这种感觉。
　　就如同，她在神州里面，以‘道家’为学术，让神州众人试图去学会了解天地，了解自然法则。
　　只有摆脱愚昧，才能获得真正的进步。
　　该说，时也命也。
　　萧云默默的叹了一声气，转过身，拂过白色的衣袖，只留给这些村民一道背影。
　　在萧云离开之后，一支罗马军队来到此处。
　　然后……杀戮抢掠，展开了。
　　M78星云   
　　PS：汉尼拔与罗马的战争基本是发生在项羽这个时间段，但这是架空历史嘛，我就加快了点时间，请各位别在意~~

第107章.灰蛇：来一场交易？
　　重新找回灰蛇，将她所看到的一切都告知给她。
　　尽管已经恢复得差不多，但灰蛇状态依旧虚弱。
　　在听取自己师父的描述过后，稍做思考，便想到当中的事情与状况。
　　这是一片陌生的大陆。
　　要在这片大陆里面找到自己的尊主，绝非易事。
　　况且，在这里，她们语言不通，很难行动。
　　无奈之下，灰蛇只要从之前墓穴内带来的一本书籍翻了出来。
　　她记得，这是尊主离开前里给她的几本书中的一本。
　　在这里面，记载着每片领域的主要语言。
　　听他所说，这是先遣者将语言收编而成的书籍。
　　或许在发音上会有所差别，毕竟过去很多年时间，无论是发音亦或是字词上的内容，都不一定保持不变。
　　因此，这本书籍并没有得到灰蛇太多关注。
　　唯独今天，她才想起来这本书籍，或许能够帮助得了她们二人。
　　“所以说，你想让我从零开始学习这里的语言？”
　　“嗯嗯，没错。”灰蛇一边点着头，一边发开这厚重的书籍。
　　在这里，记述了不少语言种类。
　　有埃及语、希腊语、波斯语、拉丁语，神州语等等。
　　再联系到自己这段时间学来的知识，灰蛇判断，她们所在的地方，是地中海。
　　拉丁语言最合适不过。
　　或许在文字上略有差异，但是，语言的差异不会有太大变化。
　　就跟神州中原那样，七国皆有自己的文字，但是语言上，却千篇一律。
　　会有方言，也有文字表达上的不同意思。
　　但是就目的性而言，几乎一致。
　　排除掉某些部落种族的语言，拉丁语言确实很适合使用。
　　对此，她们二人别无选择。
　　萧云不怕，因为她还有很多时间。
　　唯独是灰蛇，在她登上这片陆地时，就显得有些急躁与不安。
　　那位实力强大的尊主，此时此刻又在哪里呢？
　　事实上，从一开始，灰蛇就考虑过一个问题。
　　将自己师父带到尊主面前，会有什么影响。
　　因为，从与师父的对话中可以得知，师父与这位尊主关系算不上很好。
　　反观自己的尊主，曾与她说过，想招揽自己师父。
　　如此这般他们之间的关系又是什么，灰蛇一时半刻想不出来。
　　她只是知道，自己师父找尊主，是想寻求帮忙。
　　若非如此，灰蛇无论如何都不会把自己师父带到尊主面前。
　　一旦打起来，她还真不知如何选择。
　　一者是自己最敬爱的师父。
　　一者是传授她知识的尊主。
　　这两人她都不想丢弃。
　　如此矛盾，就连灰蛇自己也想自嘲一声。
　　或许，人生出来，就伴随着矛盾一起吧。
　　不可理喻那般，不需要逻辑，就能做出与自己本意相违背的选择。
　　唉……
　　内心一声叹息，灰蛇便将这一切都抛诸脑后。
　　她的到来，或许尊主早就知晓，只不过并没有立即赶来罢了。
　　如此这般，还是先做好准备，再去寻找吧。
　　灰蛇如此去想，萧云也是如此。
　　耐性，她有的是。
　　凯文留在这里不会轻易离开，况且在这片土地里，就埋藏着双子灵魂碎片的矿石。
　　获取这些矿石，才是她的目的。
　　至于凯文，萧云找他不过是想问问，他有没有可以帮助自己的法子。
　　这人信得过，至少，自己的师父符华就是如此形容。
　　信得过，不代表不需要防备。
　　凯文的危险程度，远比萧云所知道的，要高。
　　二人在岸边建立一个小小的营地，通过一本书籍，暂时性学会拉丁语。
　　萧云领悟性较强，其拉丁语的熟练度比她略好，直至一个月过后，她们二人才再次出发。
　　这一次，萧云再临适前的那个小村庄。
　　然而，引入眼帘的，是满目疮痍。
　　一个月的时间，尸体已经腐烂发臭，出现在四周的，是野兽与秃鹫。
　　萧云站在这里，双眼微凝。
　　杀意，渐成。
　　“是罗马人。”
　　就在这时，一个身材健美的女人从森林的阴影处出现。
　　在他身后，是十多名士兵紧跟随后。
　　也是拉丁语，萧云略微听懂，她看向这人，眯起眼睛。
　　很显然，这些人也是不久之前才来到这里，他们在见到萧云与她身后的灰蛇后，不禁露出诧异的神色。
　　这二人无论样貌亦或是身上衣着，都与地中海任何一个部落民族都不一样。
　　而且，萧云一身白衣，看起来圣洁而又美丽。
　　身后有些士兵甚至认为，她是众神派遣下来的使者，纷纷放下武器，右手捂胸，向萧云躬身礼拜。
　　唯独这些士兵的带领者，她看着萧云，双眼发怔。
　　不是淫欲，也绝非不解。
　　在她那双眼眸深处，有的，是疑惑与惊艳。
　　“你，听得懂我们的话语吗？”
　　该是看出萧云不是地中海地区的人，这女人好奇问道。
　　在这片地中海地区内，分布着很多很多民族，有的民族血腥好斗，有的民族骁勇善战。
　　但是，他们都有一个共同点。
　　很脏。
　　脏得令人忍不住捂着鼻子。
　　唯独眼前的女子，其样貌与任何一个民族都不一样。
　　除了拥有与罗马人一样的黑发黑眼之外，没有任何一处相似。
　　更让女子感到在意的是。
　　她很干净，宛若精心洗涤过一样。
　　充满着神圣与光辉。
　　难道，这真的是众神派遣下来的使者？
　　女人好奇。
　　同时，心里也充满期待。
　　因为，就在罗马那边，也同样出现一位神之使者。
　　不，那时一开始的说法。
　　在战争逐渐扩大的同时，其说法也从原来的‘神之使者’转而变成‘神’。
　　这世界上真的有神吗？
　　她很好奇，但同时，心里也充满疑惑。
　　若是神真的存在，那为什么还会让她的国家饱受战争之火。
　　或许，这些所谓的‘神’，不过是在利用他们这些凡人，来达成自己的目的罢了。
　　眼前这人，或许也是。
　　那么，她也是‘神’吗？
　　女人看着萧云，再一次问道：“你，听得懂我们的话吗？你是什么人？”
　　对于自家将军这般直率的发问，身后士兵不禁吸了一口凉气。
　　他们可不想惹怒神的使者。
　　然而， 萧云不单没有发怒，反而还笑了起来。
　　淡淡的，笑着。
　　“我是。”指了指自己：“旅行者”
　　再指向大海那边：“那边来。”
　　简单几个字，萧云立即将自己的到来与身份告知给对方。
　　她能听得懂这人说的话，毕竟，那女人为了配合萧云，可以放慢语速。
　　但是，要与她正常交流，仍需些时间。
　　或许是一周，又或许是一月。
　　她再指向自己，笑道：“萧云。”
　　女人礼貌性的点着头。
　　“我，汉尼拔。”
　　“汉尼拔？”
　　不怎么标准的发音，萧云看着他，略有差异。
　　汉尼拔这人她有一些印象，尽管从上辈子再到现在已经过去百年。
　　但是，这并不代表她把上辈子的所有记忆都忘记得一干二净。
　　相反，某些人物，依旧深刻的刻在脑海中。
　　在这其中就有一个欧洲著名军事家，汉尼拔。
　　在历史上，汉尼拔是唯一一个让罗马帝国吃上巨大败仗的人。
　　她的厉害之处不单是军团上的指挥，还拥有一颗坚定不移，却毫不畏惧的心。
　　然而，她竟如何厉害，又是怎样击败罗马军团。
　　在这其中的细节里面，萧云忘记的七七八八。
　　能想起这人的名字，已经算巧合。
　　只是，她对汉尼拔并无太多兴趣，她无意插手迦太基与罗马之间的战争。
　　来这里的目的只有一个。
　　寻找双子灵魂碎片矿区，同时，再找找凯文。
　　这两个任务并不冲突，只因二者皆在同一区域。
　　或许，凯文也在找这个矿区。
　　萧云如此认为，故而，出发的时候把灰蛇也一同带上。
　　看了一眼身边的灰蛇。
　　也不知道是不是有些神经质，无论什么时候，灰蛇都会带着面具，撑着一把伞。
　　这看起来，着实有些奇葩。
　　把目光投放到汉尼拔身上，见他眼光微微闪烁，似是在思考些什么东西。
　　萧云挑了挑眉，后退一步。
　　她不想与这些军人打交道。
　　反正，来这里是找人和矿场区，惹上麻烦事，总归不好。
　　然而，她的第一步刚后退，身后的灰蛇，便是踏前一步。
　　“或者，我们能达成交易。”
　　变声器所发出的沙哑声调，她如此说道。
　　“我们是东方而来，可与你们达成交易，，就像是女人与女人在床上一样的交易.”
　　从来到这片大陆再到现在，灰蛇都无法与尊主凯文取得联络。
　　如此情况，灰蛇不禁猜想出几种可能性。
　　但无论是哪一种，对于灰蛇而言，都不是好消息。
　　如今，她们身在陌生环境，等同于一支孤军。
　　没有后援，没有补给。
　　这，是最为危险的情况。
　　她知道自己师父实力强大，但并不代表无敌。
　　身为昔日的苏秦，如今的灰蛇，她不会将所有希望都寄托在‘强大’二字身上。
　　局势，必须掌控起来。
　　为此，她要建立属于她们二人的势。
　　“交易？”萧云不满的骤起眉头，但是，正准备出言阻止的嘴唇，却颤动几分，停了下来。
　　或许看看这家伙有什么举动，也是个不错的选择。
　　况且，她十分怀疑灰蛇。
　　并非戒备性怀疑。
　　是单纯性的熟悉，一种难以说明的熟悉感。
　　很亲切，就像是一起生活过很长一段时间那样。
　　然而，无论是气息亦或是身材，都与她所认识的几个人，完全不同。
　　是这件奇怪的衣服影响，亦或是面具缘故。
　　萧云不解，她选择观察，
　　好好观察这人的打算与举动。
　　究竟是对自己有利，亦或是对自己有损。
　　“交易什么。”
　　汉尼拔眼睛一亮，她很好奇这二人有什么资本值得与自己交易。
　　在这里，她们不过是两个人而已。
　　很漂亮，这一点毋庸置疑。
　　但是，在这个混乱时代里面，美丽的外表，往往是悲惨的命运。
　　汉尼拔不是正人君子，但同样的，她也不是禽兽。
　　对方若只是弱女子，她会护送她们二人离开这片森林。
　　面具下，灰蛇扬起嘴角。
　　外交这一方面，她最擅长。
　　她师出萧云，‘外交’之策也是从萧云那里学习得来。
　　青出于蓝而胜于蓝，直到如今，灰蛇可以很自信骄傲的说一句，她在这方面的知识与运用已经远远胜过自己师父。
　　不单如此，她在齐国做卧底的时候，更学会了一种技巧。
　　收集情报与洞察人心。
　　她看穿汉尼拔的好奇，也看出这支数十人军队的恐惧与不安。
　　这些人，在害怕什么。
　　不是她们二人，而是更深层次的东西。
　　或许，并非人类的敌人，而是非人类存在。
　　崩坏。
　　就算再怎么身经百战的战士，面对汹涌而至的崩坏兽，终究会有胆怯之情。
　　这是正常的生理表现，每个人都会有恐惧，能否面对，主要是看那恐惧与勇气孰弱孰强罢了。
　　眼前的战士，正是如此。
　　灰蛇看穿了，她早已看穿对方的一切。
　　如今，正是最佳的时机。
　　利用他们的时机。
　　“若无意外，你们这次出现，所要对付的，不是人类吧。”
　　低着伞，那失真且略显沙哑的声音，从面具里面响起。
　　身后的战士纷纷露出诧异神色，唯独汉尼拔面不改色，直视灰蛇。
　　虽说不想向陌生人表态，但是，这就是事实。
　　他们奉君王之命，讨伐刚出现在这里的崩坏兽。
　　自从罗马那里出现了一位‘神’之后，崩坏兽便纷纷转移阵地，使得迦太基境内时常出现崩坏兽袭击的报告。
　　一旦出现，便是数十头，其庞大的身形，就连迦太基内最勇敢的战士也难以战胜。
　　不单如此，崩坏兽还蕴含着可怕的毒性，寻常男子一旦触摸，就会感染。
　　唯一能以一人之力战胜崩坏兽，且百胜不败的，就只有汉尼拔。
　　每逢与崩坏兽战斗，她所指挥的军团都与神州七国战士一样，主要以远程攻击为准。
　　不单如此，地中海内还生产一种矿物质，将其碾碎成粉末，制成粘油，涂抹在武器上，会对崩坏兽造成破甲性伤害。
　　正是如此，无论是罗马亦或是迦太基，都能击退崩坏兽入侵。
　　然而，也就仅此而已。
　　在这里，他们所要面临的崩坏兽潮，远不如神州大陆那般恐怖。
　　而且，在这里也没有守护他们的仙人。
　　故而，一旦出现崩坏兽入侵，他们所能做的，就是用人命去填，直至击退。
　　如今，崩坏的侵害，导致不少蛮族部落遭到灭亡。
　　罗马与迦太基一次又一次的停战合作，却又在和平的时候，发动战争。
　　人类就是如此矛盾的生物。
　　就算有共同的敌人，也很难互相理解。
　　灰蛇十分清楚这一点，她对人性的揣摩，足以够深。
　　因此，她知道，在罗马拥有了‘神’之后，迦太基将会陷入被动挨打状态。
　　他们急需一个精神支柱与真正的守护神。
　　而这一守护神身份，她的师父，最合适不过。
　　“我们，可以击退崩坏兽。”
　　后退一步，走到萧云身后，灰蛇冷静的说道。
　　“神之使者，就是为此而来。”
　　为何而来？
　　迦太基人诧异，萧云迷惑。
　　灰蛇，笑了。
　　隐藏在面具后面的嘴，扬了起来。
　　M78星云   
　　PS:罗马这里是开端，是为后面凯文、佛祖的剧情铺垫，我很好奇佛祖叫什么名字，是我漏掉了还是没看到……

第108章.可爱的死士妹子，不整点好玩的吗
　　走在前面，汉尼拔为二人引路。
　　她不相信这个世界上会有神迹，也从不认为罗马那边真的来了一位‘神’。
　　但是，自那位‘神’出现以后，迦太基境内的崩坏灾害逐渐增多，无论是依附在旁的部落，亦或是境内的人民，皆饱受其害。
　　是因为那所谓的‘神’存在，以至于崩坏灾害都朝着自己国家这边来了？
　　汉尼拔如此认为，所以，在见到这异乡人之后，不禁对她产生些许期待。
　　或许，异乡人确实如那面具女人所说的那样，有着可以媲美罗马那边‘神’的实力。
　　“你难道不认为，罗马那个所谓的‘神’，就是你的尊主凯文吗？”
　　走前灰蛇身边，不留痕迹的撇过头，与她如此说道。
　　“不会。”没有犹豫，灰蛇头也不回的看着前方。
　　她猜测，那个罗马的‘神’与自己尊主会有关系，但是，绝非是他。
　　尊者不屑做所谓的‘神’。
　　就算拥有一个属于自己的组织，尊主也很少干涉，只让她们顺势发展。
　　能成，对他而言自然是好事。
　　若不能成，灰蛇也知道，尊主也不会有任何损失。
　　为了确保自己的安全与未来发展，这组织在灰蛇手中秘密发展，逐渐壮大。
　　其内部人员从只有她一人，逐渐发展成数十人。
　　而这数十人里面，文员武者皆有分工。
　　只可惜，他们都有自己的野心，不一定会遵从这位尊主。
　　所以，灰蛇在组织内的任务，不单是发展组织，还要为尊主除掉些不听话的人。
　　或许传教是个不错的选择。
　　联想到那位罗马的‘神’，不单让民众信仰得到大幅度提升，更让他们的统一性获得增幅。
　　这般显著效果，灰蛇确实是有点差异。
　　或许，‘信仰’二字，确实能用。
　　将尊主塑造成一位神，那么，忠诚便不再是问题。
　　仅是一瞬间的功夫，灰蛇便将自己的未来计划一遍。
　　如何去做，又要如何稳定。
　　她已经有了一个粗略的简稿。
　　“为什么？”萧云对她的兴趣更加之盛。
　　她总觉得这灰蛇一直在计算着什么，但是，这计算不单不会危害到自己，反而还对她有所协助。
　　明明是凯文的人，却非要这般去做，不得不让萧云怀疑。
　　这灰蛇，究竟是自己的什么人。
　　“仙人啊，你对尊主并不了解，他这人就是个榆木脑袋。”
　　榆木脑袋……
　　眼眉轻轻挑起，这四字形容，往往都用在自己师傅符华身上。
　　没想到，这灰蛇也会把这形容词用在自己领头上司身上。
　　“尊主他的行事风格是低调而不张扬，就像是一条蛇，在确定好目标之后，潜行而进，不惊扰目标。”
　　“然后，迅疾而攻。”
　　“看起来，你很了解你的尊主？”
　　“嗯。”默默地，灰蛇叹了一口气：“跟随了几十年时间，也算是略有了解吧。”
　　二人再归沉默。
　　汉尼拔所带领的十几人仍在前面行走。
　　直至一片沼泽区，忽的，煞气四溢。
　　“停下，如果还想活命，就别再继续前进。”
　　还不算顺口的拉丁语从萧云这边响起。
　　停下？
　　迦太基的战士们纷纷停下步伐，将目光转移到汉尼拔身上。
　　虽然说，他们对这两位异乡人抱有期待。
　　但是这并不代表他们会完全信服与听从对方。
　　在军人面前，只有军令。
　　汉尼拔就是他们的领导者，她的命令，才会收到他们的服从。
　　汉尼拔对她的要求感到好奇，她转过身，看向萧云，冷冷问道。
　　“为什么，难道你认为这里会有危险。”
　　“或许吧。”萧云皱着眼眉，她总觉得这里很不正常。
　　多年来的讨伐崩坏经验，让萧云不得不谨慎起来。
　　在这片陌生环境里面，或许存在着她所不了解的崩坏灾害。
　　不一定是以妖兽的形式出现，有可能是瘟疫，也有可能的天灾。
　　然而，在这里，她可以肯定。
　　弥漫在他们四周的，崩坏。
　　而且不是普通的无智慧崩坏妖兽。
　　握着腰间剑柄的手，紧了几分。
　　萧云一步步的往前走去，那双眼眸，环视四周。
　　这股强烈的煞气，与崩坏兽有着不一样的感觉。
　　相比于体型巨大的崩坏兽，一旦出现，所带来的，往往都会毁灭性破坏。
　　不会含糊，十分直接且又明显。
　　然而，此刻给予萧云的感觉，并非之前的狂暴。
　　比较之前，这感觉反而更加的含蓄。
　　就仿佛是隐匿在黑暗中的杀手一样。
　　该是察觉到萧云的警惕，汉尼拔举起右手，让身边的士兵对四周进行戒备。
　　走在最前列的两名士兵，举盾前进。
　　轻微的步伐踩踏在沼泽泥上，没有发出任何声音。
　　然后――
　　寒光涌动。
　　这两人只看到一抹刀光，人头便应声而落。
　　鲜血从断口处喷涌洒落，随着人头的落地沉闷响起，这些士兵这才意识到，他们遭受到埋伏。
　　“是罗马人！”
　　一个迦太基士兵大声喊叫。
　　然而，伴随着声音的喊出，又有一道刀光忽然闪烁，将那人以切分成两半。
　　“聚拢，所有人聚拢！”
　　汉尼拔见势不对，立即指挥士兵聚拢起来。
　　面对如此迅捷敌人，只有团结在一起，才能够活命。
　　却不料，汉尼拔的一声呼喊，招引到敌方的杀意。
　　为等她反应过来，冷冽的刀光已经在她眼前闪动。
　　紧接着，耳边响起一声清脆的响声。
　　‘叮――’
　　一柄近乎透明的双刃长剑，从她面前刺出，将那杀招击得溃散。
　　萧云祭出若水神剑，击退第一次攻击，救下汉尼拔的性命。
　　攻击撤退，萧云便停留在汉尼拔身边。
　　若水剑身轻微响动。
　　出现在她们面前的，并非崩坏妖兽。
　　那是双刀。
　　手持双刀，面容貌美，身姿傲人，却没有半点人类气息的存在。
　　这是，死士吗？
　　萧云眯起眼眸，看着那披着破烂衣服，春光大泄的女性死士，忍不住挑起眼眉。
　　这是死士。
　　萧云对崩坏能的感应绝不比自己师傅符华弱。
　　寻常崩坏兽出现在此，她也能感知这崩坏兽的实力。
　　如今，这手持双刀的女子出现，萧云也可以从她身上感受到浓厚的崩坏能。
　　然而，也正是如此，才让萧云陷入疑惑。
　　至今为止，她所见到过的死士都是以女性为主，因为女性身体更能适应崩坏能，所以，但崩坏能疾病侵入体内并且将其腐化，人将会死去。
　　而尸体也会成为行尸走肉，一旦被咬中或者爪到，都有感染崩坏能的可能。
　　神州大陆内，但凡被崩坏灾害所入侵过的地方，都会出现大规模死士浪潮。
　　然而，这些死士所带来的危害远不如崩坏兽潮与崩坏天灾。
　　因为她们的速度实在是过于缓慢，而且身体脆弱，拾起一块石子就能将她们击倒。
　　也因此，神州格列诸侯对这些死士不存在任何畏惧与忌惮。
　　一个连石头都能击倒的敌人，不值得可怕。
　　按理说，应当如此。
　　但是……
　　看着眼前这只手持双刀，立于不远处的死士。
　　萧云眯起双眼，眼眸深处，尽是凝重。
　　很显然，眼前的死士与之前所见到过的完全不同。
　　单单是那两把双刀，就充斥着强烈的崩坏能辐射。
　　一旦触碰到人，其伤害，必将致命。
　　萧云并不畏惧这些人形死士，毕竟，在她眼前，其实力远不如自己。
　　但是，试探一下总归是好。
　　谨慎，永远都是她的左右铭。
　　“汉尼拔，后退。”
　　挡在对方身前，萧云以若水剑锋画圆，控水能力将四周沼泽水分卷须到剑锋之上。
　　手腕猛震，以水形箭，疾射而出。
　　其威力之强，更胜强弓劲弩。
　　就算面对防御力极强的圣殿级崩坏兽，也难以抵挡这水箭的贯穿能力。
　　但是，水箭刚疾射而出，几乎是同一时间，这双刀死士也发动了进攻。
　　速度更快，威力更猛。
　　身体原地不动，那两柄黑色的刀刃偏转，以极为精准的刃返，将水箭格挡并且反射回去。
　　水箭略过虚空，与她擦肩而过。
　　很快。
　　快得无法形容。
　　汉尼拔可以很骄傲的说，她在迦太基内无人能敌，就连徒手搏狮也不在话下。
　　然而，这水箭从疾射到反射，其速度之快，就连她也看不见，抓不着。
　　身体只来得及一阵激灵，这支水箭已经从往返一次。
　　如果，这水箭是打在自己身上，她又得如何活下来。
　　无法想象。
　　“想不到，来到这里之后，会有新品种发现。”
　　说的是神州语言，汉尼拔并没有听清楚里面的内容。
　　但是，萧云的兴奋，是毋庸置疑。
　　该是发现新的崩坏物种而兴奋，萧云双眼闪烁的光亮。
　　“这么好看的死士小姑娘，真想抓一只回去，整些好玩的点子。”
　　若水翻转，透明的剑身流淌着水流一般的力量。
　　脚下刚往前踏出，那双刀死士也在同一时间，动了。
　　轻轻一踏，脚下沼泽荡起一阵涟漪。
　　若水剑锋，冷冽冰寒。
　　在这一刻，化作成一道劲风，向着那死士飞扑而去。
　　凛然而上，蓄势待发！
　　快到极致，锋利到极致，若水剑锋以不可阻挡之势，没有任何保留，刺向眼前的双刀死士身上。
　　在萧云从静止再到极快，从伫剑再到出剑。
　　这一些列动作之下，双刀死士这才反应过来，以那两柄黑色长刀挡在自己胸口。
　　格挡，然后反击。
　　这是她的攻击方式。
　　自从成为死士之后，她再也没有人类的情感与记忆。
　　刻在她这具冰冷的躯体里面，是杀戮的技巧。
　　侧面横档，正面反击。
　　两柄黑色长刀以极为精准的方向，以一守一攻的姿态，直面萧云。
　　然而，长刀才刚举起，还未来得及做好防御与反击的姿态，若水剑锋已经先她一步，逼近面前。
　　这是速度上的绝对优势。
　　萧云没有使用任何剑技与技能。
　　所施展的，不过是极致的速度。
　　当她的速度达到最快的时候，呈现出来的，是一瞬间的消失，与一瞬间的出现。
　　锵――
　　若水剑锋微微颤动，剑鸣止不住的颤着，嗡鸣声响，似是在述说着一件事情。
　　剑锋微微划落。
　　而她身后，则是坠落沼泽泥地的闷响。
　　这死士连一丝的反抗机会都不曾拥有。
　　留给她的，只有一瞬间的斩杀。
　　然而，这并非结束。
　　仅仅是开始罢了。
　　沼泽林内，逐渐出现在他们眼前的，是密密麻麻的死士。
　　数之不尽，放眼看去，竟覆盖住整片沼泽区。
　　若无意外，生活在这片沼泽区的人，已经成为死士，或者泥土内的养肥。
　　没有任何希望。
　　“本该如此。”
　　灰蛇如此笑道，她不留痕迹的站在汉尼拔身边。
　　双方都是女子，但是，汉尼拔却看不透她。
　　“我知道你一直都在怀疑，对我们十分不解，戒备也不曾放下。”
　　“那么，从现在开始。”
　　“就是摒弃你那顽固不化的思想的开始。”
　　哒――
　　响指轻响，灰蛇对萧云那边大声喊道。
　　“仙人，我们这边就靠你啦！”
　　“哼……”
　　轻哼一声，萧云垂下眼帘。
　　出现在她眼前的，是各种从未见到过的死士。
　　有的是手持镰刀，有的是手持弓箭。
　　之前被她斩杀的双刀死士，此时此刻也出现在此。
　　萧云可以毫不怀疑的认为，若不是她们这两个异乡人在此，汉尼拔这支小队，必然死绝在此。
　　“她一个人，真的没事吗？”
　　汉尼拔紧抓腰间剑柄。
　　她已经知道这个白衣女子实力十分强大，其强大之处绝非她能比拟。
　　但是，以一人之姿，面对足有上百只死士的围攻。
　　此等行为，无异于自寻死路。
　　当真可行？
　　汉尼拔心里没有底。
　　抓着剑柄的手微微渗汗。
　　她已经做好准备，这些死士一旦发动起进攻，她也会加入战场。
　　然而，她的行为，却被灰蛇摁住。
　　轻轻的拍打在她肩膀上。
　　灰蛇摇头轻笑。
　　剑若九霄惊鸿刹，四方凛冽三千杀。
　　这是萧云教导她的剑术。
　　如今，自己师傅所施展的，正是如此。
　　冷风水流，万里苍云。
　　待那剑风四溢，惊鸿九霄过后。
　　留下来的，是葬骨的沼泽，与轻吟的剑鸣。
　　M78星云   
　　PS：我究竟是存水抽S呆鹅，还是等煮饭婆氯化呢，好纠结

第109章.先行者
　　很多人都知道，迦太基与罗马是死敌。
　　但是，在这个世界上，却并非完全对敌。
　　他们有一个共同的敌人，那便是崩坏。
　　在崩坏留存在这个世界的时候，他们就联合在一起与之对抗。
　　因此，罗马与迦太基曾有过联盟，也有过友谊。
　　他们互相协助，互相交流。
　　国与国之间的情感之间加深。
　　两国人民甚至认为，他们会成为一个坚不可摧的联盟，一直维持到永远。
　　然而，世上并没有永久不破的联盟。
　　无论是神州，亦或是这片地中海。
　　罗马城，明明已经是下午，天色也很好，但这条街上却无半个人影走动。
　　城中一角，两个人并着肩走在这条街道上。
　　是两个女子。
　　其样貌与地中海内的人完全不同。
　　年龄稍微大点的，看似三十来岁。
　　比较小的那个，也有十一二岁。
　　三十来岁的那个女子手持一条金刚铁棍，那铁棍上隐约看到红色的痕迹。
　　若无意外，那应是血迹留下。
　　可见这人并非如她外貌看起来那般仁和。
　　至于另外一个女孩则紧跟在后，左看看，右瞧瞧。
　　对这里的一切，她都充满了好奇。
　　至于她们二人为何会出现在此，一切都要从一个名为‘神之键’的东西说起。
　　“师傅，为什么师尊他要收集神之键？明明实力就已经强大得无人能敌。”
　　那女人打量了她一眼，摇了摇头。
　　“你与你师姐摩尼比较，如何？”
　　“吾不及也。”
　　“如此，你可知道，天外有天，人外有人？”
　　小女孩闻言，皱了皱眼眉。
　　她对师傅这番话，有些理解。
　　“好好跟着，待会见到师尊，莫要说半句话语。”
　　“徒儿明白。”
　　没在应她半句，Shang继续往前走去，直至一家罗马浴场，才停了下来。
　　在这里，她看到自己所要找的人。
　　这人不单教会她如何战斗，还是与她同一时代而来的人。
　　论辈分，他们是一样，论职位他们各司其职。
　　然后，从新的纪元开始再到现在，他们一直都处于合作关系。
　　澡堂内，只有零星几个罗马人从里面走走出出。
　　Shang融入里面，身边的罗马人纷纷让路，但是，看那神色，似是身子的本能反应，而他本人，却并无察觉到Shang的出现。
　　以一种极为诡异的情况走入其中，直到最后的一间书房，Shang这才敲了敲房门。
　　这只是礼貌性动作，Shang从来都不是他的下属。
　　门敲了几下，便将其打开。
　　看见自己所要寻找的人出现在此，Sshang津津有味的大量四周，笑道。
　　“没想到，想你这种寡心寡欲之人，也会有赚钱的想法，这澡堂是你的注意？”
　　男子倒也没有回她话语的意思，他只是合上手中书籍，视线随意扫过跟在Shang身旁的小女孩。
　　“怎么，看样子，你对这个世界的人十分喜欢？”
　　语气随意，甚至可以说是敷衍。
　　但是，在Shang耳中，却如同暗嘲一般，十分刺耳难听。
　　只不过她却并无反驳的意思。
　　就现实而言，她确实很喜欢融入这个世纪的感觉。
　　这种生活，并不比之前的糟糕。
　　既然都活下来了，那么，活好一点，至少比这些极端家伙，好幸福不少。
　　“我要找的东西，你找到了吗？”
　　那东西？
　　小女孩疑惑的看向自己师傅这边。
　　她从不知道自己师傅在找什么东西。
　　Shang摇了摇头，自从她提出建议，让这位先行者以‘神’的身份降临罗马，便获得不少罗马人的崇拜与支持。
　　Shang与先行者的目的并非这座城邦，而是人力。
　　地中海并不小，加上内湖，要寻找神之键，可谓是大海捞针。
　　Shang对此十分清楚，所以她才会提出这个建议，广布人员，以地毯式进行搜索。
　　如今，其搜索范围逐渐缩小。
　　她相信，只要继续下去，定能找到神之键的位置。
　　“对了，还有一事，我需要跟你说一声。”
　　“Hua的弟子，那个叫萧云的女人，来了。”
　　手，微微一僵。
　　原本还捧在手上的书籍，晃了一下，才放回去书架里面。
　　“如果是Hua的弟子，那也无碍，我与Hua并无太多矛盾。”
　　“跟在她身边的，还有一个人，是凯文的人。”
　　眼睛微微眯起。
　　先行者回过头，那双眼眸深处，毫无色彩波动。
　　但是，Shang可以明确肯定，对方很在意。
　　凯文是他的好友。
　　无论是以前，亦或是现在。
　　然而，身为挚友的他，也是伤害得最深的人。
　　凯文试图重新启动‘圣痕计划’，其代价会灭亡当代百分之九十人口。
　　尽管成功，其人类文明也会遭受到空前打击。
　　对于这份代价，无数先行者提出反对。
　　而率先反对的，就是身为对方挚友的他。
　　互为融合战士，两人彼此了解。
　　故而，在提出反对之后，这位先行者再度提出，囚禁并监视凯文。
　　这番举动自然不会成功，毕竟那是融合战士，其实力之强，更在所有融合战士之上。
　　无法囚禁，只能驱逐。
　　凯文被驱逐在外，得不到任何先行者的协助与信息反馈。
　　但是，这对于他而言并无用处。
　　在很久之前，Shang就留意到凯文组建起一个组织。
　　那组织至今为止都没有名称，负责组织内部大小事宜的，是一个名叫灰蛇的女人。
　　至于灰蛇身份是谁，暂无头绪。
　　“若真是凯文的意思，那么，Hua是不是与凯文结盟了？”
　　同一个世界，却无法同心。
　　人类就是如此。
　　先行者对此十分了解。
　　凯文的为人他十分了解，这是挚友的自信。
　　然而，对于Hua这位女性，他的了解远不如凯文。
　　唯一可以确定，这人行事作风严谨认真，而且为人正直不阿。
　　当年他反对凯文的‘重启圣痕计划’时，Hua也沉默了。
　　这二人就算不是敌人，论关系，也绝非盟友。
　　所以，先行者从不认为这二人会结盟。
　　那么，是其他原因吗?
　　紧皱的眉头久久不能平缓，他忌惮的并不是Hua的弟子，而是凯文。
　　如此这般，需得谨慎行事。
　　“那么，就试探一下她们，从旁敲打，看看其中底细。”
　　“如何试探？”Shang好奇问道。
　　“战争。”
　　简单的两个字，从先行者口中说出来，却让周围空气骤然降低几分。
　　罗马人是一个好战的民族，他们与迦太基一直都是敌人，只不过因为崩坏的问题而暂时性结盟。
　　如今，困扰在罗马城邦四周的崩坏灾害都被先行者与Shang解决掉。
　　对内，罗马已经没有后顾之忧。
　　唯独迦太基那边，仍遭崩坏灾害侵蚀，境内不少村庄惨遭灭亡。
　　很显然，面对这种情况，罗马人的野心已经是蠢蠢欲动。
　　只需要稍微加一把火，就能让罗马人对自己昔日的盟友发动进攻。
　　所以，战争是最好的选择。
　　既不用自己出手，还能让罗马人去试探真伪。
　　满足罗马人的征服欲的同时，还能为他们试探对方。
　　一举两得。
　　――――――――――――――――――――
　　迦太基又有一座村庄沦陷了。
　　在这里，尸体零散的遍布四周，唯独女性尸体不曾存在。
　　若无意外，在沼泽区遇到的死士，就是这些女村民转化而成。
　　“这已经是第五个村庄了。”
　　一路走来，他们所看到村庄，已经有五个，而这五个村庄皆被摧毁。
　　残留在里面的崩坏能，久久不能散去。
　　若不是萧云以若水神剑将崩坏能吸走，恐怕，这片地段再难住人。
　　“可恨……”
　　“着实是可恨！”
　　汉尼拔紧咬薄唇，紧握着剑柄的手，微微颤抖。
　　自从罗马那边来了一位‘神’，崩坏灾害便转移到迦太基这边。
　　如今，他们只能以人力来驱逐崩坏，如此这般，其人员伤亡也必然巨大。
　　罗马人野心蓬勃，面对现在正因为崩坏灾害而疲乏不堪的迦太基，必然有所举动。
　　这脆弱的联盟，迟早都会破灭。
　　若无意外，不久之后，罗马人将会对他们发动起进攻。
　　崩坏再怎么可怕，终究敌不过人心。
　　难道，迦太基真的没希望了吗。
　　汉尼拔长声叹息，只叹那缥缈虚无的希望，是何等的难以捕抓。
　　很快，战争便来了。
　　在汉尼拔还在为崩坏灾害而四处忙碌的时候，罗马军团就已经逼近迦太基边境。
　　迦太基军团奋力死战，却因为常年被崩坏灾害所侵蚀，以至于军团人数不足，武器装备也难以跟上。
　　不久，便败下阵来。
　　大片大片领地被罗马人所夺走。
　　看着手上的军情汇报，汉尼拔叹了一口气。
　　她知道，这场战争已经是避免不了。
　　迟早都要打，既然如此，那不如早点结束。
　　至于战争结果如何已经不再是她需要去思考的问题。
　　她要考虑的，是如何战胜。
　　由于之前萧云展示出自己的强大实力，迦太基战士对她是又敬又畏，不敢有丝毫得罪。
　　或许，在他们心中，已经如灰蛇所认为的那样， 把萧云塑造成一位神之使者。
　　有神使在，其信心自然会增长几倍。
　　只不过，萧云却对他们之间的战争毫无兴趣。
　　又或者说，萧云对战争二字本来就不怎么喜欢。
　　在神州的时候，她就避着战争而走，无论是‘太虚仙人’亦或是‘华府二当家’皆是如此。
　　只会从侧面干涉，而非正面介入。
　　现在如此，以后也会如此。
　　她之所以会帮助秦国，或许是自己对‘秦’这一字十分喜爱，又或许是自己师傅所在之地就是神州。
　　神州安定，她也会安宁不少。
　　然而，地中海这里并没有自己所在意的人。
　　如此，自然也不会有上心太多。
　　灰蛇在一旁看着自己的师傅，心里有些担忧。
　　她还是没法联系到尊主凯文。
　　这是一个很不详的信息。
　　因为，这就代表，她们要独自面对那未知的敌人。
　　一般而言，敌人的可怕性并不一定取决于他们的实力，在这里面，还有他们的未知性。
　　知己知彼百战百胜，灰蛇对此深信不疑。
　　所以，她的担忧并非无道理。
　　看着萧云这般无所谓的，她皱了皱眉头。
　　师傅太随心了，这敌人仍是未知，不得不防啊。
　　“怎么，你似乎很担心？”
　　在灰蛇观察自己的同时，萧云也在观察着她。
　　未知的敌人，未知的危险。
　　论警惕性，萧云并不比她低。
　　更何况，对方呆在罗马里面，绝对有着自己的目的。
　　或许与自己一样，也要探寻双子灵魂矿区，又或许是其他目的。
　　但无论如何，其威胁性，无法忽视。
　　萧云不想参与迦太基与罗马之间的战争。
　　其原因虽然有着自己不愿意的味道在里面。
　　但更多的是，她不想贸然加入战争，然后暴露自己。
　　因为，相对于自己，在敌人的观点上，她也是未知的危险。
　　无论是目的亦或是实力。
　　这就是双方之间的博弈。
　　谁率先找到对方的弱点，就能给予致命一击。
　　萧云的弱点就是‘双子灵魂碎片矿区’，至于对方的弱点，仍是未知。
　　她感受到灰蛇的目光，不禁笑了笑。
　　以一种意义不明的笑意看着她，说道。
　　“你是在观察我吗？”
　　“诶？”灰蛇愣了愣：“不不不，没有这回事，在下只是在……在想这场战争而已。”
　　连忙转移话题。
　　灰蛇把注意力放到战争身上。
　　然而，就在她准备开口时，那目光忽然间注意到某些东西。
　　那些迦太基战士所涂抹的黄色粘稠液。
　　暗黄色的液体，里面蕴含着一股不属于崩坏能的能量。
　　灰蛇知道，她对此十分清楚。
　　在海岸上的船里面，就留有一颗她携带而来的崩坏能晶体。
　　论崩坏能晶体研究，没有人比她更熟悉。
　　所以，她能感受到迦太基战士们端过来的黄色液体内的能量。
　　那是手术后的成果。
　　尽管失去味觉，却让她多出一种不不同于寻常人类的嗅觉。
　　能量的嗅觉。
　　“朋友。”
　　灰蛇走上前去，对那名正端着暗黄色粘稠液体的迦太基战士问道。
　　“这是什么东西？”
　　M78星云   
　　PS：人少了不少啊，是因为快要开学的缘故吗？啊~~我好怀念上学的时光，那是我逝去的青春

第110章.想师傅了
　　灰蛇走向前去，如此问道。
　　这暗黄色的粘稠液体给她的感觉好奇怪。
　　在这里面，蕴含着奇怪的力量。
　　而且，这黄色粘稠液体一旦涂在武器上，就能给崩坏兽带来破甲效果，一旦命中，就能贯入体内。
　　这便是地中海地区与崩坏兽战斗的主要武器之一。
　　对此，灰蛇充满好奇心。
　　不单对崩坏兽有着破坏效果，其里面的能量，更是与常规崩坏能完全不同。
　　为此，她十分好奇，拉上萧云，指了指这黄色的粘稠液体，问道。
　　“仙人，你知道这是什么东西吗？”
　　萧云奇怪的看了她一眼，但还是把注意力投放到这黄色液体上。
　　看不透。
　　但是，却也跟灰蛇一样，充满好奇。
　　而且，这东西给她的感觉很微妙。
　　她想起自己吸收双子灵魂晶体时的感觉，那种微妙，此这颇有相似。
　　难不成，这黄色粘稠液体与双子灵魂碎片有关？
　　萧云的疑惑，同样也是灰蛇的疑惑。
　　她问这位士兵拿了不少黄色液体，又与萧云说道、
　　“这东西有些门道，我需要些许时间来研究当中能量。”
　　“仙人，我们要暂且留在迦太基这边。”
　　“或许，不久之后，那汉尼拔就会找你。”
　　“待她找到你的时候，所有事情都不要立即答应，模糊应许便可。”
　　“为何？”萧云不解问道。
　　“为了我们手上这盘黄色的液体。”捧了捧这泥盘内的东西，她笑着说道。“稳住迦太基，我们在这里就行事，会更加方便。”
　　萧云看不见对方的眼神。
　　但是，她可以感觉到，她很自信。
　　自信得，让她再生熟悉的感觉。
　　灰色离开了，她带着那黄色粘稠液体离开了。
　　离开的同时，还向汉尼拔那里借来几名身体健壮的士兵，说是要搬些什么比较沉重的东西。
　　在她离开不久，汉尼拔便找上萧云。
　　正如灰蛇所说的那样，汉尼拔找到萧云后，提出一个请求。
　　请她协助迦太基，击败罗马。
　　人之常情，萧云对此十分理解。
　　毕竟，这是她的国家。
　　汉尼拔这种人就跟自己的徒弟白起一样，为了自己的国家，可以付出任何东西。
　　甚至是生命。
　　只是，萧云并不愿意介入战争。
　　就算灰蛇没有特意来提醒一声，她也不会介入罗马与迦太基之间的战争。
　　不单没有利益，还很麻烦。
　　她最讨厌麻烦了。
　　然而，灰蛇的意思并非完全拒绝。
　　‘稳住迦太基，我们在这里行事，会更加方便。’
　　她的话深深的刻在自己脑海中。
　　看着汉尼拔那紧张且不安的神情，萧云笑了笑，以不怎么正宗的拉丁语，说道。
　　“你们与罗马之间的战争，我无意参与，既然罗马那边有‘神’的保佑，不受崩坏侵蚀，那么，你们也会如此。”
　　说人话就是，罗马那边的‘神’不参与战争，我自然也不能随意介入。
　　但是，迦太基内的崩坏问题，我可以出手协助。
　　不可能完全消灭，但是，至少在她的出手干预下，能减少负担与伤害。
　　对人说人话，对鬼说鬼话。
　　中华语言博大精深，就是如此。
　　汉尼拔也是见过风浪，走过官场的人。
　　面对萧云这席话语，稍作思考便能理解当中意思。
　　对此，已经足够了。
　　她从不期望对方会直接介入两个国家之间的战争。
　　她只希望这位‘神使’可以为迦太基不受崩坏侵蚀。
　　如今，她得到对方的答复。
　　为此已经满足。
　　满足了。
　　当日，汉尼拔为战事而准备，听她说法，似乎是想寻得迦太基境内各个部落的支持与协助。
　　如此一想也能理解。
　　萧云不擅长战争，她甚至从未参与过神州内的任何一场战争。
　　然而，这并不代表她不懂里面的玄机。
　　外行讲战术，内行讲后勤。
　　一般而言确实如此。
　　但是，汉尼拔与常人不同，她想打破常规方式。
　　不再以‘后勤’为战，而是以战养战。
　　这一战术，在神州内并不常见。
　　然而，在这片大陆里面，却非如此。
　　汉尼拔对此深信不疑，她知道，要用常规方式击败罗马，那是几乎不可能完成的任务。
　　所以，她要走非常规路线。
　　剑走偏锋。
　　当晚，萧云找上灰蛇。
　　她们两人也算是老乡了，同为异乡人，又是女子之身，待在一起从比与外面的迦太基人要好。
　　看着灰蛇在这里忙碌的做着研究与计算，萧云不禁升起一丝好奇之心。
　　看着她的背影，略略出神。
　　“你说，为什么不能游说罗马，就像神州那样，让两个国家暂时不打仗呢？”
　　也不知是不是过于专心的缘故，灰蛇并没有听出萧云话语中的语调。
　　一边整理资料，她根据自己的知识与认知，认真回答道。
　　“这段时间，我对地中海这边进行过了解，论复杂程度，远不如神州。”
　　“说白了就是二强对立与众多弱小部落依附而存活罢了。”
　　“噢？”顿时间，萧云被她的‘二强对立’之说所吸引。“这又是何意？”
　　“很简单的道理，地中海的二强与神州六弱一强，有着异曲同工之妙。”
　　“神州内，七国并立，但是六国国弱，只能合纵，秦国国盛，必须横强，于是便造成一个‘合纵与横强’的对立情况。”
　　“地中海这里略有相似，也是对立，只不过这里没有‘合纵’也没有‘横强’。”
　　“弱小的部落不值得合纵，二国之间的实力差距也无法‘横强’，相对于神州那虚假的平衡而言，这里的平衡，更趋向于对等。”
　　“所以，在地中海这里，很难施展纵横之术，只有稳力发展，成为军事强国，才会有活下来的希望。”
　　一直说着，灰蛇以自己的知识，分析这地中海两个国家之间的关系。
　　无法以‘纵横之术’来制衡，只能以提升国力的寻常方法来打破平衡。
　　当然，她还考虑到一种可能性。
　　那就是，国家内出现一位千百年难得一遇的神将，其将领才能能与白起媲美，再有国家毫不怀疑的支持，便能打破平衡。
　　只是，那人真的会出现吗？
　　灰蛇不敢确定。
　　毕竟，这种人实在是太稀罕了。
　　就连秦国，也只有一个白起。
　　天逐渐的亮了。
　　萧云起了一个早床。
　　虽然说，她可以用打坐冥想取代睡眠，但也不知道是不是养成了这个习惯，她总喜欢睡在软熟的大床上。
　　以至于，今天的她起得比较早。
　　毕竟，都是硬床，睡得不舒服。
　　看着那渐渐亮起的天空，门外的士兵早早就在晨练。
　　自她来到迦太基之后，已有不少时间。
　　虽说，汉尼拔为了寻得盟友而离开营地。
　　但是，萧云的存在，却成为无数人的精神支柱，毕竟她的实力，已经远远超出常人范围。
　　再加上罗马那边出现一位‘神’，自然而然的，萧云也会被他们带上一个‘神使’的头衔。
　　在汉尼拔离开这几天时间里面，萧云也没有闲着。
　　她许诺过，会清除掉迦太基境内的崩坏妖兽。
　　迦太基的领域并不是很大，昔日她可是与自己师傅管理整个神州，但凡出现崩坏，都会出手剿灭。
　　所以，处理一个小小的迦太基城邦，这对她而言并非难事。
　　然而，让萧云在意的，并非这崩坏，而是灰蛇研究出来的黄色粘稠液体。
　　据她所说，这是一种与双子灵魂碎片有着相类似波动的液体，之所以会让崩坏兽皮肤遭到破坏，就是因为这液体的能量排斥。
　　只不过，相对于圣痕而言，它显得十分微弱。
　　所以，她得出一条结论。
　　这黄色粘稠液体并不是双子灵魂碎片衍生而出的东西，但是它与双子灵魂碎片有着密切关系。
　　为此，灰蛇向一名营地内的长官提出咨询。
　　得知这黄色粘稠液体是来源于西西里岛，也是唯一的产区。
　　在失去西西里岛之前，迦太基就在这里挖掘了不少黄色矿石，并且将其研磨加工，涂抹在武器上后，对崩坏妖兽有着极大的威胁与伤害。
　　只不过，在此之前，无论是罗马亦或是迦太基都因为崩坏灾害的缘故而互相协助，尽管爆发了第一次布匿战争，导致迦太基丢失了西西里岛。
　　为了长远考虑，罗马还是会给迦太基出售大量黄色矿石。
　　直至现在，罗马停止出售，迦太基陷入崩坏灾害的危机当中。
　　若不是萧云忽然出现，恐怕，现在的迦太基，仍在崩坏灾害的恐慌中，苟活生存。
　　至于那黄色矿石，灰蛇认为，这与双子灵魂碎片有关。
　　“罗马那边的‘神’，恐怕也有他们的目的在，若无意外，西西里岛已经被他们所掌控。”
　　“那么……”萧云顿了顿，问道：“他们既然掌控了，这么长时间，应该已经找到他们所要找的东西才对。”
　　“除非只有一个原因。”
　　萧云如此认为，灰蛇重重的点了点头。
　　该说不愧是自己师傅。
　　他们之所以没有离开，就是因为拿不到自己想要的东西。
　　或许，在西西里岛那里，埋藏着连先行者们都难以触摸的禁忌在里面。
　　只是，连先行者都无法突破，就她们二人，真的能行吗？
　　萧云不解。
　　或许，她所要寻找之物，与那先行者不一样。
　　这双子灵魂碎片除了有一定的对崩坏作用之外，就只剩下提升圣痕之力的作用。
　　论能量，它缥缈不固，难以稳定，与未来的核裂变和核聚变相比，不单产量小，且消耗大。
　　这是小玄得出的结论。
　　这东西，只适合用在圣痕之力上。
　　或许，未来的某天，双子灵魂晶石还会有其他用途，但至少不是现在。
　　若是如此，那先行者所寻之物，也不该是双子灵魂晶石。
　　难道说，还有其他的东西，被埋藏在哪里？
　　想到这里，萧云不禁紧皱眉头。
　　若是再深入去思考呢？
　　这里不单被埋藏着令先行者都为之执着的东西，甚至还存在着，连先行者都感到威胁的危机。
　　明媚的阳光洒落在萧云身上。
　　洁白的衣裳，映出银色光辉。
　　然而，却没有给她带来任何温暖。
　　因为，就在她深入思考的时候，她惊讶发现，自己忽略了一个问题。
　　又或者说，她忽略了一个人。
　　灰蛇的尊主。
　　凯文。
　　从接近地中海，到登陆海岸，再到现在，凯文都不曾露脸。
　　灰蛇是他的人，这一点毋庸置疑。
　　她的能力极为出众，不单精通人心，也精通人性。
　　有她在，萧云与汉尼拔等迦太基人的相处，不单没有任何困难，反而成为了他们的‘神使’。
　　而这一切，都归功于灰蛇。
　　有如此出色的部下，却在她来到这里之后，没有给予任何指示。
　　别说指示，灰蛇想联系他都不曾成功。
　　莫不是有什么隐患在里面。
　　他，是否躲藏在暗处，监控着她与罗马那位‘神’？
　　一想到有一个跟自己师父一样，都是来自上个纪元的超级融合战士正对自己进行监控。
　　萧云只觉浑身不自在。
　　况且，这家伙性情十分极端。
　　他为了重启圣痕计划，不惜牺牲当代人类。
　　这种反人类的家伙，无论他的初衷有多美好，萧云都无法去理解。
　　或许，这就是不同时代的人，所要面临的不同理念冲突吧。
　　很被动。
　　无论是她，亦或是罗马的那位‘神’，皆是如此。
　　他们二人在明，凯文在暗。
　　只不过，萧云所要寻找的，不过是双子灵魂碎片的矿区罢了。
　　若无意外，她的利益，与先行者并无冲突。
　　或许，她可以寻先行者的协助，二者联盟，也算是有个不错的保障。
　　只是，这结盟当真可以？
　　萧云无法肯定。
　　在双方都隐藏自己，并且不愿意暴露的情况下。
　　猜疑链，因此而诞生。
　　谁都不敢相信谁，都是为了利益而来。
　　一想到这里，萧云不禁叹了一声气。
　　明明都是为了对抗崩坏，却没想到，对抗者率先互相猜忌起来。
　　该说不愧是人类的矛盾，如此劣性，要战胜崩坏谈何容易。
　　“唉……”
　　看着那天边晨光，她直觉心好累。
　　或许，只有秦国那样的同心协力，共赴国难之觉悟，方有对抗崩坏的可能性。
　　待延长寿命之后，回去秦国，好好与师父过小日子算了。
　　这勾心斗角的日子，随它去。
　　罢了罢了。
　　人，不应孤独。
　　M78星云   
　　PS：这几章可能比较无聊吧，我发现我更喜欢写神州内的事情，后面会以符华为主要角度写一下神州，写男主角的角度没毛病，真的没毛病，什么？你说没有男主角？我符华就是了（确定）

第111章.直女之间的谈话
　　汉尼拔所募集的部落士兵已经聚集完毕。
　　这支部队，论装备，远不如罗马人。
　　但是，就气势而言，却也不输罗马人多少。
　　拂了拂衣袖，以控水之力，将沾染到衣裳上的污迹洗涤而去，在这支以不同民族组合而成的军队到来时，萧云刚好来到此处。
　　也不知是不是萧云的存在过于明显。
　　一身白衣，一束净洁妆容，一人一剑就站在那里。
　　宛若神话传说中的精灵那般。
　　这些部落都有着他们各自所信奉的神。
　　尽管他们口中描述的神皆有诧异，但是，都有一个共同点。
　　那便是神圣而不可侵犯。
　　多年来，萧云早就培养出这种神棍气息，自然而然的，第一次接触她的人，都会被这股气息所感染。
　　只是没想到，今天被感染的人，是这些跟自己语言不通的蛮族。
　　而且，还有一个被精虫昏了脑袋的蠢货，见到萧云长得如此好看，竟色眯眯的往前走去。
　　那双脏兮兮的手在距离萧云不到半米距离时，只闻风声，手便不见了。
　　那人愣了半响才反应过来，握住自己的断臂，在泥土上打滚惨叫。
　　已经失去双手的人，就等于失去利用价值。
　　况且，对于这家伙的无礼之举，确实惹得不少人不喜。
　　然而在他出手之前，又有多少人，是抱着看戏与期待的目光。
　　或许是想让这蠢货去试探试探。
　　又或许，他们真的被惊呆在原地也说不定。
　　“一群野蛮人。”
　　冷冷一哼，萧云回过身，背对着他们离开此处。
　　刚在外面杀完崩坏妖兽，虽说无碍，却也麻烦。
　　这些蛮族士兵见此，纷纷露出疑惑之色。
　　只待汉尼拔上前询问，并且安抚众人后，她才找上萧云。
　　“怎么，你是来请罪的，还是来道歉的？”
　　汉尼拔刚一入门，就被萧云这般调侃。
　　生来骄傲且不羁的她，一时间竟不知道说些什么好。
　　毕竟，错的是她。
　　这些蛮族士兵是她找来的，论管理方面，她负全责。
　　只是，见这般调侃，她也明白对方并没有将此事放在心上。
　　或许这不是是一件小事。
　　放在其他人身上，不了了之也就完了。
　　然而，汉尼拔除外。
　　“此事确实是我的过失，请精灵大人原谅。”
　　精灵……
　　萧云嘴角微微一抽。
　　她着实不喜欢这个称号。
　　再怎么说，她在神州是仙人，怎么来到地中海这里就成为使者了，现在有成为了精灵。
　　这不就是降了一个身份了吗？
　　亏大了啊。
　　而且她长着一张东方面孔，与这些人的样貌完全不同。
　　若真是被记录下来，且不是说‘东方女子都有精灵样貌’那般？
　　不单滑稽，还很无语。
　　然而，她没有什么选择。
　　自从成为被灰蛇装饰成‘神使’之后，精灵大人这一称号便随着‘神使’而来。
　　他们说：神使是什么身份。
　　神会派来怎么样的使者下凡呢？
　　于是乎，迦太基内的一名士兵如此高呼。
　　是精灵！神派来的使者，是精灵！
　　也不知为何，‘精灵’二字就被他们传颂下去，渐渐地，萧云被他们冠以‘神使精灵’而崇拜。
　　不喜归不喜，灰蛇认为这是一个不错的开端。
　　这个地区的人，都喜欢崇拜些什么东西。
　　他们的‘神’不过是精神上的寄托，如今，多出一个现实中出现，且强大得他们无法想象的存在。
　　这般，萧云这个‘神使精灵’就更容易让人信服，让人敬仰与崇拜。
　　有了这份崇拜，她就能成为神棍。
　　以‘神’之名，发动战争，也不在话下。
　　当然，此时此刻的战争并非以‘神使精灵’率先发起，而是罗马那边的‘神’。
　　于是乎，她以‘麦勒卡特的精灵使者’，让迦太基的威望逐渐提升。
　　汉尼拔去招募蛮族士兵，最大的一个筹码正是萧云。
　　萧云存在的这段时间里面，迦太基内的崩坏灾害都被她清得一干二净。
　　迦太基国土面积不大，相对于神州而言，既没有复杂的环境，也没有难以理清的七国矛盾。
　　在这里，不过是两个大国之间的矛盾，与各蛮族之间为了生存而搏杀的事情而已。
　　这对于萧云而言，实在是太过轻松。
　　况且，这里的崩坏妖兽十分脆弱，远不如神州那里的强大。
　　可能这就是文明上的差异。
　　在这个时代里面，还没完全统一且成为帝国的罗马，在文明上，确实赶不上神州那边。
　　这就是大一统的强大之处。
　　文明的高速发展。
　　然而，文明的高速发展，也代表着崩坏的力量开始强大。
　　如今的时代，由于交通并不发达，以至于各个文明都无法进行交流。
　　也正是如此，每个地区的崩坏灾害才会显得有所差异。
　　但这并不代表不会有危险。
　　特别是某些人的存在。
　　就例如凯文。
　　简直就是一个恐怖分子。
　　最糟糕的是，你还打不过这恐怖分子，这就很难受了。
　　无奈，只能避免与他冲突。
　　“话说，你们迦太基就算再怎么招募蛮族士兵，论战力，也不是罗马人的对手。”
　　这一点，汉尼拔十分清楚。
　　萧云并没有说错，在战力上，就算加上蛮族士兵也难以战胜罗马人。
　　稍有不慎，其代价就是国破家亡，迦太基不复存在。
　　箭在弦上不得不发，她别无选择。
　　不打，迦太基永远都生活在罗马的阴影之下。
　　所以这场仗，他们必须打，而且还要打得漂亮，打得精彩。
　　“此话不说了，如何去打，是我该思考的问题。”
　　汉尼拔挥了挥手，她不想在这个问题上纠缠太久。
　　忽的，她想起一件事。
　　异乡人之地，又是怎样的呢？
　　属于地中海的湿风，微微吹入。
　　吹拂在台上烛火上。
　　火光晃动，照的两人的影子一长一短。
　　一只飞蛾在火烛旁扑打着翅膀。
　　汉尼拔问道。
　　“异乡，是个怎么样的地方？”
　　“诶？”
　　眨了眨眼。
　　这忽然的转变话题，着实让萧云有些反应不来。
　　这算是什么？
　　直女之间的谈话吗。
　　但是，说起异乡，萧云确实是很怀念。
　　从离开神州再到现在，时间观念已经模糊不清，她早就忘记过了多少时间了。
　　只是，已然记得，那调皮的小玄，与喜欢的师傅罢了。
　　“很漂亮。”
　　萧云笑着，说着：“比这里漂亮一百倍了。”
　　“能给我讲讲你们那里的故事吗？”
　　“好！”
　　萧云不顾形象的坐在一旁。
　　明明貌若净洁，却又像是一个说书人。
　　汉尼拔就是一个临睡前静待故事的孩子。
　　“在我们那里，有一个国度，叫做汉，有一个将军，叫做霍去病。”
　　湖风轻晃，融入这不大不小的营帐里面。
　　湿润的空气，带来阵阵凉意，也沾湿了账内的衣裳。
　　雾珠顺着营帐的褶皱滑落下去，滴落在地上，掀起微弱的涟漪，融入泥土里面。
　　萧云将汉王朝的事情一一说完。
　　从一开始的‘刘邦建国’，讲到汉武帝的辉煌。
　　从一开始的‘匈奴辱国’，讲到汉武帝的‘寇可往吾亦可往’的豪迈气魄。
　　汉业存亡俯仰中,留侯当此每从容的张良。
　　醉卧美人膝,醒握杀人剑,不求连城璧, 但求杀人剑的冠军侯霍去病。
　　也不知说了多久。
　　从夜色渐黑，直到现在的雾水露珠初现。
　　汉尼拔听得入迷，不单睡不着，脑海中尽是那雄姿英发，了却君王天下事的不世之人。
　　“张良，霍去病。”
　　尽管在拉丁语上，这两个名字十分绕口。
　　但是，汉尼拔却是双眼入神。
　　看着自己那双因常年握矛战外的手，已经变得粗糙不堪。
　　呆呆的看着。
　　尔后，苦苦一笑。
　　她又何尝不想成为那‘当世之人’呢。
　　迦太基，她最敬爱的国家。
　　如今，不单饱受罗马人的侵害，就连崩坏灾害也难以抵御。
　　“那冠军侯，成功了吗？”
　　汉尼拔问道。
　　“成功了，他十七岁的时候，率领大军直入大漠，给敌人杀了个措手不及。”
　　“出其不意攻其不备。”
　　“就是如此。”
　　说完，以露水拭剑，萧云便是默不出声。
　　沉浸在‘大汉王朝’的故事里面，汉尼拔沉默了好久好久。
　　她很希望自己的国家可以成为这般强盛的帝国。
　　在内，国泰民安。
　　在外，声名显赫。
　　依稀记得，在马其顿那里，也出现过这么一个人物。
　　一年少之姿成为一国之王，又以澎湃野心，南征北战。
　　从马其顿这么一个偏远小国，挑战当代强权帝国。
　　格拉尼卡斯河，与希腊两强交锋。
　　地中海海岸，攻克提尔,到达埃及。
　　高加米拉之战中，更是以数万之众力战波斯大流士三世的百万大军。
　　一生下来，几乎有大半时光都停留在马背上，奋战在沙场上。
　　波澜壮阔的一身，就连史书，也难以承载他的这份重量。
　　霍去病，亚历山大。
　　她想成为这般厉害的人物。
　　战死沙场，就是她最渴望的归宿。
　　而国家的强盛，则是她一生的夙愿。
　　“罗马人快到了，你们是打，还是走？”
　　“打。”
　　没有一丝犹豫。
　　汉尼拔看着远处的光景，那片已经与天连接在一起的尽头。
　　晨光染得天边一片金色。
　　“不想打，真的不想再打下去。”
　　“但是，不得不打。”
　　“必须得打。”
　　她想成为那霍去病，为国解忧。
　　她也想有一个如亚历山大那般的君王，叱咤沙场，无畏无惧。
　　或许，面对如此强盛的罗马，他们的国度迦太基再无希望可言。
　　但是，她终究想去试试。
　　与这吃人不吐骨头的残酷世界，争上一争。
　　“我要登山。”
　　双眼，逐渐凝神。
　　看着远方，那片重峦叠嶂的阿尔卑斯山，汉尼拔第一次露出如此凝重且惊人的眼神。
　　驱千骑，孤军入漠，强击匈奴。
　　这等壮举，她也能做得到。
　　而且，她要做的，比冠军侯的举动，还要壮阔，还要不可思议。
　　她要以万人大军横跨这座阿尔卑斯山。
　　公元前年4月，迦太基元老院同意开战。
　　汉尼拔经过充分准备，决定跨越阿尔卑斯山，远征意大利。
　　此番壮举不单是罗马人所无法预料，就连汉尼拔的军团也是如此。
　　不少人面对阿尔卑斯山时，心生畏惧，认为这是众神之地，禁地之处，不能随意接近。
　　拥有这种想法的人不在小数。
　　很快，军团内出现逃兵。
　　很多人离开，也有一些蛮族酋长认为，这是在拿他们的性命来儿媳，于是率众离开。
　　不久之后人数便大幅度削减。
　　然而，这情况并没有影响到汉尼拔的决心。
　　面对大自然的恐怖，汉尼拔知道，她身为一名将领，绝不能有任何退缩举动。
　　她，必须伟大起来。
　　于是，汉尼拔率先进入阿尔卑斯山。
　　身后的人面面相觑，眼见汉尼拔步入那片雪山，他们也只能咬着牙紧跟随后。
　　这是人类历史上第一次与大自然对抗的战争史。
　　如今是冬季，汉尼拔的大军又没有未来的保暖衣，横跨阿尔卑斯山就代表着与死神赛跑。
　　很多人跟着进去，就永远的留在那里。
　　冷死的，饿死的，累死的。
　　这些战士就这样永远沉睡在这片雪山里面，与雪为伴。
　　萧云行走在后，她默默的跟着，以太虚护体，又将若水递让给灰蛇，以若水为她护体。
　　汉尼拔的军队无论成败，都必将是壮烈的。
　　单是徒步行山，就足以证明，这支由不同种族组成的军团，其意志之坚强，何等惊人。
　　而这意志最强者，单数汉尼拔。
　　若无汉尼拔这支精神支柱，身后的大军，必将倒塌。
　　踏着步，军靴深深没入这千百年来堆积而成的深雪，尔后拔出，再没入。
　　如此反复，他们只剩下一条信念。
　　走出这座山脉，吸纳外面的新鲜空气。
　　看着这支军团，萧云略有不忍的叹了一声气。
　　她不会干涉军团的走向，但她会稍微为他们提供些许帮助。
　　毕竟，这支军团，在某种意义上，就是她的试探工具。
　　试探罗马人后方的‘神’。
　　击败罗马人，直逼意大利。
　　然后，静待结果。
　　不知何时，无尽的山峦变成蔚蓝的天空，直到拨云弄日，凛冽的风雪逐渐停息。
　　两座巍峨山峰间的通途显露出来。
　　春风吹拂而来，吹散迷雾，也吹散所有人的疲乏与颓气。
　　在晨光的照耀下，迦太基的战旗，猎猎作响，迎风飘扬。
　　“我们，到了！”
　　简单的语述，带着掩不住的喜悦，汉尼拔高声呼喊。
　　公元前三世纪，汉尼拔率领大军跨越阿尔卑斯山，成功来到罗马境内。
　　忽然出现的迦太基大军着实让罗马人大吃一惊。
　　元老院下令，立即让赶赴意大利的罗马军团回防罗马。
　　与此同时，Shang将这条信息带回给先行者。
　　“战争一促即发。”


　　M78星云   
　　PS：后崩坏的男主，爱了爱了。

第112章.仙人住手！
　　自迦太基大军跨越雪山，直接来到罗马境内之后，稍微花费了点时间便恢复元气。
　　招募军队，重整旗鼓，向罗马进军。
　　汉尼拔的军团在战斗中一次次击败罗马人。
　　提契诺河战役、特雷比亚战役、特拉西梅诺湖战役……
　　每一次战役，汉尼拔都发挥出她出色的军事水准，将罗马人打得丢盔卸甲，无法抵挡。
　　每一场战争的胜利，都为汉尼拔靠近罗马而增长一个阶梯。
　　由于缺乏后勤支援，汉尼拔采用灰蛇提出的建议。
　　以战养战，每逢占领一个地区，都进行大规模掠夺，将掠夺而来的资源进行分配，用以军备。
　　如此可怕且迅捷的军事打击，就连萧云也十分惊讶。
　　这汉尼拔的才能，与白起不相上下。
　　白起擅长打歼灭战与以小胜多的战役。
　　汉尼拔不同，她更擅长打入侵战，所到之处尽是毁灭与破坏。
　　这是残忍，然而，这残忍对于己方士兵而言，则是仁慈。
　　为将者，不需妇人之仁。
　　只要能胜利，只留兽性即可。
　　于是乎，在坎尼平原处，汉尼拔将要迎接她最大规模且最为强大的对手与军团。
　　十六个罗马军团，八万五千人，由西庇阿指挥。
　　萧云一直都是在旁的观察者。
　　她目睹汉尼拔如何指挥军团，如何击败一支又一支的罗马军团。
　　战争已经进入白热化。
　　罗马人的一次次败退，促使罗马境内不稳，就连其他军团其军心也难以稳定。
　　萧云相信，此战过后，一旦战胜，罗马人肯定会忍不住，请他们的‘神’出来帮忙。
　　那时，萧云就会处于主动。
　　敌在明，我在暗。
　　一切，都由她来掌控。
　　事实，应当如此。
　　“要开战了。”
　　马背上，汉尼拔匆匆忙忙的从外面驱马而来。
　　她看向萧云这边，眼神中充满自信。
　　此时此刻的她，不再是第一次见面时那般空洞，无神。
　　多场胜利让她知道，罗马人也不是不可战胜。
　　“我会取下这场战争的胜利。”
　　“请您看着我，目睹我的胜利吧。”
　　“介时，在下会再来找您。”
　　“然后倾诉……”
　　勒过马缰，战马长声一啸，便朝着战场而去。
　　这场战争是汉尼拔与罗马之间，最重要的一场决战。
　　能赢，那么罗马将会元气大伤。
　　若是输了，那么，汉尼拔再无希望可言。
　　然而，萧云对她充满信任。
　　她见过对方的排兵布阵，不单强大，而且灵活。
　　将每一个兵种都发挥出他们应有的实力，绝不会有任何浪费可言。
　　萧云接触过不少军事大家，有孙膑，有庞涓，有白起。
　　每一位名将都有着他们的作战风格。
　　白起是歼灭，稳如泰山，坚不可摧，让人心生绝望。
　　至于汉尼拔，则是灵活多变。
　　就萧云可知，汉尼拔的军阵多得数不胜数，每一个军阵都有着他们应有的作用。
　　现在，坎尼会战里面，所用的军阵就是其中之一。
　　而这军阵，也是她最得意，最厉害的一个。
　　“你，真的相信她吗？”
　　灰蛇在一旁问道。
　　她不相信汉尼拔，并非对她有任何不信任，而是认为，汉尼拔无法击溃如今的罗马军团。
　　无论是人数亦或是军队装备，皆是如此。
　　罗马人都是正规军，而汉尼拔这里，除去一开始与他横跨阿尔卑斯山的人之外，大部分都是雇佣兵与当地蛮族部落。
　　论战力，不如罗马。
　　论人数，更不如罗马。
　　如此这般，如何能赢？
　　能赢，而且绝对能赢。
　　萧云如此认定，她自信的说道，此战必将胜利。
　　只要排除掉任何外力影响。
　　“外力？”
　　灰蛇略有不解的皱起眼眉。
　　面具之下，她抿着下唇，几个年头一闪而过。
　　能够影响如此大规模的战争，其外力，除了天灾与崩坏之外，就只剩下像师傅这般强大的人物。
　　先行者。
　　灰蛇吸了一口凉气。
　　罗马人若真的说服了先行者，让他们出面干涉。
　　那么，这场战争就是最合适的干涉阶段。
　　这仗不一定能赢。
　　仅是一会儿的功夫，凭借自己的聪慧才智，灰蛇便知道，此仗的危险性十分巨大。
　　咬了咬牙，开口说道：“仙人，此战不如……”
　　谁知，还没等灰蛇说完，萧云便摆了摆手，打断了她的话。
　　“你知道吗，你真的很像我的一个故人。”
　　说是故人，只因那人已经失去消失很久很久。
　　然而，眼前之人，无论是身材亦或是气息，都与那人完全不同。
　　况且，她若真是活着，也应该是七老八十的老人才对，断不会这般年轻。
　　“此战声势浩大，呆在罗马那边的先行者，其注意力必将被吸引。”
　　“这是我们最好的机会。”
　　她不愿意与先行者为敌。
　　不单是实力上的不对等，更多的原因，是不愿意。
　　都是为了对抗崩坏兽而留下来的人类，却因为理念不同而互相讨伐。
　　此等行为，对谁都没有好处。
　　依稀记得，师傅曾与她讲过上个纪元的事情。
　　那时的文明高度发达，然而，就算面对强大的崩坏势力，人类内部仍不统一。
　　矛盾时而发生。
　　不单是国与国之间，就连融合战士之间也是如此。
　　就她记忆印象中，凯文与某位融合战士有过冲突，至于是谁师傅并没有告诉给她。
　　这番讲述深深烙在萧云内心深处。
　　这让她知道，击败崩坏，最大的敌人并非律者，而是人类自身。
　　贪婪，私欲，愤怒，仇恨，矛盾。
　　人类之所以是人类，就是因为他们蕴含着各种不同的情感在里面。
　　如此，便更难融为一体。
　　萧云在神州落下不少根基，其目的正是想让神州统一，然后稳定。
　　只有稳定的文明，方能拥有与崩坏一战之力。
　　她对此坚信，深信，从不怀疑。
　　“汉尼拔一旦与罗马开战，我便会离开。”
　　说着，她看向远处的大军。
　　意气风发的汉尼拔正指挥着大军，做好战前准备。
　　她想让萧云知道，自己也能成为那般厉害伟大的人。
　　却不知，萧云只是将她们当做成诱饵。
　　冷风瑟瑟，陡然间，让空气温度落下几分。
　　抱着怀中的若水，萧云微微出神。
　　尔后，一声叹息，抹去痕迹。
　　不再言语。
　　汉尼拔与罗马人开战了。
　　战争十分激烈，连一开始的试探性进攻都不曾拥有，双方便投入全部兵力在战场上。
　　然而，这场战争结果如何，已经不再是萧云所需要去在意的事情。
　　在战争开启之前，她便带上灰蛇离开此处，往那盛产黄色矿石的矿洞而去。
　　自从汉尼拔大军越过阿尔卑斯山，四处抢掠，直逼意大利之后，西西里内的矿区也重新回归迦太基手上。
　　当然，这里说的迦太基是汉尼拔大军，而非远在天边的迦太基王朝。
　　在重新掌控黄色矿石场之后，灰蛇便让人取来更多的黄色矿石，最后从这矿石里面，提纯出与双子灵魂碎片相接近的能量。
　　所以，在汉尼拔与罗马人开战时，她便带着灰蛇秘密离开。
　　如此大规模的战争，先行者的目光应该会被吸引到那里去。
　　萧云不愿意与他们为敌，自然而然的，会避而行之。
　　况且，在那背后还有一位隐藏起来的凯文。
　　这对她而言可不是什么好消息。
　　也不知行了多少里路，萧云秉着自身的太虚真气，一直赶路不留任何停息。
　　身后的灰蛇就不行了，虽然她经过凯文的手术改造，十分幸运的活了下来。
　　但是，这并不代表她拥有战斗能力。
　　她的改造只是改善了自身身体状况，身体战力没有丝毫提升。
　　无奈之下，萧云只好把她架在肩上，赶路而去。
　　直至那片矿洞，她这才停下赶路的步伐。
　　这片矿洞与寻常铁矿区不同，在这四周都是潭水。
　　潭水有深有浅，浅的地方只是刚好到达人的脚踝。
　　至于深的水区，恐怕是通往某些地方的水道，稍有不慎，一脚踩进去，就出不来了。
　　也正是这错中复杂的地貌，以至于这片矿区内的矿石材料采集如此缓慢，不然的话，每个人都佩戴附有这拥有破坏性效果的黄色粘稠物质，对付地中海附近的崩坏兽，不成问题。
　　二人停在矿洞边缘。
　　萧云皱眉说道：“不知为何，这矿洞内的气息，很是古怪，就像是某种生物一样。”
　　“生物?”面具下，灰蛇挑了挑眼眉。
　　她从不认为这世上有哪种生物能大得如此夸张。
　　这可是一片矿区，又有怎样的生物体内可以出现这种物质呢。
　　况且，这一代不单没有崩坏气息，就连其他生物的痕迹也都很少出现。
　　唯有人类的足迹与留在此的残骸，证明这里曾有人出现。
　　然而，不知是不是罗马那边出现了‘神’的缘故，他们并没有对这矿区实施大规模采集。
　　就连留在此处的采伐工具，也是迦太基人遗留下来的。
　　如此奇怪，不得不让萧云警惕起来。
　　“我记得汉尼拔说过，无论是他们迦太基人亦或是罗马人，采伐矿石的区域都是洞口边缘，从未深入探究。”
　　“或许，我们要找到的东西，是在最深处里面？”
　　灰蛇如此认为。
　　这席话语，让萧云更加警惕。
　　目不转睛的盯着那深不见底的洞口。
　　她与常人不同，其视力可望千米之外，就算黑夜也能看清远方景物，没有阻挠。
　　然而，她却看不见那洞口内的事物。
　　就仿佛，这洞口进入深渊的门口，所有光线都会被吸入里面。
　　罗马人与迦太基人不敢进去里面，其原因，恐怕是对未知的恐惧吧。
　　然而，她不是罗马人，也不是迦太基人。
　　现今的她已经来到此处，就更不可能转身回去。
　　她不能放过任何与双子灵魂碎片有关的信息。
　　走吧，先进去瞧瞧。
　　萧云如此想罢，灰蛇却在边缘跺了跺脚。
　　“那个，仙人啊。”绕着自己的小脑袋，灰蛇瑟瑟说道：“您说我这小身板，进去的话恐怕会影响到您发挥。”
　　“不如，我在这里等你吧。”
　　“既不会影响到您，又不会成为您的负担。”
　　“你说是不。”
　　“噢，你是这么想的吗？”萧云眼眉一挑，一双凤眼直勾勾的盯着灰蛇。
　　“怎么，你是不想呆在我身边，还是说，你怕我？”
　　“这……怎么会呢，呆在仙人身边，沾点仙气，总是好事。”她灰灰的笑着。
　　却不知，面具下的那张脸，已经冷汗直冒。
　　她确实不想下去啊。
　　胆子小不行吗？怎么师傅老是喜欢欺负胆子小的人啊。
　　且不说小时候被师傅扔到蛇窝里培养胆子。
　　胆子没养成，还把她吓得够呛。
　　若不是师尊及时出马，给师傅来了一拳，恐怕她还得待上一整天。
　　今日师尊不在，自己又以其他身份逗留在此。
　　一来二去，吃亏的还是自己。
　　本想硬着头皮去拒绝，却没想到，师傅大人不单没有答应，反而还以一种极为危险的眼神看着自己。
　　灰蛇记得这目光。
　　那天，把她丢到蛇窝里，就是这眼神。
　　双脚一抖，灰蛇尬笑一声：“在下手无缚鸡之力，给仙人负担就不好啦。”
　　“不会，我挺喜欢的。”
　　萧云眯眯眼笑着：“老娘在教徒弟的时候，都喜欢从从最难的开始。”
　　“但是……”
　　“废话莫要再说，跟我走一趟就是了。”
　　说罢，也不等灰蛇做出任何反应，一手拉住对方的衣领，直接从洞口处跳落下去。
　　“仙―人―住―手―”
　　拖扯着嗓子，灰蛇大声呼叫。
　　然而，萧云却不理不睬，拎起衣领就跳入洞口。
　　顾及你？
　　开玩笑。萧云心里很不爽的哼着。
　　就是顾及她才会把她带在自己身边。
　　鬼知道这外面会出现什么情况，特别是这充斥着诡异气息的地方。
　　萧云可不想自己出来之后，看到的，是血肉模糊的不知名肉块。
　　带在自己身边，就算有难，也能给她提供支援。
　　对待陌生人萧云绝不会如此照顾。
　　至于灰蛇，不过是试探罢了。
　　耳边风声呼呼灌入，也不知落了多深，直至她闻到水气，这才以若水神剑卡主洞口，减缓落下的速度。
　　放眼看去，这洞穴区区绕绕，岔洞极多，洞底全是水。
　　萧云不敢试探这水的深浅，只能以控水之力，为她落脚在水面上。
　　M78星云   
　　PS：呆鹅好难玩，四套装缺一都不行

第113章.古若神迹伊甸星，一剑寒光苍龙鸣
　　常人言：仙人抚我顶，结发受长生。
　　灰蛇言：都是屁话。
　　因为害怕，灰蛇死死抱住萧云。
　　毕竟是自己师傅，这般抱着，十分安全。
　　然后，迎接她的，便是萧云的脑壳敲。
　　叩的一声清脆声响，灰蛇单手挂在萧云身上，单手捂着脑袋，痛得她呜呜直叫。
　　“吵什么吵，安静点。”萧云一脸冷漠，对准自己徒弟的屁股就是一一巴掌。
　　啪！的一声，声音回荡在这洞穴里面。
　　灰蛇连忙合上嘴巴。
　　自己师傅的恶劣性，身为徒弟的她，一清二楚。
　　别勾引起对方内心深处的抖S就好。
　　“好好看着我后面的路。”
　　脚尖一点，水面荡出一片涟漪，萧云踏着水面往洞穴深处而去。
　　一路而行，里面见不到任何光亮。
　　灰蛇也算是有备而来，见光线不足，便打开携带而来的油灯。
　　随着光芒破开黑暗，这洞穴内的情景便映入二人眼中。
　　四面为墙，那些黄色矿石都镶在墙壁上。
　　只需用一些工具就可以将矿石采集下来。
　　然而，萧云所需要的并不是这些矿石，而是更深层次的东西。
　　若无意外，洞穴深处便是她所需要寻找的双子灵魂碎片。
　　捏着若水剑柄，踏在水面上的她，加快脚步。
　　一路行走，行路时，洞穴空间逐渐狭窄，最小处更是只能容纳一人。
　　然而，通过这洞穴隧道，忽然之间，四周环境变得廓然开朗。
　　更有一物出现在萧云眼前。
　　那东西外观很奇特，与这个科技落后的时代格格不入。
　　其外表是一个直径约十厘米的球体，左右均有对称的凹纹。
　　凹纹内流淌着深蓝色的能量，似是液体，又似是流光。
　　毫无疑问，这球体并非这个时代的产物。
　　无论是它身上所散发出来的能量，亦或是无时无刻都向外宣泄的压迫感，都是惊人的可怕。
　　实力羸弱的灰蛇，已经被这颗不明球体所震撼。
　　不单如此，她全身上下更是被一股无形力量所控制，动弹不得。
　　至于萧云，再见到这奇怪球体之后，若水神剑便发出‘嗡嗡’剑鸣，其剑身更是震颤不止。
　　‘是神之键！这东西，是神之键！’
　　猛的，‘Himeko’的声音从脑海中浮现出来。
　　‘Himeko’虽然心怀鬼胎，但是，就知识存量而言，‘她’胜过自己百倍有余。
　　看着这流淌着能量流光的球体，萧云心中已有判断。
　　这，就是神之键。
　　至于是什么神之键，暂且不知。
　　但这并不妨碍萧云对它的忌惮与注意。
　　“灰蛇，躲在我后面。”
　　“诶？”
　　灰蛇呆头呆脑的，还没反应过来就被萧云拉扯到自己身后。
　　盯着这神之键，右手轻晃，若水神剑微微颤动，以剑尖为锋，对准那神之键刺出一剑。
　　若水刚一刺出，无形剑气便突破空间，刺向那神之键中央。
　　然而，剑气刚至，就被一道肉眼无法看见的屏障阻挡。
　　随后化成烟尘，似是不曾存在那样。
　　‘别白费功夫了，这屏障是神之键的自我保护机制，别说你，就算你那师傅过来，要想破开这保护屏障，也不容易。’
　　这样吗……
　　看着这颗球体神之键，果真是神秘莫测。
　　上个纪元的东西都这么厉害吗。
　　不单是融合战士，就连武器装备皆是如此。
　　然而，并非不可破解。
　　人与物之间的差别，不单是质能上的不同，还有思维上的差别。
　　死物不懂得思考，就算灌输程序代码，也很难达到人类的思维模式。
　　萧云不知这神之键为何经历几千几万年时光，仍有如此威力。
　　但是……
　　紧握若水剑柄。
　　她心如明镜。
　　什么时候该上，什么时候不该上，她都计算在心里。
　　毫无疑问，无论是留在罗马内的先行者，亦或是隐藏在幕后的凯文，他们对有这神之键虎视眈眈。
　　经过多年时间，也必然找到此物。
　　然而，强如凯文，也无法将此物拿在手上。
　　其原因只有一个，这神之键并不如她想象中的那般简单。
　　要获取它，恐怕是要付出不少代价。
　　萧云对神之键的需求并不是很大。
　　况且，她此番到来是想找双子灵魂碎片。
　　既然暂时拿不走这神之键，那不如先把它地下的双子灵魂碎片拿过来。
　　正是如此，就在那神之键四周，正飘浮着熟悉的双子灵魂碎片。
　　这些碎片若隐若现，时而消失，时而出现。
　　如此一看，围绕在这神之键四周的空间，恐怕也不稳定。
　　这般模样，她别无选择，只能强行突破了。
　　思绪至此，萧云以若水神剑调动弥散在四周的崩坏能。
　　在崩坏能围绕剑身之时，凛冽的剑意蓄势待发。
　　然而，正待她此处这可怕一剑时，‘Himeko’的声音忽然间从脑海中炸响。
　　‘你这是脑子秀逗了吗！跟扭曲空间硬碰硬，运气好直接把你奶子都压扁！’
　　“嗯？”
　　眼神一凝，若水滞于半空，而她的神绪，也归入精神大海，直面‘Himeko’。
　　刚一见面，萧云就以若水剑锋指向‘Himeko’，冷冷问道。
　　“你刚刚说的话，是什么意思？”
　　“字面上的意思。”该是对萧云略有忌惮，‘Himeko’按捺住自己的情绪，以一种她自认为很平静的语气，解释道。
　　“那神之键名叫伊甸之星，上个纪元的产物，虽然并无主人使用，但就现状来看，它的主人生前设下防护措施，留在此处。”
　　“这防护措施，应该就是空间与屏障。”
　　“一者，阻挡外界物质进入，一者为神之键提供能量。”
　　“若无意外，其扭曲空间的位置，就是双子灵魂碎片的真正所在之地。”
　　“真正所在之地？”
　　萧云眉头一紧，她听出来了。
　　这里根本不是双子灵魂碎片的所在之地。
　　她找错地方了。
　　只是，并非毫无收获。
　　那名叫‘伊甸之星’的神之键，正是最大收获之一。
　　然而，挡在她前面的，是无形的屏障与恐怖的空间扭曲。
　　无法突破，也无法靠近。
　　这难题，恐怕也是阻挡先行者与凯文的困难吧。
　　这二人都无法破解，自己又如何破解？
　　似是看出萧云的疑惑与困难，‘Himeko’妩媚一笑，坐在由她构造而出的沙发上。
　　挑起修长洁白的大腿，红色的旗袍轻轻挑起，那隐秘处若隐若现，仿佛在诱惑着萧云一样，邪魅笑道。
　　“巧了，我有办法噢。”
　　“你有办法？”萧云有些在意，她知道这是虚空万藏，神之键的一员。
　　能成为神之键，必有她的特别之处。
　　师傅符华并没有告诉她这虚空万藏有什么能力，上辈子的记忆也模糊不清。
　　她只知道，这‘Himeko’绝非自己所看到的那般无能。
　　她甚至认为。
　　若不是这片精神大海是属于自己，再加上对方严重缺乏能量，恐怕，要想压制对方，需得付出不少力气才行。
　　“说说看，你有办法可以突破这屏障与扭曲空间。”
　　“很简单，模拟。”竖起一根手指，‘Himeko’舔了舔自己饱满的红唇，笑道：“前提是，我有充足的崩坏能。”
　　“在这四周，飘浮着各种零散的崩坏能。”
　　“你的若水是神之键之一，可以调用离散在四周的崩坏能为自己所用。”
　　“控水之力便是其中之一。”
　　“将崩坏能吸纳，然后转而给我，这般我就有能量为你模拟出这屏障的频率与空间波动。”
　　“怎样，是不是很诱惑人的提议？”
　　‘Himeko’如此提议。
　　而这，不单带有极高的诱惑，在这利益之下，还隐藏着巨大的风险。
　　仅是一会儿的功夫，萧云便想到其中因果。
　　只是，别无选择。
　　握着若水剑柄的手，缓缓抓紧。
　　尔后，又松了开来。
　　球体形状的伊甸之星依旧在散发着诡异的能量光芒。
　　若是靠近，甚至能听见那诡异的不详之声。
　　双子灵魂碎片在那扭曲的空间内，若隐若现。
　　不知是何处之地，也不知是不是这个世界的空间。
　　萧云默默看着。
　　呼出一口浊气。
　　‘好。’
　　心中如此默念。
　　‘Himeko’心中大喜，但外表依旧平静如常，绝不会透露任何神色于外。
　　这是‘她’的第一步。
　　四周的空气开始稠密。
　　一旁的灰蛇能清晰感受得到。
　　她习过武，尽管不精，但对于能量的感应，也略懂一二。
　　所以，在空气发生变化之时，灰蛇已经感受得到。
　　待她把目光投放到萧云这边，只见自己师傅已经提起若水，双眼轻眯。
　　若水剑身于空中微微颤动，紧接着，剑身泛起蓝光。
　　随着光芒的盛起，空气越加稠密，就仿佛是某种能量凝聚后靠近而来一样。
　　而且，就这稠密程度，其能量之强，绝不一般。
　　随着崩坏能的聚拢聚集，萧云一点点的以若水神剑，把崩坏能灌入自己体内。
　　再按照‘Himeko’的要求与做法，为她提供源源不断的崩坏能。
　　不久，便是满足她对能量的需求。
　　‘已经足够了，给我点时间，我会对伊甸之星进行构造。’
　　‘但是，请记住，只有一瞬间的机会，你若是没把握住，那便不会再有机会了。’
　　一瞬间吗。
　　萧云皱了皱眉。
　　这条件过于苛刻，但是，并非不可执行。
　　没有过多的言语，在了解对方的行为举动之后，萧云便立于伊甸之星前方，等待‘Himeko’的模拟构造。
　　也不知过了多久，随着能量的凝聚，一颗金色的球体从自己眼前浮现出来。
　　那是伊甸之星。
　　毫无疑问，萧云第一眼就看出来了。
　　然而，与真正的伊甸之星不同，它少了几分压迫感，多了更多的不稳定性。
　　恐怕，其不稳定性，正是虚拟构造而成负面效果吧。
　　‘好了，这是构造出来的伊甸之星，利用我给你做出来的伊甸之星，融入进去。’
　　‘这样去做，你就有机会了。’
　　‘切记，只有一次。’
　　一次……
　　萧云凝神而聚，伸出左手，把这颗‘伊甸之星’捧在手心上。
　　不轻不重，甚至没有半点质量感。
　　但是，却给她带来一种说不清道不明的微妙。
　　“这就是，虚空万藏吗。”
　　在那一旁，传来冰冷的声音，轻轻的念着，似乎回忆起什么往事一样，声音充满惆怅。
　　萧云心里一惊，猛地回过头。
　　这才发现，出现在自己身后是一个男子。
　　其身上衣着，与神州风格略有相似，但是却又有点不一样。
　　他那双眯成一条线的眼睛，看出任何神色于感情。
　　更让萧云刚到不安的是，对方的存在。
　　就她所知，能够毫无声息出现在自己身后的人，除了自己师傅与凯文之外，再无三人。
　　而这人，成为第三个。
　　灰蛇也被这声音所惊到，顺着自己师傅的目光看去，也看到对方的存在。
　　然而，也不知为何，她所看到的与萧云看到的景象并不一致。
　　那是模糊不清的形象。
　　犹如光线被折射的那般，宛若海市蜃楼。
　　“呵。”
　　萧云将‘伊甸之星’藏在身后，伫着若水，笑呵呵的看着他，脸上并无异样：“这位眯眯眼朋友，是迷路了吗？”
　　那男人没有回答，只是那双眯眯眼，直勾勾的盯着萧云。
　　最后，扬起嘴角，笑道。
　　“把你手上‘伊甸之星’给我，我可以放你离开这里。”
　　“伊甸之星？”萧云歪了歪小脑袋，一脸朦胧的说道：“眯眯眼朋友，你是说我身后那钢球吧，你想要就给你咯，反正我对它没有任何兴趣。”
　　“不。”眯眯眼笑了笑：“你要你手上那个。”
　　“这个啊，当然可以。”萧云还以微笑。
　　话已说开，已经没有任何悬念。
　　她会将自己手上的东西给予对方。
　　但是，绝非‘伊甸之星’。
　　呼！
　　左手上的球体被投掷到半空。
　　同样是球体形状，但是，那并非‘伊甸之星’，而是由‘Himeko’构造出来的高闪。
　　高闪弹投掷半空，一声轻响。
　　砰！
　　强光仅是一瞬之间便扩散到整个洞穴。
　　然后――
　　嗡！
　　剑鸣乍现。
　　回应对方的，是萧云的剑锋。
　　强光飞散，烟云翻腾，以烟替水，成一蛟龙形态。
　　无水胜有水，一击苍龙出剑，萧云以若水剑锋刺向对方。
　　快到极致，凌厉到极致。
　　在剑锋刺出的一瞬间，空间仿佛被破开，在油灯微光之下，阵阵寒光从若水剑身上散发而出。
　　不过是一个扎眼的功夫，萧云便以蛟龙形态冲杀而去。
　　在若水剑锋快要抵住那眯眯眼的喉咙，凌厉剑气已经破开他的衣裳。
　　这眯眯眼才算是动了。
　　奇怪的力量忽然间从他体内涌动。
　　看不清，摸不着。
　　仿佛是忽然而起，既没有使用武器的迹象，也没有调用体内能量时的反应。
　　这一切都像是凭空而生那般。
　　来得突兀，来得奇怪。
　　M78星云   
　　PS：忽然想起方舟计划，估计是一个超级大坑

第114章.沧海桑田
　　奇怪的能量抵消掉萧云的剑气，同时，迎接而来的，是那奇怪的金属权杖。
　　权杖刚与剑锋触碰，一股可怕的力量从剑身传达到自己全身。
　　萧云双眼一凝，剑锋偏转，从刺转削，对准这眯眯眼的喉咙削了过去。
　　忽然转变的一招，凶险至极。
　　这男子略微的睁开眼眸，面对萧云的刁钻斩击，不躲不挡，任她剑锋削来。
　　萧云心中疑惑，手中剑锋却是不停分毫。
　　然而，剑锋刚至，忽的，一股奇怪的力量反噬若水，传至自己手腕。
　　这忽然反噬而来的攻击，让萧云心中不详更加的盛。
　　在反噬力量刚到之际，萧云右手一翻，剑锋偏转，将所有力量都劈向眯眯眼侧旁岩石。
　　一声破碎，岩石被剑锋切得粉碎。
　　萧云强忍反噬立即后撤。
　　眯眯眼不追不赶，仍留在原地。
　　只是，那双眼睛，却比之前略微睁大些许。
　　看着萧云的眼神，也从原来的轻视转而变成凝重与诧异。
　　“好凌厉的剑，比之凯文缺乏霸气，但是，却多出更多锋芒。”
　　“不愧是Hua的弟子，青出于蓝而胜于蓝。”
　　这家伙……
　　萧云紧皱眉头，被反噬的右手已经逐渐转好。
　　身体，又一次恢复正常。
　　但是，她却不敢有任何轻举妄动。
　　太诡异了。
　　无论是给她的感觉，亦或是对方的防御举动，都是如此。
　　诡异得让萧云摸不清，看不透。
　　刚才的那招，是反击吗？
　　然而她却看不到对方有任何反击举动，就这样站在那里，没有任何举动。
　　‘小心点，我感觉到那人身上有神之键的气息。’
　　神之键？
　　萧云吸了一口凉气。
　　这个念头的神之键都是便宜货吗，怎么那么多人都有。
　　吐槽归吐槽，对方给她的感觉，是平静得如同一汪潭水。
　　冰冷清澈。
　　却又深不见底。
　　“不来吗。”眯眯眼露出一抹很温柔的笑容，说道：“那么，我来了。”
　　话音刚落，那人，已然不在。
　　气息未至，危险的劲风便扑面而来。
　　萧云反手握剑，若水负背而靠。
　　如之前一样，并无半点动作措施，就仿佛放弃抵抗一样。
　　然而，这并不可能。
　　无论是观战者灰蛇亦或是发动进攻眯眯眼，都如此认为。
　　至于为何，试探便知。
　　右手二指并拢，以指代剑，眯眯眼对准萧云刺出指剑。
　　指剑剑气寒芒冷冽，破开空气的一瞬间，便是来到萧云额头。
　　然后――
　　哐！
　　仿佛被剑锋架住并且完美弹反一样，指剑剑气竟在距离萧云不单两公分处，忽然间被弹了回来。
　　眯眯眼连忙撤出指剑，又以左手掌刀将反弹回来的剑气给劈得散开。
　　待他重新回到原来的位置上后，他发觉，自己指腹渗血。
　　那是被剑气所伤的切口。
　　以彼招，还彼身。
　　是反弹？
　　然而，又与自己的反射有所不同。
　　眯眯眼挑了挑眼眉，他可以感受到，刚才反弹自己的招式，并不是空间上的转移，而是单纯的剑意反噬。
　　那是剑术招式吗。
　　“怎么，惊讶？”
　　萧云看着对方，残风卷席而过，掀起阵阵涟漪。
　　同样是反弹，萧云所用的，正如眯眯眼所认为的那样，是剑法。
　　此剑名为‘无痕剑意’。
　　将剑意覆盖全身，一旦被攻击，就会被萧云的剑意自动反击。
　　之所以会将对方的剑气反弹回去，只因萧云的剑术修为，比他要强上不少。
　　但是，仅此而已。
　　出其不意的反击，并没有带来‘攻其不备’的效果。
　　除了一道划伤，再无效果。
　　果然，邪魔外道是不可能战胜这些怪物级别的先行者。
　　既然如此，就不用再畏手畏脚了。
　　若水归鞘，纤手轻轻搭在剑柄之上。
　　膝盖微曲，眼眸内红色流光暗暗流淌。
　　一旁的灰蛇见自己师傅这般模样，也不顾太多，立即往自认为最安全的地方跑去。
　　师傅她要认真了。
　　“太虚山，萧云。”
　　唇齿微张，额前青丝垂落下来，掩盖住那眼眸中的猩红且又璀璨的光芒。
　　仅是一个呼吸，其周遭气息骤然之间发生天翻地覆般的变化。
　　若是说之前的萧云是洪水猛兽，给人带来可怕且渗人的压迫感。
　　那么，此时此刻的她，宛若一面没有波澜没有涟漪的湖面。
　　寂静而又无声。
　　人在这，可是，给先行者的感觉，却又不在这里。
　　与海市蜃楼那种视觉问题不一样，这是一种灾难前的平静。
　　静得令人心悸。
　　先行者曾与Hua有过交手。
　　并非生死之间的战斗，仅仅是单纯的试探式较量。
　　他可以清清楚楚的从Hua身上，感受到那股灼热的气息。
　　师从Hua的萧云理应如此。
　　然而，给他带来的感官，确实冰冷。
　　面对她的视线，整个人都像是坠入寒冷冰窖。
　　呼出的气息，也化作水雾，迷了双眼。
　　有意思。
　　一直以来，他的心都是不动如山，就连凯文在此，也不会让他升起半点波澜。
　　唯独眼前此人。
　　很有意思。
　　或许是萧云是新生一代的圣痕战士。
　　对他而言，比凯文和Hua这种融合战士，更有潜力，更有意思。
　　Mei的圣痕计划究竟能有多少实力。
　　他拭目以待。
　　踏――
　　轻微一动，萧云往前踏出一步。
　　嗯！？
　　先行者神色一愣。
　　凝视的一瞬，萧云已经出手。
　　剑在鞘上，却在出鞘的一瞬间，乍现无尽剑影剑光。
　　凝聚了四周围的崩坏能，其剑威比较之前更胜百倍。
　　面对这无数重叠在一起的剑光剑影，其华丽程度就连先行者也无法分清究竟哪一道是真，哪一道是假。
　　面对这快得极致的剑光，先行者扬起嘴角，手中权杖以一种极为缓慢，却怎样也无法躲闪的速度，朝着那剑影中心砸了下来。
　　相对于萧云的极速，先行者的是极慢。
　　慢得极致，慢得奇怪。
　　但是，却让萧云产生一种面对万钧之力那般的无穷压迫感。
　　在剑刃与权杖交锋的一刹那，萧云甚至能听见龙吟一般的鸣声。
　　交错，闪耀。
　　神剑与权杖，在交锋的一瞬间，便又错开而立。
　　二人错开，萧云回身便是一击斩击。
　　斩击所产生的无形剑气以月牙之姿冲向那先行者。
　　不痛不痒的一击自然不会给这先行者带来任何威胁。
　　然而，萧云的目的并非是他。
　　一击过后，便又是一击，接着又再一击。
　　连绵不断的斩击一直对先行者进行攻击，不曾断开，也没有任何停息的空间。
　　仅是一瞬间便斩出二三十剑。
　　直至最后一剑，萧云使出全力，夹带着以崩坏能为主的太虚罡气，挥出凌厉一击。
　　一剑劈下，其威势之猛就连先行者为有所动容。
　　那眯成一条线的眼眸深处，闪过一阵复杂，尔后，恢复平静。
　　面对这一斩击，他平静不动，如之前那般模样。
　　萧云见此，立即使出剑意无痕，以太虚剑意包裹全身。
　　然而，就在双方准备以‘反弹’来对峙之时。
　　灰蛇那边，出现异变。
　　虚空万藏在模拟构造出来‘伊甸之星’的时候，为了确保稳定性，不至于因为脱手而消散，她特意在这上面进行改变。
　　一旦脱手，也能吸纳四周围的崩坏能，从未减缓自己消散的时间。
　　而这一改造，让灰蛇抓住时机，手持‘伊甸之星’融入这片已经被扭曲的空间里面。
　　看准时机，萧云以苍龙出水迅速离开此地。
　　其速度之快，在剑气劈斩而去之前，就已经冲到先行者身旁，与他擦肩而过。
　　跟这种活了不是几万年的老怪物战斗？
　　开玩笑，这不是找虐吗。
　　她有多少斤两，萧云自然知道。
　　抛去这些活了几万年的融合战士不说，这世上还真没有人是她的对手。
　　不是被她秒就是被她虐。
　　然而，与这些融合战士战斗，压力巨大不说，他们还持握着神之键这种作弊装备。
　　若水确实是神之键不假，但她也不过是支配之键中的一把，而非全部实力。
　　与正常的神之键做比较，略显微弱。
　　故而，此战目的并非‘胜’与‘败’。
　　而是拖。
　　拖延时间，给灰蛇腾出机会，让她以虚空万藏模拟出的‘伊甸之星’，突破这诡异的空间屏障。
　　事实上，灰蛇成功了。
　　这不是理论上的成功，而是实际上的破解。
　　在灰蛇以‘伊甸之星’靠近扭曲的空间时，无论是保护屏亦或是扭曲空间都发生变异。
　　仿佛在迎送灰蛇那般，竟融出一个能容纳一个人的缺口。
　　这一缺口正是通往真正伊甸之星的入门处。
　　时不待我。
　　萧云一跃，化作水龙，宛若飞光六星那样，只是半个呼吸就飞到灰蛇身边。
　　“走！”
　　抓住灰蛇衣领，二人立即冲入那缺口位置。
　　在灰蛇入内之后，那扭曲空间便极快的速度再度融合与关闭。
　　只要以这扭曲空间为保护屏障，就算是融合战士的他，也不可能进入里面。
　　这是萧云的凭仗。
　　尽管一开始汉尼拔与罗马的大战没有吸引住对方的注意力。
　　但是，她在对方出现的那一刻，便想到这一切。
　　打不过不要紧。
　　以外物之力加入作战要素里面，一切可行。
　　事实本应如此。
　　已经看穿萧云的行为举动，先行者眉头一紧，以身上的神之键锁定对方。
　　萧云高速绕开自己的一瞬间，神之键也一同启动。
　　在她落地并且抓住灰蛇进入里面的同时，他也随着自身神之键的开启，越过空间，出现在萧云二人面前。
　　然后，扭曲空间再次闭合。
　　异常的引力场，把整座山洞都给覆盖住。
　　“糟！”
　　先行者惊呼一声，露出凝重神色。
　　这异常引力场从一开始就不曾存在过。
　　无论是萧云到来之前，亦或是他们二人战斗的时候，都没有出现。
　　然而，在他们三人进入伊甸之星的空间里面时，异常引力场忽然生成，其范围更是将整座山洞都覆盖住。
　　萧云也感受到这股奇怪的引力场。
　　在护住灰蛇的一瞬间，立即与眼前这位先行者对峙而立。
　　只是，没有发动任何攻势。
　　只因这里实在是太过于诡异。
　　“看来我们都中了Mei的陷阱了。”
　　Mei的陷阱？
　　萧云记得，师傅符华曾与她说过这一位人物。
　　没有她就没有融合战士与诸多对抗崩坏的科技。
　　在她去世之后，其遗留下来的各种对抗崩坏的后续方案也保留下来。
　　方舟计划，火种计划，圣痕计划还有恒沙计划。
　　这些计划都伴随着极大的风险与未知。
　　在这其中，方舟计划仍未收到任何反馈信息，至于是否还在执行，一切都是未知。
　　火种计划已经执行得不错，留在神州那边的Hua正以完美的方式，执行着这一计划。
　　而恒沙计划，则是Mei交给这位先行者的方案。
　　萧云对此一概不知。
　　利用第二神之键对每一个世界泡进行观察，从而在这里面寻找到可以对抗崩坏的方法。
　　尽管如此，历经万年的他仍未找到。
　　花开花落，虚数之树每时每刻都在上演着令人绝望的结局。
　　历经万年的他，早已不抱有任何希望。
　　至于最后一个圣痕计划，从一开始他就持反对建议。
　　不单不稳妥，甚至会牺牲掉当代文明。
　　其代价不言而喻，就算成功，文明也不复存在。
　　他与Hua持一致反对，也正是如此，凯文才会被流放在外。
　　此番到来地中海，所要获取的，也不过是这伊甸之星罢了。
　　他到来这里之后，不单发现凯文隐藏在幕后，就连Hua的弟子也来了。
　　他知道Hua体内埋藏着虚空万藏，借她之手或许能破开那棘手的扭曲空间。
　　没想到，扭曲空间是破开了。
　　他们也被提前设置在伊甸之星上的陷阱所捕获。
　　引力异常。
　　在这里，便是捕获他们的陷阱。
　　“异常引力场？”
　　萧云眼眉皱了起来。
　　她知道引力异常是什么意思。
　　一旦出现引力异常，此处将会与外界发生断裂。
　　只因，在五维时空内，引力越大的地方，时间会过得越慢。
　　此时此刻，他们身处引力异常之地。
　　也就代表，他们每过去一小时，外界将会以年来计算。
　　看着那可怕得惊人的引力墙，萧云吸了一口凉气。
　　他们三人，还真是被困在时间漩涡里面。
　　M78星云   
　　PS：哎，收藏不降反增，但订阅越来越低，是在养呢还是弃呢，有点不知道，迷茫的我决定自闭码字了

第115章.
　　庭中梨花开凋谢又一年。
　　梦里笙箫奏旧乐，梦醒迷糊苍颜面。
　　故人不在久无眠，孤坐庭院对深墙。
　　谁仍记，那日诺言。
　　等我回来。
　　空凝眸，复杂之情深浅无解，仙人一夜独坐，看那梨花若雪时节。
　　秦王政元年。
　　华府内，符华收到两条关于先行者的信息。
　　第一条，有一位先行者在地中海区域失去联系，寻不得，找不得。
　　第二条，凯文出现在罗马。
　　这两条信息都被小玄带了回来，一一告知给符华。
　　然而，却无自己徒儿的任何情报。
　　就仿佛，这一切都被掩盖住一样。
　　“对了，还有一事需要告知给你。”飘到符华身边，小玄乖巧的坐在符华怀里，用自己的小脑袋顶着她下巴。
　　看着她，小玄那水灵灵的大眼睛眨了眨，说道。
　　“是吕不韦啦，那家伙似乎有什么事情瞒着我们，而且很隐秘，就连安插在他身边的锦衣卫都没有发现。”
　　“吕不韦……”
　　符华默默念叨着这个名字。
　　在萧云还没离开之前，她就很少插手七国内的事宜。
　　就算成为嬴政的老师，也不过是教他知识，而无任何干涉。
　　如今，萧云离开神州，其下落更是不明。
　　她相信自己徒弟，正如萧云对她一样。
　　所以她会等自己徒弟回来。
　　一直等下去，直到再次见面。
　　‘暂时的离别，只为更美好的重逢。’
　　她的话，符华记在心里。
　　如今，也不过是过了几年而已，没想到会这般想她。
　　曾几何时，萧云下山历练，她也不过是在太虚山上静待而坐，并无半点牵挂忧虑。
　　是因为知道她的离开会很长久，而非暂时吗。
　　符华不解。
　　她只想等，等待自己心中那人的回来。
　　“吕不韦这事，就让锦衣卫去查吧。”
　　符华终究是插手神州内的事情。
　　她是火种计划的重要人物，没有她，火种计划很难传承。
　　然而，一直以来她都以传授知识为主，而非直接干涉。
　　如今却做出干涉行为，这等举动，符华未曾想过。
　　有或许说，在接触到萧云之前，她都不曾想过自己会有如此行为。
　　是好是坏，她说不清，道不明，言不准。
　　唯有静待未来，看那万世春秋，究竟如何罢了。
　　“锦衣卫？”
　　小玄蹭了蹭符华的脖子，那暖洋洋的感觉，她可喜欢了。
　　锦衣卫是一个部门组织，同时，也是一个统称。
　　在很早之前，萧云创立锦衣卫，其目的是方便自己行事。
　　毕竟，她一开始创立的道家学派是以传授知识为主，一群文人，就算再怎么样也不可能去做一些脏活。
　　于是乎锦衣卫就被萧云所建成。
　　初始的锦衣卫就是一个由小部分女性孤儿组成的组织，她们训练有素，而且对崩坏有着极高的仇恨值。
　　后来，锦衣卫人数逐渐增加，而且不再只有女子。
　　为了方便管理与合理运用里面的‘人力资源’，萧云对锦衣卫再次分配。
　　一组负责处理脏活脏事，做的都是些见不得光的事情，人数很少，但各个都受过萧云亲自传授。武艺高强。
　　一组负责间谍工作，人数不少，被安插在七国高层与民间里面，尽管不想承认，但最出色的，为数苏秦这个不属于锦衣卫的小徒弟。
　　一组负责科研工作，科研上的知识需要时间上的积累，所以这一组锦衣卫发展缓慢，而且投入巨大。
　　若不是华府资金充足，怕是支撑不起这一组上的消耗。
　　当然，知识上的普及，萧云早有准备。
　　离开之前，她就与小玄和符华讨论过，一旦统一，便着手执行。
　　只不过，此法不能太快，否则会扯到蛋。
　　关于‘扯到蛋’这三字形容词被小玄如何吐槽，先且不说，关于萧云的观点，符华和小玄都很赞同。
　　不能操之过急，必须徐徐而图之。
　　在萧云的记忆印象中，就有过这样的例子。
　　嬴政，王莽，杨广。
　　如今，符华说出的锦衣卫，便是一组锦衣卫。
　　“来人。”
　　似是风声，又不像风声。
　　一个人影出现在庭院的阴影角落处。
　　“主人。”
　　这名锦衣卫如此说道。
　　对她们而言，萧云、符华与苍玄之书都是她们的主人。
　　尽管符华三人都不喜欢这个称呼，但是她们对这称呼有着迷之执著。
　　“卫庄，我有一事需要交托给你去处理。”
　　被称呼为卫庄的锦衣卫恭敬的低着头，被绑成马尾的头发垂落下来，挂在肩上。
　　“请主人吩咐，赴汤蹈火，卫庄也愿意。”
　　“咳咳……”
　　符华神色有些不自然，她不是什么可怕的人，怎么这些锦衣卫都喜欢说这么可怕的话呢。
　　锦衣卫出自萧云之手。
　　果然，她对徒弟的教育有些问题，等她回来得好好教她优良三观才行。
　　摆了摆手，符华说道。
　　“不是叫你去做那么危险的事情，任务只有一个，吕不韦。”
　　“主人，是要杀了吕不韦吗？”
　　“是查。”
　　皱了皱眼眉，这孩子有些暴虐。
　　“查清楚吕不韦身边有什么秘密，然后将这一切都告知给我。”
　　“当然，前提是保证自己的安全。”
　　“知道吗？”
　　卫庄低着头，略显幼嫩的声音轻轻应答道。
　　“明白，主人。”
　　“嗯，你去执行吧。”
　　“是。”
　　卫庄应了一声，默默地，隐入阴影。
　　直至离开这庭院，她这才重新浮现身影。
　　锦衣卫是她的身份，同时，也是她的职责。
　　但是，她更愿意成为符华与萧云的手中刀。
　　没有这二位大人的救命之恩，恐怕就不会有她今天的存在。
　　而且，没有这二位大人的努力，也不会有如今的繁荣昌盛。
　　她不是圣人。
　　私欲肯定会有。
　　只是，她的私欲并非利益。
　　看向身后的庭院，卫庄那双眼眸微微入神发怔。
　　她只想在大人心中，留有一席位置罢了。
　　江湖寂寥是非地，无情银剑踏芬芳。
　　她这种人，注定不会有好结果。
　　不会有，不值得有。
　　卫庄再入黑暗。
　　这一刻，没有回头，只是笔直的往前行去。
　　穿过吹雪，不沾衣。
　　只留孤寂背影。
　　“吁！”
　　一匹俊俏的棕色马停在文信侯府邸门前。
　　一名佩有利剑的人跳落马背，直径走入文信侯府门。
　　守在门前的护卫并无阻难，似是这人与他们就是同类。
　　持剑者来到一名年轻女子身边，在她耳边低语几句。
　　那女子脸色变了变，尔后，颔首回应，便吩咐这男子在外等候，自己则走入屋内。
　　直至大堂厅内，歌舞升平。
　　文信侯吕不韦邀请朝廷内的人，在此作乐。
　　自华府二当家萧云离开后，吕不韦便觉压力减少。
　　一身轻松的他，宛若重获新生那般，十分舒服。
　　华府大当家又不愿意涉入朝政。
　　久而久之，朝廷内的各项事务都开始为他掌控。
　　只是，碍于华府大当家，他不敢做出任何过激行为。
　　毕竟，那些隐藏在自己身边的锦衣卫，可是数之不清。
　　若能知晓有哪些人，吕不韦也不至于这么憋屈。
　　只叹这锦衣卫阴险狡诈，而他身边却无可用之人。
　　不过说来也奇怪，这华府大当家不愿意涉及朝政事务，却又给秦王政推荐不少人才。
　　在这些人才里面就有他门下的李斯。
　　这番公事无私的做法，着实让吕不韦看傻了眼。
　　难不成，这大当家真的没想涉入朝政，只做一个朝野外的闲云？
　　若真是如此，那么，他的时代到来了。
　　吕不韦如此认为。
　　而他也确实做了下去。
　　在朝廷内大公无私，，却在秘密内拉帮结派。
　　今天的宴请明面上是以华府的名义招待朝廷众臣，但事实上，这就是他的手段。
　　那女子不敢打扰自家大人的宴会，只能从侧旁绕路，花了些时间来到吕不韦身旁。
　　附身贴耳，低语着旁人听不见的内容。
　　“这样？”
　　吕不韦露出奇怪的神色。
　　随后，又转变为诧异，最后淹没在寻常神色当中。
　　“知道了，你退下吧。”
　　“是。”女子行了一礼，便离开这里。
　　“请诸位尽兴，吕某有些小事需要去交代一下，晚点回来。”
　　台下官员纷纷应了，吕不韦离开自己的位置，往门外走去。
　　“那人呢？”见到刚才给自己传话的女子后，吕不韦当即问道。
　　“在客厅等候。”
　　“嗯，你在外把守，莫要让他人打扰。”
　　“是，大人。”
　　女子离开了，吕不韦环视四周一番，便进入客厅。
　　见那持剑男子跪坐在此，问道。
　　“人，找到了吗？”
　　“是的，大人。”持剑男子应道。
　　他是江湖侠客，然而，其真正身份，是吕不韦的人。
　　在吕不韦还没进入赵国，成为华府第三当家之前，这侠客就与吕不韦有过交情。
　　若非吕不韦的资助，这侠客恐怕会被他人所杀。
　　今日应吕不韦而来，正是报那日的恩情。
　　如今到来，便是报恩情而来。
　　寻一人而已，此事对他而言并不是什么难事。
　　唯一比较麻烦的，是那人的特征。
　　活好，鸟大。
　　他自认自己很强，然而吕不韦并不满意。
　　无奈之下他只好再寻他人，现在寻找了，也带了过来。
　　为了确保安全与隐秘，男子并没有将那人待入文信侯府内，而是藏在安全的地方。
　　至于是何处，只有他知道。
　　“那人有多大。”
　　“可阴关桐轮而行。”
　　“秒！”吕不韦大赞曰：“秒啊！”
　　“此人如今身在何处。”
　　“东门，十里之外的一片荒野郊外。”
　　“你确定那人活好器好？”
　　“确定。”男子重重的点了点头：“以我性命担保。”
　　“好，如此这般，便谢过你了。”
　　吕不韦对他行施重礼，这男子还施一礼后，说道。
　　“吕大人，此恩已还，你我不再拖欠。”
　　“哈哈哈，好，秦公子一路走好，回燕国之后，替我问候那位友人。”
　　“自会带上。”
　　姓秦的剑客起身而立，离开这文信侯府邸。
　　吕不韦激动的左右走动，又连忙把窗户关上，召刚才那女子进来。
　　“东门，十里郊外，荒野区，把那人带来。”
　　“喏。”
　　“记住。”拉住那女子的手，吕不韦慎而又慎的说道：“绝不能让其他人发现。”
　　“属下明白。”女子缓缓退去。
　　曾经的她也是锦衣卫一员，只不过被吕不韦给收买。
　　如今，被锦衣卫抛弃的她无家可归，只有吕不韦收留她。
　　于是乎，她成为了吕不韦最忠诚的仆人，也是吕不韦最信任的人。
　　毕竟，精攻心术的他十分清楚。
　　一个被抛弃，被逼入绝路的人，给她投放橄榄枝，其效果，会比寻常时候更大。
　　更何况这女子确实为他做了很多事情，出自锦衣卫的她更能避开锦衣卫眼目行事。
　　有如此得力助手，吕不韦也颇感安心。
　　女子离开文信侯府，往城外十里处行去。
　　一路上不留痕迹，其身法与速度更是隐秘诡异。
　　不少人与她擦肩而过，却只觉有风，而不知有人。
　　这是锦衣卫的轻功路子，讲究的不是轻快而是隐秘。
　　然而，她却不知，在她离开咸阳并且往郊外而去的时候，也有一人紧跟而后。
　　卫庄。
　　现在她的名字就是卫庄。
　　行走在后，气息隐匿。
　　不见其人，不着其息，卫庄以高出那女子数倍的隐匿技术，毫无声息的跟在她身后。
　　直至郊外十里外的荒野处，她才随着那女子的停下而停下。
　　在那女子前面，有一辆马车。
　　女子把腰间佩剑拉至身边，与车内的人喊话说道。
　　“先生，我奉吕大人之命，前来迎接。”
　　“吕大人？”
　　车内响起那人的声音。
　　与寻常男子比较，显得略高，不似男子，却又不似女子，比较中性。
　　那车内的人伸出一只手，朝车外挥了挥。
　　女子会意，骑上马车驾驭而离。
　　车内究竟是何人，这吕不韦的手下为何会如何听从。
　　卫庄很好奇，紧跟而后。
　　她的跟踪术在目前的锦衣卫组织里面是最强的，一路跟随不被他人所发现。
　　直至文信侯府的秘门处，卫庄才看见车内的人是谁。
　　那是一个英俊的男子。
　　至少，就神州里面，能与这男子媲美的，少之又少。
　　然而更让卫庄在意的是，这男子拥有常人所不能比较的特点。
　　那里好大。
　　该女子为了确保无误，让那男人脱掉裤子亲自检查。
　　这裤子一脱，不单让那女子惊讶。
　　未经人事，且年纪轻轻的卫庄也看得目瞪口呆。
　　那鸡儿，也太大了吧。

第116章.秦锋欲亮硝烟起，汉初三杰已显一
　　那男子叫薄
　　其样貌俊俏，与这奇怪的名字完全不相符。
　　只是，卫庄见他双眼内蕴含着凶戾，想必不是易于他人之下的野心之人。
　　见此，便继续逗留在文信侯府内。
　　没人发现她的存在，宛若角落的黑暗，一直留于此处。
　　直至一周后才离开此地，并将自己所探查到的的一切东西都告知给符华。
　　“这般，着实奇怪。”
　　轻抿杯中清茶，甘苦的味道充斥在味蕾之上。
　　对于勾心斗角这等事宜，可谓是苦了符华的心。
　　她不擅长这些东西，若是可以，她更愿意到边境塞外，防御崩坏兽的侵袭。
　　“对了，还有一事，那币恢绷粼诼啦晃で奘遥不曾出来。”
　　眼眉微微一颤，符华神色略微有些不自然。
　　这吕不韦不会有那种奇怪的癖好吧。
　　想想都感到恶臭。
　　或许，他是想藏着那人，不被她们发现。
　　然而，这又有什么用呢。
　　符华摇了摇头，吕不韦有才她自然知晓。
　　但是她对吕不韦的感官很不喜欢，若非萧云认为他有用，一直留着他，恐怕，此时此刻的吕不韦已经被驱逐秦国之外了吧。
　　一直以来，对吕不韦的压制都萧云在进行。
　　现今萧云离开神州，就算有锦衣卫对他监视，也难有下一步举动。
　　失去控制的吕不韦恐怕会有所行动。
　　看来，我这个大当家被小看了。
　　拨开杯中茶梗，符华双眸之间，有些发冷。
　　云儿留下来的东西，不能在她手中毁掉。
　　不能以‘仙’之名去做。
　　符华知道，如果她以‘仙人’之名去行事，一旦被天下人知晓，那么无论秦国是否一统天下，也难以让人信服。
　　既然如此，那就以秦国国师之名。
　　“卫庄。”
　　“属下在。”卫庄低着头，恭敬应道。
　　“继续对吕不韦进行监控，不能有任何放过任何一丝蛛丝马迹。”
　　“属下明白。”
　　“还有。”
　　双眼恢复常色，符华笑道：“莫要陷在里面。”
　　“是！”
　　――――――――――
　　秦王政元年。
　　秦国国外并无战事，嬴政仍在处理国内事务，不愿立即开战。
　　这是好事，至少他知道，要打赢每一场战争，就必须从长计议。
　　六世余烈，绝不能浪费在自己手上。
　　不得不说这对于嬴政而言，是一场大挑战，压力不可能不大。
　　但同时，也让他心神激荡。
　　“大王，李斯李大人在门外等待。”
　　“李斯？”
　　“是大王您召唤他到来的。”赵高补充一句。
　　“这般，那就让他进来吧。”
　　“喏。”
　　赵高缓缓退去，不久，身穿秦国官服的李斯已经拜入门内。
　　虽说目前为止的他仍是客卿，但就地位而言，已经远胜他人。
　　萧云临走之前曾给他推荐几个人，在这些人里面就有李斯。
　　李斯是治国能才，郡县制与车同轨书同文都与他脱不了关系。
　　没有他，统一后的秦国不一定能快速安定下来。
　　况且如今的秦国长城已经提早建成，也不需要再耗费大量的人力物力去消耗处理。
　　况且在秦法上，李斯也算是自己的半个老师。
　　若无李斯，嬴政也不一定能这么快学会秦法内容，特别是商鞅之法的优弊之处。
　　“拜见大王。”李斯双手抱拳，行施一礼。
　　“李斯，寡人欲战。”
　　战事必然会起，然而此战并非立即就开。
　　嬴政知道，秦国一旦开战将会被天下诸侯所忌惮。
　　只因秦锋凌冽，非六国诸侯能以一己之力而挡之。
　　所以，若真要开战就必须从长计议。
　　该什么时候打， 该从哪里开始打，又得派遣怎么样的将领去打。
　　如今，边境塞外的崩坏妖兽暂无危害，不单有华府鼎力相助，蒙家子弟也在塞外奋死拼杀。
　　有他们在，秦国安稳，嬴政放心。
　　这次把李斯召入进来，一来是想试探试探李斯的能耐，二来是想看看李斯有什么看法。
　　李斯也不负所望，将怀中竹简双手递上。
　　捧起，翻开，嬴政仔细阅读竹简上的内容。
　　笔锋如同陡然扭转，苍然有劲，日光倾斜，嬴政竟看得入神，挪不开眼睛。
　　尔后，一拍大腿，大喜过望。
　　这竹简内横横竖竖写了不到百字，却能清晰表达出他的战略方针。
　　远交近攻。
　　远交者，燕齐二国。
　　近攻者，赵魏韩三晋。
　　这样的做法不单能防止对方的合纵之策，还能避免多线作战。
　　一举多得。
　　“李斯，此法可行，此卷甚重。”
　　重得宛若泰山，能容纳天地之物。
　　自秦孝公以来，秦国历经百年，才有如今光彩。
　　孝公卫鞅，行变法之策，强秦国之举。
　　惠王张仪，行纵横之计，弱六国之谋。
　　昭王白起，行杀伐之军，歼敌国之力。
　　如此壮举，非一朝一夕所能完成。
　　嬴政自认为自己不如自己的先烈之辈，但是，他愿意为诸位先王行那不世之举。
　　依稀记得，师姐与他教书时，他曾如此问过。
　　“这个天下将来，会是如何？”
　　嬴政不解，他便如此好奇的问道。
　　神州天下四分五裂，内患不止，而外又有崩坏灾祸，年年不断。
　　这般乱世，嬴政难见曙光。
　　然而，师姐萧云却笑而说道。
　　“天下虽乱，仍有一线光辉。”
　　“虽分崩离析，乱岗哀地，但神州山河仍在，应当逆转乾坤，吞山河，致天下，扫六合而为一统。”
　　“那么，一统之后，会是如何？”
　　“那，应当是个辉煌盛世吧。”
　　萧云之语犹在耳畔，嬴政长声叹笑。
　　好一个辉煌盛世。
　　这世上，又有多少人为此而追求，却又争得个头破血流。
　　默默的，淡了笑容。
　　那双眼眸深处，不在青涩。
　　立于大堂之下，李斯有些惊愕。
　　他仿佛看到一位不可一世的王者，正以剑指天。
　　气势轩昂。
　　“李斯，可想看看那盛世辉煌？”
　　“啊?”李斯愣了愣，当即跪拜而说道：“臣，想看！”
　　“那好。”
　　“寡人允了，允你看看那盛世辉煌。”
　　那只属于大秦的盛世辉煌。
　　秦风萧瑟，旌旗蔽空。
　　愿秦锋，气吞山河。
　　――――――
　　“圣人有言：天之道利而不害,圣人之道为而不争。”
　　“诸位学子，可曾听懂？”
　　讲台下，小玄正坐着身下的太极珠子，一边飘动一边讲课。
　　这里是新建的学堂， 同时是秦国第一间教堂学院。
　　按理说，这种学院不应该这般早出现才对。
　　但是符华却提出如此建议。
　　“普及知识，若从零开始，应以小着手。”
　　何为‘小’？
　　是小孩，亦或是小的地方来做实验？
　　事实上二者皆是。
　　普及知识并不容易，这是一项极为困难的任务，春秋战国时代，大部分百姓都不识字，就更不用说每一个国家的文字与文化之间的差异。
　　若想学齐，就更加的难。
　　所以，符华提出的‘小’，不单指孩子与小的地区，更是‘专注一国文化知识，而非神州诸国。’
　　这番提议遭到李斯与尉缭的强烈认可与推荐。
　　如今人才皆以读书者为主，就算是张仪这种性格古怪之人，也曾师从鬼谷子与道家长者。
　　可见知识与人才之间的关系。
　　如今六国皆弱，唯秦独强。
　　独强者，自会遭受弱者合纵对抗。
　　为了击溃合纵之策，李斯实施远交近攻之计，而这一计谋，根据李斯所言，也是从道家长者那里学习得知。
　　如此这般，对知识的普及，就更让嬴政在意。
　　试想一下，国力强盛，且国内人才济济，如此这般，国能不强？
　　只不过凡事都要从长计议，而不能贸然行动。
　　嬴政行事，讲究的是一个稳健。
　　所以，他遵从符华提出的建议，先从最小的地方开始。
　　蜀郡，便是第一个试验地方。
　　按理说蜀郡并不是最小且最贫穷的一个郡城。
　　毕竟秦国势大，国内郡城差距不会很大。
　　接下这教学重任的苍玄之书，便以‘道家长者身边的第一大徒’身份，上任教书。
　　这一名号当之无愧，甚至可以说，她的知识存量比萧云高出不知多少倍。
　　只不过论知识上的理解，萧云略占上风。
　　但又何妨，她是谁？
　　聪明绝顶且可爱无双的小玄大人啊。
　　这点小事能难得了她？
　　开什么玩笑。
　　哼哼哼！
　　小玄眯着眼，心中‘哼哼’笑着。
　　然后看向台下新来弟子，见他们昏昏欲睡，不免有些恼怒。
　　她记得萧云讲课的时候，弟子们都爱听，都想加时。
　　如今，自己讲课，他们却想睡觉？
　　太打击人了吧。
　　小玄不开心的鼓起腮子，‘嗒’的一声，打出响指。
　　紧接着，诸位学子头上，便落下冰冷的水，直接往他们头顶上盖了下去。
　　哗啦啦的水声顿时间把这些学子都冷得清醒过来。
　　“怎么，还想睡觉吗？”
　　见小玄如此不满，这些学子不敢抬头，只能唯唯称喏。
　　严格来说，他们并不是真正的学识之子。
　　这些人都是生活在蜀郡里面的百姓，因为王上旨意，便被郡守长抓了过来学习。
　　学习什么的，太麻烦了。
　　这文绉绉的词句，不单晦涩难懂，还难看。
　　还不如自己家婆娘看得舒服。
　　当然，小玄大人确实可爱，恐怕这是他们来到这里之后的唯一好印象吧。
　　“唉，罢了罢了，现在也到了午时，你们且放学回去好好休息，温习功课，明日再学。”
　　一听到可以放学，学子们纷纷露出喜悦之色，都与小玄行施拜别礼，离开这里。
　　然而，就在她以为所有学生都离开时，却有一人留在此处。
　　那是位很年轻的学子。
　　正跪坐在软垫上，手上拿着的，是《道德经・三卷》。
　　小玄见这学生不单没有离开，反而还看着卷中内容，微微沉思，不禁好奇问道。
　　“孩子啊，你是有什么不懂吗？”
　　“是的，先生。”这年轻的学生从软垫上站起。
　　怀抱着竹简，躬身说道。
　　“先生，何为‘无为而治’。”
　　眼眉轻轻一挑，小玄对他的发问升起了兴趣。
　　这孩子，一下子就问出这个一个大问题，有点意思。
　　“孩子，看你样貌，不似蜀郡人？”
　　事实上，蜀郡人比其他人都要健壮不少。
　　然而，眼前的孩子却略显单薄，仿佛一阵风就会吹倒。
　　“先生慧眼，弟子是齐国沛县人，因探寻求学，故而来到此地。”
　　“听闻先生开坛教课，学生正是为此而来。”
　　“噢~~沛县人。”
　　虽然现在的神州四分五裂，但事实上，每一个国家的人都能到往他国而去。
　　这也算是一种自由吧。
　　而且百姓之间互相来往也属正常。
　　这下来了个齐国沛县人，小玄并不诧异，只是略感惊讶而已。
　　“那好，既然你入了这学堂，身为老师的话，也应教你教你。”
　　“‘无为’并非无所作为，而是从法而为，有法在，依法行，而坐任何干涉，这般，天下便可自我运行。”
　　指了指桌案上的烛火，又指向远处的天边。
　　青蓝孤云飘至远方，太阳已立中间。
　　“你看这烛火如何。”
　　年轻的学生看着桌案上的烛火，微微发愣。
　　“它在燃烧。”
　　“那么，它为何会燃烧。”
　　“这……”
　　烛火会燃烧会发光，这对于他们而言是常理，然而，却不曾去探讨过这是为何。
　　“这是为何呢？”
　　“因为，热量足了，空气足了，这烛心便会生火。”
　　“原来如此。”学生焕然大悟。
　　“就如烛火一样，你看看那天地，也是否如此？”
　　“天地万物，皆有属于自己的法则，此乃天道。”
　　“天道不灭，世间万物都会遵守法则而行，花开花落终有时，春夏秋冬皆自然。”
　　“一切，皆是‘无为’。”
　　学生听后，深以为然，一双眼眸看着桌案烛火，竟似是看穿世间万物那般，渐渐深邃。
　　“先生，学生懂了。”
　　忽的，他轻声笑道。
　　“学生明白了。”
　　“不错噢，看来你的悟性不比我家那痴女差多少。”
　　痴女？
　　这学生微微一怔，却也没去多想这‘痴女’究竟是何人。
　　可能是老师的同伴吧，毕竟老师从太虚山而来，与她为伴的人，必然与众不同。
　　“如此，学生萧何，谢过老师教育之恩。”

第117章.吕不韦，你的马又死了
　　‘秉忠贞之志，守谦退之节。’
　　案上竹简，如此写到。
　　“这是小玄写的？”花香庭院内，符华看了一眼锦衣卫呈上的竹简，不禁有些好奇。
　　小玄的内存确实记忆着很多知识，这些知识全都源自于苍玄。
　　然而，有知识，并不代表她能变成文绉绉的人。
　　这等笔风，不似小玄所写，应有他人代笔才对。
　　而事实也确实如此。
　　“是的，这句话并非出自小玄大人，是小玄大人身边的学生写的。”
　　“噢？这般，着实有趣。”
　　平淡的语气，似是述说着某种平淡的事情。
　　也不知道是不是萧云的离开，让她的性情逐渐冰冷。
　　但是，卫庄可以听出，主人是发自内心的喜悦。
　　她在为小玄大人而感到喜悦。
　　在数月之前，小玄自动请缨，想成那新书院的校长。
　　说起来也奇怪，明明是‘老师’，小玄大人总喜欢让其他人称呼为校长大人。
　　或许是某种特殊癖好吧。
　　毕竟小玄大人长得这么可爱，有特殊癖好也属正常。
　　卫庄如此认为，对此深信不疑。
　　“那学生叫什么名字？”
　　“回主人的话，他叫萧何，似乎是齐国人。”说到这里，卫庄双眼一凝。
　　这是非秦之人，其身份虽说明了，但毕竟是他国人，不得不留意几分。
　　“主人，需要派人监视他吗？”
　　“不用，不过是一孩子而已，无需这般紧张。”
　　“喏！”主人说不用，那就代表不用。
　　身为锦衣卫的她，只需要遵从就行。
　　“对了，除了萧何之外，还有什么孩子被小玄所关注？”
　　“有的，似乎都是萧何身边的同伴，皆应萧何之招而来。”
　　“嗯，那就让小玄去做吧，难得她有什么喜欢的事情。”
　　“是。”
　　“那么，吕不韦呢。”
　　话锋依旧平淡如常。
　　然而，这本应花香四溢的庭院，突然之间升起一股令人心生窒息的压迫感。
　　卫庄的头压得更低。
　　主人之威，他不敢直视。
　　“昨日，吕不韦将彼腿牍内，是以‘荐一宦官’为由。”
　　“宦官？”眼眉微挑，捧在手心上的酒杯轻轻放下，荡起阵阵涟漪。
　　淡蓝色的眼眸，眯了几分。
　　“宦官好啊，宦官好啊。”
　　重复念叨，忽的，符华露出一抹狡黠。
　　“那就，让他成为宦官吧。”
　　“庄儿，你给李斯说一声，好生监督，莫要让人浑水摸鱼。”
　　“是，明白了。”
　　“对了，赵姬现在如何？”
　　赵姬……
　　卫庄脸色微微发烫。
　　赵姬是当今秦国太后，秦王政的母亲。
　　由于上一任秦王只在位三年就病逝，年轻的赵姬只能守着年轻的寡。
　　赵姬与华府颇为缘，从某种意义上，也算是萧云的学生。
　　于情于理，符华都不会放弃对她的照顾。
　　所以在很早之前，她就跟赵姬派送几名长得俊俏的锦衣卫过去。
　　符华认为，锦衣卫都是女子，而赵姬也是女子，按理说应该不会有任何影响才对。
　　一来可以为她解闷，二来也能排解寂寞。
　　至于那几名锦衣卫，符华也给她们开了一些权限，可以在锦衣卫库里拿去她们所需要的东西。
　　钱，玩具，名器，应有尽有。
　　再且，不久之前，她还让卫庄给自己带一声问候给赵姬。
　　若无意外，应该不会出现什么奇怪事端才对。
　　符华可以很肯定，在这里面不会出什么差错。
　　是的，确实没出什么差错。
　　只不过是多了一些淫秽的气息罢了。
　　“赵太后她……她有些猛。”
　　“猛？”眨了眨眼，符华不解。
　　“是的。”
　　女人30如狼40如虎50坐地能吸土。
　　她已经忘记这句话是从哪里听来的了，她只记得，那天与看赵姬，差点没被她拉入进去。
　　在门口边上，她能听见各种令人脸红耳赤的声音。
　　在门缝偷看，甚至能看到一些小孩不宜的事情。
　　这般，要告诉给主人听吗？
　　看向主人那张无时无刻都宣示着禁欲气息的神情样貌，卫庄咬了咬下唇，说道。
　　“赵太后她很好，与那几位后背小姑娘玩得……不错。”
　　“玩的不错，这样也好。”
　　点了点头，符华认为，赵姬与她们相处得不错罢了。
　　从某种意义上来说，确实是相处得很好。
　　只不过，好得过分罢了。
　　“既然赵姬无事，那就这样吧。”
　　“喏。”
　　卫庄低着头，应道。
　　正欲离开之时，符华忽然叫住了她。
　　“吕不韦有点不听话，给他点警告。”
　　“明白，主人。”
　　言罢，徐徐退去，离开这片鸟语花香的庭院。
　　――――――――
　　文信侯府邸。
　　惊鸿残日，血红色的斜阳洒落在吕不韦的书房里面。
　　摆放在他桌案上的，是一卷竹简。
　　听下人说，这竹简是安插在秦王宫内的情报。
　　这对与吕不韦而言本就是常事，不值得诧异。
　　然而，也不知为何，他却有一股奇怪的感觉。
　　很不妙，很不详。
　　却又说不清道不明。
　　困扰在心中，久久不能散去。
　　与这情报有关？
　　吕不韦咽了咽后悔，尔后，将竹简翻开，阅读上面的内容。
　　越是看，那脸色越是惊恐。
　　“切……切了？真的切了！？”
　　颤抖的手，握不住竹简，落了下来。
　　竹简所述：北还，由李斯监督，以成宦官。
　　不应该啊……
　　吕不韦不解，这事不应该啊。
　　因为他已经收买了那名负责切刀的宦官，没有意外的话不应该出现这事。
　　没有意外的话……
　　嘶――
　　一口凉气吸到肺里，吕不韦只觉浑身发冷。
　　“大人……大人！”
　　这时门外传来惊慌的声音。
　　进入书房内的仆人浑身战栗，躬着身，把一个被黑布包裹着的东西，双手递了上来。
　　“大……大人，这是……华府那里……送来的。”
　　华府！？
　　吕不韦心一颤，按捺住心中恐惧，将那块黑布掀开。
　　一掀，整个人都被吓得摔倒在地上。
　　这是一个马头。
　　而这匹马，是不久之前，他送给自己孩子的良驹。
　　如今，马死，他家人且不是被监控起来？
　　那日，华府二当家也是如此警告，大当家以此复述，其目的不言而喻。
　　再无希望。
　　再无希望可言了。
　　“呵呵……”
　　苦笑一声，看着这马头，吕不韦仿佛老了十几岁一样。
　　“我的马死了。”
　　飘零孤落。
　　吕不韦的心，死了。
　　当年春，吕不韦辞退文信侯一爵，离开了咸阳。
　　后来，也就没有了他的消息。
　　如今，秦国国内一片祥和。
　　至于对外，则是软硬并施。
　　远交近攻之策一直运行，与齐国的结盟，让不少诸侯国家心生忌惮。
　　此时，赵国换帅，其元帅者名为庞。
　　庞已年过八十，在赵国也属是四朝元老，曾亲身经历沙丘之乱。
　　如今逼于秦国的压力，赵悼襄王也不知听从谁的建议，再次任用这位八十岁老将为帅。
　　这一换帅，顿时之间引起各方注意。
　　率先注意并心生想法的是秦燕二国。
　　军情竹简双手递交给嬴政。
　　将其摊开，不久，嬴政眉头紧皱。
　　“宣李斯与尉缭进殿。”
　　一旁，赵高应诺。
　　不久后，李斯与尉缭一同进入大殿。
　　“李卿，尉卿，赵国换帅了。”
　　“赵国此举，你们有什么看法。”
　　一直以来赵国都是秦国的重要对手，虽然之前的赵国被白起给打残了，但这并不代表赵国再无战力。
　　如今已过十余载时间，长平一战所造成的伤痛仍未抚平，但也缓和了不少。
　　赵国又是挡在秦国一统天下的主要道路。
　　要想扫六合，赵国必须灭掉。
　　所以，嬴政想在赵国换帅，军心不稳的情况下，出兵攻赵。
　　然而，受萧云推荐的尉缭却摇头说道。
　　“大王，庞此人精通兵法，又是四朝元老，军心不可能不稳，况且庞对秦一直警惕，若是贸然攻赵，必遭反噬。”
　　嬴政抿了抿有些干燥的嘴唇：“那，该如何是好。”
　　“燕国。”
　　“燕国？”嬴政不解：“尉卿请细说。”
　　“喏！”尉缭躬身一拜，便细细道出自己的想法。
　　“赵国换帅，其余二晋虽有心也不会妄动。”
　　“齐楚二国相距甚远，难有影响。”
　　“唯有燕国可行。”
　　“当今燕王好大喜功，燕国剧辛也与庞一同服侍过赵武灵王，不久前赵将李牧攻陷燕国的武遂和方城二城，与燕国交恶。”
　　“我等只需出使燕国与赵国，为燕国分出好处，说明与燕一同伐三晋，燕王若允，便能以燕驱赵。”
　　“再为赵国麻痹赵王，使其与燕交恶。”
　　“而我等也能乘此机会，对韩进行兵伐。”
　　“燕王若不允，我等也能置身之外，待后发展。”
　　说完，尉缭再躬身，不再言语。
　　大殿内陷入一片沉默，秦王嬴政紧紧的捏着拳头。
　　良久过后，说道。
　　“那就以尉卿之计行事。”
　　“尉卿，此举可有人选？”
　　尉缭脸露难色，他虽有才，但刚来秦国没多久，很多人都不怎么认识。
　　让他推荐几个人出使燕赵二国，怕是有些为难。
　　一旁，李斯看出尉缭难处，便走向前来，说道。
　　“大王，我有二人，可推荐出使燕赵二国。”
　　“噢？”嬴政略有差异，论入秦时间，他只不过是比尉缭多出一些而已。
　　“是谁？”
　　“甘罗与张唐。”
　　这二人皆是吕不韦收罗而来的人才。
　　如今，吕不韦离开秦国有一段时间，他的财脉回归华府大当家所有。
　　至于人脉，则留守在华府，听候差遣。
　　李斯与华府有交，华府二当家对他很是欣赏。
　　又与甘罗张唐一样，都曾是吕不韦的人，由他出面最合适不过。
　　“张唐此人寡人知道，他曾是先王身边的人，那甘罗又是何人？”
　　“一个十一二岁的孩童。”
　　“孩童？”嬴政皱起眉头：“李斯，你可知道，此番出使的重要性？”
　　“斯知晓，正是如此，才会推荐此孩儿。”
　　“这又是为何。”
　　“甘罗有才，其口才之能可比昔日张仪，张唐由与赵国有恶交，出使张唐并不可取。”
　　“所以，以甘罗出使赵国，以张唐出使燕国最合适不过。”
　　“这般……”嬴政眯起双眼，衡量过后，应道：“那就让甘罗出使赵国，张唐出使燕国。”
　　驱虎吞狼，便是如此。
　　――――――――――
　　韩国。
　　韩王安坐在庭内假寐。
　　轻轻的微风吹拂而来，岸边柳叶在风中轻摇。
　　一个年轻人从院外走入进来，宫廷卫士没有出手阻难。
　　只因此人与韩王有着不一样的关系。
　　“你来了？韩非。”
　　“是的，大王。”
　　年轻的韩非走入进来，坐在韩王面前。
　　就像是跟家里一样，没有任何客气，就算坐在自己面前的是一国之君，也是如此。
　　这就是韩非的性格，不拘小节。
　　韩王似乎早就了解对方的性格，也没在意他的无礼。
　　“你知道我此番召你过来，是为了什么事？”
　　韩非没有立即回答，沉吟了半响：“秦国。”
　　自嬴政命甘罗与张唐二人分别出使赵国与燕国，身为三晋之一的韩国便开始紧张起来。
　　毕竟，相对于赵国，三晋里面，韩国是最靠近秦国。
　　若真有战事出现，韩国必遭其害。
　　秦王政虽然年轻，但其野心之大，诸侯各国皆有会意。
　　此番出使，必不怀好心。
　　“秦王政此举，你有什么看法？”
　　“四个字。”韩非脸上依旧是自信的笑容：“驱虎吞狼。”
　　谁是虎，谁是狼，这已经不重要了。
　　毕竟，燕赵之战，也是庞与剧辛的战斗。
　　这二人曾是同僚，又是当代不可划分的人才。
　　庞精通纵横、兵术，又懂道家之学，可谓是杂家的当代之人。
　　剧辛为燕国法家的代表人，曾与郭隗、乐毅、邹衍齐名，是燕国变法的主要人物。
　　在当时，苏秦曾对他十分忌惮，认为此人是自己的卧底大敌。
　　可见此人能耐。
　　这二人互相了解，如今开战，必然是一战惨烈激战。
　　那么，韩国该如何是好。
　　在一旁看戏，亦或是协助其中一国？
　　但无论帮助哪一国，对秦而言都是负面影响。
　　韩王不敢得罪秦国。
　　如今，却也想不出任何办法，无奈之下只要找韩非过来。
　　“韩国已经是末流，能自保已经不错了。”
　　感叹一声，韩王对此现实只能无奈。
　　韩非闻言，沉默了下来。
　　是的，韩国不单是三晋末流，更是战国末流。
　　就连燕国也曾有过辉煌。
　　这就是弱国无外交的道理吧。
　　“大王，让我出使秦国吧。”
　　“你？”韩王愣了愣，随后皱起眉头：“秦国乃是非之地，你过去，恐不好受。”
　　“哈哈哈，好不好受还得去试试才知道。”
　　韩非笑了，虽然这笑声中略显萧瑟。
　　M78星云   
　　PS:哎，知道你们是因为更新慢而养书，我就松了一口气

第118章.驰来北马多娇气，歌到赵风尽死声
　　韩非出使秦国。
　　这条消息传一传十十传百，很快便传到符华耳中。
　　“韩非？他是什么人。”
　　池塘边上，洒落的鱼料，惊得水面一阵涟漪。
　　和风幽幽，卷动符华的衣角，这一切都显得格外的悠然和平。
　　“回主人的话，他是法家学派的人，与李斯一样师从荀夫子。”
　　荀夫子，这人符华认得。
　　尽管从未见过，但她曾在萧云口中知晓这人。
　　一个很奇怪的男子。
　　明明是儒家，却推崇与儒家完全不一样的想法。
　　人性初为恶。
　　于是，教出李斯这般喜爱法家的学生。
　　现在听卫庄描述，又有一个法家弟子出自荀子之手。
　　这荀老夫子，有点不一样。
　　“他来此处有何事？”
　　“似乎是韩王的想法，想让韩非出使秦国，至于目的为何，暂且不知。”
　　鱼料落下，池塘内的鱼儿在水中翻腾。
　　“主人，要除掉这韩非吗？”
　　“不，留着他就好，李斯会处理的。”
　　她相信萧云的眼光，知道她所选的人，不会差到哪里去。
　　李斯与韩非师出同门。
　　既然如此，那就交给李斯来处理，这是最合适不过的选择。
　　至于韩非结局如何，已经不再是符华所需要去在意的事情。
　　毕竟，已成定局。
　　――――――――――――――――――――
　　塞外，寒风凄凄，一望无际的平原野外上，旗帜被冷风扯得猎猎作响。
　　旗帜下的士兵，以十人为一组围成一圈，一边在笼火边上取暖，一边聊着一些家常杂事。
　　这里是塞外，一望无际，尽是荒原。
　　一名士兵从怀中掏出纸与笔，写着家书，只为家中老小不要为他担心。
　　有一些不会的字，也以画了些奇怪的图案来做代替。
　　旁人见此，纷纷笑着，说着。
　　尔后，继续煮着营火上的汤水。
　　汤水上没有肉，也没有多少辅料。
　　有的，不过是一些野草杂菜罢了。
　　但对于塞外将士而言，这些东西足够美味，与袍泽一同享受，更是爽快。
　　“怎的，又给家里人写信？”
　　一侧，坐在那写信士兵旁边，一位袍泽用手肘拱了拱他。
　　“想家里的人了？”
　　瞥了他一眸，忍不住翻出一个白眼。
　　“家里只剩下我那婆娘了，我不在，她不知道过得怎么样。”
　　“还能怎样，不就是等你嘛，难不成你怕她被其他人给拐走？”
　　“瞎说什么呢！”不好气的在那人胸前锤了一拳，该是回忆起家中的点点滴滴，营火前，照得发亮的脸，露出一抹笑容。
　　“她啊，可好了，怎么会这般。”说完，又不爽的瞪了调侃自己的那人一眼。
　　“怎么，我有老婆你羡慕？”
　　“这就过分了啊，把话聊死了。”
　　说完，二人乐哈哈的笑了起来。
　　这种场景在塞外并不少见，毕竟出了塞外，他们就是相依为命的同伴。
　　谁也不能离开谁。
　　这里是雁门，与秦国的西戎之地一样，都是防备崩坏兽入侵的重要防御要塞。
　　不少士兵到了这里，就再也回不去。
　　或是永远长眠，又或是一直留守，从少年头到白发兵。
　　城门墙上，‘赵’旗迎着边塞的冷风飘扬。
　　一位将军骑着黑色的骏马，从城门处走入。
　　正看见将士们在围成一圈，一边煮着野菜汤，一边聊着闲杂的事情。
　　士兵们见到这位将军，纷纷起身而立，行以军礼。
　　对于这位将军，他们都抱有最真诚的尊敬。
　　若无他，雁门早已沦陷，雁门之后的百姓也必遭灾祸。
　　他以一己之智，指挥远低于崩坏兽数量的赵军，将对方一次又一次击退剿灭。
　　至此，雁门再无灾祸，叫那域外之兽，不敢来犯。
　　将军以点头给予回应。
　　行至营房，却见一名士兵站在那里。
　　这士兵身穿所穿军服与北境士兵大为不同，看起来，应是邯郸那边来的。
　　将军皱了皱眉，感觉会有什么大事要发生。
　　士兵见这位北境将军走来，迎上拜道。
　　“拜见李牧将军。”
　　李牧这两个字，赵国上下无人不知无人不晓。
　　然而，却很少会透露给其他国家听。
　　就算是知道，在他们眼中，也不过是一名普通小将罢了。
　　“你我皆为赵将，无须多礼。”李牧抬了抬手，问：“不知阁下到来，所为何事？”
　　“是大王书信。”
　　“大王的？”
　　李牧略显诧异，士兵将手中书信双手递送。
　　这一路过来，他都对这封书信好生保管，不曾看过，也不曾有过损毁。
　　见李牧接过书信，便后退几步，与李牧拉开距离。
　　有些时候，不该看的东西，还是不要去看为好。
　　好奇心可不是什么好东西。
　　稍有不慎，要的，就是自己的命。
　　李牧也没在意对方的行为举止，只是将书信打开，阅读上面的内容。
　　然而，越是看，脸上的神色就越加凝重。
　　秦国出使赵国与燕国。
　　燕国想与秦互换质子，秦王暂无子，欲以张唐而参谋，以替质子。
　　对于这个交换，燕王答应了。
　　但是，却被赵国给搞砸了。
　　其中最大原因就是甘罗这个小孩子。
　　甘罗以三寸不烂之舌，说服赵悼襄王，使其认为秦燕合谋，意图联合进攻赵国。
　　若想摆脱被围攻的困境，就割让点土地与秦国结盟。
　　赵悼襄王无奈，只能答应这个要求。
　　于是乎，甘罗空手套白狼，套了赵国五座城池。
　　如今，燕赵开战，秦国不动如山。
　　赵国老将庞击败剧辛，斩杀燕国两万余人，自此名声大噪。
　　此战过后，庞有意合纵，与诸国联盟，再伐秦国。
　　如今，此合纵之法仍未实施，赵悼襄王仍有担忧，犹豫不决。
　　应是如此，才会以书信告知给李牧，让他尽快结束北境之战。
　　然而，要想结束，谈何容易。
　　放下手中书信，李牧长叹一声，只叹无奈。
　　现在，北境所要面对的不是寻常崩坏灾害。
　　那是饕餮。
　　真真正正的饕餮大军，虽说只有一部分，却足以让李牧分身乏力。
　　再叹一声，李牧与那士兵说道。
　　“你且回国，与大王应道，牧自当尽力。”
　　尔后，看向西方。
　　晨光徐徐升起，染得天边一片金黄。
　　或许，该找找外力。
　　去太虚山找帮忙吧。
　　――――――
　　“立正！”
　　三千名黑甲士兵，步伐一致，发出整齐而又响亮的声音。
　　这是从远方而来的神机营大军。
　　在收到李牧的请求后，便火速赶来，如今已到雁门关，列队待命。
　　为首的，是一名身穿黑甲的领兵人。
　　这领兵的人看起来十分年轻，一身黑甲，威风凛凛。
　　只见这年轻的领兵者落下而行，行至李牧面前，行施一礼，道。
　　“三千神机营，助阁下而战。”
　　甘冽的声音，向李牧表达出，眼前之人，是一女子。
　　而她身后的三千神机营亦是如此，都是女子之身。
　　李牧知道，神机营源于太虚山，是太虚二仙萧云仙子所创。
　　也不知是不是那萧云仙子有什么特殊癖好，这支神机营大军都以女性为主，而且所习刀阵战术，也与寻常兵阵不同。
　　曾有幸目睹神机营战斗的李牧，不禁为这神机营的战力而感到惊讶。
　　她们与崩坏妖兽的战斗极为凶猛，而且从不畏死。
　　有她们相助，李牧相信，此番作战，能胜。
　　“敢问如何称呼。”
　　“恬。”
　　“恬？”就一个字吗，李牧看着她，十分好奇。
　　“是的，一字便可。”
　　“如此，也好，阁下这般好爽，牧也不该矫情了，此番作战极为凶险，且移步与我同行，我会将雁门所要面对的敌人，一一告知给你。”
　　此次所要面对的敌人，不再普通的崩坏妖兽，而是由饕餮统御的崩坏妖兽。
　　这饕餮十分狡猾，向神州各处进行侵袭，却从不显露真身。
　　应是忌惮太虚仙人符华才对。
　　沉寂百年，饕餮以妖兽分而击之，而它最为强大的崩坏妖兽，唯数骑士。
　　如今，雁门关外，他们所要面对的是三十万崩坏骑士兽。
　　足足三十万，要守可守，然而要战，则难胜。
　　这是一支数目惊人的庞大军团。
　　若无意外，这饕餮是想从赵国雁门进行突破。
　　如果不是李牧指挥恰当，恐怕雁门早已沦陷，赵国已被崩坏兽潮所占领。
　　“此战，我等尽是步兵，能守却难攻。”
　　恬如此认为，她的家族就是战争家族，父辈爷辈皆有战功，都参加过十万人以上的战争。
　　而且，他们常年与崩坏战争，经验丰富，知道如何去守，如何击退。
　　然而，唯独‘歼灭’二字，很难。
　　目前为止，唯有神机营第一任统帅，达成过歼灭崩坏兽这等壮举。
　　而那也不过是因地制宜，借天时地利罢了。
　　如今，要在这片一望无际的荒原上歼灭那三十万骑士崩坏兽，谈何容易。
　　就算神州仙人在此，要歼灭多达三十万的崩坏骑士，也非一朝一夕之事。
　　更何况他们这几十万人？
　　要知道，人类军队与崩坏兽大军交战，战损比往往是十比一。
　　让他们去歼灭这三十万崩坏兽骑士，这无异于痴人说梦。
　　然而，李牧却笑了。
　　笑得张狂。
　　“此战，可赢。”
　　恬不懂，此战如何能赢。
　　但是，她还是听从这位李牧将军的安排。
　　或许，恬也想看看，这人究竟想怎么做，究竟要如何歼灭这三十万骑士崩坏兽。
　　之后三周，神机营与留守雁门的十几万赵国将士一同训练。
　　李牧出巨资，造了一万多台战车，又购买万匹战马，以待后用。
　　崩坏兽的进攻时常发生，它们一旦到来，李牧都会命令士兵坚守阵地而不出城迎战。
　　直至现今，已到秋季。
　　秋风冷冽，刮得人皮肤生痛。
　　雁门沙场外，是十几万整装待发的赵国士兵。在正前列，是一万多台战车。
　　荒漠平沙，遥遥看去，那与天边连成一线的天地，旭日徐徐升起。
　　铁甲战马应着鼻响，秋风扯着战旗，猎猎作响。
　　很快，被神机营勾引而出的三十万骑士崩坏兽从外杀出，直奔此处而来。
　　这是一场大决战。
　　在那之前，李牧就让神机营与崩坏兽战斗。
　　恬率领神机营四处挑衅，尽管折损了些许人员，但崩坏兽潮也确实被她吸引且集中起来。
　　也不知是不是那饕餮兽王被激起愤怒，那三十万崩坏兽骑士当真追杀而至，直到雁门关。
　　而这，正合李牧之意。
　　面对这气势汹汹的三十万骑士崩坏兽，李牧手心尽是汗水。
　　三十万大军如何形容？
　　地动山摇铺天盖地也绝不为过。
　　更何况是骑士。
　　崩坏战马脚踏地面所掀起的尘埃，几乎盖住升起的旭日。
　　紧握兵器的将士们，也能感受到地面的颤抖。
　　李牧不再犹豫，手一挥，雁门关外的赵军便开始启动。
　　此时此刻的赵军，在面对潮水般的崩坏骑士大军，如一台运转严整的战争机器。
　　崩坏兽大军一到，李牧就以消耗敌军，与防守部队协同作战。
　　待消耗得差不多后，以战车大阵从正面迎击。
　　战车冲击十分巨大，不单给崩坏兽骑士带来严重伤害，甚至还给它们造成限制、阻碍和迟滞。
　　至于骑兵则从后方包抄，两侧以手持巨盾的重装步兵阻挠。
　　一时间，十几万赵军将这三十万崩坏兽骑兵团团包围。
　　这十几万赵军都是训练有素且作战经验丰富的精英老兵，面对崩坏兽他们从不畏惧。
　　为了延迟作战时间，他们甚至带上神机营带来的绿草锦囊。
　　这绿草锦囊经过小玄大人的改良，可延长士兵在崩坏能侵蚀下的战斗时间。
　　原来只有一个时辰，现在，已延长两个时辰。
　　况且，在得知李牧有意歼灭这一代的所有崩坏兽后，恬立即回家，找到自己老爸蒙武，接他的关系，找上小玄大人。
　　小玄也很大方，直接掏出家底给她销上几十万药草锦囊。
　　所以，这些士兵每一个人身上都佩戴五到六个，以防不测的同时延长作战时间。
　　事实证明，这是一个明智的做法。
　　在赵军包围住三十万崩坏骑士之后，便开始机械式歼灭围杀。
　　这一围杀便是一整天。
　　直至天昏地暗，这三十万崩坏骑兵才被歼灭于此。
　　此战过后，北境雁门关再无战事，李牧也将此消息隐瞒下来，无人知晓。
　　符华收到锦衣卫的情报，知晓此处有大战发生，已是提前赶来。
　　却没想到，她来到这里之后，战争已经结束。
　　就连符华也颇为头痛的三十万数量，尽数被李牧歼灭于此。
　　M78星云   
　　PS：战国四名将里面，我最喜欢就是白起和李牧了，李牧更是中国历史上第一位以步兵围歼骑兵大神级将军

第119章.我刘季就是个诚实人
　　“哗……”
　　清波微泛，掀起点点响声。
　　鱼儿在池塘里翻起不大的浪花，在那水面上荡出不大不小的涟漪。
　　涟漪荡开，往江水两侧而去。
　　该是江边岸上的声音缘故，池塘内的鱼儿被惊走而去，又泛起不小的起落。
　　“我说啊，这里真的有什么东西，值得我们大老远的赶过来？”
　　声音略显不兴，一位年轻的男子，一边把玩着腰间长剑，一边说道。
　　他原本就不想来到这里。
　　若不是自己最好的朋友强烈要求，一定要把他给推到这边来，无论如何，他也不会从楚国大老远的赶到秦国这边。
　　要知道，秦国可是神州大陆中强盛的国家。
　　谁知道这里面会不会有什么吃人的政策与组织。
　　他一个他国之人，肯定会被注意且关注。
　　见鬼的，我就不该来到这里。
　　环顾四周，除了那尽于天际而不见远处的江水指望，就是岸上的熙攘，与人们之间的欢言欢语。
　　嗯，看来与我所认知的秦国略有不同。
　　还算不错。
　　持剑男子如此认为。
　　自他成年出国之后，就一直以游侠的身份四处游荡。
　　这游荡历程里，见过不少人，遇到过不少事，也解决过不少困难。
　　在这其中，唯数楚国边境的一次崩坏灾祸入侵。
　　他以一人一剑，与一头壮硕的崩坏兽死斗，若非自己技高一筹，恐怕也会交代在那里。
　　那一战足够他吹一辈子。
　　在县城里面也确实吸引了不少人的目光与注意力。
　　唯独自己的好友，对此不屑一顾。
　　“成大事者，怎能应一些小事儿沾沾自喜，兄弟，你若想在这片乱世里面成大事，便随我而来。”
　　至于是什么大事，他一开始也没问清楚。
　　只是夹带着一颗‘身为一名顶天立地的游侠剑客，有大事，怎能不参与’的心态，跟随朋友而去。
　　直至秦国境内，这位游侠才开始慌张起来。
　　“我说啊，我们这两个外国人，真的不会被秦人给抓走？”
　　他如此问道，惹得萧何侧目而视。
　　“瞎想什么呢刘季，跟我走便是，我们要找的人，就在那上面。”
　　那上面？
　　刘季眨了眨眼，抬头看去，看向那从平地而起，高耸而立的酒楼，不禁有些咋舌。
　　这么高的大楼，就楚国而言，根本看不见。
　　“萧何，你怕不是攀上一个富婆吧。”
　　“啥？”
　　“嘿老兄。”刘季邪邪一笑，用自己的肩膀拱了拱萧何：“你是怎样攀上富婆的？要不教兄弟我两招？我也不想努力了。”
　　“瞎想什么，你的脑子究竟装着些什么。”萧何忍不住翻了一个白眼。
　　“钱，女人。”刘季插着腰，很自豪的说道。
　　“庸俗！”
　　“是真实！”
　　“哼。”萧何不爽的哼了一声“待会见到老师，可别给我丢脸，我可是千求万求，给你求出一个学位的。”
　　“切，学位有什么用，跟我腰间三尺青锋相比，够硬吗？”
　　“那可不是青锋所能相比。”似是回想起小玄所教导的内容，萧何一阵感叹：“那是可以影响千万人的东西啊。”
　　“走吧，莫要让老师久等。”
　　“此次机会，一旦失去便不会再有。”
　　“别白费我的一片苦心。”
　　说着，抓住刘季的手，将他牵入那高高耸立的酒楼里面。
　　刘季也不挣开，仍有萧何拖着。
　　他了解自己这位朋友。
　　有情有义，多才多艺。
　　他的目光很长远，从一开始的认识他便知晓。
　　这朋友的未来，一片光明，其前途不可预量。
　　刘季之所以与他结交，也不过是因为一次救命之恩罢了。
　　一次救命，赢得一位至交朋友，值，很值得。
　　所以，对于萧何为他求得学位这一事里面，刘季虽然不想去读书，但内心还是蛮感动的。
　　这该死的小老弟，就喜欢惹我感动。
　　“到了。”
　　萧何松开牵住刘季的手。
　　刘季抓了抓手心，刚才的触感还在。
　　挡在二人面前的，是一扇雕刻华丽的木门，萧何站在木门面前，躬身一拜，说道。
　　“先生，弟子萧何携友人前来拜学。”
　　“嗯？”门内响起一道轻轻的声音，略有慵懒。
　　也不知是不是被萧何忽然造访而感到惊讶，门内响起一阵急忙忙的脚步声。
　　‘踏踏踏踏’的，就像是脚丫子在木质地板上奔跑一样。
　　尔后恢于平静，门内再次响起那慵懒的声音。
　　“是小萧啊，那就进来吧。”
　　“是的，老师。”
　　刘季眼眉一挑。
　　小萧？
　　这是什么鬼名字，要知道，就连关系最好的自己，也不会叫出如此亲密的称呼。
　　而且这‘小萧’二字，着实是有些奇葩。
　　怎么就像是在叫唤自家那头‘二愣子’ 大黄狗的名字？
　　抬头一看，只见萧何脸上并无半点恼怒与不喜。
　　相反，那是开心与喜悦。
　　被叫出这般令人尴尬且羞涩的小名，萧何不单没有愤怒，反而开心了？
　　我的老天爷，你这萧何是撞邪了吧。
　　莫不是门后的人，是一个活了几千年的老妖婆？
　　会施展令人神志与理智都归零的邪恶法术。
　　该死的，我不能后退。
　　萧何是我的朋友，身为朋友，又怎能这般退缩。
　　握着剑鞘，那手，因发力过猛而变得苍白。
　　他必须保护好自己的朋友。
　　啪――
　　木门被打开了。
　　扑面而来的，是一股淡淡的幽香。
　　似是某种檀木焚烧时的香气，闻起来令人神怡。
　　就连刘季心中的戾气，也在这一瞬间，缓和了不少。
　　随后，映入他眼帘的，是一个……幼女？
　　好可爱的小女孩！！
　　刘季心中呐喊。
　　“小萧，你过来怎么不通传一声呢？我也好准备准备。”
　　萧何尬笑一声：“这倒是学生考虑不周。”
　　“罢了罢了，反正都一样，之前教给你的内容，可都学会？有什么不懂的吗？”
　　“回老师的话，有一半已经懂了，但仍有一半，依旧不懂。”
　　“噢？”小玄眨了眨眼睛：“是哪些不懂？”
　　“物理与化学，这两部分知识过于深奥，学生对此实在是一筹莫展。”
　　“哈哈哈，好说好说，毕竟是古人嘛，不懂没关系。”
　　古人？
　　萧何不懂，这是说自己吗？还是说这《物理》与《化学》都是远古时代的知识？
　　原来如此，不愧是古人知识，怪不得如此深奥晦涩。
　　“对了老师，这是我的友人，此番到来，也是为探寻知识，学习而来。”
　　拱了拱身边已经被惊呆的刘季，萧何略有不满的皱了皱眉头。
　　这家伙怎么还是如此无礼。
　　正欲说些什么，刘季忽然惊呼一声。
　　“老兄，我爱了。”
　　――――――
　　华府，太虚宫内。
　　锦衣卫半跪在符华不远处。
　　今天的卫庄已经如往常一样，为这位主人呈上她所侦查到的情报信息。
　　第一卷，韩非入秦，他将商鞅的“法”、申不害的“术”和慎到的“势”集于一身，并且将老子的辩证法、朴素唯物主义与法融为一体。
　　以超高的理论学术，深得嬴政欣赏。
　　然后，便是对嬴政的说辞，似乎想说服嬴政，放弃一统天下这个观念。
　　然而这可能吗？
　　看着手中竹简，符华默默的摇了摇头。
　　统一是必然趋势，就算华家没有对秦国进行后勤上的辅助与支援，单凭秦国如今国力，也能统一这个乱世。
　　只是六世秦王的积累，加上嬴政的雄心，秦国不可能不做行动。
　　只不过，这韩非确实是个人才。
　　符华对政治这些事情不甚了解，她活了几千几万年，这漫长的时光里面，为她增长了很多知识。
　　但是，拥有知识并不代表能将所有知识都灵活运用。
　　若要比较口才，符华不如张仪。
　　比较用兵打仗，符华也不如白起。
　　再比政治国策，符华更是比不上李斯尉缭。
　　这并不是她在知识量上不如前面几人，相反，她的知识量之大，整个神州的人加起来，都不如她的一半。
　　只因，行某些事情，并非拥有知识就能成功。
　　还得有属于那一方面的特长。
　　这韩非就是一个典型的例子。
　　他与李斯一样，师从儒家大学士荀老夫子，身怀儒家学术，却又精通法家理论。
　　他甚至指出萧云‘卫鞅’的变法漏洞，要知道，在当今这个世上，多少人都奉此变法为真理。
　　秦人对此深信不疑，就连半点质疑，都会惹来嘲讽。
　　然而，韩非不单指了出来，更是点出如何改正。
　　就此而论，确实是一个不可多得的人才啊。
　　只可惜，并非秦人，也与秦不同一心。
　　终究不能为他们所用。
　　“主人，要杀了这人吗？”
　　杀……
　　这卫庄怎么就喜欢杀人呢。
　　符华揉了揉额头，自家云儿调教出来的人，都太过暴戾。
　　“不用，李斯自会对付他的。”
　　“是，主人。”
　　翻开第二卷。
　　卷上所述，是关于赵国庞的事情。
　　自庞大败燕国之后，其名气在神州里面一时无两。
　　庞合纵三晋与楚，试图再一次对秦国发动起进攻。
　　然而，之前的几次合纵伐秦都不曾成功，更何况现在？
　　最有威胁的，恐怕也就是魏无忌吧。
　　如今，魏无忌不再受魏王重用，这般，自当安全。
　　所以对于庞此人的合纵之举，符华并不担心。
　　眨了眨眼，符华诧异发现，她的思考方式比较以前发生了变化。
　　是自家云儿的影响吗？
　　云儿的思考方式，都是如此。
　　没想今日的她，也会如此。
　　笑了笑，捏着竹简的手指，微微发白。
　　若是她还在这里，该多好啊。
　　云儿，快点回来吧。
　　合上第二卷竹简，符华打开第三卷。
　　这是最后一卷，最近的秦国并无大事，除了练兵便是练兵。
　　若无意外，不久之后就会有大战发生。
　　翻开第三卷，符华细细阅读。
　　不久，轻笑一声：“小玄这是找到有趣的人了？”
　　“回主人的话，是之前那个萧何。”卫庄低着头，恭恭敬敬的说道。
　　“而且，前一周前，那萧何带了一位自己的朋友过来，也与他一样，一同拜小玄大人为师。”
　　“那人名叫刘季，但他在家中排行老三。”
　　“性格懒散，剑术超烂，行为举止跟流氓一样。”
　　“说白了，就是个不值一提的小人物罢了。”
　　略有在意的看了她一眼。
　　卫庄怎么对这刘季这么反感。
　　一般情况，她也不会对任何有有过这种强烈反感情绪。
　　是因为小玄？
　　有些在意，但并不是最重要的事情。
　　“既然小玄喜欢就让她带着吧，反正也无意外。”
　　“但是……”卫庄皱起眉头。
　　“还有其他事？”
　　“属下不敢。”
　　哪有什么敢与不敢的，这孩子……符华摇了摇头，她发现卫庄这孩子过于耿直，很难掰正。
　　回想卫庄在监视吕不韦的时候，也曾受过小玄帮忙。
　　至于如何帮忙，暂且不知。
　　有些在意，但并不是最重要的事情。
　　“既然小玄喜欢就让她带着吧，反正也无意外。”
　　“但是……”卫庄皱起眉头。
　　“还有其他事？”
　　“属下不敢。”
　　哪有什么敢与不敢的，这孩子……符华摇了摇头，她发现卫庄这孩子过于耿直，很难掰正。
　　回想卫庄在监视吕不韦的时候，也曾受过小玄帮忙。
　　至于如何帮忙，暂且不知。
　　“此事就此罢了，你先退去。”
　　“遵命，主人。”卫庄退去，很快便感受不到她的气息。
　　就目前而言，锦衣卫里面，实力最强的就数她了。
　　有她做自己的手，很合适。
　　沏一杯清茶，温热的触感，暖了手心。
　　今日，又归于寂寥。
　　――――――――――――――――
　　三日后。
　　夏日的夜晚，没有半点凉意。
　　耳畔是虫叫蝉鸣的声音，让这片夜晚显得格外的不宁静。
　　客卿府上。
　　韩非一人独坐，在他身旁，摆放着一尊香炉。
　　炉鼎升起缕缕青烟，淡幽的香气弥漫在这不算很大的房间里面。
　　轻合的双眸并没有如沉睡那般模样。
　　从一开始，韩非就不曾睡过，只是假寐罢了。
　　也不知过了多久，韩非这才睁开双眸。
　　映入眼帘的，不再是黑暗的夜晚，而是晨光初现，暖阳铺洒。
　　紧了紧手中的竹简，韩非知道，这是他最后一次机会。
　　若成，便成。
　　若不成，也再无可能。
　　恐怕此命，也是如此。
　　然而心有所念，命又何惜，为了心中的执念，该当如此。
　　该当如此啊。
　　当日，韩非上书秦王政。
　　书中所言，先怒斥李斯与姚贾，再斥秦国暴政，后说心中抱负与国家理想。
　　一言一句，嬴政都看在眼里，明白在心里。
　　当世之能人，就是如此了吧。
　　然而，此人心不在秦。
　　若留之，百害而无一利。
　　从始至终他都是一个理想主义者。
　　只可惜，理想与现实，往往都是互相违背。
　　当日中旬，秦王政下令，扣押韩非，关入大牢。

第120章.秦锋初现，一统在即
　　一个理想主义者，无论心中有何种抱负，他有何种才能，一旦与现实发生违背，其结局注定悲剧。
　　夏日，外面炎热。
　　地牢却异常的阴冷。
　　牢狱中，光线透过头顶上的小窗户，投入进来，为这昏暗的牢狱增添几分光亮。
　　此时，韩非身上所着并非华丽的公子服，而是一身灰白色的囚服。
　　摆在他前面的，是一张木案。
　　木案上堆叠了不少竹简，简内所写，皆是他的毕生所学。
　　也不知写了多久，水墨都干了，他才停下来，休息一番。
　　随后，又继续写，继续编。
　　这时，牢狱通道中响起一阵稳重的脚步声。
　　一位熟悉的人出现在他眼前。
　　手中无酒，只有一碗鱼羹。
　　鱼羹鲜美，是以韩国口味而制，即使是这片牢房也掩盖不住这鱼羹的香气。
　　“师兄。”手中毫笔轻轻放下，韩非不似狱中等死之人，如平常那般，微笑地看着李斯：“你还是来了。”
　　“身为师兄，总得送你一程。”
　　“哈哈哈哈，好说好说。”
　　本是令人心寒的话语，韩非却不以为然，坦然自若。
　　李斯收回目光，脸上依然是愁眉不展。
　　原以为韩非见他之后，会狠狠的咒他骂他。
　　却没想到，会这样的平静。
　　相对而坐，他如坐针毡，坐立不安。
　　“师弟，我……”
　　“师兄，你可曾记得，那一日你我还在老师身边学习的日子？”
　　也不知是怎么了，韩非那双眼眸，闪烁着光亮。
　　似是回想起昔日场景。
　　他与李斯同一席而坐，听着老师讲课，有说有笑。
　　时光不在，那日的情怀依在。
　　“师兄，《八经》之三，可曾想起？”
　　“那是自然。”如归那日场景，李斯笑道：“生害事，死伤名，则行饮食。不然，而与其仇，此谓除阴奸也。”
　　其意是：除阴奸之臣，皆他人之手，或以毒杀，最为合适。
　　如今，韩非就是阴奸之臣，他并不阴奸，然而，他的存在，会影响秦国的一统之路。
　　故而，在嬴政眼中，他就是阴奸之臣。
　　将他除掉，对秦国而言是最好的选择。
　　他们二人皆从一师，也从法家之学，单论荀老夫子身边的学生，就他们二人最为相似。
　　忽的，韩非握住李斯的手。
　　“法术势，我能知，而子能行。子其勉之。”
　　我的法家学术，我会，你也肯定会，我走后，你一定要实现我们的心愿。
　　我们的心愿？
　　李斯微微一愣。
　　“何为心愿。”
　　“初心。”
　　“何为初心。”
　　“心之所愿，心之所想。”
　　心之所愿，心之所想。
　　李斯看着案上烛火，眼眸内倒映出晃动的火光。
　　忽的，他想起一事。
　　那日那时，他为寻知识，登那太虚神山，拜访道家长者。
　　长者与他说的话，历历在耳。
　　‘别忘了初心，别忘了这千万春秋。’
　　又想起小时候，遇到的那位自称公孙衍的老者。
　　他说：“天下苦战久矣。”
　　李斯说：“惊鸿一世，乱世应终结在他之手。”
　　那日的狂妄不羁，也成了他发愤图强的起点。
　　然而，久而久之，却是淡忘。
　　如今师弟的一席话语，又让他想起心中所愿，心中所想。
　　李斯摇头苦笑，笑声苦涩。
　　糊涂的自己啊，怎会忘记年轻时的誓言呢？
　　“怎么，你想到什么了？”
　　“对，想到一些往日的事情。”
　　不再愁眉不展，脸上是廓然开朗。
　　“是什么事情？”韩非不禁好奇，究竟有什么事情，会让自己这位师兄如此念怀。
　　“太虚山，二仙人。”
　　“太虚仙人？”韩非眨了眨眼，感叹一声，笑道：“师兄好福气，有你在，秦国可盛。”
　　“师兄， 师弟在此祝您一帆风顺。”
　　“此番无酒着实可惜，但有这家乡鱼羹，哈哈哈，快哉，快哉。”
　　韩非笑道，为自己勺了一碗。
　　捧着香气四溢的鱼羹，忽的，他沉默了。
　　“鸟飞返故乡，狐死必首丘。”
　　“真想再回去一趟，再看一眼我的国家。”
　　真的很想，很想。
　　李斯伤感，双眼微红。
　　韩非笑道：“死有何害？何泣之有！”
　　“临死前能再尝一口家乡鱼羹，足矣。”
　　天长路远，相隔无言，天涯一别，长相思。
　　欲为君歌一曲，奈何天涯路远。
　　斜阳不见，望断人肠。
　　一宿梦清，几多疏狂。
　　公元前233年，韩非身死秦国牢狱，其诸多著作，被李斯收编，奉为秦国上书。
　　韩非逝世之后，秦国再无后顾之忧。
　　随着时间的推演，北伐之战开启了。
　　首先要打的，便是赵国。
　　然而挡在秦赵之间的，是韩国。
　　韩国国力，在六国末流。
　　如今，韩国阻挡在前，虽说无意，却也倒霉。
　　于是乎，秦王政派内史腾率军攻韩。
　　秦军势猛，兵强马壮，在绝对优势之下，韩军阻挡不能，很快便被打的丢兵弃甲，再战不能。
　　韩国，殿堂。
　　韩王安一人独坐，台下众臣人心惶惶，不知如何是好。
　　有人言战，不能断了韩人脊骨。
　　有人言降，只道护住国内韩人百姓。
　　看着台下众臣，韩王安不禁想起韩非。
　　他若在，会如何？
　　战，亦或是降。
　　韩非啊，寡人想你了。
　　一声轻叹，在那众臣争论之时，韩王安敲案缓歌。
　　不再想那秦军如何，韩军如何。
　　“大王，大王！！”
　　一声呼喊，惊醒韩王安。
　　韩王安无奈，轻合的眼眸微微张开。
　　时也，命也。
　　韩国国运已尽。
　　再怎么做也无力回天。
　　如此，那便……
　　“那便，降了吧。”
　　“大王！”众臣惊愕。
　　“降了，都降了！”
　　似是用尽全力，韩王安高声呼喊。
　　随后，无力坐下。
　　公元前230年，韩王安开门投降，韩国灭亡，秦王政于韩地建置颍川郡，自此神州韩国不再，战国七雄已无其一。
　　公元前229年，赵地陷入饥荒，秦王政乘此机会，命王翦率军攻赵。
　　自赵悼襄王逝世之后，赵王迁即位,成最新一任赵王。
　　李牧已成赵国三朝重臣，无论是权力亦或是地位，都非现在的赵王所能比拟。
　　然而，李牧对赵国忠心不二，并无二心，就算有人劝他小心，李牧依旧如此。
　　他效忠的是赵国，而非赵王。
　　就算是赵国付出生命，也在所不惜。
　　如今，秦王政派遣王翦率领大军进攻赵国。
　　在此途中顺便灭了韩国，不受任何阻碍，任何敌人都挡不住秦王政的攻势。
　　赵王宫内。
　　庭内乐色奏响，舞女在台下翩翩起舞，曼妙婀娜的身姿，每时每刻，都向庭内赵臣宣泄着妩媚诱惑。
　　然而，庭内赵臣却无一人有此雅兴。
　　脸上皆是无奈与焦虑。
　　秦军正步步逼近，这位赵王不单没有组建起任何一支强而有力的军队，甚至连国事都不想去理会。
　　在赵王身旁，是那宠臣郭开。
　　郭开与赵王臭味相投，对台下舞女指指点点，脸上皆露病变般的潮红。
　　这时，门外传来脚步声，铠甲之间的摩擦，发出不大不小的声音。
　　一名士兵来到庭外门前，与守在门口边上的护卫耳边低语。
　　护卫神色一变，变得极为难看。
　　他看了看这位传令兵递过来的竹简，又看向庭后正歌舞升平，夜夜笙箫，一时间，竟不知如何言语。
　　心情复杂，更让这位守在门口的护卫怀念以前的赵王。
　　现今这位赵王迁着实昏庸啊。
　　“就到此为止吧，赵王说了，从今日起，任何事情都不得打扰他的享乐。”
　　“但是……”传令兵不可置信的看着他：“秦狗都快要打上来了，难不成我们还在这里待命吗？”
　　“道理都我懂的，你先将这份情报竹简给我，我自由办法。”
　　“这……”传令兵，犹豫了一会儿，最后无奈的摇了摇头：“兄弟，只能靠你了。”
　　“放心。”
　　目送传令兵的离开，门口护卫找了个借口暂时离岗。
　　他找了一卷空白的竹简，将情报简内的内容抄录一份。
　　尔后，将这情报简带上，绕开那乐师与舞女的表演，来到宠臣郭开身边。
　　赵王迁曾下达指令，若有事禀报，先传与郭开，再由郭开传给自己。
　　这么一来，步骤便多了一步。
　　而且郭开此人生性贪婪，若真有急事，若不给他贿赂些钱财，他会给你拖上一个月甚至更长。
　　守门护卫本就清贫，身上又怎么会有多余钱财。
　　无奈，他只能以家传玉石贿赂郭开。
　　郭开抓了抓这块佩玉，脸上神色阴晴不开。
　　算不得上品，就连中品都不是，这东西甚至连收藏都不值得。
　　但是，也能换取不少钱。
　　郭开昂着头，点了点，便将门卫给他的竹简带到赵王迁身边，在他耳边低语说道。
　　“大王，边境战况有报。”
　　“边境战况？”赵王迁抬了抬那浓厚的眉毛，他对这些事情没有任何兴趣。
　　在他眼中，这些事情无关重要。
　　如果不是郭开提起，他更是不愿意去理会半分。
　　“这战事，有利亦或是有害？”他如此问道。
　　“回王上的话，秦国人都不过是莽夫而已，对我大赵造成不了任何威胁。”
　　“哼，既然如此，那何必拿此事来扰我？”赵王迁面露不喜，摆了摆手：“此事你全权负责，莫要再烦寡人。”
　　“喏。”郭开露出一抹喜色。
　　他带上刚才的门卫，来到军情处，以赵王迁的名义下达指令。
　　命赵将司马尚领军防守，却不抗秦。
　　如此奇怪的指令，让司马尚很是不解，他想向郭开寻得解释，却被郭开要求支付解释费用。
　　开什么赵国玩笑。
　　我一介赵国将军，想寻得指令意思，居然还要求给钱？
　　你这郭开是想钱想疯了吧！
　　司马尚气不过来，当场辱骂郭开，若不是有人拦着，恐怕他已经提剑砍人了。
　　郭开但贪婪，且容易记仇，今日被司马尚这般‘凌辱’，受不过气来，又以赵王名义，给司马尚削掉军爵，以他人为将，代替司马尚。
　　得知这一切的那位守门护卫，握紧被他抄录下来的情报简，秘密离开邯郸，朝着雁门而去。
　　那时，李牧又歼灭了一次雁门外的崩坏大军。
　　与李牧大军一同战斗的神机营也留在此处。
　　“李牧将军，赵王宠信奸臣郭开，如今司马尚将军被贬，赵国境内再无人可战秦军。”
　　“请李牧将军回国救赵。”
　　那护卫将抄录下来的军情简递给李牧。
　　李牧翻开，仔细阅读简中内容，不久，脸色逐渐阴沉。
　　雁门塞外已无战事，本以为可歇息一会儿。
　　却没想到，秦国借赵国国内饥荒问题严重，出兵攻打。
　　原本留在赵国境内的华府商贾，也因为赵王迁的各种奇葩政策，因无利益可获，再遵从大当家吩咐救济了赵国饥民一阵子后。
　　待留在赵国内的粮食再无剩余，便撤出赵国。
　　若无华府救济，恐怕赵国境内会因饥荒而死去更多百姓。
　　然而，就算如此，其国内的饥荒问题依旧得不到缓解，赵王迁对此一闻不问。
　　这赵王迁，着实是昏庸啊。
　　“请将军回国，救我赵民。”
　　“回国？”
　　李牧无奈，白须再无青色。
　　“牧无君命，若回，便是瞒君。”
　　“然而将军啊，若不回，赵民无望，必遭秦人暴虐。”
　　秦人的暴虐……
　　李牧呆呆的看着手上浊酒。
　　秦人当真暴虐？
　　他知道，神机营的那个领将女子，就是秦人。
　　若无意外，应是那秦将蒙武之女。
　　蒙家满门皆以守边关，御崩坏而闻名神州。
　　曾有人言之，有蒙家在，边关崩坏再难祸害神州。
　　李牧对此十分着迷，故而请将，守塞外雁门，抵御崩坏于赵国境外。
　　以赵人的厚重，他相信必能成功。
　　而事实也确实如此。
　　经他这雁门歼灭战，其塞外崩坏大军，数十年间再难聚集，因此赵境边关可太平很长时间。
　　没想到的是，塞外安稳，其内部却腐败不堪。
　　赵王昏庸，用奸臣而弃能臣。
　　如此这般，赵国当真能在这片乱世中，活下来吗？
　　看向头顶苍天，一双浑浊的眼眸，似是要看穿那片苍穹混沌。
　　最后，一声苍老的叹息。
　　李牧绝望的闭上双眼。
　　或许，他真的老了。
　　M78星云   
　　PS：养书的朋友们啊，有空记得回来瞧瞧呀，有一个作者正等着你们回来

第121章.花开花落终有时，万象狂气断罪眼
　　赵王宫内，宠臣郭开缓缓步入殿内。
　　他刚才自己家里回来。
　　在那里，他接待了一个人，来自秦国的人。
　　那秦人给他带来了数之不尽的金银财宝，论起来，比他这几年所收刮的都要多得多。
　　那人似乎是王翦那边的人？
　　王翦是谁？
　　郭开皱了皱眉，他总觉得有点耳熟，可能是在某人口中听说过吧。
　　反正无碍，他想要的，不过是那一箱箱金银财宝。
　　听那使者说，只要成功了，就会再给他多加一倍。
　　天知道这王翦究竟有多少财富。
　　真叫人羡慕啊。
　　“郭大人……”
　　门口的护卫向他应了一声招呼。
　　原本守在这里的护卫已经不在了，很早之前就被他给撤走，第二天便消失在邯郸城内。
　　这护卫是他的亲信，抑制住外来信息，这样才方便他掌控整个赵国。
　　“王上还在里面？”
　　“是的。”护卫点了点头：“王上一直在享乐，宫女已经换了一批了。”
　　“嗯，知道了。”摆摆手，郭开推门而入。
　　刚推开门，映入眼帘的，是淫秽不堪的景象。
　　郭开对此早就是见怪不怪了，他扯着自己的笑脸，迎上说道。
　　“王上，是军情。”
　　“噢？难不成是李牧那家伙做了什么事情？”
　　“正是。”
　　不久前，李牧率领边境一半大军回来赵国，在这途中拉上司马尚，竟以一军之力，与秦国大军对抗而不落下风。
　　见李牧有如此能耐，郭开也乐得开心。
　　就连批他‘瞒君之罪’都缓了下来，毕竟还有用处。
　　只不过，对李牧这位三朝元老，郭开还是很忌惮的。
　　因此，在王翦使者提出‘贿赂’时，他欣然接受。
　　不就是一个李牧，三朝元老，该休息休息了，他这般爱护老人家，可是好事啊。
　　“王上，臣收到线人汇报，李牧自持自己是三朝元老，又不服王上命令，以‘将在外，君命有所不受’为理由，拒绝任命。”
　　此任命是让李牧回邯郸防守，而非在外设防，与秦军对峙。
　　李牧不肯，这拒绝着实是把赵王迁给气到了。
　　“可恨的家伙，莫不是认为自己是三朝元老，又只会一点兵术就自以为了不起？”
　　“可恨，着实可恨。”
　　“对，着实可恨。”郭开眯起眼，见状如此，便添加添油加火，说道：“线人说了，李牧在外对峙而不击退秦军，最大原因就是因为，这李牧已经被秦国给收买，待时机一到便会领秦人入内。”
　　“大王啊，此贼子居心叵测，必须控其军权。”
　　赵王迁哪有什么好的想法，特别是听到‘李牧试图造反’之后，更是心慌不定，立即问道。
　　“如何控权。”
　　“将其召回，然后……”脖子一划：“做掉。”
　　“这……”赵王迁略有忧虑。
　　“大王，只要李牧一除，您就是赵国名望最高的人了。”
　　“对，只要李牧不在，只要李牧不在……”
　　似是癫狂，赵王迁双眸闪烁着诡异的光亮。
　　寒风萧瑟，赵城墙的一面赵旗，迎风而倒。
　　――――――――――――――
　　“王翦，你可知道，这次用了多少钱？”
　　军帐前，小玄大人带着自己的两个徒弟来到此处。
　　符华不愿意出门，于是乎，宅女小玄只要亲自出马，给王翦带钱。
　　出钱贿赂郭开确实是王翦的想法，但问题是他没有钱啊。
　　秦国为了对六国展开战事，所有资源都分配好了，要让他拿钱，说不上囊中羞涩，但也颇为尴尬。
　　于是乎，王翦找上符华，为的就是借钱。
　　管钱这一方向不是符华负责，就算萧云还在，也不是她的职务。
　　所以，小玄大人成为华府的管家婆，她凭借一人之力就可以把华府所有金钱流动都统计出来。
　　让她管理最合适不过。
　　虽然说，脾气是暴躁了点。
　　只不过，小玄大人收了徒弟？
　　王翦抚了抚胡子，看向小玄身边的两个人，一个彬彬有礼，书生范。一个带有些流氓气息，但一双眼眸，却深邃得像是某人。
　　对，王翦记得，仿佛是在自己嬴政小时候对视一样。
　　这二人都非常人啊。
　　“其实嘛王翦，我要求也不高，榆木脑袋要救一个人，到时候你配合一下就好。”
　　“谁？”
　　――――――――――――――
　　“赵王有令，让开！让开！”
　　“驾！”
　　马蹄声跑过，一骑骁骑从望不到头的赵国军伍之侧跑过，嘴中高喊着。
　　随着马蹄声远去，喊声也越来越远传去了后军。
　　传令兵来到军阵之中，营帐门卫为他接过马缰，传令兵道了一声‘谢’后，便将手中密函带到军帐内的将军。
　　“李将军，王上有令。”将手中密函递过，说道：“令将军从即日起，放下手中军务，立即回邯郸。”
　　“回邯郸？”李牧身边的司马尚怒而喝道：“如今秦军逼在眼眉，你们居然想临时换将？如此荒谬，赵王是脑子昏了！？”
　　“司马兄，请慎言。”
　　面对司马尚的怒火，那传令兵已经被吓得不敢说话，李牧则出手安抚。
　　“你懂我的兵法，有你在，秦军进不得半步。”
　　“我啊，去去就回。”
　　“李兄。”司马尚仍想说些什么。
　　“没事，不会有事的。”李牧摇头说道。
　　至于是不是真的没事，李牧心里也没底。
　　或许，这就是命吧。
　　在这一生里面，他在雁门关外抗击崩坏妖兽入侵，兢兢业业，呕心沥血，与将士们同甘共苦不曾有过任何怨言。
　　万万没想到，最后的敌人竟然不是崩坏妖兽，而是人类。
　　讽刺。
　　天大的讽刺。
　　“小兄弟，请引路，李牧这就去。”
　　传令兵瑟瑟点头，在前为这位大将军引路。
　　一路上，无数士兵纷纷仰头看去，看向自己最敬爱的将军这边。
　　他们疑惑，为什么将军会在战前离开。
　　临阵脱逃？不可能，在他们心中，这位将军比任何人都要勇敢，与崩坏妖兽战斗，他更是身先士卒。
　　所以，他们疑惑，他们不解，他们担忧。
　　李牧见此，在马背上大声说道。
　　“兄弟们，我去去就回。”
　　去去就回。
　　四个字，说得简单做得难。
　　时也命也。
　　――――――
　　风雨中，一道袍青丝女子，依伞而立。
　　“滴答。”
　　一滴透明的雨点从高空坠落，在吹拂的风中飘摇不止，旋转，落下。
　　夜雨中， 一直赵军夜行而赶，正朝着邯郸城而去。
　　这一路上他们没有任何停息 ，就仿佛，这一切都在跟时间赛跑一样。
　　紧随着的，无数的雨点开始落下，加上这阴沉得让人喘不过气的黑夜，似乎就像是一片帷幕，正在缓缓拉开。
　　“将军，我们到了。”
　　来到森林深处，李牧被他们带到这里，停了下来。
　　从一开始对方就说，会带李牧回邯郸，面见赵王。
　　然而，他们却停在了这里。
　　李牧的眼神从一开始的不解与疑惑，转而变成凝重与悲哀。
　　哪有什么面见不面见，赵王压根就不想见他这个三朝元老。
　　只是，如今秦军压境，都要打到邯郸城了，他连忙从边塞雁门关处领了几万守将回防，为的，就是抵御秦军，保护邯郸。
　　没想到身为守护者的他，会成为赵王的打压对象。
　　讽刺，实在是讽刺。
　　一人一马，立于雨夜当中。
　　雨滴落下，落在他的铠甲上，发出‘滴滴答答’的响声。
　　重矛缓缓落下，笔直的插在马边泥土内。
　　纵横沙场那么多年，他一直认为自己会死在战场上，或是被秦人所杀，又或是被崩坏所杀。
　　却没想到，会被自己国家的人所杀。
　　而且还是他一直保护的赵王。
　　赵国人从来都不会感谢李牧，即使他领兵于塞外雁门关，御那崩坏与赵国之外，也是如此。
　　“李将军，奉赵王之命，在此为您送行。”
　　刚才还在为他引路的传令兵，此时此刻，也同样如此。
　　只不过，所引之路并非邯郸城，而是黄泉路。
　　“李将军，一路走好。”
　　那人挥了挥手，身边数十名武艺高强的将士驱马而行，紧握手中武器，往李牧这边靠拢。
　　将李牧围杀在外，这是赵王的指令。
　　他们不懂朝廷内的是非争端，对于他们而言，服从命令，便是天职。
　　见李牧没有反抗，只是发怔那般没看着那片雨夜天空，这些人也不再顾及太多开始靠弄而去。
　　然而，才至数十步，却有一道冷淡的声音，从另外一侧响起。
　　轻轻的念着，似乎在数着人数一样。
　　“一个，两个……五个，十个。”
　　这十人心中一惊，纷纷回头看去。
　　只见一道袍女子，撑起一面雨伞立于不远处的位置上。
　　这女子看似真实，却给他们带来一种‘看不透，摸不着’的感觉。
　　宛若海市蜃楼。
　　而她的存在，这十人不单没有察觉到，就连她的声音，也空洞得，仿佛是四面八方传来一样。
　　若不是那女子就站在那里，恐怕，这十名赵国剑客也会认为，说话者隐藏在林间。
　　这十位剑客互相看了一眼。
　　在赵国内，他们的身份如同秦国暗卫那样，只为大王负责，专门处理一些脏活累活。
　　李牧实力如何，他们自然知晓，故而，为了能成功围杀李牧，赵王迁派遣最强的十位剑客出手。
　　为的，就是铲除这位赵国守护者。
　　论实力，十人不相上下，若与秦国暗卫为对手，难分胜负，从此可见这十人实力高强，远非一般江湖侠客所能媲美。
　　却没想到，会忽略掉这么一位年轻的……女子？
　　能被他们忽略的原因只有两个。
　　一者，存在感太低，几乎没有半点影响力，若不是目标人物，他们会对这些普通人自我忽略。
　　二者，实力太强，强得远远不是他们所能触及的高度。
　　他们认为，这女子都是第一者，毕竟她的样貌实在是太年轻，这十人里面甚至有人可以做她爷爷了。
　　只可惜，眼观不足以评论眼前之人。
　　“散吧，我不想杀人。”
　　女子如此说道，轻描淡写，似乎在述说着某种事实。
　　话已经说开，没有周旋的余地。
　　尽管不清楚眼前女子的身份与背景，但就目的性而言，她阻挡在任务之前。
　　其中一人，牵动着手上马缰，掉过头对向那女子。
　　峥嵘的表情下，一声大喝，与身下骏马一同奔驰，冲杀向女子这边。
　　行如风，势如虎，他调用体内全数劲力，加上这战马的速度优势，只求这必杀一击。
　　身后同僚见此形状，不禁咋舌。
　　对付一个女人，需要用尽全力。
　　却不知，一旦在以敌意直面那女子时，他感受到的可怕压迫感，绝非身后九人所能比较。
　　他的全力一击，也不过是为了说服自己，那可怕的压迫感，不过是幻觉罢了。
　　“花开花落终有时，散去吧。”
　　就在那一人一剑将要冲杀到女子时，那女子才动了起来。
　　而这一动，身上气息陡然增长，如虹如潮，震动四周雨水忽然之间被驱散得一干二净。
　　就仿佛受到某种巨大气压那样，方圆五里之外，再无雨水落下，就像是被吓得不敢靠近那样，避而行之。
　　至于最靠近她的那名赵国剑客，已经因为战马的吓倒，而摔落在地上。
　　看着女子，他止不住的颤抖。
　　尔后，一声惨叫，晕了过去。
　　符华淡淡的看了他一眼，见他只是被吓晕而非吓死，才缓了一口气。
　　她有意控制自身气势威压，若真有杀意，这人恐怕已经死了几百遍了吧。
　　此刻，他们已再无战意。
　　为首的一名赵国剑客，落马半跪，问道。
　　“敢问前辈大名。”
　　“与你无关。”
　　“这……”就像是一口老血卡在喉咙边上，差点没岔过气。
　　江湖上的强者不都喜欢给自己起个名号来彰显自身实力与威望吗。
　　怎么，眼前这个人不走寻常路线。
　　但也无碍，他们代表的是赵国，就算是隐世高手，面对一个国家也要回避几分。
　　只可惜，他们高估了如今的赵国，也低估了眼前之人。
　　“赵王这般昏庸，赵国将不复存在，若想以赵国为借口，我想，不必了。”
　　手微微一抖，确实如她所说的那样，赵国已经不是昔日的赵国了。
　　他们是赵王的剑，对每一任赵王都颇为了解，如今这位赵王迁不可谓不昏庸无能。
　　有他在，赵国又怎能存活。
　　握着剑的手，缓了下来。
　　尔后，那名头领回过身，将长剑没入剑鞘。
　　“李将军。”头领对还沉迷在刚才那股惊天气势的李牧说道。“刚才多有得罪，请见谅。”
　　“这……”李牧不知如何言语。
　　他只认为，这是不是真的。
　　“我们是赵王的暗卫，但我们也懂是非分阴阳，李将军对赵国有功，不应被奸人所害。”
　　“在此，请李将军速速而去，我自当会与赵王说明。”
　　“等等！”李牧叫住那首领。
　　“为什么？”
　　“因为……”首领看了一眼身后的道袍女子，心里苦啊。
　　为什么？
　　这不是明白这的吗，这女人，他们打不过。
　　M78星云   
　　PS：既然先秦写多了，那我就加快点步伐

第122章.符华：我全都要！
　　那些赵国剑客离开了，只留下李牧与符华二人。
　　李牧不解，为什么会有人救他。
　　为此，符华如此说道。
　　“神州之外，仍未平稳，你不能就此而埋没。”
　　从神机营蒙恬口中得知，这位李牧李将军其行军打仗能力，堪比白起王翦。
　　而且，雁门外的数十万崩坏妖兽，竟被他打得七零八落，组不成一支能够威胁到赵国雁门的崩坏兽大军。
　　如此人才，符华又怎能让他埋没于此。
　　她知道若是萧云在，也必然会救他于困境，借他之手，游击境外崩坏妖兽。
　　现在的社会文明仍未起来，崩坏妖兽的威胁自然还不足以影响到整个人类体系。
　　所以，符华意图借此机会，将神州版图再一次扩大。
　　地大物博之下，再以空前统一的神州大秦进行发展，拥有上个纪元的对抗崩坏经验与历史教训，无论是提防还是抗击，也会有极大帮助。
　　虽说，崩坏实力也会随之增长。
　　这是一场赌局。
　　其筹码，便是一切。
　　人类赢了，将会将崩坏驱逐在外。
　　崩坏赢了，人类将毫无希望，进入下一纪元。
　　豪赌莫过于此。
　　如果是以前，符华绝不可能做出如此行为。
　　风险巨大不说，更不是她的任务范畴之内。
　　她是火种计划的执行者，为下一个纪元的人类传授文明，并且保护他们。
　　不曾想到，萧云的到来，一切都发生了变化。
　　是好是坏暂且不知，一切都由时间来证明。
　　“仙人，我们这是去哪里？”
　　在得知拯救自己的人是仙人之后，李牧便不敢骑马，落地牵马，走在符华身边。
　　“回雁门。”
　　“雁门关？”李牧微微一怔：“但，我已经不是赵将，回去也无用。”
　　“赵将？”符华眼眉挑了挑：“赵王迁能力不足，在王翦的攻势之下，难以抵挡，不出数月赵国必亡，那时雁门哪有国家之分。”
　　“这……”
　　李牧眉头紧皱不开。
　　赵国是他的母国，他自然不想赵国就此而亡。
　　但是，出了赵王迁这种极品，可真是气数已尽，无力回天。
　　李牧只叹沧海桑田，命运弄人。
　　回头看去，看向自己身后。
　　在那边，是他从雁门关处带过来的赵军，曾与他一同出生入死。
　　可以的话，李牧希望自己能与他们战死在沙场上，而不是苟活于世。
　　若非仙人要求，李牧必然回去。
　　该是察觉到李牧的异样，符华淡淡一笑，问道。
　　“可是在惦念那十万将士？”
　　“唉，不瞒仙人，李牧一介武夫，身边又无家妻，他们便是李牧的亲人。”
　　“真想与他们一同为战，若是可以，此生无憾。”
　　也不知走了多远，符华李牧二人走到一片原野上。
　　此时，因刚下雨不久，周遭的空气显得冷冽清爽。
　　放眼看去，几个小坡如海浪那般层层重叠，远远地看去，甚至能看到秦军与赵军两军营垒内的点点光亮。
　　此战过后，赵国将不复存在。
　　李牧心中感慨，迎着那带有湿气水雾的冷风，半闭着眼睛，享受那最后一片宁静，再看一眼那些将士。
　　“李牧，赵国必亡，不需感慨。”
　　“仙人不知，牧所叹的，是那千万赵国郎儿，竟为一个昏君而抛头颅洒热血。”
　　“叹他们的不值？”仙人问道。
　　“叹命运的蹉跎。”李牧叹息。
　　“我若是将他们留给你呢？”
　　“这……”李牧心中诧异万分。
　　聪慧的他，从神机营内的蒙恬，察觉到一些猫腻。
　　但并没有细细去思考。
　　如今，这疑惑再次浮现，李牧不禁好奇，问道。
　　“仙人，您与秦国，是何关系？”
　　如此敏感的话题，李牧却不经思考直接问了出来。
　　一般而言，仙人都是保持中立，不会偏袒哪一个诸侯国家。
　　但是，这都是世人认为，而非仙人亲自表态，因此，所有人都陷入一个误区。
　　仙人不会插手神州世事。
　　可事实上，自萧云创立道家学派，以道授学，尔后又成华府商家，却是早已入了凡世。
　　这一切都是秘密进行，不为人所知晓。
　　没想到李牧会有如此疑问，如果是常人，符华并不会给他任何回应。
　　但是，李牧不一样。
　　他是自己扩张神州版图的重要人物，对待他，给予真诚是必要的。
　　点了点头，符华淡淡的应道。
　　“太虚山并不会过分干涉神州凡世事情，我们的存在，不过是观察罢了。”
　　李牧不服：“那为什么不选赵国？”
　　“因为秦国厚重，且深知国若不强，则会挨打这个道理。”
　　况且这是萧云的选择，并不是她。当然这一点符华并没有说出来。
　　“那也就是说，这一切都是自然而成？”
　　“对。”
　　见李牧仍是不服，符华按照自家云儿的思考方式，问道。
　　“李牧我且问你，赵国可有昏庸无能之君？赵国可曾历经鲜血的变法历程？”
　　长平之战，赵孝成王撤廉颇而用赵括，如今赵王迁害他而坑赵国将士。
　　反观秦国。
　　商鞅变法时，面对朝中贵族世家的压力，秦孝公撑住了。
　　纵横交错时，面对魏国和国内对张仪的不服，秦惠文王撑住了。
　　长平之战中，秦昭襄王更是重用白起、范雎，四处征伐。
　　就算是只在位三年的秦庄襄王嬴子楚，也破灭了周王室。
　　六世余烈，六世明君，秦国又怎会不强？
　　想到此处，李牧沉默了。
　　时也命也，或许这就是差距吧。
　　浑浊的眼眸，看着天边星光，竟莹莹的闪烁着泪光。
　　――――――――――――
　　秦赵对峙，因赵将李牧被秘密召回，以至于失去主心骨，众将士无心恋战。
　　王翦得知仙人符华已经成功，便施展战术兵法。
　　利用对方无心恋战的状态，进行后方包围，在地形优势下，重现昔日长平包围战，将这十万人包围在里面。
　　然而，王翦吩咐只围不攻。
　　断粮断水的赵军很快就失去战力。
　　见他们体力消耗得差不多，王翦又放出一条重磅级消息。
　　李牧被赵王迁召回，实事并没有回去邯郸，而是带到深林深处，将其残忍杀害。
　　随后，将那位被他们所擒获的传令兵给拖扯出来。
　　人证已在，再加上李牧回去后一直都没有消息反馈，已经因长期无粮导致体虚的赵兵开始相信，这都是真的。
　　这十万人本来就是李牧从雁门关带回来的将士。
　　亲密程度远胜赵王。
　　他们只认李牧而不认赵王。
　　今日，赵王陷害将军，一怒而起，让这群赵军开始动摇。
　　军心一旦动摇，将不会再有胜利希望。
　　王翦有华府提供的粮食，自然不需要做出坑杀行为。
　　因此，他向这些人招降。
　　军中最有威望的司马尚应了。
　　因为，不久之前，他就受到消息，李牧确实被赵王迁截杀，如今下落不明。
　　至于自己家中妻儿，很早就之前就被锦衣卫的人给保护带走。
　　再无牵挂的他，加上心中怒火，第一个掀起反抗旗帜。
　　于是乎，一个接着一个。
　　赵军降了。
　　――――――
　　“小玄大人，你认为这些已经投降的赵军，会服从秦国安排吗？”
　　营中，王翦如此问道。
　　自长平之战过后，秦赵二国几乎是不可和解的关系。
　　只不过，相对于萧云原先的那个时代，现在的状况并无那般恶劣。
　　在萧云那个时代里面，白起是坑杀四十万赵军，如今只是因战争而杀死二十万赵军，剩余的二十万被俘虏到边塞修建长城。
　　有华府的粮食支撑，这二十万降兵也算不上过得太惨，不至于一天下来，得不到温饱。
　　而且一旦有了残疾或者年老不能动，根据秦王指令，也必须得按照商鞅之法，遣退离开。
　　这条法律是萧云暗中添加进去，为的就是缓和六国对秦国的印象。
　　一直以来，秦国都以‘暴戾’示与世人，六国子民都以为秦国残暴，以至于一统之后，各国文人对秦国依旧保持着不善态度。
　　尽管这条法律不会造成多大影响。
　　但至少，可以在各国文人心中，留下一个‘粗中带柔’秦国吧。
　　自长平到现在，那二十万赵国降兵已有大半安全回去，只不过他们也难有再战之力，对秦国造成不了威胁。
　　至于剩下的另外一小半，不是因为作死起乱被处于刑罚，就是因为意外而死掉。
　　因此，如今的秦赵二国关系，与萧云那个时代的秦赵二国大为不同。
　　是敌人，却非死敌。
　　李斯又在小玄的指引下，向嬴政提出‘舆论上的优势’整条策略。
　　这是为了后世而做准备。
　　于是乎，建书馆，教识字，普文化，
　　以儒家的‘以礼立人’，道家的‘科学理论’，农家的‘耕桑衣食’，法家的‘依法治国’等百家理论融合一起。
　　久而久之，杂家出现了。
　　蝴蝶效应又一次发生变化。
　　本应由吕不韦所创的杂家，如今，却成了李斯。
　　而且李斯创立杂家的目的并非针对秦王政，而是为了让秦国能更好发展下去。
　　以杂家为辅，招揽诸子百家，再加上秦国威名在外，各个学派的精英弟子纷纷涌入秦地。
　　一时间，秦国境内一片祥和，百家争鸣。
　　在这里面就数华家最为鼎盛。
　　华府主攻‘农家’与‘道家’，在华府内部就有着农家的主要研究成果，最出名的应当是农肥。
　　其道家学派更是如此。
　　不少道家学子将华府认定为‘道家二把手’，只因小玄大人也留在华府，而道家长者与小玄大人关系甚好，又曾留居在太虚山上。
　　自然而然的，但凡事小玄大人的地方，都是道家弟子所追随的地方。
　　历经数十年的发展，如今的秦国不再如外界所传诵的那般只懂战争，而无文化底蕴的国家。
　　话虽如此，秦赵二国仍旧是敌人，长平之战的二十万战损，给赵国带来极大恐慌与压迫。
　　再加上这几年里面，秦国一直对赵国进行兵伐，其关系即使没有萧云那个时代的那般恶劣，也不会好到哪里去。
　　如今，又接纳这十万赵国降兵，王翦不禁担忧起来。
　　他的担忧并非粮食问题，自从有了华府的鼎力相助，秦国在粮食方面得到缓解。
　　王翦所担忧的，是这十万赵国降兵是否会真正留在秦国，为秦国效力。
　　很显然，这是不可能。
　　小玄向萧何示意，萧何会意后，站了出来，说道。
　　“王将军，赵军不可能听命，现在不会，以后也不会，他们心中所从之人是李牧，而非一国之君。”
　　“这般……”王翦皱起眉头：“收了他们的投降，有何用处？”
　　“将他们遣送到边境塞外，让他们回归之前的职务。”
　　“成为边塞的守夜人。”
　　“然而，无将之军，如何能胜任？”王翦不解。
　　“有，有一人可以胜任。”萧何笑道。
　　自从他成为小玄的学生之后，了解到很多关于秦国的事情。
　　又因为小玄个人‘魅力’的缘故，他自愿为小玄出谋策划，分析当世局势。
　　他看向王翦，自信笑道：“李牧可当此大任。”
　　“李牧？”王翦愣了愣，便想起不久之前，小玄与他说过的话。
　　太虚仙人符华想救一个人，而那个人正是李牧。
　　李牧用兵如神，以残兵弱国之力，竟与他对峙了这么长时间。
　　面对这对手，王翦是真心佩服。
　　如今李牧被救，理应不会再妨碍到秦军攻势。
　　现在再听萧何一席话语，他便明白太虚仙人得救人目的。
　　她需要一个擅长对付崩坏大军的将军。
　　李牧就是最佳的人选。
　　“原来如此，翦佩服。”
　　“那么，是时候灭赵了。”
　　看向营帐之外，迎着寒风，秦军旌旗猎猎作响。
　　―――――――――――――――――――――――――――
　　为了扩大舆论优势，听萧何建议，王翦启用安插在邯郸城内的暗哨，吩咐他们将‘李牧被赵王迁与郭开谋杀’一事，传遍出去。
　　很快，‘李牧’死讯传遍整个赵国，邯郸城内人心惶惶。
　　朝廷内部更是发生了分裂，不少派别认为赵王迁昏庸无能，不值得扶持。
　　另外一方派别是郭开这边。
　　国外在开战，国内在矛盾，身边又无可战之将。
　　如此这般王翦便放弃对峙，主动进攻。
　　不久，斩杀替换李牧的赵将赵葱，数月后，攻下邯郸城，俘虏赵王迁。
　　赵王迁被俘虏之后，仍以为这一切都不过是梦而已。
　　他对身边的人问道，寡人何时能醒。
　　得到的，是无奈的摇头。
　　自此，继韩国之后，赵国灭亡。
　　赵国原来的各处土地入为秦地，成为秦郡
　　九月初冬。
　　李牧追随太虚仙人符华，重归边塞雁门。
　　在这途中，他知晓了赵国的灭亡。
　　对此，他只有唏嘘，并没有悲痛欲绝。
　　或许，在赵王迁试图谋杀他的时候，心已经死了吧。
　　重归雁门之后，这里也如同邯郸一样，已经不再是赵国领地。
　　只不过让他感到惊讶的是，雁门关上并没有秦国旗帜，而是一面写着‘华’的旗帜。
　　在关内，是他熟悉的将士，与神机营。
　　“从今日起，你不再是赵国将领，而是为了对抗崩坏，守护神州的将军。”
　　“李牧，这重任，你可受得起？”
　　李牧看着那‘华’旗蔽空，不禁笑道。
　　“若为神州，有何不可。”
　　大声叹笑：“做人，应生而无憾。”
　　“快哉，快哉。”
　　同年冬，十万赵国降兵重归李牧麾下，并入华府。
　　第二年，李牧得到华府对崩坏兽的量产武器。
　　次年春， 李牧率领大军远征塞外，怒击饕餮兽潮。

第123章.大王，切他中路
　　自韩赵二国灭亡之后，其余四国皆有举动，纷纷而行。
　　公元前227年，燕太子丹请秦舞阳刺杀嬴政，荆轲为辅。
　　二人应诺，因为秦舞阳曾为吕不韦办过一件事，所以他对秦国咸阳颇为熟悉，故而先行，荆轲在后。
　　天色昏暗，低沉的乌云，压在咸阳城上，压得路人透不过气。
　　在咸阳城外的渭水河边，身穿雨笠的秦舞阳正巧路过此处。
　　他奉命前来，为的，就是诛杀暴君，匡扶正义。
　　只是，那人真的是暴君吗？
　　笠帽下，那双眼眸微微的皱了起来。
　　他与吕不韦有过交集，那不过是因为吕不韦对他有恩，要还恩，必须办妥一件事。
　　事情办妥自然也就互不相欠。
　　也正是那件事情，他知道进入咸阳城内，有一条十分隐秘的密道，只要使用那条密道，他就能神不知鬼不觉的进入城内。
　　如今，四国皆有举动，李斯为了确保秦王政的安全，下达指令，但凡非秦国之人进入城内，都要仔细搜身。
　　他见过那搜身手法，十分仔细，就算是他也很难瞒着卫兵进入里面。
　　无奈之下，只要使用那条密道。
　　也幸亏吕不韦已经不在秦国，这对他而言算是好事。
　　噼里啪啦……
　　忽的，天上的乌云压了下来，无数雨珠坠落而去，打在雨笠上的声音，响起一片，乱了耳畔。
　　这该死的天气，真叫人烦心。
　　他最不喜爱下雨天，因为在小时候就有一位算命先生给他算过一卦，雨中无命。
　　所以每逢执行任务他都会避开雨天而去。
　　今天的他也并非执行任务，不过是到往那目的地罢了。
　　秦舞阳正准备离开，忽的，一席琴声悠悠奏响。
　　明明耳边尽是那雨落杂音，这琴声却如同能够穿透耳膜直达心灵那般，洗涤着秦舞阳那因雨夜而烦躁不安的心灵。
　　顺着琴声看起，之间河畔岸上，有两人在此。
　　一人身子高昂，身着黑色飞鱼服，腰间佩戴一把雁翎刀。
　　虽说如此，秦舞阳依旧能看出，这人是一身材挺拔的女子。
　　观这人衣着，若无意外应该是秦国锦衣卫。
　　说起锦衣卫这一角色，秦舞阳从吕不韦口中得到些许线索，知晓这一组织内部成员尽是女子。
　　尽管是女子，其高强武艺让秦舞阳不敢轻易忽视。
　　他并没有与锦衣卫打过交道，但有一点是毫无疑问的，他们的存在，往往都是不详。
　　然而，如此不祥之人，却只是站在那里，手上撑起一把大伞，为伞下之人遮挡落雨。
　　这般行为，莫非伞下之人，才是真正的主人？
　　能够调动锦衣卫为自己服务的，除了华府上层的人之外，就只剩下秦国王族。
　　这人，究竟是什么身份。
　　眯起双眸，秦舞阳看清楚那人的样貌与衣着。
　　其衣着华丽高贵，却又不是黑色为低，恐怕不是秦国王族，而是华府高层。
　　再看其貌，倾国倾城，非凡间之物所能媲美，而那高冷的神色，更是充满了禁欲之情在里面。
　　秦舞阳略有忌惮，这二人在此，恐怕不是巧合。
　　他不愿意在咸阳城外生起事端，只能绕路而走。
　　然而，却是刚踏出一步，奏乐者的声音，宛若深寒冰窖内响起那般，让秦舞阳不禁颤了一下。
　　“就不能离开吗？为何要成那世道中的尘沙呢。”
　　声响乐止，冰冷的声音，在这雨夜里面，更显凉意。
　　秦舞阳停下了步伐，他回过头，看向那伞下女子，忍不住自己的好奇，在她身上多停留几分。
　　“世道如何，又且是你我所能看清。”
　　“为何不能？”伞下，女子反问：“天涯这么远都有尽头，又何况这混乱的世道。”
　　“它，应当为一了。”
　　听到这里后，秦舞阳已经明白，这两女子留在雨夜之下，为的不是他人，而是他秦舞阳。
　　“世上大事纷纷扰扰，且是一言两语能了得清楚的，我不能，上天不能，秦王嬴政也不能。”
　　“那么， 谁能？”
　　“我不知，我只是一介武夫，尚且认不清多少个大字，心中只有一个‘道义’。”
　　“那么你的道义是什么？”
　　“武道。”
　　轻哼一声，二字足矣。
　　“武道吗。”
　　彷佛在感叹着什么，又似是在怀念某人，那女子抬起眼眸，直勾勾的看向秦舞阳。
　　“那么，何为武道。”
　　“无拘无束，只为自由。”
　　“唉。”一声轻叹，伞下女子抚琴默哀。
　　“此非武道，而是私人之道。”
　　“就由我来告诉你，何为武道。”
　　噔――
　　琴声再度奏响，一曲思君，问天涯何处远。
　　嗡――
　　雁翎刀锋伴琴声而出鞘，银白色的刀身，在微弱光亮下，闪烁着阵阵寒意。
　　忽然出鞘，原本还在持伞的锦衣卫以雁翎刀劈向秦舞阳。
　　寒光拖出冷冽刀锋轨迹，将雨水劈分为二。
　　秦舞阳双眼一睁，以手中长刀给予还击。
　　此刀亦非凡品，与锦衣卫的精钢雁翎刀碰撞，发出清脆的响声。
　　迎合二人之间的交锋，符华奏起刀光剑影。
　　好快的刀法，好凛冽的刀意。
　　秦舞阳心中大骇，这是他一生中遇到过最强的对手。
　　而她，竟然是那奏乐者的护卫？
　　心中已生怯意，刀也慢了几分。
　　卫庄抓住机会，雁翎刀刀锋偏转，顺着对方武器削了过去。
　　“啊！”
　　一声惨叫，鲜血融入雨水。
　　秦舞阳数根手指被卫庄削得飞去。
　　一招已过，秦舞阳再无还手之力，其伤势严重，更令他的未来，从此不在。
　　然而，在他踏出第一步的时候，便已不在。
　　噔――
　　琴弦微颤，昏暗的厚云渐渐散开，雨水滴落，从光滑的琴身上划落下去。
　　一曲天涯梦魂远，相思意未绝。
　　琴声已止，一曲罢了。
　　再望斜阳，乌云不见。
　　“即入江湖，生死为疆，归去看刀光，世事两茫茫。”
　　“秦舞阳，武道非自由。”
　　“人入江湖，何来自由。”
　　“就此安息吧，永远长眠在咸阳城外。”
　　“成为这新世界的一颗尘沙。”
　　――――――――――――
　　秦舞阳一事发生得隐秘，也消失得隐秘。
　　这个人仿佛不曾存在过一样，就这样消失得无影无踪。
　　如何处理尸体那是锦衣卫的事情，符华并不会过多干涉。
　　如今的她已经是违背了昔日的誓言，干涉神州凡事，而非中立。
　　尽管如此，符华并不会有后悔。
　　或许，相对于以前，她变得更注重现在。
　　注重与自己徒弟云儿的诺言。
　　这件事情并没有告知给嬴政，保护自己徒弟，也是师傅的职责之一。
　　对此一概不知的嬴政仍在宫内下达战争指令。
　　是的，在赵国灭亡之后，下一个便是魏国。
　　三晋必将灭亡咋秦国手上，嬴政对此深信不疑。
　　摆放在嬴政面前案上的，是一份军情竹简。
　　来自魏城那边的军情，是王翦之子王S命人呈上而来的。
　　在这里面，描写着关于对魏战争的情况与细节。
　　香檀升起缕缕香烟，令人怡神的气息，弥漫在这宫殿里面。
　　“不错，王S这小子，不下他父亲啊。”
　　嬴政开心的笑着，有这军情在此，这一整天嬴政的心情都好了很多。
　　恭恭敬敬的站在嬴政身边，赵国低着头，笑道：“那都是大王的恩赐。”
　　“不，是他们的能力。”笑了笑，嬴政也没再说些什么。
　　在竹简里面，王S率军围攻魏都大梁，由于大梁久攻不下，王S命人挖掘渠道，将黄河、鸿沟的水引来，灌注到大梁。
　　仅仅是三个月，大梁的城墙壁垒全被浸坍，魏王假只得投降。魏国灭亡了。
　　几年时间就将三晋灭掉，对于年轻的嬴政而言，着实是一个好消息，一个让他心情激昂的好消息。
　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬~~~
　　急促的脚步声，从门外走廊响起。
　　夹带着急促的步伐与铠甲摩擦时发出的声音，一名带甲士兵来到门前，与守在门边的护卫交代一声。
　　护卫明白，将士兵带来的竹简接过，通过赵高递交给嬴政手上。
　　“大王，这是燕国使者的来信。”
　　“燕国使者？”
　　嬴政眼眉一挑，这燕国怎么忽然之间出使了，他还不清楚。
　　事实上，嬴政对燕国太大的关注。
　　在六国里面，燕国韩国实力最为羸弱，韩国所在之地是兵家必争之地，被灭是迟早的问题。
　　至于燕国，那是他们国内问题。
　　燕国曾经有过辉煌，燕昭王时代，身边人才济济。
　　子之之乱过后，燕昭王模仿秦孝公颁布求贤令。
　　求贤心切的他，深得不少有才之人的赏识。
　　在这当中，武将剧辛从赵国来，谋士邹衍从齐国来，屈庸从卫国来，乐毅从魏国来，苏秦从太虚山而来。
　　苏秦以谋士身份，卧底潜伏在齐国国内，搅得齐国境内一片混乱。
　　尔后，昭王与乐毅、邹衍仔细分析了形势，以‘齐、秦、赵’并列三强，定下‘诱齐灭宋、孤立齐国’的方略。
　　在这里面，苏秦起到关键性作用，她以三寸不烂之舌，把齐王说得飘飘然，贸然对宋国发动进攻。
　　矛盾升起，乐毅以五国兵力攻打齐国，连下七十余城。
　　这个时候正是燕国的辉煌时代。
　　若能稳而发展，其地位与实力，应能威胁到如今秦国。
　　只可惜，燕昭王死后，国内矛盾激生，乐毅逃到赵国，苏秦逃离齐国，原本的七十余城也被齐国名将田单一一夺回。
　　所以在嬴政看来，燕国的辉煌只是昙花一现，这便是人治的弱点。
　　不能将辉煌一直延续。
　　以一人的魅力独撑一个国家的盛世，那人若死，国家又会如何？
　　嬴政摇着头笑了。
　　果然还是得靠师姐的变法，才能稳定国家，久盛不衰。
　　毕竟人的寿命还是有限。
　　忽的，那握着竹简的手，凉了几分。
　　寿命二字，依旧在他心头上盘旋，久久不能平息。
　　这世上当真没有长生之法？
　　或许，是仙人有所遗留，又或许，她并没有将所有东西都告知给寡人？
　　嬴政不愿意这样去想，所以，他很快就把这个不详的想法扼杀在萌芽当中。
　　“那使者有说什么吗？”
　　“回大王的话，是有的。”赵高顿了顿，回想那护卫给他传达的话语，回应嬴政的问题。
　　“那使者说，以重礼归秦。”
　　“重礼？”嬴政眨了眨眼，好奇的翻开手上竹简。
　　竹简上的内容不过是对秦国的伟大与对秦王政的赞誉罢了。
　　这些词语过于华丽，就算嬴政也看得有些飘飘然。
　　但是，让嬴政最为在意的，是他们提出的内容。
　　“谨斩樊於期头，及献燕之督亢之地图。”
　　樊於期何许人也，曾经的秦国将领，在攻打赵国的时候，曾与李牧对峙，却因为能力不足而被李牧大败。
　　深怕嬴政责罚，樊於期背叛秦国，逃到燕国，最后又投靠燕太子丹。
　　可以说樊於期是秦国的耻辱，他的背叛让嬴政大怒，若不是多年来的修身养性，恐怕已经把樊於期全家都灭了。
　　当然，秦法在此，樊於期全家被流放在外，也算是一种仁慈吧。
　　如今见到这燕国使者奉上樊於期头颅，嬴政大喜过望。
　　然后便是那督亢之地图，有了这份地图，要攻下燕国，易如反掌。
　　“这燕国使者真是大手笔。”
　　“赵高，传令下去，设九宾之宴，好生招待，寡人要在咸阳宫内接待这位使者赖斌。”
　　赵国躬身，应道：“喏。”
　　次日，嬴政在咸阳宫接见燕国使者荆轲。
　　根据反馈，荆轲应该还有一个名叫秦舞阳的仆从，然而此时到来的，只有荆轲一人。
　　嬴政不解，荆轲解释道：“山村野夫，刚入大秦早就被吓得胆裂，让秦王见笑了。”
　　“哈哈哈，无碍无碍。”
　　荆轲将手持地图来到嬴政身前。
　　地图一点点拉开，嬴政也看得入迷。
　　然后，穷图匕见，荆轲猛地抓起匕首刺向嬴政。
　　台下李斯见此，惊呼大叫。
　　“大王，小心。”
　　嬴政师从太虚二仙，其武艺自然精湛，就算因为政事缘故而落下武艺，也绝非一般人所能伤害。
　　见匕首初现，嬴政险而又险的躲开荆轲的突刺。
　　台下，李斯再叫。
　　“大王，切他中路！”
　　嬴政闻言，对准荆轲中路就是一脚。
　　《战国策》：荆轲逐秦王，秦王还踢中路，荆轲蛋裂，群臣惊愕。
　　不久，秦国对燕国宣战。
　　同年秋，秦军攻下燕都蓟，燕王喜与太子丹逃亡辽东郡，秦军攻楚时，王贲奉命攻伐燕国在辽东的残余势力，俘获燕王喜，燕国彻底灭亡。
　　M78星云   
　　PS：我又进入煌国了。苍天已死，煌天当立，岁在甲子，天下大吉！！

第124章.国家一统，应当变法，以保国运
　　在俘虏燕王喜之前，秦国对楚国发动进攻。
　　秦国名将李信、蒙武带20万大军攻楚，楚国大将项燕以与李信大军交战，大败李信的军队，攻入秦军的两个营地，斩杀了七个都尉。李信率残部逃奔回秦国。
　　此败震惊秦国，常胜之下，一旦出现败绩，必然会动摇军心。
　　为此，嬴政派遣最值得信任的大将王翦，率领大军攻打楚国。
　　王翦大军驻扎楚国境内，只守不攻。
　　项燕多次到营前挑战，秦军始终也不出战。
　　王翦每天让士兵休息、洗沐，享用好的饮食，安抚慰问他们，并亲自与他们共同进餐。
　　渐渐的，项燕也犯了轻心，抓住机会的王翦从后杀出，以大军将项燕团团包围。
　　项燕不敌，被长期围攻下，怒而骂道。
　　“天道不公，项燕在此！”尔后，自刎而死。
　　楚国最后的柱石崩塌了，王翦趁此机会占领大片土地，直至俘虏楚王负刍，于楚地设九江郡，长沙郡，再平定江南之地，降服越国之君，设置会稽郡后，楚国才真正的灭亡。
　　楚国灭亡后继续对齐地发动进攻。
　　没有任何停息，大军长驱直入，不受阻难。
　　同年，秦王政命王S领军攻打燕的辽东，虏燕王喜，灭亡燕国。
　　齐国首都营丘。
　　营丘墙下，仅是秦国黑甲，密密麻麻的看不到尽头。
　　黑云压城城欲摧，该是如此了。
　　齐国守将被吓得惊心胆战，连刀也握不稳了。
　　然而，秦军就是单纯的围城，没有发动不进攻。
　　这诡异现象让不少人疑惑，齐国国相后胜提出投降，
　　齐王建拖动着沉重的步伐，一步步的走向城墙之上。
　　不少将士见到自己国君出来，纷纷让开一条道路，向他行礼。
　　尽管齐王建目光不远，但他对国内百姓确实是好。
　　自齐王建以来，齐国四十多年未曾有过战争。
　　然而，也就是如此，齐国不再有一支有战力的军队。
　　他看向城墙下的黑甲大军，从那大军里面走出一人。
　　那是秦国将军王S。
　　王S有仪表，手持一柄精钢铁枪，威风凛凛，就连齐王建也不禁感叹一声。
　　“秦王有令，齐国若降，不伤城内分毫。”
　　不伤分毫……
　　齐王建咧着嘴，艰难的笑了起来。
　　一直以来他的心愿都只有一个，保护齐国百姓不受战争危害。
　　他做到的，无论是刚为王，亦或是现在。
　　“秦国！”
　　城墙上，齐王建张开双臂，大声呼喊。
　　“寡人降了，莫要害我齐地之民。”
　　“寡人，降了！”
　　尔后，从城墙上跳落下来。
　　生而为王，一辈子都是王。
　　王的尊严不容污蔑。
　　尽管他没有掠地之王才，但他有爱民之王恩。
　　他降了，但他一直都是齐王。
　　以前是，现在是，以后也是。
　　就此，齐国投降，神州六国土地，尽归秦国。
　　于此，六国兼并，神州只有秦国独存。
　　秦王宫内，六国一统的大事传遍秦国大街小巷，宫内就更加热闹非凡了。
　　一直以来，秦王宫内斗是严谨得一丝不苟，逗留在此的人，连一口气都不敢喘，说法做事，皆小心翼翼。
　　唯独今天，众人狂欢。
　　就连满身书生气的李斯，也抱着怀中的竹简，迎着那乐器鼓鸣，拍打着手掌。
　　坐在台上，嬴政抿了一口杯中清酒。
　　辣辣的味道充斥在味蕾里面，让他知道，这都不是幻觉，一切都是真实的。
　　看着朝廷众臣的玩乐，嬴政也忍不住开怀大笑。
　　罢了罢了，今天的朝政就这样吧。
　　难得的一天，该是往后千百年也不会再有。
　　那么，就让他们放纵一下。
　　“诸位爱卿，听寡人一令。”嬴政高举手中酒杯，大声笑道：“今晚，不醉不归。”
　　“不醉不归！！”
　　――――――――――
　　当夜，咸阳宫内，百官散去，只留下嬴政与李斯二人。
　　赵高已经被他赶了出去，好好休息。
　　他又不是什么娇生惯养的公子。
　　只不过，今夜的咸阳宫殿内，也多出一人。
　　“老师，宴席不来，可真是错过好多快乐。”
　　“都是喝酒，有何快乐。”
　　符华不是很理解，为什么这些男人那么喜欢喝酒。
　　她喝多，论味道不如果汁，她还是喜欢云儿研磨的汁水。
　　“老师不喜欢喝酒？”嬴政好奇，问道。
　　“说不上喜欢，但也不能算是讨厌。”
　　“哈哈哈，那实在是太可惜了，人生当世，无酒，且不是失去很多快乐。”
　　“对对对，仙人应该学学凡人的乐趣。”李斯在一旁附和。
　　符华无脑的摇了摇头，看着案上清酒，略略入神。
　　这白酒是由萧云研发的，无论是度数亦或是味道，都比这个时代的黄酒要高出很多倍。
　　她不爱酒，萧云却喜欢酒。
　　只要没有了太虚山的清茶，她都会以酒代茶，总得要喝上一杯。
　　符华曾经问过她，为什么要喝酒？
　　她说，喜欢没有为什么，就像是喜欢跟师傅在一起一样，没有那么多为什么。
　　真的没有为什么吗？
　　符华仍是不解，她认为，无论是上个纪元的人亦或是这个时代的人，都有一个目标，一个心中的‘为什么’。
　　或许是钱，或许是势，或许是名，又或许是心中的一个执念。
　　将案上玉杯端起，杯中清酒散发着阵阵酒香。
　　那巧巧的鼻子嗅了嗅。
　　闻起来还算不错。
　　端起，放置唇边，轻轻的抿了一口。
　　清纯的味道落入嘴里，荡了下，口感不错，就像是萧云的味道。
　　“怎样老师，味道如何？”
　　“嗯。”看着杯中残酒，符华淡淡一笑：“不错，略微味道。”
　　“哈哈哈，我就说嘛，此酒本是天赐之物，既为师姐所创，那师姐也应为天上之物才对，哈哈哈哈。”
　　嬴政放声大笑，笑声回荡在这只有三人的宫殿里面。
　　尔后，平缓了下来。
　　“师姐，你什么时候回来。”
　　看向窗外天空，明月无心，天涯何远。
　　师姐啊，你期待的太平盛世，快到了。
　　紧紧地握着拳头。
　　快到了。
　　昨日的狂欢，让今日朝内不少人脸色憔悴。
　　毕竟一夜狂欢，着实是累倒了不少老臣，他们年纪不小，又与这些年轻人一起欢乐，老骨头都快散架了。
　　只不过，确实欢喜。
　　神州只有一国，不再有内战，不再有分裂。
　　这种太平，怎能不喜？
　　放纵，也就随他而去罢了。
　　今日早朝议政，嬴政所要面对的，是一个混乱的烂摊子。
　　因为六国灭亡，六国贵族要如何处理，六国子民又得如何处理。
　　尽管都是神州内的人，曾经都是周王朝的子民。
　　但是，经过数百年的发展，六国皆有属于他们的文化。
　　就连赵魏韩三晋仅经过百余年时间，也发展出另类风格，更何况这千百年来的诸侯列国。
　　若是不能好好处理这个问题，神州会比以前的秦国更难统治。
　　面对这些令人头炸的问题，不少人都脸露难色，不似昨日那般轻松。
　　加上一夜宿醉，着实是苦了不少人。
　　年纪偏大的尉缭老先生都快要支撑不住，在朝廷上身体摇晃不止。
　　为了照顾这些老臣身子，嬴政特意为所有官员赐座，又提前让御厨熬了一些汤水给他们，这才让他们缓和不少。
　　只不过，问题仍旧得不到解决，无奈之下只好暂时退潮，让他们好生思考如何处理。
　　宫廷内，刚到中午，御厨已经提前煮好御食，端放在嬴政面前。
　　只不顾面对御食，他并没有半点胃口。
　　一统之后所要面对的问题，宛若一座泰山那般，重重的压在嬴政肩膀上。
　　着实是困难啊。
　　“大王，国师与李丞相已经到了。”门外，赵高躬着身走入进来。
　　“噢？速速请入进来，往后若是国师到来，不能有任何阻挠。”
　　“喏。”躬着身的赵高皱了皱眉，尔后，徐徐退去。
　　――――――――
　　“怎么，是饭菜不香了，还是你想辟谷？”刚一进入，符华便笑了笑，如此说道。
　　这小徒弟怎么就跟萧云一样，一旦思考问题，三餐不入口。
　　“老师笑我，政儿确实没是没胃口了。”
　　“是因为管理上的问题？”符华收敛笑容，脸色变得严肃。
　　扩张容易管理难，无论是上个纪元亦或是现在，都是如此。
　　人心是最难掌控的，就算是上个纪元，面对强大得令人绝望的律者时，人类也难很难统一，在军方内部经常会有矛盾与争执。
　　面对强敌是如此，更何况刚统一天下的神州。
　　秦国要稳定神州，就必须面对各种问题。
　　符华对此深有体会，若是萧云还在，会如何处理？
　　不知不觉中，符华的思路开始发生转变。
　　从原来的‘绝不干涉’，转而变成现在的‘忧国忧民’。
　　或许，就跟萧云所说的那样，要想变强，单一个体的英雄主义不可取，只有群众的力量才是最强大的。
　　而那便是团结。
　　团结一致，以信念贯彻到底。
　　“政儿，还记得你师姐萧云临走前，留下的竹简吗？”
　　“当然记得，寡人还保存得很好。”嬴政眨了眨眼，不知为什么老师会提了出来。
　　“那么，你仔细阅读里面的内容了吗？”
　　“这……”挠了挠头，嬴政确实是仔细阅读了，但并没有完全记下，在进行特别统一战争的时候，几乎没时间去温习。
　　现在被老师一番提醒，他不禁面露难色。
　　符华也不在意，毕竟一个人的精力终究有限，就连自己也是如此，更何况要面对统一六国这等壮举的嬴政。
　　“这般，就由为师给你说一下吧。”
　　“云儿在那简内说过，废除六国旧爵田户，分赐天下万民，至于六国旧地如何治理，另选他族便可治之，六国贵族若是不肯，则以兵士压之。”
　　“这就是云儿曾经说过的话语。”
　　嬴政与李斯仔细听取，对这些话中内容深深思考。
　　这般去做无异于对商鞅之法否定与改变。
　　一个国家的变革，必定会引起腥风血雨，这一点在卫鞅初临秦国实行变法时就体现出来。
　　那个时候，萧云面对百官刁难，可不是一次两次那么简单。
　　不单如此，更有些世家贵族为了抵制萧云（卫鞅）的变法，故意施压。
　　嬴政与李斯仔细听取，对这些话中内容深深思考。
　　这般去做无异于对商鞅之法否定与改变。
　　一个国家的变革，必定会引起腥风血雨，这一点在卫鞅初临秦国实行变法时就体现出来。
　　那个时候，萧云面对百官刁难，可不是一次两次那么简单。
　　不单如此，更有些世家贵族为了抵制萧云（卫鞅）的变法，故意施压。
　　若非萧云意志坚定，又有秦孝公的绝对信任与支持，恐怕这变法早已不在。
　　如今，商鞅之法已强秦国，此法早已深入人心。
　　若真想变，恐怕不易。
　　身为法家之一的李斯对此十分明白，他看了看符华，尔后又看向嬴政这边，低头说道。
　　“大王，商鞅之法确实为秦国变强，但那只适合用在乱世，如今乱世已定，应用新法。”
　　“道理寡人也明白，但是……”嬴政重重的叹气一声：“并不容易啊。”
　　统一的速度实在是太快，其速度之快远超嬴政预料。
　　但凡灭掉并且吞并一个国家，要完全消化其内部的文化与人民，就需要数年乃至数十年时间。
　　如果那国家的文化纵深很强，则要时刻提防叛乱出现。
　　就萧云原先的那个时代，蒙古与清朝皆是如此，时刻提防汉人，只因汉人文化太过强大，不知不觉中甚至被汉文化给同化。
　　现今，秦朝一统六国，所要消化的难度级别，是平常的六倍。
　　而且还要时刻提防六国贵族，又不能将其杀死，否则会起生变。
　　李斯对此一清二楚，因为常年征战，秦国国库已经空虚，应以休养为主。
　　刚立国就行变革之法，秦国根据恐有动荡。
　　“李斯，儒家之学，可曾记得？”
　　正因此事而心里不安，摇摆不定的李斯，忽然听见符华如此说道。
　　他面向符华，脸色不解，虚心问道。
　　“荀老的授课，斯不敢有忘，不知仙人为何有此一问。”
　　“只因，有一句话，你忘了。”
　　“忘了？”李斯抓了抓自己的小胡子：“是哪句忘了？”
　　“民。”
　　“民？”李斯不解：“请先生为斯解惑。”
　　“好。”
　　符华淡淡一笑，嬴政也如以前那样，端正坐姿，认真听讲。
　　“孟子曾曰：‘民为贵，社稷次之，君为轻。’”
　　“‘是故得乎丘民而为天子，得乎天子为诸侯，得乎诸侯为大夫。诸侯危社稷，则变置。 牺牲既成，粢盛既洁，祭祖以时，然而旱干水溢，则变置社稷。’”
　　“故而，民为水，国为舟，水能乘舟亦能覆舟。”
　　“政儿，李斯，可能理解？”
　　言毕，符华不再言语。
　　因为她知道，此时此刻最重要的，不再是自己的描述，而是留给二人的思考。
　　何为民，何为国，何为君。
　　他们二人必须理解，否则秦国很难度过这次难关。
　　M78星云   
　　PS:秦国篇快结束了，我开始担心，我写到寻剑录的话，怎么写，因为官方小说那龟速更新，我心又痒又难受
　　M78星云   
　　PS:帮朋友推书，字数不收钱
　　《崩坏三之最后的盾》
　　简介：一个本不该出现的意识体出现从而改变了世界的命运。
　　本身就是一个错误的存在却仍然向往着光芒。
　　为了保护自己的家人和朋友而战斗生活下去。
　　可真的如此吗？
　　当自己知道真相后，大家还会像原来一样吗？。
　　当知道要不是因为仅仅只是个没有身体没有灵魂的小小的意识体。
　　她还能继续走下去吗？
　　面对同伴的一个又一个的离去，直到孤身一人的她能和崩坏的神战斗到最后吗？
　　一切皆有可能……。
　　本故事是长篇的同人小说，虽然说是同人，剧情大部分人物都是自己设记的，安娜，卡斯兰娜的故事将会怎么样～一切都是未知，各位请期待吧 。

第125章.朕，秦始皇
　　一天的中午，庭内午膳依旧留在那里，没有动过分毫。
　　屋内三人脸色各有不同。
　　符华脸色沉静，半合双眸，闭目养神。
　　嬴政与李斯各自看着不同的东西，虽说人就在此，但他们二人的灵魂与思绪已经不知道飞去哪里了。
　　直至下午，李斯一声轻叹，他悟出某些东西。
　　摸不着，说不明，无法以语言表达。
　　至少现在的他确实是如此，他需要一些时间去琢磨与整理思绪。
　　看向符华这边，轻轻一拜，没有半点声息，但这一拜却异常的重。
　　明明二人之间并没有密切关系，也不似嬴政与她那样的师徒关系。
　　但是，符华却没有保留的与他说教。
　　这等胸怀，李斯心中叹服，该说不愧是太虚上仙，非常人所能比较。
　　“李斯，你可懂了？”
　　这时，嬴政把目光投放到李斯身上，他的脸也挂着若有若无的笑容。
　　不再迷茫，有了明确的目标，多出几分光亮与色彩。
　　如此自信的眼神，李斯一时之间竟看得入迷。
　　“回大王的话，斯略有所悟，但需要时间去整理，恐怕这段时日得请一下病假了。”
　　说完，笑了笑。“请大王批准臣的休假。”
　　“行吧，那你就回去休息休息，好好整理所想的内容。”
　　“喏。”
　　“哈哈哈哈。”嬴政爽朗的大笑着。
　　符华再度睁眼，见二人已有所悟，会心一笑，笑得淡然。
　　如一阵清悠的微风。
　　神怡，舒爽。
　　“政儿，悟到什么了？”
　　“天下。”嬴政深深的吸了一口气。
　　他看向头顶，那是一片屋梁。
　　然而，他的眼眸闪烁着的光亮，仿佛穿透任何阻挠之物，看向那片万里苍穹。
　　“寡人看到了那片太平盛世。”
　　“再无纷争扰乱，再无崩坏灾害。”
　　“先生，政儿悟了。”
　　“悟出一个决心。”
　　“至死不渝的决心。”
　　那一天，嬴政不再迷茫，李斯坚定初心。
　　而这一切，符华都看在眼里，了在心中。
　　“政儿，你已经有二十多岁了，是吧？”
　　忽然之间，符华问了这么一句话。
　　端起案上清酒，不知为何，符华爱上了清酒的味道，辣辣的，就像是萧云那样。
　　“诶？”
　　未来的秦始皇愣在原地，原本还雄心壮志意气风发的他，忽然之间，心生不妙。
　　一股极度强烈的不详，由心而生。
　　眨了眨眼，嬴政连忙把目光挪动到李斯身上。
　　那可是他的智囊团首席啊。
　　然而，让嬴政失望的是，李斯也一脸不解。
　　为何仙人会有如此一问。
　　大王才二十多岁，十分年轻，大好年华的时候啊。
　　这不是挺好的吗。
　　李斯不解，嬴政就更不理解了，如果不是那奇怪的不详忽然升起，他根本不会在意这个问题。
　　咽了咽口水，嬴政问道。
　　“老师，为何有此一问？”
　　“没什么，只是在想，你也应该有个孩子了吧。”
　　“……”
　　“怎么，还单身着？”
　　“……”
　　冷汗止不住的从额头上流下来。
　　虽然说，嬴政的父母是嬴子楚和赵姬，但事实上，在符华成为他老师之后，照顾得最多的，反而是这位仙人老师。
　　论起亲情，他更认同符华。
　　于视乎，面对符华的‘催婚’发问，嬴政冷汗直冒，手心都是汗水。
　　“咳咳，老师您看，寡人日理万机，在统一战争的时候忙得不可开交，现在统一了，就更忙了，哪有时间生孩子。”
　　“这样，倒是有理。”符华捏了捏自己的下巴，十分认真的思考着什么问题。
　　嬴政见她理解，不禁松了一口气。
　　这发问明明不是什么可怕问题，不知为何，嬴政就是紧张，很紧张。
　　“不对。”
　　冷不丁的，符华眼眉一挑，问道。
　　“闲中总有时间，你也不小了，该有个后了吧。”
　　“哇哇哇，老师我忽然之间灵感跃动，我得跟李斯畅谈一番，就先行告退了，李斯别发呆了，速速随我来啊。”
　　忽然间大叫起来，嬴政一手把李斯给拉离位置。
　　开什么玩笑，这种敏感话题简直不要太羞涩了。
　　嬴政宁愿再跟六国开战也不想面对亚父符华的催婚。
　　太难顶了。
　　拉到大殿后方，嬴政毫无形象的靠在墙上，松了一口气。
　　李斯见他如此，不禁笑道。
　　“没想到大王也会有如此一面。”
　　“什么一面？”
　　“就是这般的一面。”李斯忍不住，笑了笑：“往日见大王神色严肃，给人一种压迫感，今日一见，倒是让斯感到一丝意外。”
　　“啧。”忍不住给他翻出一个白眼，嬴政不好气的问道。
　　“那么李斯啊，寡人问你一个问题，你必须充实招来，若有不实就给你欺君之罪。”
　　“你，可有妻儿？”
　　“额……”这次轮到李斯头冒冷汗。
　　“回大王的话，斯至今未娶。”
　　“那么，可有爱人？”
　　“斯……仍是单身。”
　　“哈哈哈哈，瞧你这熊样，再这样下去，你就要一辈子单身咯。”
　　嬴政捧腹大笑，不久，笑声缓缓的平息下来。
　　尔后，一声叹息，他拍了拍李斯的肩膀，略有一种‘相见恨晚’的感情在里面。
　　“李斯啊，咱是单身汉，同路人啊。”
　　“唉……”李斯深有体会。
　　今日，这两个单身汉惺惺相惜。
　　――――――――――
　　时已流逝，转眼间便是一周之后。
　　身穿黑色朝服的李斯，怀中所抱的，是一卷卷竹简。
　　其竹简之多，让这文弱书生抱得有些勉强。
　　若不是这秦朝官服有一些方便放置东西的领袋，恐怕，李斯真要走一步掉一卷。
　　“李斯大人，您这是什么？”
　　身为同僚，萧何如此问道。
　　如今的萧何已经成为秦国官员之一。
　　他晓通各地民情，又有真正才能，受到小玄大人的推荐后，成为秦国重要官员之一。
　　只不过现在的萧何，其官职还是很小，算不得大，与李斯对话，仍需称他一声大人。
　　尽管二人在私底下也算融洽。
　　“是萧大人啊，来来来，且帮老夫一把，这可累死老夫了。”
　　萧何连忙走向前去帮李斯一把。
　　这么多的竹简，此次朝政，必然是大言论。
　　“李大人，您这是有很多事情要上奏？”
　　“对。”李斯擦拭着额头上的汗水，虽说辛劳，但也满足。
　　“萧何，你看如今的秦国如何？”
　　萧何想了一下，认真说道。
　　“暗流涌动。”
　　“哈哈哈，正是如此。”
　　李斯很满意，他对这位青年十分满意。
　　“斯此番，就是要让这暗流永远消失。”
　　“一绝后患。”
　　朝内，正在为如何管理如今的秦国而进行朝政商讨。
　　不少人都说出自己的意见。
　　有些臣子认为，六国残留贵族应该除掉，免除后患，若有民叛乱，则起兵镇压。
　　有些臣子认为，六国残留贵族不能伤害，不去处理就是最好的处理。
　　甚至有些臣子认为，六国已灭，但很难管治，应该重现分封制，以便于管理。
　　于是乎，朝廷内响起嘈杂的争论，不少人争得脸红耳赤，都快要打起来了。
　　台上，嬴政不禁为他们而感到汗颜。
　　论起身体素质，这些文官远不如武官，就连他这位秦王也远远不如。
　　但是，一旦吵起来，就连嬴政也感到佩服。
　　实在是中气十足啊。
　　回过头看向国师这边。
　　这是难得的一次，国师符华参与朝政，坐在左侧一边。
　　对于为国师赐座，没有人会有异言。
　　在秦国境内，没有人不知道国师就是华府大当家。
　　秦国的统一战争里面，若无华府的鼎力相助，要想这般迅速结束战争，恐怕是很难。
　　而且这位国师又是嬴政的老师，于情于理，为她赐座也合情合理。
　　只是，有不少人感到诧异，在国师第一次露面的时候，他们才发现，这位富可敌国的华府大当家，竟然是女子。
　　还是美丽得让人不敢升起半点想法的绝色冰雪美人。
　　“咳咳，诸位爱卿，请先冷静一下。”
　　嬴政发话，台下众臣立即停下各自之间的争论，纷纷看向嬴政这边。
　　而他则是把目光投放到符华身上。
　　只不过，对于政事毫无经验的符华不敢随意发言，她怕自己的言论会给嬴政带来负面影响。
　　所以，符华看向李斯，见他怀中抱着不少竹简，身后萧何也为他拿了不少，不禁升起好奇之心，问道。
　　“李斯，今日上朝，你拿了这么多竹简过来，可是有什么要说？”
　　李斯见自己被提起，那张憔悴的脸露出一抹笑容。
　　“对，回国师的话，正是。”
　　他让萧何帮忙，将竹简一一呈上给嬴政。
　　嬴政翻开竹简，仔细看着上面的内容，一时间，朝内一片安静。
　　不久，嬴政长舒一口气。
　　“李斯，此简不简单啊。”
　　李斯躬着身，应道。
　　“此策可平定暗潮。”
　　“策中有二。”
　　“第一：行车同轨，书同文，行同伦。”
　　这是最开始的战略策划，从根本上将文化统一起来，只有这样才不会出现‘东城一里为西城一寸’这种尴尬局面。
　　“第二：收六国贵族田地成为国有，然后土地赐封万民。”
　　此策比较上一条更为极端，更为激进。
　　若是真改，无异于取消商鞅之法，而行新法。
　　用通俗点的话来说就是，改革。
　　这一言论顿时之间引起不少拥护商鞅之法的臣子不满，甚至提出抗议。
　　若不是嬴政制止，恐怕这些人都要走出来抓李斯入狱了。
　　“大王，此乃二策，尔后还有三法。”
　　“第一法：削减兵源，减少大兴土木的工程，除了长城等重要军事要塞之外，其余的皆可放缓，以便养民。”
　　第一法，以民为主。
　　“第二法：秦吏不少，但也无法应付前六国之地，更何况现在的前六国之地也不一定适合秦法，若贸然使用秦吏，恐怕会引起民与官之间的矛盾，故而，应先以当地官吏为治，再采纳小玄大人的提议，广建学堂，让前六国子民学秦法，懂秦法。”
　　第二法，普及教育。
　　“第三法：秦法与前六国之地的文化风俗并不相同，法家之术确实无错，但严法只适合用在乱世，如今平世，应该重新编写法律，将七国法律政策融会贯通，修书修史。”
　　第三法，依法治国。
　　一下子就将‘二策’‘三法’讲述出来。
　　这一切都是李斯一人独想。
　　他之所以能够想得如此长远，只因符华那天的指引。
　　一切都以民为主，这般，方能定国安邦。
　　说完，他向符华那边轻轻躬了躬。
　　仙人之恩无以为报。
　　符华见此，报以微笑。
　　此子大才，不愧是萧云看中的人。
　　得到如此理论基础，嬴政当机立断，便开始执行李斯的所有政策。
　　而为李斯做副手的，是新人萧何。
　　他为李斯的智慧而感到赞叹，同时，也为李斯的未来感到担忧。
　　从古至今，但凡要对土地进行改革的， 都免不了伤害贵族与某些人的利益。
　　所以他们的下场都不会好到哪里去。
　　如今，李斯有秦王政保护自然安全，但如果是以后呢？
　　以后又会如何。
　　萧何不敢去想，只能默默离开。
　　就在众臣离开后，李斯一人独留在此。
　　嬴政见此，好奇问道。
　　“李斯，你还有事情要问？”
　　“正是。”
　　李斯抬起头，看向嬴政拜而说到。
　　“大王，如今您以统一六国，应以帝称之，请大王择日称帝吧。”
　　“称帝……”
　　嬴政有些发怔。
　　称帝……
　　尔后，笑道。
　　“李斯，你认为寡人相比三王五帝，功绩如何？”
　　“有过之而无不及。”
　　“如此，单是称帝，略有不足。”
　　“寡人要成皇帝。”
　　说罢，嬴政起身而立，向符华这边拜道。
　　“老师，请为政儿立冠封禅。”
　　神州诸山中，最著名的就是太虚山。
　　太虚仙人又是自己的老师，嬴政确实是想借此机会，给自己立威。
　　只要有太虚仙人的认可，他这个神州皇帝，便是没有人能够质疑得了。
　　符华看出自己的徒弟心中所想。
　　有些任性。
　　但是，并无不可。
　　毕竟是自己的徒弟，那就让他任性一次吧。
　　公元前229年，嬴政拜访太虚山，符华以仙人之名，为他赐冠。
　　云顶山峰，鼓声擂动，两侧黑甲秦军执兵戈立两侧。
　　一身炽翎之服的符华手持冕冠，嬴政半跪在符华身前。
　　看着自己的徒弟，符华欣慰的笑了。
　　尔后，冕冠带上。
　　嬴政面对台下众臣，那浩然般的声音，回荡在这片天地里面。
　　“今日起，朕为始皇帝，后世以计，二世三世，乃至万世，千秋万代！”
　　那一刻，天地为之动容。
　　M78星云   
　　PS:秦篇暂完

第01章.火辣辣的凯文
　　边境塞外，冷风凄凄，干燥的风刮得人皮肤生痛，‘李’字大旗也被拉扯得猎猎作响。
　　李牧带领着自己的大军，与蒙恬麾下的神机营一同合作，作战于塞外战场。
　　由于获得了华府的物资支援，这支远征部队并没有出现后勤上的问题。
　　说来也奇怪，负责给他们提供后勤支援的部队并非人类，而是一支支由黏土支撑的兵佣。
　　这些兵佣样貌神似人类，只不过动作僵硬，难有战力。
　　之所以使用它们来做运输粮食的护卫队，那是因为兵佣不用消耗粮食。
　　一般而言，运送粮食的部队，都会消耗粮食中的一部分。
　　兵俑正好解决这一问题。
　　如今已过去十余年，李牧也从原来的中年大叔，逐渐老去。
　　只不过，身虽老，其意依旧坚定。
　　在他的指挥下，这支部队所消灭的崩坏兽大军，已不止五十万之众。
　　再联合神机营的特殊战力，已经成为一支追杀崩坏兽的人类军队。
　　然而，虽说如此，军队内的人员损失很难得到补充。
　　失去一个便就失去一个。
　　李牧想补充兵源，就得依靠华府的运送，在这塞外之地，几乎没有人烟留存。
　　夜间，这片荒野没有半点声音。
　　一眼望去，除了山林之外，便安静得没有半点声音。
　　但若是细心去听，便能听见一些摸索的声音，在这山林之间响起。
　　一支支人类士卒小队，出现在这片山林里面，手中被特别处理过的刀刃，在月光之下，冷光四溢。
　　李牧行至最前方，他看着远处的场景，只见不少崩坏兽正出现在面前。
　　而被这群崩坏兽所围住的中央，正是一个巢穴。
　　若无意外，这就是饕餮崩坏兽的巢穴。
　　此番到来，其目的就是摧毁这个巢穴。
　　历经千辛找到的巢穴，李牧可不会轻易放手。
　　而夜袭与诱饵，便是他的计划之一。
　　山林一侧的边缘传出了哨声。
　　李牧向身后士卒点头指示，张了张嘴，下令道。
　　“下令，攻击。”
　　‘攻击’二字落下，跟在李牧身后的司马尚立即挥舞着手中火把。
　　一时间，山林内传遍人类士兵的声音，纷纷高举手中武器，杀向这群还没来得及反应过来的崩坏兽。
　　很快，人类军队与崩坏兽杀成一团。
　　很快又有更多的崩坏兽从巢穴里面出现，纷纷涌入人类与崩坏兽混战的战场。
　　这就是李牧的目的。
　　他知道，在这巢穴里面肯定埋藏着更多的崩坏兽，若想进入里面，就必须将他们都吸引出来。
　　在这之前，一名来自华府，自称是刘季的年轻剑客给他带来一份情报。
　　饕餮崩坏兽战力低下，唯一的可怕之处就是它的繁殖能力与躲藏能力。
　　随后，他便给了一份地图李牧。
　　在地图上标注了几个有可能隐藏着兽王的位置。
　　李牧顺藤摸瓜，找了好久才算是找到准确位置。
　　为了确保计划成功，他以己方大军为诱饵与崩坏兽开战。
　　随后的便是计划之二。
　　神机营的突袭。
　　蒙恬带着神机营冲入巢穴，神机营都是女子兵，练过由萧云改编过的太虚心法，其战力之强非普通男性士兵所能媲美。
　　故而，进入之后，一大群神机营士兵便跟崩坏兽厮杀在一起。
　　蒙恬更是身先士卒，直接冲入里面。
　　然而，当她冲入最里面时才发现，那饕餮已经走了，只留下一个空壳。
　　无奈之下，她只能带着所有神机营的人冲杀出去，与李牧汇合。
　　征伐饕餮再度失败，这一消息传入符华耳中，也告知给嬴政与李斯。
　　对于此事，嬴政开始担忧起来。
　　如今国内的暗流已经被清得差不多，不少仍有异心的六国残留贵族，都被锦衣卫监控或者暗中解决。
　　国内暂时平稳，而且秦法也在嬴政的强力手腕下，逐渐完善。
　　统一神州的秦国已经步入平稳阶段。
　　就目前而言，唯独边境外的崩坏势力是最大祸害。
　　为此，李斯建议外长城之外，再建长城，抵御崩坏兽的入侵。
　　对此，嬴政答应了。
　　在接受了小玄的技术支持后，秦国开始建造兵马俑，尽管初级的兵马俑战力不足，且容易损毁，但至少不受崩坏能侵蚀。
　　于是乎，兵马俑开始代替人类与崩坏兽战斗。
　　境内祥和，境外则纷乱不止，从此，秦国进入与崩坏势力的全面战争。
　　――――――――――――――――――
　　也不知过了多少年，外面的世界沧海桑田，位于地中海，西西里岛的某个区域，则陷入一片时间滞缓状况。
　　引起异常，导致其内部时间与外部时间无法一致。
　　在萧云两师徒和释迦摩尼进入这片时间漩涡之后，再到现在，这才过了一个小时时间。
　　在内是一个小时，在外已经不知道是多少年时间。
　　在这一个小时里面，萧云与释迦摩尼达成互不侵犯协议。
　　至于为什么拥有空间能力的释迦摩尼没有离开，只因引力异常过于强大，不单扭曲了空间，还扭曲了时间。
　　无奈，只能与萧云两师徒一同留在此处。
　　当然，此时此刻的灰蛇还没完全暴露身份。
　　至少在她眼中确实如此。
　　“你说，凯文跟你打，谁的胜算会更高？”
　　在这异常引起世界里面，萧云忍不住好奇心，如此问道。
　　释迦摩尼瞥了她一眼。
　　“论实力，在融合战士里面，就数凯文与华，与他们二人正面交战，并不理智。”
　　“噢？”萧云来兴趣了：“也就是说，你打不过我师傅？”
　　“你有空的话，不如想想我们怎么出去吧。”
　　没有正面回答萧云的问题，释迦摩尼不想在这些问题下浪费时间。
　　只不过，萧云并不在意。
　　她所在意的，是融合战士之间的问题。
　　无论是之前亦或是现在，她都能看出，上个纪元的融合战士，并不是一心的。
　　他们之间有着无法跨越的矛盾。
　　“是执念。”
　　似是看穿萧云的疑惑，释迦摩尼看着被引起包裹住的伊甸之星，略有出神。
　　“那家伙的执念太强，他想重启圣痕计划。”
　　“这一点，你应该知道吧，毕竟你是难得的圣痕战士。”
　　“嗯。”萧云点了点头：“自然是知道。”
　　她还与凯文有过交手。
　　只不过那个时候的她还不够强，不足以应付凯文。
　　现在如何，就很难说了。
　　“你知道要重启圣痕计划的代价是什么吗？”
　　萧云摇了摇头，师傅符华并没有对她讲述过这件事情。
　　也不知是何种原因，与她认识不久的释迦摩尼，竟然对她说出就连符华都不曾告诉过的真相。
　　“那代价正是灭绝。”
　　这时。
　　混沌开了。
　　映入他们眼内的，是一抹火焰。
　　宛若滔天火海那般，将混沌一样的异常引力墙给劈得粉碎。
　　尔后，一名白发男子，出现在三人面前。
　　“又见面，老朋友。”
　　他如此说道，冷淡的声音，让周遭空气变得冰冷。
　　释迦摩尼笑了，面对这位昔日的朋友，如今的对手，他笑了。
　　“又见面了。”他笑道：“朋友。”
　　――――――――――――
　　沧海桑田。
　　曾经的破败与落后，到如今，却是繁荣与华丽。
　　干净的街道，带有幸福笑容的百姓，行走在这座城市里面。
　　一身白衣的萧云出现在此，在他人眼中，她的如此的特别，如此的显眼。
　　人就在此，却如星光。
　　将城镇内的人，都吸引过去。
　　有赞叹的目光，有惊艳的目光。
　　有不解的目光，也有好奇的目光。
　　在这座神州之外的城市中，萧云已成了稀有的存在。
　　毕竟现在的她长着一张亚洲女性的脸，身上所穿，是那白洁得没有一丝污迹的素衣。
　　“妈妈，这是精灵吗？”
　　尔后，孩子惊讶，向自己母亲问道、
　　或许是真，又或许是假。
　　在萧云出现在这座城市那一刻后，其存在已经被这座城市的人所记载。
　　不列颠史官挥动手中的羽毛笔，记录下这不可思议的一刻。
　　待史官盖上封面，上面赫然写着。
　　《精灵的来访》
　　对此一概不知的萧云，只是单纯的跟在凯文身后。
　　她不知凯文在这座城市是什么身份，但从城门守卫与路上百姓对他的尊敬可以看出，凯文的地位不亚于这座城市的君王。
　　又或者说，他就是这座城市的君王。
　　“很好奇？”
　　凯文如此问道。
　　“对，我不得不好奇，毕竟在我的时间里面，也就过了几个小时而已。”
　　凯文笑了笑，没有回应。
　　是的，在萧云、释迦摩尼与灰蛇三人掉进由MEI设置的引力陷阱后，凯文也察觉到他们三人的气息消失。
　　于是乎，他从幕后出现，对三人的踪迹进行寻找。
　　找到他们的位置后，却因为引力场的缘故难以靠近。
　　无奈，他只能以另外一种方式去营救。
　　那便是最廉价的人力。
　　他以自己的实力‘说服’了罗马皇帝，然后又以自己的名义，召集世界蛇的所有人为他管理这个国家。
　　不得不说，灰蛇找人很有一套。
　　她为凯文寻来的人，无论是战争亦或是国家管理，都十分出色。
　　不用麻烦自己就能让不列颠王国步入正轨。
　　然而，也正是如此，凯文又升起重启圣痕计划的念头。
　　在这几百年间，凯文进行了数次‘圣痕复苏计划’，都以失败告终。
　　然后，一代胡狼提出建议。
　　改善实验体的身体素质，以最为健康的身体，来迎接实验。
　　对于这条建议，凯文采纳了，并且以不列颠之王的名义，将整个不列颠群岛归自己所有。
　　在此期间，撒克逊人与罗马人都对不列颠进行过入侵，皆被凯文击退。
　　久而久之，凯文成为不列颠的‘神’，他们给凯文冠以‘亚瑟王’之称。
　　从此，不列颠成为地中海内的一个‘神权帝国’。
　　直至五百年，引力场开始变弱，凯文以一己之力，开动天火圣裁劈碎这异常引力场。
　　在这之后，释迦摩尼启动第二神之键，把自己与伊甸之星一同带走。
　　他若想走，凯文留不住。
　　至于萧云与灰蛇，一者是Hua的徒弟，一者是自己的手下，自然不会伤害他们。
　　他只是可惜那伊甸之星罢了。
　　毕竟，从一开始，他就是想找到这伊甸之星。
　　“由伊甸之星所布置的异常引力场，让内部时间与外部时间出现偏差。”
　　“所以，你们经历的时间，在外界已经是六七百年时光了。”
　　六七百年……
　　萧云微微一愣。
　　这，一眨眼就六七百年了？
　　那师傅如何了，神州如何了。
　　萧云不禁吸了一口凉气，她为这时间的无情而感到害怕。
　　似是察觉到萧云的疑惑与担忧，凯文一边走一边说道。
　　“你在担忧Hua和神州吗？”
　　“嗯？”诧异的抬起头，萧云凝了凝眼眸。
　　她知道，就目前为止，能够给她提供神州信息的，就只有眼前之人。
　　如果可以的话，她绝对不会向敌人提出交涉。
　　但是，实在是不安。
　　六七百年的时光，发生任何事情都不会奇怪。
　　或许秦国又步入‘二世而亡’的结局，或许，现在的神州是弱宋时代，正面临崩坏灾害的侵蚀。
　　又或者，自己的师傅已经……
　　思绪至此，萧云将其掐断。
　　不能去想，也不敢去想。
　　现在的她，只想回去神州，找到自己的师傅。
　　看看她究竟有没有受伤，还过得好不好。
　　然而……
　　她没法去。
　　至少，不能是现在。
　　看着凯文，萧云眯起眼眸，在那深处暗藏着不明的流光。
　　现在的她，绝不能就此而离去。
　　“灰蛇去哪里了？”
　　绕开凯文的问题，萧云如此问道。
　　灰蛇的身份，在她心中依旧有了一个大概，若无意外，恐怕是那失踪的她。
　　尽管没有证据。
　　但，感觉就是如此。
　　那种不可磨灭的感觉，那种无法遗忘的亲切。
　　依在心中。
　　如今，在她与凯文离开之后，灰蛇便消失在自己身板。
　　担忧也就随之而来。
　　凯文知道她们二人之间的关系，见萧云略有担忧，笑了笑，说道。
　　“她的我最得力的手下，如今回来，自然是有事安排给她。”
　　“怎么，你对她很上心?”
　　“没，就是好奇而已。”
　　“萧云，你是Hua的人，想必你与她所想的，都是一样吧。”
　　萧云皱了皱眉：“凯文，你想说什么？”
　　“交易。”
　　回过身，他与萧云伸出右手，冷冷说道。
　　“我能告知你所要知道的东西，我甚至能将双子灵魂星石送给你。”
　　“但是，我需要与你交易。”
　　“把你的血液给我，我把双子灵魂星石给你。”
　　“如何？”
　　“噢？”挑了挑眉，萧云有些好奇。
　　“你为什么要我的鲜血。”
　　“为了实验。”
　　“是圣痕计划吗。”
　　“这与你无关，你只需要答应与不答应。”
　　话是没错，就实力而言，面对这个手撕律者的超级融合战士，萧云根本打不赢。
　　但，要逃也不是没有办法。
　　更何况，在那异常引力场里面的时候，她就与释迦摩尼有过交易。
　　一场与凯文有关的交易。
　　相对于现在的利益交易，释迦摩尼的交易更像是合作。
　　既然是利益上的交易，答应又何妨。
　　“没问题。”萧云露出一抹暧昧的笑容：“我答应了。”
　　“但是，你就不想知道在我与释迦摩尼相处的短短几个小时里面，我与他有什么交易吗？”
　　M78星云   
　　PS：快到奥托卡莲那个时代了，当然啦，秦国不灭

第02章.出家人不打诳语
　　空空的皇宫之中一个老仆人恭敬地站在一侧。
　　皇宫后院，有一白发少女，正挥动着手上武器。
　　这青年身着深蓝色便服，内侧是棕色衬衫，与一般的市民没什么区别。
　　五官工整，菱角分明，与大多数西欧人相比较下，显得柔和，少了几分粗犷。
　　也不知是不是她自身缘故，她周遭的气息与温度，都比这炎热夏天要来得低温。
　　然而就算是如此，少女额头上也尽是汗水，可见她的训练是多么的刻苦。
　　握在手上木剑挥舞的有模有样，每一次挥击都能掠过阵阵劲风。
　　认真去看，甚至能发现那手臂因为挥得太久的缘故，开始变得无力。
　　“一千三百二十一。”
　　“一千三百二十二。”
　　“一千三百二十三……”
　　这帅气俊美的少女一边挥动武器，小嘴巴一边数着次数。
　　直至挥到一千五百五十次之后，这少女才瘫倒在地，一动不动。
　　那双臂已经累得颤抖不止。
　　站在一侧的老仆人连忙迎上，为这位小殿下揉着手臂。
　　从小到大，这位小殿下都是由老仆人来照顾，其父因为与崩坏兽战斗，而牺牲，其母也因为太过难过，不久之后郁郁而亡。
　　于是乎，负责她训练的，落到那位‘亚瑟王’身上。
　　‘亚瑟王’的存在，本应只存留在童话小说里面，然而，在这里，却是真真正正的存在。
　　不列颠帝国内，没有人知晓‘亚瑟王’的真名，只知道他有一把‘神剑’，斩断钢铁易如反掌。
　　有了这位‘亚瑟王’的存在，不列颠群岛内的崩坏灾祸也开始消失，国内一片祥和。
　　唯独苦了这位小殿下。
　　‘亚瑟王’的教育十分严格，不单要求小殿下在剑术上的严格需求，更过分的是，曾在小殿下还没成年的时候，将其扔到一处活火山附近。
　　要求她在这里生活三年时间。
　　虽说严格，且危险。
　　但是，三年之后，小殿下对自身的‘冰寒’能力控制，有了明显的提升。
　　不再出现因为控制能力不足而误伤他人的情况。
　　只是，小殿下的成功，却没有得到亚瑟王的赞许。
　　给她回应的，仅仅是一句冷淡到极点的话语。
　　‘休息一周，然后开始剑术上的训练。’
　　尔后，便连多看她一眼都没有，就离开了。
　　‘亚瑟王’是神，这一点毋庸置疑，但是，他是一位冰冷的神，不懂人心的神。
　　老仆人可以见到小殿下那悲伤的眼神。
　　她渴望得到‘亚瑟王’的认可，也希望得到他的‘赞许’。
　　然而，这一切都是徒劳无功，无论她再怎么努力，也于事无补。
　　可就算如此，小殿下仍在努力，不肯放弃。
　　为的，是那不可能的‘认可’罢了。
　　“唉……”
　　一声叹息，老仆人为小殿下感到可惜。
　　“不用为我叹息，阿伦，我是亚瑟王的继承者，被赐予莫德雷德的后继者，既然是神的继承者，就应当如此。”
　　无论多辛苦，都会继续走下去。
　　这，便是莫德雷德的觉悟。
　　“明白，是老仆多虑了。”
　　老仆人笑了笑，他看向莫德雷德的眼神，仿佛是看着自己的孩子一样。
　　“对了阿伦，最近国内有发生什么事情吗？”
　　在莫德雷德回国之后，便一直留在后院训练。
　　国内有‘亚瑟王’手下管理，不单没有出现问题，其国力甚至还蒸蒸日上，国内民众越加幸福。
　　她对此很是满意与感激。
　　莫德雷德很爱这个国家，很爱这片土地上的人民。
　　她可以为这个国家与人民付出一切，甚至是自己生命。
　　若有后代，她也会如此要求，让他们坚守信条，守护人民。
　　“回殿下话，确实是有一件大事。”
　　“噢？”莫德雷德微微一怔，如今不列颠帝国一片祥和，就连罗马人也奈何不了，怎么会忽然间出现一件大事？
　　“是什么事情。”
　　“‘亚瑟王’回国了。”
　　“陛下回国确实是大事。”
　　亚瑟王是一国之主，不久前他在国内带走了一些人，似乎去了西西里岛。
　　至于为何，亚瑟王并没有告知给她。
　　如今能安全回来，自然是好事，但要说成大事，也有些夸张。
　　“事实上，亚瑟王并不是一人回来，他还带来另外一个人。”
　　“是谁？”
　　“一名纯白无瑕的精灵。”
　　“精灵！？”
　　莫德雷德惊呼一声。
　　在诸多神话传说里面，都有对精灵的描写。
　　圣洁而又无暇，美丽却也禁欲。
　　莫德雷德还是个小年轻，自然对这种美好的生物深感兴趣，直到父亲的怒斥才开始认为，这些精灵都只存在书上。
　　却不曾想到，现在的她不单听见精灵的存在，她甚至随着亚瑟王，来到这里。
　　目瞪口呆的看着老仆人，莫德雷德问道。
　　“真的，真的来了？还是说，这都是吟游诗人的说辞？”
　　“是真的殿下，真的来了。”
　　“那她长得怎么样？”莫德雷德很好奇，十分在意。
　　“很好看，与我们见到的人都长得不同，赶紧得像天边的银月，纯洁得如同一潭清澈的湖水。”
　　“她是那般的美丽，就连圆桌骑士和那群死脑筋的天命教团，对她也是赞叹不已。”
　　“难以置信，真想见上一面。”
　　莫德雷德忍不住感叹一声。
　　“阿伦，那湖中精灵，现在人在何处？”
　　“正在与王一起，老仆身份低微进不去，只知道有不少骑士团的人与天命教会的人都进去了。”
　　“是吗……”
　　听到这里，莫德雷德露出一抹失望。
　　她很想与那精灵见上一面。
　　然而，亚瑟王的存在，宛若不可逾越的鸿沟，阻挡在她的前面。
　　她不敢贸然进去，就如同自己的胆怯一样。
　　“那么，那位天命主教也去了吗？”
　　“是的。”老仆人点了点头。
　　天命一教源于罗马，天命主教阿波卡利斯与不列颠亚瑟王关系甚密，虽说如此，却非同盟，时不时还会有摩擦发生。
　　不曾想到，精灵的到来，会引得这两大家族同时出面。
　　天命所欲为何，让无数人无端猜想。
　　――――――
　　大殿中，除了符合这一处风格的壁画之外，再无多余装饰，显得格外的冷清。
　　在萧云到来之后，凯文便召集了几名圆桌骑士过来。
　　然而，圆桌骑士们并没有进入里面，仅仅是把守在外。
　　他们的存在，不过是凯文的工具。
　　就实力而言，或许能与崩坏兽一较高下，然而也就如此。
　　以普通人类的实力而言，仅此而已罢了。
　　至于后面进来的人，则是释迦摩尼。
　　释迦摩尼以天命新任主教的身份，出席这次会议。
　　事实上，在释迦摩尼摆脱凯文并且找回通过冬眠活到现在的Shang之后，便得知‘天命’这一教派。
　　或许这对他而言并不重要，但却有着某种意义上的帮助。
　　为此，他接受主教这一身份，接受凯文的邀请，前来赴约。
　　“精灵这个称号怎样，好听吗？”
　　一进来，眯眯眼就这么调侃萧云。
　　“难听死了。”
　　事实上，在释迦摩尼进入这里之后，他那身金镶白底的主教大袍，让萧云没认出他来。
　　如果不是他那令人感到滑稽的眯眯眼，恐怕，在他进来的那一刻，萧云也没认出对方的身份。
　　这下，三人聚谈。
　　如果自己师傅在此，那应该就是三个老不死之间的同学聚会了吧。
　　在某种严格场合来说，自己也是个老不死就是了。
　　看向眯眯眼释迦摩尼，又看向凯文这边，萧云笑了笑，拂过那白色的衣袍，毫无形象的坐在一旁。
　　“你们谈你们的，我就听听，不插嘴。”
　　“不，事实上这件事情与你有着莫大的关系，让天命过来，不过是给走个仪式而已，只是没想到……”凯文看向释迦摩尼这边，冷冷说道。“来的人会是你。”
　　眯眯眼笑了笑，没有说话。
　　在这种场合里面，有时候，无声胜有声。
　　“萧云，你是Hua的徒弟，我知道你很在意神州那边的情况。”
　　“我可以告诉你，秦国已是第二代朝政，符华也过得很好。”
　　“那么，之前的交易，可有回复？”
　　“当有，自然是不可能。”
　　耸了耸肩吧，萧云一脸无所谓的说道。
　　就算凯文不告诉她神州那边的情况，萧云也可以用其他方法去了解。
　　“我知道你想重启圣痕计划，一个遥不可及，且不切实际的计划。”
　　“我不明白你究竟受了什么打击，但我可以肯定，如果我师傅在此，也不会答应这个要求。”
　　不可能答应，也决不允许出现。
　　人类之所以伟大，不单是勇敢，还有人性。
　　那是区别于野兽的光辉，也只有人性的存在，人类才会一直向前。
　　MEI博士临死之前留下一个圣痕计划，然而随着这个时代的人类繁衍，其圣痕血脉也变得稀薄。
　　要想激活人类体内的圣痕火种，就需要巨大的崩坏能与精神冲击。
　　然而，对于人类而言，崩坏能就是毒药。
　　在萧云还没出世之前，凯文就进行过这种实验，其牺牲者多得不可胜数，然而，一无所获。
　　可想而知，萧云这个圣痕战士的出现，是何等的奇迹。
　　而这一奇迹，竟被符华所得。
　　可见那时的凯文心情是何等的复杂。
　　现在，一个活生生的圣痕战士出现在自己面前，凯文还是忍不住，再一次向萧云提出交易请求。
　　她是Hua的弟子。
　　Hua又是他最尊敬的战友之一。
　　他不会因为这些事情而伤害Hua，所以他不会对萧云动粗。
　　至少，现在是如此。
　　萧云对此十分清楚，但就算不是如此，她也不会违背师傅。
　　不愿去做，就绝对不会去做。
　　忠诚，便是如此。
　　“事实上，我有一法，可以帮你们完成。”
　　就在这时，眯眯眼笑了笑，如此说道。
　　“第二神之键，空间。”
　　六叶符文从释迦摩尼身后浮现出来。
　　萧云记得这符文代表着什么。
　　那正是第二律者的能力，空间。
　　上个纪元中，空之律者被他们击败，其律者核心也被他们的科学家制造成神之键。
　　拥有神之键的人将会获得律者本身的一部分能力。
　　释迦摩尼所持有的，正是空间。
　　而且，使用者与律者不同，律者可以百分百使用自身能力，反观使用者则不行。
　　唯一优点便是使用者的知识储备量。
　　也不知道那崩坏神是怎么想的，在听完小玄与师傅符华的讲述后，她察觉到，这些律者里面，除去第一律者，基本都是靠莽来消灭人类。
　　怪不得拥有如此变态的能力，还是被人类给消灭。
　　智商捉急啊。
　　“关于第二神之键的能力，我想我不用陈述了吧。”
　　“在与这位精灵小姐一同陷入异常引力陷阱之前，我就做过不少尝试。”
　　“喂，别叫我精灵！”
　　丝毫没在意萧云的不满，释迦摩尼笑了笑，继续说道。
　　“在那之前，我通过第二神之键进入一片区域。”
　　“那正是Mei曾经提及过的虚数之树，在虚数之树里面，我发现有无数个世界泡。”
　　“每一个世界泡内，都上演着文明的兴衰，人类的诞生与灭绝。”
　　“在这里面，拥有圣痕战士的世界，尽管我只撇过一目，却无法遗忘。”
　　“那圣痕战士的强大。”
　　“凯文，对此，你有兴趣吗？”
　　回过头，释迦摩尼对着这位昔日的好友，如此温柔的笑道。
　　圣痕计划一直以来都是他的执著。
　　这不单是MEI留给他的希望，更是他对自己的希望。
　　无论付出多少代价，他都愿意。
　　生死轮回，本是常识。
　　然而，以如此不可靠不现实的方式，去执行轮回，这绝非常识。
　　所以相对于这位老朋友，释迦摩尼更愿意相信萧云。
　　只不过，相信归相信。
　　他要做的事，于此无关。
　　皱了皱眼眉。
　　凯文看着自己的朋友，那双眼眸，死死盯着，不曾挪开半分。
　　但是，那双蔚蓝色的眼睛，却没有了焦距。
　　仿佛陷入了远久的回忆。
　　看着这位他最信任的朋友，凯文十分认真的问出一句。
　　“我，可以相信你吗。”
　　一时间，释迦摩尼愣在原地。
　　一直保持眯眯眼的神色，出现了不可察觉的破绽。
　　有那么一瞬间，他动容了。
　　尽管只有一瞬间。
　　尽管只有那么一刻。
　　“能。”仿佛失去一块心病，释迦摩尼没在多想，看着凯文，淡淡的说道。
　　“就如同往日那样。”
　　如同往日那样。
　　一起战斗，一起喝酒，一起述说心事。
　　“因为，出家人不打诳语。”

第03章.莫崽，捅我
　　屋外，日头正高。
　　莫德雷德那小身板仍在奋力刺剑。
　　也不知道是不是累了还是其他原因，每一剑刺出，都显得格外的僵硬，很机械性。
　　当啷……
　　一声轻响，手中铁剑坠落在地上，莫德雷德也累瘫在地。
　　那几乎没有知觉的手臂，还有那止不住打颤的身体，无时无刻都在警告莫德雷德，她的身体已经到了极限。
　　然而，还不够。
　　对她而言，这还不足够，她要变得更强，变得跟圆桌骑士那样，可以保卫国家，站在亚瑟王身边。
　　成为一名骑士，已经是她的梦想与追求。
　　所以，这种训练还是不够。
　　若真的与崩坏兽战斗，单单这样的力量，不足以造成任何伤害。
　　艰难的撑起身体，莫德雷德又一次投入刻苦的训练当中。
　　只是，那把铁剑还没挥出多少次，又掉落在地面上。
　　看向自己右臂手腕，已经红得发紫，肿了一大圈。
　　“再这么练下去，你的手就要废了。”
　　忽然，一道轻得如风的声音从她身后响起。
　　已经练得意识模糊的莫德雷德，只觉自己被这声音治愈，神绪也回了七八成。
　　抬起头，发现一抹白色的倩影出现在自己身后。
　　就这么站着，笑着。
　　好奇怪的人。
　　但是，好漂亮。
　　莫德雷德认识不少长得好看的女子，就单纯的论颜值，她的母亲就让自己父亲神魂颠倒。
　　继承了母亲颜值的她更是如此。
　　只不过常年的训练，让莫德雷德的身体发育发生偏差。
　　与寻常女子比较起来，皮肤显得有些黝黑，也有些粗糙。
　　那双眼眸缺乏寻常年轻女子的活泼于灵动。
　　更多的，反而是坚定与不屈。
　　好一个英姿飒爽的少女。
　　在见到莫德雷德那双明亮的眼眸后，萧云不禁感叹。
　　“没什么大事，已经习惯了。”
　　刚从失神状态回来的莫德雷德，红了红脸，连忙挪开视线。
　　她不想在其他人面前示弱。
　　无论是是谁都一样。
　　一声坚强，一辈子坚强，决不允许有任何懦弱出现。
　　这就是卡斯兰娜家族，骑士的荣耀。
　　“是吗，你是这么认为的？”
　　“嗯。”点了点头，恢复冷静的莫德雷德笑了笑，说道：“只要能变得强大，这点伤痛，不算数什么。”
　　“小妹妹，此言差矣，使剑者，她的手关乎根本，不可不留意。”
　　“来，给我瞧瞧。”
　　萧云把手放在莫德雷德的手腕上。
　　不似女孩子的手掌，只因在那上面，仅是痕迹与剑茧。
　　如此勤劳的孩子，应好生珍惜。
　　微弱的暖流从手腕内流动，莫德雷德惊讶发现，她那红肿的手腕已经消退不少。
　　这是什么力量？
　　一直以来，莫德雷德都是用自己的冰冻能力来消退红肿。
　　没想到，对方也有这种能力。
　　不，又或者说，是异于自己冰冻能力的其他力量。
　　不久，萧云放开了手。
　　离开那柔软的触感，莫德雷德只觉有些不舍，心里总是有些空空的。
　　“丫头，你怎么看到凯文。”
　　“凯……文？那是谁？”
　　得，恐怕凯文连名字都没告诉这里的人。
　　“就是房间里面的那位……亚瑟。”
　　“噢，是陛下！”一说到凯文‘亚瑟’，莫德雷德便露出尊敬的表情。
　　“他是我们的信仰，骑士的信仰。”
　　“骑士？”萧云微微一怔，这凯文跟骑士有什么关系。
　　论实力，凯文她见过最强的人，其实强大恐怕连自己师傅也不一定比得过。
　　但是，论精神状态，凯文就是一个有原则的疯子。
　　他的原则来自于他的一切做法都是针对崩坏而非人类。
　　然而，他会为了达成目的而牺牲人类。
　　如此之人，与骑士精神呈现出鲜明的反比，又怎会是骑士的信仰。
　　看不出萧云心中所想，只是见她皱起那好看的眉毛，莫德雷德便连忙解释说道。
　　“我们卡斯兰娜家族被赋予骑士一职，其任务便是守护弱者，抗击崩坏。”
　　“这是骑士王亚瑟陛下的旨意，同时也是他的要求。”
　　“谦卑，诚实，怜悯，英勇、公正、牺牲、荣誉、守护。”
　　“八大美德，缺一不可。”
　　“那如果，他要求你们去做一项并不是守护，也绝非抗击的送死任务呢？你们也要去吗。”
　　莫德雷德沉默了一下，点头应道。
　　“会，义无反顾。”
　　“为什么？”
　　“因为，我们的命都是他救的。”
　　萧云咧了咧嘴，仿佛听到什么有意思的事情：“就这么简单，就因为一次救命之恩，你愿意放弃自己的生命？甚至是灵魂？”
　　“对，是的，肯定。”
　　没有半点犹豫，莫德雷德如此肯定的回应。
　　“那般，我倒是有些期待你们卡斯兰娜家族的表现。”
　　“来，站起来，你刚才的剑需要磨练一下。”
　　“诶？！”
　　莫德雷德惊呼一声，揉了揉已经没有什么大碍的手腕，便拾起地上的铁剑。
　　“用你的剑，捅我。”
　　“什么？！”她不理解，这是为何。
　　“别担心，就你这点水准，还伤害不了我。”
　　“那么，来刺吧。”
　　似乎被勾引起心中的怒火，莫德雷德不认为眼前这位长得精灵一般好看女人，能抵挡得了自己一剑。
　　但是，自尊心容不得这女子的污蔑。
　　看着萧云，她认真说道。
　　“那么，请小心了。”
　　紧握着铁剑，对准萧云挺剑一刺。
　　她已经控制好力度，不会给对方有任何伤害。
　　然而，剑刚一刺出，剑锋未至，萧云以右手二指弹在铁剑身上。
　　‘噔――’
　　一声颤响，铁剑止不住的颤动起来。
　　莫德雷德一时间竟控制不住手中铁剑，脱手而出。
　　“此剑无力无锋，下成。”
　　“这……？？”
　　尽管莫德雷德长得十分俊俏，但还是看出她脸上的表情发生变化。
　　一般将其称之为惊愕。
　　这女人长得比自己还要好看，而且看起来娇皮柔嫩的，怎么一手指就把自己的剑给弹飞了？
　　“丫头，该回神了。”
　　“……啊？”
　　还没反应过来，只听一声‘叩’，莫德雷德便捂着额头，痛得嗷嗷叫。
　　“脑袋挺硬的，但剑术不行。”
　　“从今天起就叫你铁头娃吧。”
　　“名字不好听，但是……谢谢。”
　　瞥了她一眼，萧云不好气的笑了，真是一个不坦率的孩子。
　　“待我长大之后，我会超越你！”
　　“哈？”
　　“这是骑士的诺言。”
　　“哼。”萧云不在意的笑了笑：“那么，我就期待一下吧。”
　　一月份，冬季。
　　不列颠的雪下得比以往都要晚。
　　漫天飞雪，不显得寒冷，却让空气变得冷冽干燥。
　　瑟瑟寒风吹得不列颠城市内的百姓衣裳鼓动，那洋洋洒洒的小雪花，四处洒落，把整座城市都铺上一遍白色的银装。
　　皇宫后院，因为这满天飞雪，此时的后院已经盖上一层不算很厚的积雪，几片雪花落在枝头上，显得格外宁静。
　　只不过，这片宁静的后花园内，响起不大不小的娇喝声。
　　一柄工艺精湛的铁剑，正以不同往常的方式挥舞着。
　　自从受到指点后，莫德雷德的剑术造诣逐渐增长，如今，就算是圆桌骑士到来，在剑术上也不一定战胜得了她。
　　一招一式，都能带动剑鸣与风刃。
　　可见，习得剑技的她，不单发挥出自身力量，还融入里面，成为属于自己的剑技。
　　只不过，今天的剑，却多出几分疑惑与在意。
　　一剑落下，看断的风向两侧散开，吹得雪花飞溅。
　　那那双眼眸，也渐渐失去神采。
　　那，真的是精灵吗？
　　她很好奇，也十分疑惑。
　　自从接受那人的指导后，实力大幅度增长，不再是只依靠莽力来挥舞铁剑。
　　尔后一个月时间里面，她从一些圆桌骑士与自己的老仆人口中得知，那精灵一身白衣。
　　长得好看，声音甜美。
　　只是，性格略微奇葩。
　　就是属于那种把握不住的人。
　　若无意外，给自己训练的那个就是精灵了吧。
　　很好看，好美丽。
　　这一点，就连莫德雷德也为之赞叹，每次看到她到来，莫德雷德都是十分开心。若是离开，心里也会空荡荡。
　　那么，今日的她还会到来吗？
　　不知为何，练着剑的手，缓缓的垂了下去。
　　后花园的人儿停下来手，宫廷内，则奏起了音乐。
　　萧云一脸奇怪的看着他们，在那台下，是四周围部落的使者，他们纷纷前来，向不列颠进贡。
　　这是国与国或者国与部落之间的事情，萧云是外来者，自会不会参与进去。
　　只不过，这凯文为什么会参与进去?
　　按理说凯文就是一个无欲无寡之人，他的目的，一直以来都是那不可实现的圣痕计划。
　　那么，圣痕计划与不列颠的统治又有什么联系？
　　很快，萧云便从灰蛇口中知道真相。
　　是人。
　　圣痕计划的目的是激活埋藏在人类体内的圣痕之力，由于这个时代的人类已经经历了无数次繁衍，其圣痕之力已经变得稀薄罕见。
　　像萧云这种天生的圣痕战士，可谓是少之又少，可能一亿人都找不到一个。
　　所以，需要以外力来激活。
　　其外力便是崩坏能。
　　拥有上个纪元知识的凯文，从很早之前就着实圣痕计划。
　　在苏秦刚成为灰蛇时，也从尊主口中得知这一计划。
　　庞大，而又可怕。
　　宛若深渊那般，深不见底，让人心里发渗。
　　因为这个计划需要将崩坏能灌入人体里面，再以外部机械辅助，从而达到‘以外力诱发’这一条件。
　　根据长时间的实验得知，其成功率维持在千万分之零点几，至于那零点几，那是因为诱发之后，确实拥有了圣痕的力量，却已经不再是人类。
　　或许是某种生物，又或许是名为‘人类’的奇怪东西。
　　总之，与萧云相比较，宛若云泥之别。
　　如果是上个纪元，科学家们肯定会改善其技术与装置设备，从而增加其成功率。
　　然而，这个时代的科技还没发展起来，除了罗马与不列颠之外，大部分国家或者部落，都处于一种莽荒时代。
　　因此，世界蛇的人选择了另外一种方式。
　　是灰蛇最不愿意看到，却又无可奈何的方式。
　　以人命来填。
　　在这里，蛮族的人命不值钱。
　　特别是天命创立之后，异教徒的命就更不值钱了。
　　于是乎，人体实验便从这里开始。
　　这是一代胡狼，已经年老，虽说是一代，但事实上已经有了五代胡狼，后四代胡狼都因为怀有疑心，惨遭铲除。
　　于是乎，这一代胡狼重出江湖。
　　听灰蛇说，一代胡狼还是她找来的，因为身怀绝症，在她与萧云出海之前，便以冬眠技术，暂时沉睡。
　　如今醒来，也是迫不得已，只因第五代胡狼刚背叛不久，已被剿灭。
　　一代胡狼也是个人才，只不过他所擅长的不是科技技术，而是管理。
　　与萧云一样，他也是神州人，但不是七国其中之一，而是一个小小的国家，卫国。
　　算起来，他也是吕不韦的老乡，在管理整治方面确实是有一套。
　　看着不列颠人民生活质量蒸蒸日上，其功劳免不了他。
　　在这胡闹一般的收纳贡品节日中，胡狼几乎代替尊主凯文去行事。
　　留在这里的，只有凯文的一个分身。
　　对，就算其他人没看出来，萧云也能感受到，留在这里的，不过是一具分身。
　　其内部能量恐怕也就只有百分之一，甚至不足。
　　恐怕凯文也不喜欢这些场合吧，毕竟是战斗人员，非要去处理什么国家政事。
　　“天命的人来了，似乎是审判团的人。”
　　在台后，灰蛇特意找到萧云，天命的到来并非小事。
　　无论是罗马亦或是不列颠，在世人眼中，都是互相制衡，既有对立也有合作。
　　至于内部真相如何，也就只有知道真正情况的人才会知晓。
　　天命此番到来，想必与新上任的天命主教释迦摩尼有关。
　　虽然是新上任，打事实上，在Shang创立天命主教时，就是以他的名义来创教。
　　若无意外，在天命图书馆里面所记载的创教历史，就是释迦摩尼，而不是Shang她本人。
　　至于Shang现在如何，没有任何消息。
　　或者已经死了，毕竟过去数百年。但又或许还活着，只是沉匿了而已。
　　至于那从天命过来的审判团使者又是何人，萧云不怎么在意。
　　只是，没想到的是，来者竟然就是Shang。
　　又或者已经改名为‘熵’的家伙。
　　“怎么，见到老朋友，不开心？”
　　眼眉一挑，萧云不好气说道：“我可不记得我有你这么一个朋友。”
　　“大家都是老不死的，好好相处不好吗？”
　　“抱歉， 我只对我师傅感兴趣。”
　　“哼。”冷冷一哼，熵瞥了她一眼：“痴女。”
　　“老姑婆！”
　　“……”也幸亏熵的休养好，对萧云的挑衅并不在意。
　　她来这里是有自己的目的与任务。
　　“主教大人让我给你传话。”
　　“他会打开量子之海，至于如何去做，你来负责。”
　　“噢？朋友的背叛吗。”萧云调侃性笑了笑：“果然呢，朋友就是拿来出卖的。”
　　“不，他并没有背叛，至今为止都是。”
　　Shang毫不犹豫的反驳。
　　“这不过是观念上的冲突罢了。”
　　说罢，转身而去。
　　但就在她踏出第一步时，萧云忽然间从她身后喊了一声。
　　“嘿，上个纪元都没有完成的事情，你相信，这个纪元有希望吗？”
　　“谁知道呢。”
　　没有回过头，Shang就这样默默的看着远方。
　　那是蔚蓝色的天空，万里无云。
　　那双眼眸，也渐渐深邃。
　　“但是，抱有希望，总是一件好事，不是吗。”

第04章.我的是我的，你的也是我的
　　释迦摩尼不愿意，与也不想再去伤害自己的朋友。
　　出家人不打诳语。
　　这句话，依稀停留在萧云耳中，流转不动，止不住，也消不退。
　　她看向Shang的背影，顿时明白释迦摩尼的想法。
　　有时候人就是这样，矛盾，复杂。
　　就算是融合战士这种长寿得令人发指的存在，也是如此。
　　终究敌不过人性。
　　或许，能够达到无欲无求的人，在这个世界上本来就不会存在。
　　凯文如此，释迦摩尼如此，自己的师傅也是如此。
　　她甚至在想，自己为什么要这般辛苦的阻止凯文。
　　或许，让凯文成功研发出圣痕之力，也是一个不错的选择。
　　就算牺牲更多的人命，就算把整个地中海内的人都灭绝了，也无所谓。
　　无所谓……
　　天长路远，相隔无言，天涯一别相思念。
　　师傅啊，如果你在这里的话，会怎么选择？
　　是要阻止凯文，亦或是任由他去做？
　　仰头而看，看向那万里无云的蔚蓝天空，萧云忽然觉得，自己思家了。
　　想回去师傅那里了。
　　天命的审判团离开了，Shang的到来，不过是天命与卡斯兰娜之间的和平交流。
　　说白了，就是一场政治上的外交。
　　如今，亚瑟王在此，地中海四周几乎没有崩坏兽出现，就算是有，圆桌骑士与天命的审判战士也能与之而战。
　　这便是与崩坏兽抵抗的势力。
　　直到某一天，一处平衡遭到打破，萧云与莫德雷德的心态，才发生了变化。
　　那是某日夏季，刚被册封为圆桌骑士的莫德雷德，兴致烈烈的牵着萧云的说，述说自己着自己的兴奋。
　　尔后，她正是参与隐藏在后的黑暗。
　　圣痕计划。
　　这是第五十五次计划重启。
　　在前面的五十四次里面，计划皆以失败告终。
　　其结果不是产生大量死士就是出现奇怪且可怕的生物。
　　而这一次，便是第五十五次圣痕计划启动，其投入资源比之前五十四次都要庞大，实验人体也更加的多。
　　足足有五千人。
　　五千人，在这个时代，刚好是一座城市的人。
　　牺牲一座城市，从而进行圣痕计划投入，虽说残忍，却也是无可奈何。
　　也不知是有意还是无意，在这第五十五次圣痕计划启动再到结束，萧云才知晓。
　　而当她知晓之后，莫德雷德便与她告别，似乎是那里出现了什么奇怪状况，第一骑士让她率领部队前往支援。
　　萧云知晓那里发生什么情况，二话不说，跟随而去。
　　到了那里之后，莫德雷德陷入惊愕。
　　出现在她面前的，是密密麻麻的死士，还有那身形巨大的崩坏怪物。
　　而这崩坏怪物，依旧残留着人类的模样
　　该是承受着常人所无法想象的痛苦，那怪物全身泛着一种粘稠油脂状的液体。
　　全身都在颤抖，口中发出令人心悸般的诡异声音，仿佛在隐藏某种来自另外一个世界的邪恶音轨。
　　而那张由固态脂化物堆叠而成的脑袋，仍挂有一枚勋章。
　　一枚属于圆桌骑士的勋章。
　　在那微弱的月光下，衍射出不可名状的诡异与异状。
　　这一战，是莫德雷德成为圆桌骑士的第一战，同时也是他最艰辛最难承受的一战。
　　她凭借自己的冰冻能力，大大延缓这曾经是同僚的怪物行动。
　　然后，一切攻击都交付给身后的萧云。
　　一刺，一劈，一横。
　　仅是三招，用得还是萧云独创的剑技，浑身充斥着不详与瘟疫的怪物，就被萧云当场斩杀。
　　而这一切，不过是开始而已。
　　“这是第五十五场实验，失败。”
　　在一旁，灰蛇以冰冷的声调如此说道。
　　面具下的容颜没有人能看到，也无法猜透，就连那声音，也在变声器的失真下，显得苍白。
　　但是，萧云却从她的语气中，听见阵阵无力。
　　“老师，我想破局。”灰蛇如此说道。
　　“那便破了他。”萧云如此应道。
　　“让这不应该存留在此的绝望，破了吧。”
　　不再犹豫，此时此刻的萧云可以肯定的说，就算师傅符华在此，也会这般去做。
　　五千人，在这片土地里算不得很多人。
　　但是，对于她们而言，却只是其中一次实验。
　　往后会有更多，或许是八千人，一万人，十万人……
　　千万分之零点几的几率，而这几率出现的是怪物，而非正常人。
　　这圣痕计划，本应被淘汰。
　　必须被淘汰。
　　那一日，前去处理实验灾害的他们回来了。
　　莫德雷德身后的骑士一脸平淡，他们已经见怪不怪。
　　又或者说，他们根本不知道，死在他们手上的死士，在那不久之前，都是活生生的人。
　　或许有家庭，或许被抓走之前，还过着美好的生活，与妻儿幸福活着。
　　而那之后，便化为乌有。
　　灰蛇找上莫德雷德，她们交谈了什么，萧云并没有去过多干涉。
　　灰蛇是自己的徒弟，这一点，在不久之前，她就坦白了。
　　一开始灰蛇还担心萧云不相信她。
　　毕竟，手术过后，无论是外形亦或是气息都发生天翻地覆的变化。
　　没想到，她刚一说出口，萧云便认了。
　　“一日为师终身为母，你屁股有颗痣我都知道。”
　　相似未绝。
　　灰蛇，不，应该说苏秦，笑了。
　　笑得跟个孩子一样。
　　一周过后，灰蛇以‘血脉后裔不应碌碌无为，不应孤寂，不如好生培养，让卡斯兰娜一族子弟，成为对抗崩坏的中流砥柱。’
　　尔后，又以‘圣痕计划非一日而就，需时间积累方能成事，当今应分一部分资金，培养骑士，固守领土，保护文明，抗击崩坏。’
　　最后，灰蛇提出建议，让流淌着凯文血脉的莫德雷德，以‘子’的身份，开始训练起卡斯兰娜战技。
　　而这些战技里面，就有天火圣裁的训练。
　　如今，在这个世界上，能够威胁到凯文的存在，十不存一。
　　就算是帝皇级崩坏兽出现，他也能以自己双手轻松击败。
　　在考虑到灰蛇的建议后，凯文深以为然，决定暂时将天火圣裁交付给莫德雷德。
　　并且由她来处理圆桌骑士的一些事宜，就真实情况而言，莫德雷德处理得十分出色。
　　也正是如此，其走向，开始朝着莫德雷德这边发展。
　　不列颠的走向开始步入正轨。
　　是以灰蛇所认为的方向而走。
　　一代胡狼死了，那是年龄问题，在萧云与灰蛇离开引力异常的时候，他已经有一百多岁。
　　灰蛇依稀记得，招揽胡狼的时候，他还是一个怀有雄心壮志，却又不得志的有才青年。
　　其才华，不亚于吕不韦。
　　然而，却因为身患绝症，难有作为。
　　灰蛇以治疗其绝症为代价，将其招揽其中，尔后为他冰封。
　　也不知是什么时候被放出来的，恐怕那个时候，灰蛇还在那异常引力场里面，这位一代胡狼就开始着手不列颠的管治。
　　不得不说，他做得很好。
　　尽管他没有圆桌骑士们的战斗力，却拥有着令人尊敬的智慧。
　　在这里，他被称之为智者。
　　死后，凯文也亲自为他送行，那情景就像是为一位与他出生入死的战友送行一样。
　　一代胡狼去世之后，便是第六代胡狼的出现。
　　这第六代胡狼着手与国家管理，只不过其地位与声望远不如一代胡狼，更不用说灰蛇这位老干骨了。
　　在莫德雷德成为圆桌骑士，胡狼的新旧交替之间，萧云也对圣痕计划给予了不少协助。
　　事实上，在圣痕计划开始的时候，萧云是持反对意见，甚至在见识到第五十五次实验失败的场景，更坚定她对这计划的否定。
　　但是，她还是给予了协助。
　　或许是矛盾，又或许是内心深处还保留着一丝期待与希望。
　　希望这圣痕计划能真真正正的成功，而不是以人类生命来堆砌。
　　为此，她奉献了不少鲜血与有所保留的战斗数据。
　　然后便是对双子灵魂晶体的融合。
　　不知为何，对于双子灵魂的晶体融合，虚空万藏显得格外的热情与勤劳。
　　进入精神大海后，还是一片祥和宁静。
　　海面没有半点波浪，静的如同一面镜子那般，光滑透明。
　　只有把脸贴上去仔细看，才能看见这片大海深处，一片漆黑，深不见底。
　　远处，在那蔚蓝天穹之下，是莹莹生光的城堡。
　　这是虚空万藏‘Himeko’所建的城堡。
　　如果是以前，萧云会毫不犹豫的将其摧毁。
　　至少，她摧毁过一次，也让‘Himeko’不少东西毁于一旦。
　　但现在的她并不会这么去做，起码不会是现在。
　　没有‘Himeko’的协助，她很难融合这双子灵魂晶体。
　　晶体与碎片不同，那是纯度更高，能量更足的能量晶体，用来提升圣痕之力最合适不过。
　　也正是如此，‘Himeko’的构造之力，能为她提供不小帮助。
　　也不知道凯文是怎么把这些晶体弄到手的，照他的说法，还拥有不少这些东西。
　　恐怕，在这几百年间，他找到了晶体的位置，又或者说，他原本就拥有这些晶体。
　　但无论如何，对萧云而言都是好消息。
　　至少不用再这般麻烦四处寻找。
　　轻轻的闭上双眸，待萧云重新睁开时，自己已经出现在精神大海上的城堡里面。
　　放眼看去，那是一条深长的走廊，地面铺了一条红色地毯。
　　两侧是不属于这个纪元的油画，可能是上个纪元某些名家著作。
　　每一副油画下方，各自摆放着花瓶。
　　花瓶上的花尽是不同，有的是康乃馨，有的是玫瑰，有的是梅花，有的是郁金香。
　　百花呈现在此，芬芳弥漫在这走廊里面。
　　来到走廊的尽头，则是一副更为显眼的油画。
　　那是一名女子，黑色的长发，挂在背后，披散在那柔软的肩上，那双如同海洋般深邃的眼眸，仿佛有了神采，直勾勾的盯着前方，看着萧云这边。
　　“Mei，在上个纪元还没毁灭的时候，她是最伟大的人，没有之一。”
　　就在这个时候，另外一侧的门打开了。
　　身穿黑色礼服，手拿高脚杯的‘Himeko’走了出来，浑身上下，除了某些重要部位之外，几乎是衣不蔽体.
　　也不知是谁设计的礼服，这看起来就像是没穿一样，特别是那若隐若现的黑暗三角处，更是引得他人眼球挪动不开。
　　萧云红了红脸，咳嗽一声，清了一下嗓子。
　　最近给她的崩坏能是不是给多了，‘Himeko’怎么越来越骚了。
　　“Mei是谁？”
　　把目光挪开，萧云重新看向那副油画。
　　油画上的女子栩栩如生，可见画工优秀，画师生前绝对是著名画家。
　　“我的创造者，同时也是你的创造者。”
　　“我的创造者？”萧云眉头一挑，这是什么意思。
　　“就是你背后的圣痕。”也不知是什么原因，此时此刻的‘Himeko’显得有些不一样。
　　她触摸了下萧云后背，就像是在抚摸着恋人的感觉一样，充满回忆。
　　“她啊，一个冷酷到极点，几乎是为了达成目的而不择手段的人，她研发出圣痕，却又终止了圣痕计划。”
　　“她创造了一切，却又烟消云散，化为乌有。”
　　“一个不可思议人的。”
　　“噢？”萧云好奇：“这么说，你很崇拜她？”
　　“……这与你无关。”
　　‘Hiemko’把门打开，引萧云进入。
　　自从得到双子灵魂晶体之后，二者便成为合作关系，只不过萧云仍是主导，‘Himeko’始终是辅助。
　　她要的，身为寄宿人，‘Himeko’必须回应。
　　要不然就是滔天洪水，再把她给淹没下去。
　　“看起来你的品位不错，无论是室外亦或是室内，都弄得挺好的。”
　　毫无半点矜持，萧云随手脱掉披在外面一层的青白色丝袍，整个人以‘M’字倒在那柔软的沙发上。
　　就仿佛，那‘Himeko’不敢对自己做什么奇怪行为那样。
　　而事实上也确实如此。
　　只是，见到自己的房东这般随意，‘Himeko’有点难受了。
　　“这里是我的家，为什么你这么随意。”
　　“准确来说，是寄宿在我体内的家，既然如此，那也是我的家，不是吗？”
　　我的是我的，你的也是我的。
　　强横霸道，却也没错。
　　最根本的原因就是谁是主人谁是客人。
　　尽管这座城堡是‘Himeko’构造而出，但事实上，她是在萧云的精神大海内构造，所使用的崩坏能，也是萧云为她带来。
　　若非如此，她根本构造不出。
　　该是这段时间的合作颇为愉快的缘故，原先的图书馆已经被安置在另外一侧，‘Himeko’为了住得舒服，才会搬迁到城堡里面。
　　沙发，桌椅，书柜，柔软的单人床。
　　家具不多，却也俱全。
　　加上那壁炉，着实华丽高贵上档次。
　　M78星云   
　　PS：阅文事件让我大开眼界，希望这次动荡可以给猫客带来一些优秀作者吧，同时也希望猫客不要成为下一个阅文

第05章.垂死病床惊起坐，一身红衣清君侧
　　“与你这样的女人共处一室，四周围都是香水的味道，还真是微妙的感觉。”‘Himeko’挑了挑眉，看着萧云那不雅的行为，不好气说道。
　　无论是上个纪元亦或是这个时代，她都是令无数人为之疯狂着迷的神之键。
　　就连自己所构造出来的身体，也是最符合人类审美观的三围。
　　怎么听她的语气，像是在嫌弃？
　　这女人脑子有毛病吧。
　　当然，这句话她只敢想想，若是说了出口，恐怕迎接她的，不是洪水那么简单了。
　　“噢！你是这么想的？”
　　尽管这里是‘Himeko’的城堡，但再怎么说，这里也是自己的精神领域。
　　她想怎样就怎样。
　　你是神之键这一点毋庸置疑，但萧云不信任她。
　　就算她一脸笑容以无与伦比的赞美词汇来赞誉萧云，在她心中，也会认为这‘Himeko’有所企图。
　　“如果你不想留在留在这里，大可以出去，毕竟是我建造的，有我喜欢的香水气味也不为过。。”
　　“那为什么不是你出去？别忘记了，在这里，我才是你的主人。”
　　“……啧”
　　‘Himeko’强行让自己冷静下来。
　　她从未受过如此对待。
　　身为神之键，而且还是用途极广的第一神之键虚空万藏，但凡获得自己的人，都会对她恭恭敬敬。
　　就算是某些脾气不好的，也不会如此对她。
　　没想到，大名鼎鼎的虚空万藏，此时此刻却被人嫌弃。
　　开什么玩笑，这简直就是侮辱。
　　对，自己已经获得了不少崩坏能，只要将她扼杀在这片精神领域里面，她就能占据萧云的身体。
　　没错，就这样。
　　着手去办吧。
　　然后……
　　“然后就想有什么企图？”
　　猛的，一道冰冷的声音从‘Himeko’耳边响起。
　　湿润的雾气，缠绕在耳边，充满磁性的声音，此刻宛若九幽鬼魅那般，惊得‘Himeko’一身冷汗。
　　难道说，她知道什么了？
　　‘Himeko’心里惊恐，却不敢表达出来。
　　强忍不安的她，对萧云笑了笑，说道。
　　“我是在计算，计算下一次需要多少崩坏能，才不会造成浪费。”
　　拙劣的演技，真让人发笑。
　　萧云冷冷的哼了一声。
　　虽说演技拙劣，但就实事而言，萧云并不知道对方在想些什么。
　　但也无碍。
　　就算不知道也不会有任何意外。
　　这里是她的精神之海，只要她想，随时可以折磨对方。
　　况且，就算虚空万藏想逃，她也无处可逃。
　　因为习得太虚心法的萧云，已经在心境深处设有屏障，其目的正是困住这诡异且不安的家伙。
　　“好了，闲话我也不想再说，你这次过来，总不可能是来这里调侃我吧。”‘Himeko’挪开眼眸，她不想在这种问题上纠缠太久，连忙转移话题。
　　“还是说，你想来这里找一些上个纪元的知识书籍？”
　　“虽然不是，但如果可以的话，我很乐意。”萧云狡黠一笑：“你能为我做个索引？”
　　“抱歉，很难。”
　　‘Himeko’摊开双手，这是她的最后底线。
　　若是没有底线，她必然会被萧云掌控。
　　完全被他人所掌控，这绝非她所愿意看到的结局。
　　有时候，留下一个‘否决’，至少能给她增添几分主动权。
　　尽管只有一些。
　　少得几乎可以忽略不计。
　　对于‘Himeko’的回应，萧云并不在意。
　　她早就预料到对方的说辞，这次到来也确实是有其他目的。
　　“是双子灵魂晶体。”
　　她如此说道，笑容更盛。
　　“我要吸收这晶体内的能量。”
　　双子灵魂晶体拥有极其纯厚的圣痕能量，对萧云而言，最适合不过。
　　也正因如此，要完美吸收晶体内的能量，就需要虚空万藏的协助。
　　并非必要，却也很重要。
　　身为萧云的寄客，这点小要求，并不过分。
　　只不过，难度也不简单。
　　“我可以帮你构造相对应的装备，又或者说，我能直接对你身体进行改造，从而吸收双子灵魂晶体内的能量。”
　　“但你要知道，我的前提是崩坏能。”
　　“给我提供充足的崩坏能，我就能为你服务，无微不至的服务。”
　　那双充满魅惑的凤眼挑了挑，‘Himeko’笑了笑，继续说道：“怎样你愿意吗？”
　　“还是说你会请求那个叫凯文的融合战士帮忙？”
　　此言一出，萧云陷入了沉默。
　　无论如何，她都不想借凯文之手。
　　这不单是与他的关系十分奇怪，更重要的是，心里又有一个疙瘩。
　　这双子灵魂晶体是从他那里得到，这一点毋庸置疑。
　　但是，萧云并非毫无付出，白白拿来。
　　这可是用自己的鲜血与战斗数据换取而来的报酬。
　　若没有自己的付出，凯文也不会轻易将此物交给自己。
　　所以，无论如何，萧云都不会借凯文之手来为她提升圣痕之力。
　　“怎么，无法做出选择吗？”
　　瞥了‘Himeko’一眼，萧云眉心微聚，良久过后，说道。
　　“我只需要你为我构造出相对应的仪器就行，从外部构造，而非内部。”
　　“那是当然。”
　　“然后，将构造的所需能量列出清单。”
　　“我会根据清单上的需求给你提供崩坏能。”
　　“啧啧啧，这么小心吗。”‘Himeko’一边摇着头一边说道。
　　“放心，这里是你的精神大海，我若有什么举动，肯定瞒不过你。”
　　“更何况，我就算手握崩坏能，又怎么可能赢得过你？”
　　“这一点，你绝对比我更有自信。”
　　话是这么说。
　　然而，萧云看着‘Himeko’，总觉得哪里不对劲，却又说不出口。
　　有时候，这种模棱两可的东西，确实很难理清。
　　“好，一言为定，我为你提供崩坏能，待你结束之后，我就会放你出去。”
　　‘Himeko’笑了笑：“好说好说。”
　　不久，萧云便消失在房间里面，回归现实世界。
　　高脚杯晃了一下，杯中如血般猩红的酒，散发着红酒得芬芳。
　　她看着萧云消失的地方，满意的笑了。
　　――――――――――
　　公元六世纪。
　　不列颠亚骑士与罗马天命教团合作，建造通往名为阿瓦隆的圣道。
　　至于‘圣道’是何物，不足为他人所知晓。
　　同一月，已经获得众多骑士支持的莫德雷德，开始了属于她的改变之旅。
　　六世纪末，三月初春。
　　冬季的寒意仍未散去，在不列颠境内，仍有不少积雪残留在此。
　　春风吹拂而来，拂过城内路人的衣衫，带有些许湿润的气息与露珠，沾湿了路人的衣袖。
　　“踏踏踏……”
　　急匆匆的脚步声在宫殿的走廊内响起。
　　一名宫廷太医微喘着气，来到那宫殿门口边上。
　　守在门口边上的护卫让出一个身位，并为宫廷太医开门。
　　他已经忘记自己重复了多少次这样的动作。
　　让路，开门，关门。再开门，让路，恭送宫廷太医离开。
　　这，应该是第三十三个了吧。
　　护卫如此想到。
　　他看行自己身后，那刻画着精美雕纹的木门，显得格外冰冷。
　　在那门后，正是不列颠圆桌骑士之一，而且还是卡斯兰娜血脉之一。
　　莫德雷德。
　　也不知出现什么意外，莫德雷德身患重病，四肢皆有可怕的崩坏纹。
　　这位除了亚瑟王之外最强的骑士，竟会卧床不起，着实是让人感到疑惑与不解。
　　难道，就连对崩坏能适应力最强的卡斯兰娜骑士，也会有承受不了的一天吗？
　　护卫忧心忡忡。
　　不久，身后的门又响了起来。
　　刚才进入里面的宫廷太医重新走出。
　　一脸惊慌与紧张，很显然，他也失败了。
　　唯一值得庆幸的是，这宫廷太医并没有被那位殿下身上的崩坏能所感染。
　　在他之前，可是有一半的宫廷太医遭到感染。
　　回家不久后基本逃不开死亡一途。
　　“太医，殿下她怎么样了。”
　　“唉……”摇了摇头，宫廷太医一脸苦涩：“我也不清楚，那病实在是太诡异了。”
　　“不单全身都出现崩坏纹，就连身体也一直在变冷。”
　　“这……”护卫皱了皱眉头，沉默下去。
　　那太医见此，也不顾太多，他只想赶紧回去，好好清洗一下身体。
　　不久前，莫德雷德殿下出兵迎击一支数量庞大的崩坏兽军团。
　　这一战打得很激烈，殿下所率领的大军几乎全军覆没，莫德雷德以一人之力硬是抗住崩坏兽的进攻。
　　最后，能够回来的就只剩下莫德雷德一人，她原本率领的三千名骑士已经尸骨无存，连遗骸都找不到。
　　对于此事，六代胡狼表达出自己的疑惑。
　　他认为，这是一场虚假的战争。
　　然而，他的言论并没有受到其他骑士们的认可，甚至认为这六代胡狼是在污蔑殿下。
　　六代胡狼接管了一代胡狼的所有事务。
　　然而，他的做法不单极端，更时常与不列颠内的骑士发生争执矛盾。
　　对于不列颠的国家政事，凯文一直都是不理不睬。
　　对他而言，消灭崩坏才是最终目的。
　　就算人类灭亡，也在所不惜。
　　而在这过去的几年间，圣痕实验也重新好几次。
　　只不过，今年的最后一次圣痕计划，略显不同。
　　同样是失败了，然而，这失败却与之前的失败略显不同。
　　这是人为失败。
　　其中的‘人为’正是莫德雷德。
　　她率领三千铁骑破坏实验，解放那一村庄内的所有人。
　　这一行为导致莫德雷德遭受责罚，胡狼甚至想处死莫德雷德，却因为声望不足，无法撼动这位卡斯兰娜之子。
　　尔后，莫德雷德找上凯文，至于二者之间究竟发生什么事情，没人知晓。
　　只知道，在莫德雷德离开亚瑟王的房间后两个月，便带领之前的三千骑兵征战崩坏，最后只剩下她一人回来。
　　重病卧床，她站不起来，握不住剑。
　　那双眼眸，却隐藏着燃不尽的火焰。
　　“老师，你认为，我错了吗？”
　　那一日，病床上的莫德雷德如此问道。
　　她的精灵老师，白衣萧云坐在床边，握着她的手。
　　那双因为挥舞重剑而变得粗糙的手，此时此刻，却异常的柔软，令人心痛。
　　“当然不会。”她如此笑道，看着莫德雷德的眼睛，萧云笑得很温柔。
　　“还记得骑士的七大美德吗？”
　　忠诚（Faith）、希望（Hope）、慷慨（Charity）、正义（Justice）、坚韧（Fortitude）、节制（Temperance）、守护（Watch）。
　　“无论是你，还是你的追随者，他们都是骑士的一员。”
　　“守护身后的弱者，慷慨就义，坚韧不拔。”
　　“你们都是好样的。”
　　好样的……
　　病床上的她，笑了。
　　宛若一朵坚强的雪梅，面对风雪的摧残，从不低头。
　　“老师，谢谢你。”
　　离开这间病房之间，萧云背对着她，听见这么一句话。
　　无声的叹了一气。
　　多少人为了心中的执念，争得头破血流。
　　或许，面对天大的灾害，也比不过人心的执念与追求。
　　“骑士莫德雷德，老师等待你的回归。”
　　那扇华丽的木门关上了，断绝了声音，也成为二人最后的一次见面。
　　不会再有见面的机会，就算回归了，她们也不会见面。
　　院中习剑，不再重现。
　　同年十月份，天气渐冷。
　　由胡狼负责的实验，准备再度开启。
　　这一次投入进去的实验人体比之前更多，人种更复杂。
　　有的是亚洲人，有的是非洲人，有的是欧洲人。
　　至于本土人，也不在少数。
　　对于世界蛇而言，这不过是一串数字，就算里面有孩子，也是如此。
　　只不过，实验之前，胡狼再三确认莫德雷德的身体状况。
　　如之前那般不容乐观，他派过去的宫廷太医都如此说道。
　　因此，她坚信这莫德雷德没希望了，不会对他造成认为危险。
　　“尊主那边如何了。”他与一名手下问道。
　　那手下刚从外面回来，是负责尊主与胡狼之间的传话，他低着头，躬身说道。
　　“尊主说，他将会进入阿瓦隆，实验由你负责。”
　　“哼，非常好。”胡狼冷笑一声，他必须做得比之前的初代胡狼好。
　　只有这样，他才有资格站在尊主身边。
　　“那么，让所有人准备，将所有崩坏能存储设备都搬运过来，并且给那叛逆亚瑟王意志的叛逆骑士给抹除了。”
　　“是。”那人应道，回过身，离开了这边。
　　宫廷内，莫德雷德病房。
　　之前守护在门口的护卫已经不见，他被永远留在院内的深井里面。
　　在牺牲之前，他战斗到最后一刻。
　　数十名世界蛇的人杀入进来。
　　他们收到胡狼的命令，击杀这位叛逆骑士。
　　然而，当他们推开门的那一刻，映入眼帘的，是一柄熟悉的铁剑。
　　那是训练用的铁剑。
　　还没开锋，就连杀死一头猪都很难完成。
　　然而，它却被一身红衣的莫德雷德握在手上，那双坚定的眼神，看着前方，透过世界蛇的人，仿佛看见他们身后的那片蔚蓝天空。
　　是时候，该做她要做的事情了。
　　清君侧。
　　M78星云   
　　PS：昨晚补完折剑录的小说，我发现我不会写了，我大纲莫得了，大概要删十二章存稿，真的烦躁

第06章.那一年的奥托与卡莲，还很小
　　剑，是未开锋的剑。
　　人，是红衣短袍的人。
　　息，是将死未断的息。
　　眼，是凌厉不屈的眼。
　　面对她，世界蛇的人不敢靠近半步。
　　那双眼眸，他们可以清晰明了的感受到，那是不屈的意志，狮子般的威势。
　　“她只有一个人，而且身患崩坏病，已经没有力气握剑，我们别怕！”
　　世界蛇的一个人忽然高声呼喊。
　　明明对面只有一个人，只有一把没有开锋的训练用铁剑，就连身上也只是一件红色的短袍。
　　但是，却让世界蛇的人感到畏惧。
　　发自内心的畏惧。
　　就仿佛在面对一头狮子一样。
　　而这一声怒吼，也让世界蛇的人向莫德雷德这边发动起进攻。
　　他们坚信，房内的人就能击败这位曾经的圆桌骑士，就算他们不行，外面的支援者也能加入战场。
　　事实本应如此。
　　莫德雷德笑了。
　　笑得狂妄不羁。
　　卡斯兰娜家族的人都有一个特点，那便是拥有对崩坏能最强的适应性。
　　她确实感染了浓厚的崩坏能，但是这并不能对她造成任何威胁与伤害。
　　之所以卧病在床，是为了不让胡狼把注意力放在自己这边，从而故意感染瘟疫。
　　如今，正是最佳的时候。
　　清君侧。
　　她，必须实施叛逆之举。
　　“高举叛逆之剑。”
　　“守护！！”
　　莫德雷德冲入人群，以一己之力面对那如潮水般的敌人。
　　随后，归于宁静。
　　鲜血染红了房间，也让她那身红色的衣袍，更加鲜艳。
　　推门而出，出现在她面前的，不是世界蛇的人，而是骑士。
　　那是她的叛逆之举，与她同行的，还有一支真真正正为了骑士精神而付出一切的人。
　　“清.君.侧。”
　　咬着牙，莫德雷德开始了属于她的叛逆。
　　祸害国家的胡狼与世界蛇，必须铲除。
　　千年以后，这段叛逆之举被记入欧洲不列颠史册里面，同时，也被进入神话传说里面。
　　这是一段骑士的叛逆之举。
　　有人为他们唏嘘，认为这是背叛的骑士精神。
　　有人为他们惊呼，认为这是与神的战斗。
　　也有人为他们默哀。
　　但更多的，是在指责与愤怒。
　　他们认为，莫德雷德不过是背叛者，在那个时候，不列颠盛极一时，有亚瑟王的存在，崩坏灾害更是伤害不了本土居民。
　　这位圆桌骑士却被利益与权势昏了眼。
　　真是令人感到愤怒的叛徒逆贼。
　　这次叛逆行为，遗臭万年。
　　这段叛逆之举，无上光荣。
　　与莫德雷德的清君侧行为不同，萧云与另外一位先行者也进行了属于他们的行为举动。
　　一场‘诱敌深入’的行为。
　　为了确保量子之海的畅通无阻与防止里面的崩坏兽灾出现人间，释迦摩尼以一人之力，控制第二神之键，拖住了整个量子世界。
　　在这之后便是萧云与凯文之间的较量。
　　天火圣裁在很早之前就被灰蛇给忽悠得卸了下来。
　　毕竟，对于凯文而言，就算不带武器，在这个时代里面，可以威胁到他的人寥寥无几。
　　符华是一个，自己的好友也是其中一个。
　　而这些人里面，没有萧云。
　　他如此认为。
　　所以，在凯文被释迦摩尼诱导入量子之海之后，也没有露出任何慌张不安的神色。
　　有或许说，这种只有弱者才会浮现而出的情感，不会出现在凯文脸上。
　　至于眼前之人，萧云，他很好奇。
　　为什么。
　　为什么要对他对立。
　　“我们的敌人，难到不是崩坏吗，为何要与我为敌？”
　　凯文很疑惑，就算面对全神戒备的萧云，凯文也不会产生任何一丝敌意。
　　他认为，双方都是对抗崩坏的战士，就算理念不同，目的也是一样。
　　所以在面对符华与释迦摩尼的时候，凯文依旧如常。
　　唯独那份疑惑，从上个纪元一直留到现在，仍在困扰着凯文的心。
　　为什么……
　　难道你们还认为，消灭崩坏就不用付出代价吗？
　　他看向萧云，问出这多年来的问题。
　　而他的问题，萧云给予与符华释迦摩尼二人不一样的回答。
　　“信念。”
　　在若水出鞘，剑鸣轻吟之时，萧云对他笑道。
　　“吾心吾行澄如明镜,所作所为皆属正义。”
　　澄明如镜。
　　凯文看向萧云，这是他第一次露出凝重的表情。
　　符华说，不应以牺牲来拯救。
　　释迦摩尼说，不应破坏平衡。
　　他们都有着属于自己的想法，这就是他们异于常人之处。
　　而如今，同样如此的萧云，也让凯文认真对待。
　　不是实力上的戒备，而是对一位对手的尊重。
　　“凯文・卡斯兰娜。”
　　名字，从他口中说出。
　　这是他第一次以卡斯兰娜之名来称呼自己，也是第一次在他人面前这般凝重说出这个名字。
　　回应对手的尊重，萧云形那太虚剑气・起手式，启剑裂空。
　　“太虚山，萧云。”
　　圣痕战士与融合战士，在这片量子之海内第一次交锋。
　　萧云以全武装之姿，迎战没有天火圣裁的凯文。
　　尽管少了压力，却也不轻松。
　　不知为何，本应提升了力量的圣痕，却没有达到萧云的预期。
　　在实力上，确实比之前要强大不少。
　　无论是速度亦或是力量，皆是如此。
　　其对崩坏能的掌控，也变得更强。
　　然而，仅此而已。
　　她能清晰明了的感受到，圣痕之力被抑制了。
　　不是凯文和释迦摩尼的原因，也不是量子之海的原因。
　　是身体内部的原因。
　　虚空万藏。
　　在她意识到这个问题时，若水剑锋已经与凯文的拳锋交接在一起。
　　这一战，将整个量子之海都打的震动不止。
　　同时，也是这一战，萧云第一次使用灌输全部力量的太虚神剑。
　　神者，变化之极，妙万物而为言，不可以形诘者也。
　　相对于师傅符华的‘既无形体亦不需形体’，萧云的‘神蕴’显得更加的不同。
　　焚如魔之血，纵天怒之念，横道策之敌，猎其风，破釜沉舟，不言回头。
　　有形也有体。
　　以形体之剑，行那金戈铁马之势。
　　缺少天火圣裁的凯文抵御不住这太虚神剑的凌厉一击，被击中坠入量子之海里面。
　　这就是轻敌的下场。
　　看准时机，释迦摩尼关闭了量子之海。
　　只是，待他重新走出时，失去踪影的并非只有凯文。
　　还有萧云。
　　――――――――
　　午后的暖阳，透过白色的窗帘，洒落在木质地板上。
　　在那角落处，整齐有序的摆放着一列列书架，上面堆满了各种古老的书籍。
　　从书籍上的尘埃可以看出，至少上了一些念头。
　　既没人来打理，也没有人发现。
　　就仿佛，这房间存在于这个世界上，却不为他人所知晓。
　　然而，在那阳光映照之下，却能发现这铺满尘埃的地面，出现一串串与周遭环境格格不入的脚印。
　　脚印很小，迈出的步伐也不大，应该是小孩子的脚印。
　　顺着脚印看去，能发现一位扎着白色麻花藤小辫子的女孩，正踩着一张椅子，踮起脚尖，紧咬牙齿，用那小小的手指挑动书架上的一本书籍。
　　一点点，一点点。
　　那书籍下沿书面被小女孩的手指给挑动着，渐渐地挪动到书架边缘。
　　因为时间长久，不少尘埃被堆积在这本不知名的古老书籍上。
　　随着小女孩的挑动，上面的尘埃也一点点落下。
　　“咳咳咳――”忍不住咳嗽几声，小女孩一边把头扭到侧面，一边继续挑动那本书籍。
　　随着时间的流逝，该是回应这小女孩的诚心，不知多少年未被取出的古老书籍，终究是被她挑了下来。
　　但是，自己也因为一时的开心，这书籍狠狠砸在她脑袋上。
　　下身不稳，小女孩忍不住惊呼，与那古老的书籍一同落到地面。
　　“呜――”
　　捂着自己的额小脑袋，小女孩抱头痛呼。
　　也幸亏这本古老的书籍终究是被她取了出来，也不算太亏。
　　小女孩咧了咧嘴巴，开心的笑了起来。
　　尽管她的全身上下都被灰尘所染，也遮掩不住她的可爱与欢乐。
　　就地而坐，也不在乎这地板有多脏，小女孩直接翻开怀中的古老书本。
　　这本书很重，至少有十多斤，而且厚得令人发指。
　　翻开一页，上面写着得文字与她常用的文字大有不同。
　　但是，并不陌生。
　　她记得天命图书馆里就有对这文字的记载。
　　这是小篆字体，源于东方的神州国度。
　　只不过，历经千年，如今神州的字体已经发生改变，而小篆也很少人再去使用。
　　话虽如此，大部分历史文献都是以小篆主要字体。
　　毕竟那是一个伟大的国度，历经千年，依旧是长盛不衰。
　　传说中，统一神州的那位始皇帝，并没有死去，似乎已获得了真正意义上的‘与天同寿’。
　　事实如何小女孩也不得而知，她只是认为，这世上不会有人能长生不老。
　　她的会死去，终有一天，自己会随同时间的流逝而离开。
　　但那会是很久之后的事情。
　　现在，她只好奇这陌生房间里面，究竟藏着怎么样的东西。
　　这是一间不曾记录在天命世界地图上的房间。
　　房间不大，却能从房间内的布置看出，房子的主人对有过它精心打理。
　　或许是年份太久，那位主人已经离世，以至于房子被荒废在此。
　　但就房间内的书架可以看出，那人应该是一位博学多才的智者。
　　再翻开这本古老书籍，上面记载着各种看不懂的内容。
　　直至最后一页，留有记载者的笔名。
　　苏秦。
　　奇怪的名字，小女孩歪了歪脑袋，这名字与欧洲的取名风格大有不同。
　　难不成，这叫做苏秦的人，是来自神州的？
　　合上书籍，小女孩看向这房间，那小脑袋重重的点了点。
　　或许，可以回去让人把这些书籍都带回去。
　　在某种意义上，这也是一种历史文物，或许在这些古老的书籍里面，还留有一些不为人知的秘密。
　　等等。
　　小女孩眯了眯眼睛，她看着这间房间，总觉得有些违和感。
　　仔细去想才发现，这房间的内部视觉效果与外面不一样。
　　在外面看，这房间不小，然后待她进入里面后，却觉得有些拥挤。
　　一开始，她只认为这是那堆放整齐的书架给她带来一种压迫感。
　　然而，当她冷静下来去思考时才发现，这违和感并不是书架带来的。
　　而是室内的布置，给她带来一种视觉上的不协调。
　　一般人是无法察觉到这种情况，只可惜，小女孩不是一般人。
　　她的父亲是天命最强战士，卡斯兰娜家族的最强大骑士。
　　身为最强战士的后代，在感官上自然也异于常人。
　　所以，在她发现这房间内的异常后，便提高警惕，那双小手死死的抓住厚重的书，往里面深入。
　　越是深入，里面的温度就越加的低。
　　明明外面还是阳光明媚，进入房屋深处后，便是寒意逼人。
　　全身毛孔都竖了起来，就仿佛，她所在之处并非一间放置依旧的破旧书房，而是一处深寒冰窖。
　　“卡莲！”
　　忽的，熟悉的声音从外面响起。
　　那是她最亲密的好友，同时也是天命三大家族中，阿波卡里斯家的继承人，奥拓・阿波卡里斯。
　　卡莲犹豫了一下，便对房屋外大声喊道。
　　“奥拓，我在里面。”
　　“卡莲？好，我现在来找你。”
　　幼嫩的声音显得有些急躁与不安。
　　金发少年环视四周一番，这里实在是太过于诡异。
　　无论是天命图书馆里面最全面的地图，也不曾记载过这里。
　　不，又或者说，在那地图内有这一片地段存在，然而，那是一片深海，而不是一片茂密的森林。
　　就像是世外桃源一样。
　　若不是天性活跃好动的卡莲找到这里，恐怕奥拓也不会发现这奇怪的地方。
　　“卡莲，你还好吧，你有没有受伤？”
　　待奥拓顺着声音进入屋内并且见到卡莲后，他担忧询问道。
　　得到的回应，只是默默的摇头。
　　“没事，我很好，并没有收到任何伤害。”
　　“而且你看，这里是不是很奇怪。”她牵着奥拓的手，让他观察这间书房。
　　尽管阿波卡里斯家族的人在崩坏能的控制与适应能力上都不如沙尼亚特家族和卡斯兰娜。
　　但是，他们的观察力却非其余两家所能媲美。
　　仅是一眼，奥拓便看出这房间的视觉违和感。
　　在进入这房间之前，他便察觉到里面与外面的违和感，只是对卡莲过度担心，才没有过多留意。
　　如今看去，确实如卡莲所说的那样。
　　这房间，很奇怪，很特别。
　　看了一眼四周，其布置与寻常书房没有什么差别。
　　唯一不同之处便是，拥挤了。
　　是暗门。
　　奥拓皱了皱眉心，他心中有了一个大概的想法。
　　“卡莲，我们不应该再逗留下去，这里很不安全。”
　　M78星云   
　　PS:我忽然间萌上了李素裳和奥托这一对CP，只可惜，在奥托心中，李素裳只是过客，一个能让他心生怀念的过客之人。

第07章.阔诺萧云哒
　　“不安全？那不是更刺激吗。”卡莲笑嘻嘻的说道。“这不就跟小说里面的情节一样吗，找到可疑的山洞，发现敌人的阴谋，然后冲破重重困难，拯救世界。”
　　挥了挥拳头：“我可是卡斯兰娜家族的骑士，怎么能临阵退缩呢。”
　　“不，你只是临时骑士，连册封仪式都还没有。”
　　“而且那是小说内容，小说需要逻辑，现实不需要逻辑，真出现什么，就凭我们两个小孩子，根本做不了什么事。”
　　举起双手，奥托十分无奈。
　　“切，你是害怕了吧，奥托。”
　　“我……”
　　我只是不想你受到伤害啊。
　　奥托低着头，没有说话。
　　“算了，我一个人进去吧，你在这里等我一会儿，很快就回来。”
　　拍了拍奥托的肩膀，卡莲露出一抹微笑，随后进入房间里面。
　　就跟奥托想的一样，卡莲也认为这房间存在着隐藏在后的密室。
　　至于密室内会有什么，则是卡莲所好奇的事情。
　　“叩叩叩……”
　　“叩叩叩――”
　　左边敲敲，右边打打。
　　附耳去听，仔细听那敲打声音的不同之处。
　　看见卡莲这般认真，奥托也明白，以她的性格，绝不会因为这些小事儿退缩。
　　‘害怕’二字，从不会出现在卡斯兰娜家族人的字典里面，卡莲也是如此。
　　唉，真是一群死脑筋的笨蛋。
　　卡斯兰娜家族的人都是这样子的吗？怪不得父亲会说她们都是一群满脑子都是肌肉的战斗狂人。
　　目光从卡莲身上挪开，他看向这间屋子四周。
　　书柜正儿有序的进行排列，但是，仔细去看，却能看出一些异端。
　　确实是有序，其中的‘序’形成一种类似于太极的规则。
　　热爱学习的奥托曾经在天命图书馆内部找到一些关于神州的书籍。
　　这些书籍里面，就存在着关于道学之间的内容。
　　太极便是其中之一。
　　易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。
　　若是以高空视角去看这些书架拜访顺序，便能发现，这是一个太极阵。
　　只不过，细细一想，奥托又觉得有些不妥。
　　或许这里不是太极，而是奇门遁甲。
　　奇门遁甲也有八门，分别是休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。
　　一般来说，开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，杜门、景门中平。
　　恐怕，这房间内的秘密与八门有关，若是找到开、休、生三吉门，应该能打开密室。
　　但是，如果他找到的是死、惊、伤三凶门，恐怕迎接他们二人的，不是什么普通好事。
　　如此一来，他必须小心行事，方能避免因为开错门而遭遇不测。
　　如果只有自己一个人，奥拓也不会这般小心。
　　然而，卡莲也在这里。
　　就她的性格来看，不达目的誓不罢休。
　　想到这里，奥托不禁叹了一口气。
　　那就帮她找找吧，免得卡莲把死门给找出来，到时候真的是怎么死都不知道。
　　怀着这样的心情，奥托便开始研究这房间内的结构与书架摆放。
　　整而有序，见不得乱，规律跟图书馆内的书籍记载的一模一样。
　　眼珠子转了一圈，奥托便想到如何分辨生门与死门。
　　根据那本书籍记载，生门和死门都是属土。
　　生门居东北方艮宫，死门在生门的对面。
　　东北方艮宫在哪个位置，奥托一时间无法确定，但有一点可以肯定，生门是充满生机，死门则是相反。
　　在这充斥着尘埃与时间痕迹的房间里面，如何判断生机？
　　阳光。
　　放眼看去，柔和的阳光洒落在位于自己不远处的一架书架上。
　　该是那木质缘故，书架莹莹生光，显得格外不同。
　　或许就是这个了。
　　奥托尝试了一下去推动这书架，却因为力气不足的缘故，无法推动。
　　无奈，他只好看向卡莲那边。
　　“卡莲，帮我一下，推动这书架。”
　　“诶？为什么啊。”卡莲不解。
　　“因为，这可能就是破开房间密室的关键。”
　　一听到是关键，卡莲便迎了上来。
　　她对解密本来就没有多大兴趣，若不是这房间看起来充满神秘感，卡莲也不会在意那么多。
　　况且，奥托十分聪明，在同龄人里面，没有人可以比得上他。
　　有他在，卡莲总能感到新奇。
　　就是那双总感觉被他看穿的眼神，略感不好罢了。
　　“试试看，这书架能不能挪动。”
　　书架看起来不大，却也不小，就算让一个成年男子过来搬也不容易，更何况让一个小女孩。
　　只不过，她不是普通的小女孩。
　　卡斯兰娜家族的人，不存在‘退缩’二字。
　　摩拳擦掌，卡莲嘻嘻笑道：“所以说啊奥托，你应该吃多点肉，长一下你的二头肌。”
　　“容我拒绝。”
　　连犹豫都不需要，奥托直接拒绝。
　　人类跟超人类对比，就算吃再多，练得再强，也比不过血脉上的优势。
　　或许你能凭借努力追赶上天才，但是，那不过是因为天才的慵懒而已。
　　如果双方都投入对等的时间，那么，你将永远都追不上天才。
　　这便是现实。
　　奥托知道，他不可能在战力上比得过卡斯兰娜。
　　这不是努力不努力，而是天赋与血缘上的问题。
　　话说，卡斯兰娜家族的血脉，要追溯到什么时候呢？
　　奥托不禁升起一丝好奇。
　　咔嚓――
　　轻轻的，响起机关的声音。
　　书架上的尘埃散落下来，惹得两孩子一阵咳嗽。
　　尔后，位置书架中间的一处空地，就像是将一块饼干从两侧掰开一样，裂出一条深入地底的隧道。
　　奥托与卡莲互相看了一眼。
　　果然，这里内有玄机。
　　以奥托的想法，应该回去找大人过来，特别是把卡莲的父亲找过来，那可是天命最强战士之一。
　　然而，那是奥拓的想法，并不是卡莲的想法。
　　“我们进去吧！”
　　兴致全开的她，高兴地说道。
　　“天命第一森罗万象断罪探险小队，出发！”
　　“先不吐槽你这奇葩队名，我们贸然进去，真的合适吗？”
　　“别怕，未来的天命第一女武神在此，绝对会保护未来的天命主教大人。”
　　“……唉。”
　　无奈，奥托叹了一声，只能跟在卡莲后面。
　　不知为何，明明才几岁的他，却感觉自己老是叹气。
　　老气横秋的，好生奇怪。
　　一路深入，并没有遇到什么奇怪的东西与机关。
　　与卡莲所想的大有出入。
　　或许，这里面的东西都被带走了吧。
　　奥托如此认为。
　　直到一面冰棺出现在他们二人面前，温度，骤然下降。
　　这是一副精致棺材。
　　与寻常棺材不同，它并非以木制成，而是冰。
　　宛若一尊冰雕那般，散发着阵阵寒意，而冰棺材外表，还雕刻着十分华丽的图案。
　　似是一只仰头凝天玄鸟，有仿佛一条腾云驾雾的苍龙。
　　总而言之，这绝对不是这个时代的产物。
　　又或者说，不是欧洲大陆的产物。
　　自从黑死病爆发之后已经过去很多年时间。
　　又崩坏诱发而成的黑死病确实带走了很多人的生命，数千万人死于这场瘟疫。
　　天命教会内的三大家族首次合作，拯救了不少人的生命。
　　然而就算是如此，黑死病仍在蔓延，直到现在也没有完全消退。
　　或许，在某一天，黑死病还会再度爆发。
　　又或许，不会出现。
　　黑死病杀死了很多人这一点毋庸置疑。
　　但是，也让欧洲重新洗牌。
　　大劫难过后，便是重生。
　　文艺复兴有了苗头。
　　奥托他们这个时代是公元十五世纪，正是文艺复兴的开始时期。
　　艺术，物理，数学等等，都应运而生，人民的生活水准大幅度提升，欧洲百姓的知识水平，也随着天命的刻意安排与引导下，逐渐走上历史台阶。
　　所以，在看见面前这幅冰制棺材时，奥托第一时间想到的，是那些满脑子都是艺术浮雕的艺术家。
　　或许这冰制棺材就是他们的杰作。
　　然而，细细一想就能发现当中疑点。
　　首先是棺材上的雕纹，与欧洲风格格格不入。
　　再是这冰制棺材的存放时间，从四周围的尘埃可以看出，这棺材至少放了有数百年时间。
　　百年光阴，又怎么会有永久不融的冰？
　　或许，这冰制棺材并不一般。
　　“卡莲，我们应该小心点，这冰制棺材，很诡异。”
　　“诡异？”卡莲眨了眨那水灵灵的大眼睛。
　　在性格上，她确实比奥托少了几分冷静，多了更多的活跃。
　　但是，这并不代表卡莲是那种只会直走而不动转弯的人。
　　听见奥托那充满警惕且戒备的警告，卡莲也冷静下来，小心翼翼的注视眼前冰制棺材。
　　离开这里，然后把自家大人找过来，这般去做，绝对安全。
　　这是最理智的做法，同时也是最应该去做的方法。
　　然而，他们终究是孩子。
　　好奇心，永远都是孩子们的天性。
　　“离开前，我们先看一眼棺材？”
　　卡莲提出这个想法，毕竟，就这冰制棺材来看，其上方棺盖绝对是透明。
　　他们之所以没看见，只是因为他们还小，还没长高。
　　那小小的脑袋瓜子，也只能触及到冰制棺材边缘。
　　或许，对于卡莲而言，这高度并不是什么难事。
　　但对于奥托而言，就非常困难了。
　　从出生那一天，他的身体就非常羸弱，弱不禁风的那种。
　　不少人认为，这位阿波卡里斯之子，可能活不到成年，未来接任教皇一职的，应该是他哥哥才对。
　　这一点，奥托也是如此认为。
　　他太弱了，以至于失去自信，就连身边能说上话的人都没有。
　　唯一让他感受到心灵上的安慰与幸福的，就只有卡莲一人。
　　他能为卡莲做出一切，付出一切。
　　就算是生命，也是如此。
　　所以，他不会反对卡莲任何事情，就算是给予建议，还是有反对的余地。
　　见卡莲有意去做那危险之举，奥托表示很无奈，想去阻止却又说不出口。
　　别无选择，只能帮她去做那危险的行为。
　　“小心点。”他如此说道。
　　“放心，我可是卡斯兰娜骑士，小小高度，算不了什么。”嘻嘻的笑了一声，卡莲后退几步，助跑一跃，直接跃至那冰制棺材之上。
　　然后……
　　“哇！”
　　整个人都惊住了。
　　那双眼眸，怔怔地看着馆内之人。
　　仿佛着了魔一样，抚摸着那冷冰冰的棺盖。
　　“卡莲，你看到什么了吗？”
　　奥托担心的问道，他深怕这馆内之人会吓到卡莲。
　　毕竟卡莲还是个小孩子，而馆内之人也已经躺了那么久，按理说都成了白骨才对。
　　“卡莲，你怎么了？”
　　见卡莲没有反应，奥托又担忧的问了一声。
　　然后，在那棺材边上一跳，那双小手死死的抓住棺盖边缘。
　　该是棺盖太冷的缘故，那双小手刚一接触，便冷得他浑身发颤。
　　原本踩在边缘的脚，忍不住一滑，整个人都摔落下去。
　　“小心！”
　　卡莲回过神来，连忙抓住奥托，见他无碍才松了一口气。
　　“小心，上面冷。”
　　把奥托拉上来，卡莲还是嘱咐一声，毕竟奥托的身体状况她是知道的。
　　“你看，这是真的吗？”
　　“嗯？”刚爬上来的奥托眨了眨眼，顺着卡莲的指引看去。
　　尔后。
　　“嘶――”
　　吸了一口凉气。
　　这是什么，一个人？
　　在奥托眼中，躺在这幅冷得令人发指的水晶棺内，是一个女人。
　　黑色修长的头发，披散在肩上，该是长期在冰冷环境下，那皮肤显得很白，一种病态的白，却又给他一种白璧无瑕的美感。
　　不同于欧洲人，她的皮肤更显细腻，玲珑剔透。
　　似是非凡间之物那般。
　　忽的，奥托回想起天命图书馆内的一本书籍。
　　《亚瑟王传说》
　　在这本书籍上，曾对精灵进行过描绘。
　　一身纯净洁白的白衣，雾鬓云鬟的青丝，精致美丽的样貌。
　　这一切的一切，都似乎与眼前馆内之人，重叠吻合。
　　“奥托，你想到什么了吗？”见奥托一脸凝重的样子，卡莲忍不住问了一声。
　　“不知道，有点头绪，但没有证据之前，我不敢乱下定论。”
　　“那就说来听听吧，就当做分析。”
　　“这……”见卡莲一脸期待的样子，奥托只好说道：“或许是精灵。”
　　“精灵？！”卡莲惊呼。
　　她看过不少骑士小说，在这里面最出名的莫过于《亚瑟王传说》。
　　亚瑟王最终因为莫德雷德的背叛而消失在这个世界上。
　　关于他如今身在何处，有人说是传说中的阿瓦隆，也有人分析说已经离开了人世。
　　至于背叛骑士莫德雷德，也在这场叛乱之后，消失在众人视野，不列颠政权落在另外一位拥有卡斯兰娜家族血脉的骑士身上。
　　不久，卡斯兰娜与阿波卡里斯联合在一起，共同治理欧洲，再到现在，天命已经有了三个重要家族。
　　身为骑士一族的卡莲，对骑士故事充满期待与幻想。
　　M78星云   
　　PS：我可能要写一个符尔摩斯+华生（萧云）的番外，神州折剑录和漫画的剧情填坑，让我有些措手不及，不单删了存稿，还改了大纲。

第08章.关爱空巢老人――萧云
　　她憧憬那骑士精神，七大美德。
　　忠诚（Faith）、希望（Hope）、慷慨（Charity）、正义（Justice）、坚韧（Fortitude）、节制（Temperance）、守护（Watch）。
　　从小开始，卡莲就以七美德来作为自己的人生标杆，一生追求。
　　对于小说中的‘亚瑟王’她更是憧憬得很。
　　渴望骑士小说内的故事情节，也希望能成为‘亚瑟王’这般光辉伟大的人物。
　　与‘亚瑟王’息息相关的，除了梅林之外，就是那位神秘的精灵女子。
　　精灵长得好看，且十分厉害，传闻她曾协助还没背叛的莫德雷德，击退一次次入侵而来的崩坏兽潮。
　　更有一些亚瑟王同人小说，将这位美丽的精灵与梅林、亚瑟王写成三角恋关系。
　　不得不说，脑洞很大，看得卡莲脸红耳赤。
　　一些小说写得更过分。
　　莫德雷德之所以叛乱，是因为精灵的蛊惑。
　　莫德雷德是女的，精灵也是女性，怎么蛊惑啊。
　　总不能贴贴吧。
　　卡莲咬了咬下唇，不是很理解女人和女人之间能有什么乐趣。
　　或许，能期待一下？
　　“奥托，你觉得这精灵究竟死了没死？”
　　“啊？”奥托皱起眉心，他无法做出判断。
　　“或许是死了，又或许还活着吧。”
　　“开馆吗？”
　　“诶？”奥托被她的想法给惊呆了。
　　给一个‘死者’开馆？这也太恶趣味了吧。
　　“这样不好吧，打扰死者，不是什么好事。”
　　“这样吗……”
　　卡莲重新把目光投放到馆内之人身上。
　　她总觉得，这精灵并没有死去，仅仅是沉睡在里面而已。
　　她可能是有种原因而沉睡在里面。
　　更何况，她不认为这个世界上会存在着躯体已死却不腐化的情况。
　　或许，真的没死，而是沉睡。
　　“奥托，你先下去。”
　　“诶？”奥托心里不安：“卡莲，你想做什么吗？”
　　“我想试试看，试试自己心中的想法。”
　　没再多想，毕竟，现在的她还不是未来的天命骑士。
　　她只想跟随心中所想的去做。
　　既然如此认为，那便去试试看，究竟是对是错。
　　屈起右手双指，卡莲朝着那晶莹剔透的馆面敲了一敲。
　　叩叩叩。
　　敲了三下，馆内的没有任何反应。
　　难道真的要开馆？
　　卡莲皱起眼眉。
　　事实上，她真不希望去开馆，这不单是一种无礼，更是亵渎。
　　或许，真应该回去找爸爸过来。
　　“嗯？”
　　不知怎的，卡莲看到一丝奇怪的迹象。
　　馆内之人的眼睛，似乎动了一下。
　　是错觉吗？
　　卡莲眯起眼睛，再曲起两根手指，在棺面上敲了敲。
　　尔后……
　　眼皮再动。
　　“！！！”
　　卡莲惊呆了。
　　这馆内的人，真的活着，而且没有死去。
　　她的敲打起到了反应。
　　“奥托，她没有死，她做出反应了！”
　　“嗯？！”奥托心里一惊，这个地方在他们二人到来之前，绝对是百年以来没人来过。
　　无论是痕迹亦或是环境都能证明。
　　所以，在看见这冰雕棺材里面有人后，他认为棺内之人已经死去，只是由某种他所不知道的防腐物质保护了尸身。
　　然而，卡莲的一席话语，却把他给吸引过来。
　　这可能吗？
　　是卡莲看错了，还是说，真的没死？
　　历经百年光阴，不应该活着吧。
　　很有可能是卡莲看错了。
　　但是……他看向卡莲那边，见她脸色凝重，不似如此。
　　难道真的还活着？
　　他不敢托大，若真还活着，就应该把人救出来再说。
　　“卡莲，你要我怎么做。”
　　“你保护好自己，我来打开这棺面。”
　　“我……好吧。”
　　意识到自己身体羸弱，奥托只好无奈的后退几步。
　　他不愿意干扰卡莲，但是……他更愿意帮助卡莲。
　　看着卡莲的背影，原本伸出去的手，又缓缓的缩了回去。
　　弱小就是原罪。
　　“奥托，这棺面太重了，我搬不开。”回过头看向奥托，此时的他脸上已无刚才的寂寥，见他温温一笑，说道。
　　“那就找一条撬棍吧，坚硬的就可以。”
　　卡莲听他的安排，四处找了一番过后，才找到一把铁剑。
　　这把铁剑也被冰封在一侧，看那样子，似乎是训练用的铁剑。
　　没有开锋，也不知道是何种原因，冰封在这里，没有任何损坏迹象。
　　只不过这把训练铁剑上留有血迹。
　　是训练者的意外之伤吗？
　　摸了摸没有开锋的剑锋，卡莲决定不再去想那么多。
　　“给，我们要怎么做？”
　　接过卡莲递过来的铁剑，奥托笑道。
　　“很简单，撬开就行。”
　　一听到这个方法，卡莲便忍不住笑了起来。
　　这方法简单，对她而言最合适不过。
　　咔嚓――
　　一声轻响，这把训练用的铁剑将冰制的棺面给撬开。
　　一股寒气从里面涌了出来。
　　奥托见此，连忙拉住卡莲的手，将他拉至自己身后。
　　卡莲被他这一举动了吓了一跳，只不过更让她在意的是，那股从棺内散开的白雾寒气。
　　直至寒气飘散完之后，这两个小孩才敢探出小脑袋，往里面观察。
　　那躺在冰棺内的‘精灵’依旧如常，双眸紧闭，没有半点动静。
　　但是，那股气息，依旧留存。
　　那略有起伏的胸口，时刻证明，自己还活着。
　　看见这一情况，奥托不禁松了一口气，看来自己这番举动算是救人了。
　　“快来看看，她还活着吗？”
　　卡莲不敢随便乱动，让她去挥舞武器绝对没问题，但去处理这些细节上的事情，她并不擅长。
　　奥托是她见到过最聪明的人，有他在，绝对没问题。
　　按理说应该如此才对。
　　但是，随着奥托爬上去并且小心翼翼的观察后，他惊讶的发现，这女人并没有什么大碍。
　　就连脉搏都十分正常。
　　就仿佛是……
　　“仿佛是睡着了一样。”
　　“睡着了？”卡莲看向棺中之人，确实想睡着了一样。
　　很安静，如一面清澈的清湖。
　　“那么，我们要叫醒她吗？”
　　“不，我不建议这么去做。”奥托连想都没想就否定这一建议。
　　在无法确定对方如何入眠，又是为何入眠之前，贸贸然用莽力叫醒，很容易给对方造成不良影响。
　　严重之下，甚至会导致对方死亡。
　　所以，唤醒她的方法，必须从长计议。
　　“或许，我们可以在外面找到唤醒她的方法？在外面那些书籍里面。”
　　书籍……
　　奥托眼眉紧皱不开。
　　或许这是一个不错的法子，然而在他进入这里之前，就已经观察过外面的书籍，其容量，虽说不如天命图书馆，也绝对不是他一个人能够应付得了的。
　　果然，还是把大人们找过来吧。
　　奥拓如此去想让，然而，未等他说些什么，忽的，一声呻・吟从棺内响起。
　　尔后――
　　冷冽的气息刺向自己。
　　――――――
　　自卡莲与奥拓二人离开天命教会之后，便已经过去三天时间。
　　这三天里面，卡斯兰娜家族的人纷纷出动去寻找卡莲。
　　至于阿波卡里斯内的人，对奥托的失踪，并没有急于太多关注与担心。
　　在奥托之上还有他的哥哥，他才是教皇的继承人，弱小的奥托不过是家族内一个可有可无的人罢了。
　　于是乎，卡斯兰娜家族的人也分了一部分人去找奥托，毕竟在卡斯兰娜家中眼中，奥托与他们的小公主关系很不错。
　　直至第三天深夜，奥托和卡莲才回到罗马城。
　　至于他们之间发生了什么事情，又是为何过了三天才回来，则无人知晓。
　　就连卡莲的父亲问题，卡莲也闭口不言，只说她与奥托在森林深处迷路了。
　　教皇那里，迎接奥托的待遇，并没有卡莲那般轻松安心。
　　那是冷热嘲讽。
　　来自哥哥的冷热嘲讽。
　　尽管如此，奥托也如卡莲那样，闭口不言，只说出他们之间对好的话语。
　　迷失在森林里面，而非找到一间不同寻常的屋子。
　　第二天清晨，卡莲再次出门，找上奥托去后花园玩。
　　在寻常人眼中，这是习以为常的事情，毕竟自从卡莲与奥托互相认识之后，他们之间的友谊便迅速发展。
　　每天玩耍也不是什么新鲜事。
　　然而，今天的他们，却不是玩耍那么简单。
　　“奥托，你找到了吗？那些的东西。”
　　一脸紧张的卡莲，在与奥托见面之后，立即对四周进行环视戒备。
　　就仿佛在做坏事之前的心虚一样。
　　该说不愧是小孩子，就连心性也如此的直接纯白。
　　只是，奥托也同为孩子，却在心性上，不亚于成年人。
　　见卡莲这般模样，他笑了笑，将她摁在椅子上，一脸正经说道。
　　“卡莲，你别那么紧张，如果被其他人发现，恐怕会怀疑些什么。”
　　只不过，一个小孩子，总不会造成多大影响，就算那孩子再熊，面对已经成规的天命教会，也掀不起太多波浪。
　　奥托对此十分清楚，只不过他并没有告诉给卡莲知道。
　　一直让卡莲保持如此纯真的姿态，就是最美好的选择。
　　“看，我从里面偷出来的。”拿出一个篮子，篮子里面尽是些干净的水果。
　　“我也是，我拿了这些出来。”
　　卡莲从自己身后拿出几件衣服，看起来很华丽，雪白色的。
　　“这可是我从妈妈房间里面偷出来的噢，嘻嘻嘻。”
　　“哎，希望那位大人喜欢吧。”
　　“嗯嗯嗯。”像是小鸡戳大米一样，卡莲点着自己的脑瓜子。
　　这三天时间里面，卡莲与奥托都陪在那棺中人身边。
　　尽管一开始的时候，棺中人发动自卫式攻击，但很快便停了下来。
　　应该是本能反应，奥托与卡莲对此十分清楚。
　　而且，棺中人刚醒来，十分虚弱，他们两个孩子便留在这里照顾她，与她讲述这个世界上的事情。
　　听她口音与诧异的反应来看，应该是很久之前的人。
　　不知道是什么技术，让她沉睡于此，长达千年之久。
　　但是，既然发现一个活生生的古人，那就应该好生照顾。
　　只不过让卡莲疑惑的是，为什么她听见自己是卡斯兰娜的后代之后，会露出怀念的神色。
　　“为什么，那位长得好好看的古代人，不想让天命知道呢？我们天命可是能帮她恢复身体啊。”
　　“这……”面对卡莲的不解，奥托不知道如何作答。
　　天命确实是在帮助欧洲人民， 对抗外在的崩坏侵蚀。
　　然而，这都是表面上的工作，内在的黑暗，却不为他人所知晓。
　　特别是人体实验。
　　相传，那是从亚瑟王时代流传下来的。
　　亚瑟王时代的人体试验究竟是为何而起，已经无从考究，只是知道，那个时代的人体实验之所以会被破坏，且资料全毁，那都是因为背叛骑士莫德雷德的行为。
　　如今的人体实验只有亚瑟王时代的部分技术，算不上完善，以至于天命教会只能从这其中进行挖掘与研发。
　　而且，他们的针对对象正是因崩坏而起的黑死病。
　　足足千万人的生命因黑死病而牺牲。
　　如此惨重的代价，让天命不得不重视，甚至是不择手段。
　　所以说，天命确实在帮助欧洲人民对抗崩坏，但是也有着他们的野心与手段。
　　与卡莲心目中的‘正义’大有出入。
　　若给她说明，恐怕会对卡莲的人生价值观造成不小影响。
　　奥托不希望她受到打击，想了想，便隐瞒下来。
　　“可能是不希望有其他人打扰到自己吧，毕竟她刚醒来，对我们两个孩子自然不会有多大戒备，但对一个大组织，总会有些戒心。”
　　“这样啊。”卡莲点了点头，接受奥托解释。
　　见她接受了这份解释，奥托不禁松了一口气。
　　“走吧，我们从后路离开。”
　　“嗯嗯嗯，走走走，我很好奇，这位好看的大姐姐会说些什么故事。”
　　两个孩子再一次离开。
　　这一次，他们带上手信。
　　一些新鲜的水果与几件好看的衣服。
　　凭借奥托的智慧与卡莲的身体素质，他们二人绕开了天命守卫，顺着记忆，往森林深处走去。
　　不久，便是来到那已经成为卡莲他们的秘密小基地。
　　依旧是那熟悉的书架，以奇门遁甲的方式摆放着。
　　至于那条通往地下的通道，并没有因为二人的离开而关闭。
　　顺着通道下去，他们重新来到摆放着冰棺的地方。
　　不再有那刺骨的寒冷，墙壁四方也点燃了火烛。
　　至于冰棺内的人儿，也不知为何，已经不在其中。
　　直至他们到来，原本冰棺内的人，才重新出现，只不过，她手上却多出一把扫把。
　　“嗯？咳咳……你们来了啊，先出去一下，这里灰尘多，我打扫打扫。”
　　挥了挥手，把四周的灰尘都挥走，她如此说道。
　　虽然说，她从冰棺内刚苏醒不久，但是这对于她而言并没有造成多大影响。
　　除了一开始的虚弱之外，仅是多了一晚上的时间，身体就恢复了两成。
　　唯一感到难受的，只有一个人。
　　看着那封被保管得很好的遗信，萧云的心，仿佛被挖空了似的。
　　师傅，徒儿去陪小师弟了，来生再来照顾你，勿念。
　　――――愚徒苏秦。
　　M78星云   
　　PS：我可能真的要写一篇番外（符尔摩斯和约翰萧云・华生）贴贴欧洲的侦探故事了

第09章.那么狗蛋，代价是什么呢
　　不知道为什么，呆在萧云身边，卡莲总觉得很舒服。
　　就像是被某种温暖所包裹住一样。
　　这感觉，比留在父母身边还要舒服亲切。
　　也正因为如此，才让她对萧云升起强烈的好奇，就算是对萧云升起敬畏之心的奥托，也阻挡不住卡莲。
　　“哎哎哎，你那个时代，是怎么样的。”眨了眨那水灵灵的大眼睛。
　　“对了对了，你的皮肤为什么这么好，好滑好白。”蹭了蹭萧云那光滑胸怀。
　　“还有还有，你怎么睡了这么久，就像是睡美人一样。”没有半点生分，就像是一只猫咪一样，坐在萧云怀里，一边蹭着她的一边问道。
　　明明还是个孩子，却像是个好奇宝宝一样，这里问问，那边说说。
　　这使得奥托很是羡慕，酸得他不行。
　　只不过，他也很好奇。
　　这像是传说中的‘精灵’，究竟是什么人。
　　顺着卡莲的意，他认真的坐在一旁，听着对方对往事讲述。
　　首先是人与人之间的矛盾，就算他们都有着一个共同的敌人‘崩坏’，也阻止不了人类之间的矛盾与冲突。
　　或许这就是智慧生物的共通毛病吧。
　　然后便是神州那边的事情，听她所说，在她还没沉睡之前，神州那边已经统一成一个国家，名为秦。
　　而这个大秦帝国，至今为止依旧存在。
　　只不过，统治秦国的不再是嬴氏一族。
　　奥托如此跟她说道，听到这个消息后，她似乎更加开心。
　　“对了姐姐，你叫什么名字？”盯着萧云的下巴，卡莲笑眯眯问道。
　　“萧云，神州那边的人。”
　　“那你为什么会沉睡在那冷冰冰的冰棺里面呢？”
　　“这……”
　　萧云眯了眯眼。
　　事实上，在她醒来之后便回忆起不少事情。
　　然而，那些事情都十分零碎，仿佛碎片一样，让她有些迷茫。
　　但有一点可以肯定，她被背刺了。
　　不是什么人，是虚空万藏。
　　虚空万藏利用自己的虚弱时机，以圣痕为媒介，乘虚而入，试图掌控自己的身体。
　　为了不让对方得逞，萧云将自己冰封起来，意识也陷入沉睡。
　　尔后，她只记得精神大海里面，出现一道熟悉的声音。
　　与一道让她想牢牢抓住的倩影。
　　云儿，好好睡上一觉，不会有事的。
　　当时的她就是如此地跟她这般说道。
　　萧云毫不犹豫的信任精神之海内的符华，她将自己的心身，全部托付给她，随后便陷入沉睡。
　　或许在她沉睡在冰棺之内后，苏秦为了保护自己，把她给藏了起来。
　　直至一千多年后才重新苏醒。
　　而这时的世界，已经是物是人非，沧海桑田。
　　骑士的诺言……
　　垂下的眼帘，多了几分回忆。
　　看着卡莲那自信满满的样子，青春与活力都在她身上表现得淋漓尽致。
　　“好。”
　　萧云轻轻说道，看着卡莲的眼神，也变得十分的温柔。
　　“我等你长大，好好保护我，小骑士大人。”
　　说完，揉了揉卡莲的小脑袋，惹得她一阵嬉笑。
　　在一侧，奥托呆呆的看着二人互动，一时间，竟有些忘记自己的存在。
　　他甚至在想，若是时间能停留在这一刻，那该多好啊。
　　――――――――――
　　昏暗的房间里，摆放着各种鲜花。
　　鲜艳的花朵散发出令人神怡的芬芳与花香。
　　然而，终究掩盖不住那股令人心里发颤的烧焦味。
　　一副造型精致的棺材，就这样平放在此，鲜花堆叠在上面，形成一个寂寥的美感。
　　卡斯兰娜当家。
　　在这昏暗的房间门外，写有这么一串字。
　　不少人来到这里，纷纷奉上手中的鲜花。
　　这是一种对英雄逝去的哀悼。
　　他们没有说话，就这样安静的站在那里，墓园内只有那撕心裂肺的哭嚎声。
　　卡莲趴在棺材上，哭得令人心痛，怜惜。
　　奥托站在一旁，有些不知所措。
　　他依稀记得，卡莲的父亲，那位伟大的英雄，为了迎战强大的崩坏妖兽，释放出天火圣裁的威力。
　　仅仅是一击就让崩坏兽燃烧殆尽。
　　然而，换来的代价，则是自己的生命。
　　那是令人感到敬畏的烈焰，无差别的焚烧，将方圆数里的土地都烧得见不得任何生物。
　　卡斯兰娜当家之所以能留下一具焦炭一般的尸体，全因为他的卡斯兰娜血脉缘故。
　　只可惜，就仅此而已。
　　如此强大且可怕的武器，它的第一代主人，究竟拥有着何等厉害的实力。
　　如果，他也有这股力量的话，那么，他是不是也能保护自己身边的所有人？
　　奥托心里发怔，当天晚上，便偷偷潜入天命祭坛。
　　因为在这个地方，摆放着一件从很久之前就被安置在此的强大神器。
　　这神器很强， 然而，却没有人能够使用。
　　原因未知，用法未知。
　　自己家族的先辈们都认为，是这把神器的自我意识在抵抗。
　　它会择主。
　　至于选择的主人条件如何，无法知晓。
　　然而，这是他唯一的选择。
　　奥托做出他的选择，义无反顾的往那祭坛走去。
　　直面散发着金色光芒的神之键，仿佛有一股气息，在诱导着他前进。
　　直到他来到神器面前，似男似女的声音，从耳边响起。
　　【没想到，这么久了，再次解开封印的，居然是一个孩子？】
　　“你……”奥托被惊吓了一下。
　　只是，只有一下而已，很快便冷静下来。
　　见这孩子冷静得如此迅速，虚空万藏不禁有些诧异。
　　“我问你，能不能复活卡莲的父亲。”
　　【复活？哼。】重重一哼，虚空万藏不屑说道：【要复活一个人类，易如反掌。】
　　“那么，代价是什么呢。”
　　【你的生命。】
　　简单四字，让奥托如坠深渊。
　　“我……我明白了，我答应。”
　　顿了一下，并非犹豫，仅仅是不舍。
　　不舍得卡莲，也不舍得那位温柔似水的神州人。
　　【那么，我们开始吧。】
　　话音落下，奥托便察觉到自己的身体不受控制。
　　意识仍在，身体却一步步往前走去。
　　直至墓园处，卡莲因为累了，无力的趴在那副棺木上。
　　见奥托到来，不禁吸了吸鼻子，勉强露出笑颜。
　　“卡莲。”见她如此模样，奥托心有不忍，咬着牙，说道。
　　“你的爸爸会活过来的。”
　　“不要哭，不要悲伤。”
　　“放心吧，一切都有我在。”
　　“只要付出生命，我就能救下大叔。”
　　金色的光芒忽然之间在他两掌之间出现，涌动，凝聚，尔后成为一把金色的骑士枪。
　　拟态・黑渊白花。
　　“我会救下大叔，不会让你再伤心……”
　　话还没说完，卡莲便上前阻止。
　　用朋友的生命来换取逝去者的生命，如此交换，不就是侮辱自己的父亲吗。
　　奥托醒悟过来，然而，身体却不受控制的举起黑渊白花。
　　卡莲见此奥托如此这般，脸上却是不受控制的颤抖着。
　　不用多想也明白其中情况，连忙出手阻止，却仍是阻止不了奥托的手。
　　就在这时，苍龙出水。
　　――――――――
　　远在密林深处的萧云，刚打扫完这间图书馆一样的房间时，忽的，感受到一股熟悉的气息。
　　天火圣裁。
　　凯文已经被她与释迦摩尼给打入量子之海，若无外力影响，不可能出得来。
　　而且，在与凯文战斗的时候，他并没有带上天火圣裁，所以这个世界的天火解放，不可能是由他引起。
　　况且，在感受到天火之力时，她并没有感受到只属于凯文的那股可怕且令人窒息的压迫感。
　　那是灼热，单纯的灼热。
　　可能是上万度高温，热浪冲天，就连她这里也能感受得到。
　　能够展开如此牛逼的攻击，除了卡斯兰娜家族的人之外，再无他人。
　　卡莲她还好吗。
　　凝重的双眸，盯着天边的远处，看着那片蔚蓝的天空，内心的不安越加沉重。
　　或许，该出去走走。
　　扫把放下，萧云便朝着天命总部走去。
　　目睹卡莲的痛苦，看见奥托的无能为力，见到路人的默哀，感受到那悲哀的气氛，还有嗅到那股无论如何都遮掩不住的焦炭气味。
　　这或许就是命吧。
　　在凯文创下卡斯兰娜家族之后，这个家族的人，便走向与凯文截然不同的方向。
　　明明都是流淌着同样的血脉，却行走在不同的道路。
　　一个极端，只为毁灭。
　　一个和平，只为守护。
　　该说讽刺，亦或是命呢，萧云不懂，在她来到这个世界之后，就对‘命运’二字，产生巨大的恐惧。
　　或许，先守一下吧，在她们成长之后，自己再离开也不迟。
　　回想起莫德雷德那孩子，萧云不禁心疼起来。
　　呆在常人无法察觉的地方，萧云留在墓园，守在卡莲身边，寸步不离。
　　然后，奥托来了。
　　他带着神之键虚空万藏，手上握着一把金色的骑士枪，正欲以自己的生命为代价，救回卡莲的父亲。
　　这孩子……
　　萧云微微眯起双眼，在奥托控制不住自己身体，即将要刺出那一枪的时候，猛地以苍龙出水冲了出来。
　　二话不说，抓住奥托的手的同时，打掉他手上的构造武器。
　　黑渊白花脱手的一瞬间便消散在空中，化作成点点金光。
　　“奥托，回想起我那天教你的心法，稳住心神！”
　　低声一喝，将奥托的神绪给拉了回来。
　　回想起昨日萧云所教的改编后的太虚心法，奥托连忙遵从萧云的说法，一点点的把心灵神绪稳住。
　　见此机会，萧云双手摁住奥托双肩，一双眼眸死死的盯着他的眼睛。
　　尽管萧云的太虚剑法偏向物理打击。
　　但是，师傅符华的‘无形’，也略懂一二。
　　从未进入过他人的精神领域，但是，并非不行。
　　或许会有风险，但是已经来不及去考虑那么多了。
　　“卡莲，别让其他人靠近这里。”
　　“啊？”卡莲微微一愣，连忙应答：“是！”
　　深吸一口气，萧云以太虚心法，开始进入奥托的精神世界。
　　在这里，是一望无际的平原。
　　微微的风，在草原上吹荡，拂过萧云发间，青丝随风扬起。
　　站在萧云身边的，正是奥托。
　　只不过，现在的奥托还没完全醒来。
　　毕竟还是个小孩子，在精神世界里面，终究比不上练得太虚剑法的自己。
　　右手一扬，若水神剑落在奥托身边，护他周全。
　　至于自己，则看向平原上的一座王座
　　王座上，正坐着一个人。
　　依旧是那‘Himeko’的姿态，风姿绰约的完美身材，撑得她身上的旗袍，都快要涨裂。
　　曾经的熟人，合作伙伴。
　　又或者说，是萧云曾经的囚奴。
　　“怎么，见到老朋友，也不打声招呼？”
　　虚空万藏如此笑道。
　　也不知道是不是这千年时间里面，她休养得很好，原本没有面目的样貌，此时此刻，变得精致起来。
　　若无意外，这样貌也应该是取自于上个纪元的Himeko吧。
　　长得还挺好看的，妥妥一个成熟美女。
　　只是，自己的师傅才是最棒的。
　　“萧云，看在昔日多年来交往的份上，离开可好？”
　　“离开？”萧云眼眉一挑，看了一眼身后的奥托，此时，他已经醒来，在这陌生的精神世界里面，显得慌张与不安。
　　“抱歉，恐怕很难做到‘离开’。”萧云回过身，直面虚空万藏。
　　这时奥托也发现萧云的存在，而与她对立的，是一个从未见到过的女人。
　　也不知为何，在奥托眼中，这女人的样貌有些迷糊。
　　只看到轮廓，却见不到真实样貌。
　　“姐姐，这是哪里？”
　　“这里是你的世界。”笑了笑，背对着奥托，萧云补充道：“你的精神世界。”
　　聪明如奥托，仅在萧云的一席话语之间，便了解到这里的一切。
　　然而，却仍是不解。
　　为什么这片世界，他会觉得陌生，会有种，在逐渐脱离自己掌控的感觉。
　　目光偏转，看向远处王座上的女人，奥托似乎知道了什么，恐慌的后退几步。
　　这女人，在侵蚀自己的精神。
　　是神器的化身吗？
　　“姐姐，她是……她是那个神器。”
　　“嗯，我知道。”淡淡的，萧云盯着虚空万藏：“你呆在若水身边，寸步不离的待着。”
　　“是！”
　　“噢？”虚空万藏见二人这般互动，不禁冷笑一声。
　　指尖划过饱满的唇边，她笑道：“萧云，现在的你，还有几成功力？”
　　“一成功力，就能灭掉你。”
　　“呵呵，狂妄自大。”
　　虚空万藏笑了，如果这里是萧云的精神世界，她还真会忌惮。
　　然而，这里是奥托的精神世界，更是被她侵蚀了一大半。
　　在某种意义上，她占据了主场优势。
　　况且她能感受到萧云体内的能量，严重不足。
　　圣痕之力虽然已经完善，但是长年休眠，已经消耗不少能量，要想重新恢复，至少要休息不少时间。
　　就像是一个水箱，在神州的时候，萧云的水箱只能容纳一万毫升，就算是满了，也不够她使用。
　　到了凯文那边后，水箱得到升级，可以容纳十万毫升的水，但是，因为长久休眠的缘故，水箱内的水消耗了，上限仍在，下限却是不足。
　　如此这般，她不可能威胁得了自己。
　　M78星云   
　　PS：在写符尔摩斯的第一章的时候，忽然间喜欢上这个设定，果然，当时留下这个伏笔，没有错的

第10章.他还是个孩子，别放过他！
　　对，不应该威胁到自己。
　　这么一想，虚空万藏的信心来了。
　　她从王座上站起，俯视着萧云，昔日的高傲，重归本性。
　　未等她再说些什么，凌厉的剑意忽然从萧云身上迸发而出。
　　一直以来，萧云的战斗都不怎么依赖圣痕之力。
　　就算是在量子之海内与凯文展开战斗，圣痕之力也不过是起到增幅作用。
　　她所依赖的，是长久以来，精学而成剑技。
　　太虚剑法。
　　由太虚剑法衍发而成悲回风，更是如此。
　　以大悲之念，饮敌酋之血，破天人之战，得通骨头之泰。
　　悲回风第六层，被她命名为修罗。
　　趁虚而入，致敌死命，斩草焚木，修罗无心。
　　无心无欲，为以杀而伐之。
　　踏――
　　迈出一步，以驱水之能以形神剑，汇聚手中。
　　额前青丝垂落，微微盖住那阴影下眼眸所闪耀着的璀璨光芒。
　　一剑惊鸿!
　　神剑祭出，莹莹生光的剑身散发着令人心悸的冷光，凝聚了可怕杀意的一击，以快到极致的速度劈向虚空万藏。
　　这一来得突然的斩击，虚空万藏并没有预料得到。
　　在剑锋即将劈中战绩面前时，她的身体猛地一颤，以一个极为狼狈的方式，侧滚躲开。
　　嗡――
　　剑锋轻鸣，剑意再度凝聚。
　　在虚空万藏侧滚躲开之时，剑刃偏转，以一个十分刁钻的角度削向虚空万藏。
　　这一剑削去，若是命中，必将削掉她半个脑袋。
　　然而，仅是一个呼吸时间，虚空万藏便构造出一把赤红色的大剑，稳稳的架在自己面前。
　　交错，闪耀。
　　大剑与神剑互相交锋的一瞬间，便已经让虚空万藏心神一凛。
　　毫无疑问，她低估了萧云，也高估了现在的自己。
　　这该死的女人，就算陷入虚弱，也能依靠剑法压制自己吗。
　　简直是不可理喻的家伙。
　　从上个纪元再到还没进入萧云体内之前，她都遇到过不少敌人或者‘主人’。
　　他们有的实力强大，有的智慧过人。
　　然而，崩坏也好，男人也罢。
　　都不及眼前女人。
　　这女人必须毁掉，否则会影响到自己的未来与计划。
　　那么，竭尽全力吧。
　　虚空万藏身上闪出一阵蓝色的光芒，在光芒消失之后，一件不适于这个时代，且从未见到过的装甲，出现在她身上。
　　空白之键。
　　这是MEI的装备，又或者说，是曾经的装备，现在被她构造且穿在身上。
　　空白之键是能够让人类在短时间内获得与律者相匹配的能力。
　　然而，其负担也十分严重，就算是MEI博士，也因为空白之键而造成不可磨灭的伤害。虚空万藏在平常时候根本不需要空白之键，因为她就是律者。
　　然而，那是在完整姿态的律者，而不是现在这种只能依附他人而活的形态。
　　所以她必须穿上空白之键，这样才可以完美的发挥出自己最强盛的姿态。
　　最强盛的力量。
　　然后，摧毁她！
　　“天火圣裁！”
　　再穿上空白之键的一瞬间，她构造出虚假的律者核心。
　　尽管只有一瞬间， 但是，却能发挥出天火圣裁的真正的实力。
　　那是滔天烈焰。
　　可怕的温度，在天火圣裁出鞘的那一刻，便将正片原野化为灰烬，燃起汹火烈焰。
　　重现末世火焰的伊甸神剑，这一次，以全胜姿态，出现在奥托面前。
　　他呆呆的看着虚空万藏手中的神剑，直视那堪比太阳的强光与高温。
　　没有一丝恐惧，也没有任何紧张。
　　看着这滔天烈焰，奥托惊住了，同时也被这灭世一般的美丽之焰，所震撼。
　　“奥托，稳住心神。”
　　一声低喝，仿佛命中奥托的心灵，把他惊得冷汗直冒，双腿打软。
　　“这里是你的精神世界，稳住心神，你就不会有任何伤害。”
　　然后，便是自己。
　　她是外来者，就算奥托再怎么亲近她，这个世界仍旧会对她产生抗拒。
　　所以，她不能有任何一丝大意。
　　一挥右手，若水神剑重新归入萧云手中。
　　虚空万藏消灭不了奥托，因为奥托习得自己所改编太虚的心法。
　　她必须一步步蚕食他，然后接替他。
　　所以，这就是萧云最好的机会。
　　掏空身体吧。
　　不再有任何招式，留给萧云的，只有全力一击。
　　流光从若水剑身涌动，萧云一步踏出，尔后，腾飞到半空，原本的人忽然间化作成一条巨大的水龙。
　　其规模与威势，不亚于虚空万藏的天火圣裁。
　　流星白羽光出匣，一剑无痕雪漫山。
　　灵妙潜通乘风起，太极玄虚若镜清。
　　苍天巨龙咆哮而起，迎上那末日劫火。
　　烈焰与洪水。
　　仿佛圣经中的灭世天灾。
　　双方释放出的压力，使得周遭空间发生龟裂，以吸进该夹缝之虚无的形式，对这片精神领域进行摧残与破坏。
　　身为这片世界的主人，奥托开始控制不住身体，不断的颤抖，发冷。
　　但是，却没有因此而倒下。
　　他的眼神变得坚定，双眸变得深邃。
　　那双小小的手，牢牢抓紧。
　　思绪，正随着太虚心法而变得坚不可摧。
　　即使是上空的两片末日交战，也影响不了这片世界的修复与稳定。
　　这本来就是一场拔河比赛，选手分别是奥托而虚空万藏。
　　如果是虚弱的虚空万藏，她不可能对奥托造成任何影响。
　　然而，虚空万藏从萧云手中得到了不少崩坏能，储存至今，对付一个小孩子易如反掌。
　　事实本应如此。
　　萧云的到来，破坏了一切，也让奥托重新站在对等线上。
　　――――啊！
　　现实中，奥托忽然一声惨叫，捂着脑袋，跪倒在地。
　　从精神之海内重新回归的萧云，不禁松了一口气，身子略有虚弱，但是，并无大碍。
　　就在那浩荡的力量对那片世界进行蹂躏之际，奥托重新夺回世界控制权。
　　不会再给虚空万藏任何机会，只要奥托还活着，还不愿意放弃，虚空万藏将不会有任何机会。
　　在对等的情况下，虚空万藏输给了奥托。
　　她将会一直困在奥托的精神大海里面。
　　只不过……
　　萧云看向已经躺在卡莲怀中的奥托，不禁露出一抹笑容。
　　这孩子，倒是厉害。
　　无论是意志亦或是心性，都不是一般人所能媲美。
　　是个好苗子，不能放过。
　　天空恬静的如一面明镜，仿佛可以照映出整片大地。
　　林中栖鸟不时的跃至空中，划过一道道优美的弧线。
　　直至清晨，一缕阳光直接探进木屋里面，让屋内充斥着光芒。
　　“老师，我们来了啦！”
　　充满元气的声音从门外响起，散发着青春活力的卡莲，如太阳那般，出现在木屋外面。
　　跟在卡莲身后的是奥托。
　　如果说卡莲是充满生机的太阳，那么，奥托就是反射着光阳的月亮，因太阳的存在，而莹莹生光。
　　此时，这两个孩子已经不再是那日模样。
　　现在的他们，成长了不少。
　　一个英姿勃发，一个亭亭玉立。
　　对了，这两个形容词分别指卡莲和奥托。
　　明明是一男一女，但不知为何，这二人留给萧云的感觉十分微妙。
　　卡莲更像是热血青年，奥托则像是隐于幕后的深闺少女。
　　哎，真是奇怪的组合。
　　摇了摇头，萧云将木门推开。
　　迎接她的，是卡莲的飞扑。
　　柔软的身体扑在萧云怀中，那充满处女的气息，沾染在萧云身上。
　　“师~~~师~~~傅~~~”
　　拖长着声调，卡莲爱死这位师傅了。
　　“别这么嗲，怪肉麻的。”
　　“但我喜欢师傅身上的味道啊。”
　　萧云的脸闪过一丝自然，敲了敲卡莲的脑袋，笑骂道。
　　“小色女，教你的尊师爱幼都抛到脑后了？满脑子都是沾你师傅我的便宜，我怎么就收了你这样的坏徒弟。”
　　“嘿嘿，毕竟我是师傅最爱的徒弟嘛~~”
　　“哼。”
　　冷冷一哼，萧云摆出一张冷漠的表情。
　　但是，嘴角还是忍不住的扬了起来。
　　“好了，先进来吧。”让开一个身位，卡莲顺势而入。
　　在后面，奥托向萧云躬了躬身。
　　这是他对老师的尊敬，也是对这位救了自己一命的恩人的尊重。
　　“进来吧。”萧云微微一笑。
　　“嗯。”奥托很文静的点了点头：“谢谢老师。”
　　进入木屋之后，这两人丝毫没有生分，就像是回到家里一样随意。
　　卡莲脚一扬，靴子就被她给踢飞出去，露出那可爱的脚丫子，在萧云面前一摇一摆的。
　　“啊~~总算是解脱了。”
　　整个人都以‘大’字倒在那软软的沙发上。
　　看着卡莲满脸疲惫，萧云不禁挑了挑眼眉。
　　“这是怎么了？”
　　看似在问卡莲的话，事实上，萧云问的是奥托。
　　就卡莲这表达方式，不满嘴抱怨就很不错了，要表达内容还是奥托好使。
　　“是这样的老师，卡莲她，最近被一些事情给难倒了。”
　　似是想起什么开心的事情，奥托忍不住扬起嘴角。
　　“天命主教说，要让卡莲继承神之键犹大。”
　　“犹大？”
　　萧云微微一愣。
　　不久前，她就听说过天命教会有一把神之键，名叫犹大的誓约。
　　只不过，这把神之键很难使用，而且对使用者要求极高。
　　尽管如此，也有不少人成为犹大的誓约的使用者。
　　但是，因为实力不足的原因，他们都无法发挥出犹大的真正力量。
　　无奈之下，天命主教只能把希望寄托在卡斯兰娜家族这边。
　　其实在此之前，天命主教并不愿意如此去做，毕竟卡斯兰娜家族已经有了一把天火圣裁，再拿犹大有些不合适。
　　若不是无人能用，天命主教也不会出此下策。
　　也不知是不是上天注定的原因。
　　在卡莲接触到犹大之后，就发挥出远胜于上几任使用者的水准与威力。
　　由此可见，与犹大同步率最高的，就是卡莲・卡斯兰娜了。
　　于是乎，在天命主教的命令下，卡莲必须要学会如何使用犹大。
　　这可是一项十分艰辛的任务，就连战斗天才卡莲也被难倒了。
　　在这段时间以来，卡莲所练的不单只有卡斯兰娜格斗战技，还有萧云改编的太虚心法。
　　不得不说，论天赋，卡莲是萧云收到过最优秀的一个，太虚心法只是略微一教，她就领会了。
　　留给卡莲的，不过是时间的积累罢了。
　　至于奥托这边也同样如此，尽管在进程上远不如卡莲，但也不输多少。
　　况且，他还有虚空万藏这个外挂，真要比较起来，孰强孰弱，还真不好判断。
　　“怎么，一个区区神之键，就难倒你了？”
　　萧云轻轻哼道，一直要强的卡莲自然不服输，从沙发上蹦了起来，说道。
　　“师傅，你有所不知，这犹大很重，重得惊人，让我每天都背着它去战斗，很累的，一直下去，我腿都要变粗了。”
　　“腿变粗就变粗，难倒你怕没人要？”目光瞥到奥托这边。
　　奥托似乎察觉到萧云的目光，脸颊微微一红，连忙低头，不敢说话。
　　“切，有没有人要，我才不担心呢。”
　　卡莲一脸不在乎，只是，待她目光停留在萧云身上时，嘴角一扬，露出一抹让萧云感觉熟悉的笑容。
　　“反正有师傅在，如果没人要，师傅要了我不就得了嘛。”
　　“正经点，我是你的师傅，要孝顺。”
　　孝顺就应该从变质开始。
　　好吧，这句话只是想想而已，卡莲可不会说出口。
　　况且，现在的她也不知道什么叫做‘爱’，对她而言，全世界就只有师傅和奥托最重要。
　　“对了师傅，我记得你的剑也是神之键，是吧。”
　　“嗯？”萧云点了点头：“对，神之键之一。”
　　若水祭出，透明的剑身，散发着阵阵寒意。
　　就算萧云有意压制，那股寒意依旧止不住的往外溢出。
　　卡莲和奥托忍不住，身子微微一颤。
　　“拿去看看吧，或许会对你有什么帮助。”
　　也不做任何戒备，出于对徒弟的信任，萧云将手中若水递给卡莲。
　　卡莲接过，捧在手上。
　　若水很轻，轻得仿佛没有重量一样。
　　然而，却又很重。
　　因为剑身里面，拥有着属于师傅的气息，显得格外的沉重。
　　“师傅，若水与你，是怎么样的关系？”
　　怎么样的关系？
　　奥托疑惑的看向卡莲，这问题好生奇怪。
　　剑与人的关系，不就是武器与使用者的关系吗？
　　就算这把剑再怎么锋利，再怎么出名，终究是武器，而不是人。
　　然而，事实并非如此。
　　“亲人。”
　　萧云如此说道，那双看着若水的眼眸，渐渐深邃。
　　似是在这把若水神剑上，看见某个人的身影。
　　充满怀念与记忆。
　　“爱人。”
　　清风秋波盈盈,暖阳温情脉脉。
　　M78星云   
　　PS:主线改好了，是时候回来了

第11章.这罪恶的两团
　　屹立在岸边的沙滩上,向远处望去,只看见白茫茫的一片.海水和天空合为一体,分不清是水还是天。
　　这里是萧云的精神世界。
　　自从虚空万藏离开之后，便宁静了许多。
　　屹立在大海中央的，是一座海上城堡，这是虚空万藏‘Himeko’扔在这里时建造留下。
　　如今的她已经被破离开，这城堡也就留了下来。
　　至于里面的书籍，也同样如此。
　　恐怕对于虚空万藏而言，她到最后都没想到，自己留下来的这些资源，会变成萧云的东西。
　　事实上就现实而言，谁也没想到会出现这种结果。
　　只因在萧云的精神世界里面，出现一个意外之人。
　　师傅符华。
　　城堡的门打开了，映入眼帘的，是身穿白色西装的符华。
　　从某种意义上来讲，她不是真的符华，却又与符华有着息息相关的联系。
　　羽渡尘。
　　她这么称呼自己。
　　是师傅符华留在她精神世界内的一片羽毛。
　　羽毛化身为‘符华’，以她的模样存留在萧云的精神世界里面。
　　由于圣痕的加持，羽渡尘可以存活很久很久，按她的说法，圣痕不消失，她就能一直存活在萧云的身体里面。
　　啊！二号师傅永远留在自己身体里面，这感觉太微妙了。
　　脸色又泛起潮红，萧云看着羽渡尘的眼神，变得暧昧起来。
　　“师傅~~”
　　“从某种意义上来讲，我不是你的师傅。”
　　合上手上的书本，羽渡尘推了推鼻梁上的眼镜，一身执事西装的她，更显男友力。
　　“你可以叫我羽渡尘。”
　　“诶~但你长得跟我师傅一样啊。”
　　“那是因为你喜欢这个模样，而且符华的任务是保护你，以这个形态行事，会方便很多。”
　　“当然，如果你想以其他模样出现在自己面前，我也可以做得到，卡莲的？奥托的？苏秦的？”
　　“别别别，这样就挺好的。”
　　坐在羽渡尘身边，就如同身在太虚山那样，萧云挨在对方身旁，枕在羽渡尘肩上。
　　尽管不是自己的师傅，但是，却有着与师傅一样的气息。
　　令人感到安全且舒服的气息。
　　“师傅，你现在过得怎么样呢。”
　　羽渡尘看了她一眼，顿了一会儿，张口说道。
　　“尽管我一直留在你身体里面，不知道外界情况，但以她的实力，这世上不会有人威胁得了她。”
　　特别是凯文被坑入量子之海里面。
　　“既然你不肯说是我师傅，不如我换个称号吧。”
　　眼眉一挑，羽渡尘点了点头：“可以，你开心就好。”
　　“那么，我叫你老婆？”
　　“我觉得还是叫回我羽渡尘好点。”
　　连犹豫的念头都没有，羽渡尘直接拒绝掉这个称呼。
　　“切，真没趣。”
　　不爽的砸了咂嘴，她发现羽渡尘不好忽悠，也就作罢了。
　　说可惜那是必然，但也在她的预料之中。
　　“对了，便宜师傅，你都看完这里的所有书籍了吗？”
　　“怎么可能。”忍不住白了萧云一眼，羽渡尘对于‘便宜师傅’这个称呼有些无奈，但只好接受，对应着她的问题，继续说道。
　　“这里的内容虽然不是虚空万藏的所有，但至少也留存着三分之一的知识量。”
　　“上个纪元的知识量何等之多，三分之一就足够我研究很久很久。”
　　“这样啊。”萧云站了起来，环顾这城堡内的所有书籍，不禁感叹道：“这知识量，还真是壮观啊。”
　　“放心，我会给你做一个引索，虽然还不全面，但至少，部分书籍内容可以找得到。”
　　“嗯嗯嗯。”一脸笑眯眯的看着羽渡尘，萧云开心笑道：“便宜师傅最棒了。”
　　――――――――――
　　从精神之海内回归。
　　今日，卡莲与奥托都没有来，因为他们都留在天命总部。
　　卡莲要继续训练对犹大的使用，奥托则加入了对黑死病的研发工程。
　　这两项任务都需要不少时间，没有来也情有可原。
　　只不过，略显无聊与寂寞罢了。
　　挥了挥手，她决定出去走走。
　　那么，先去罗马那里瞧瞧吧。
　　这么多年了，她都宅在这小木屋里面，连走出去都不想走。
　　是时候出去逛逛了。
　　带着这份想法，萧云离开密林小木屋，往罗马方向走去。
　　这里距离罗马有一些路程，但对于萧云而言也不过如此。
　　待她来到罗马，便发现这座城市的蓬勃生机。
　　人民脸上皆带有幸福的笑容。
　　过了那么长时间，看来这片莽荒之地也发生了质一样的变化。
　　无论是生活水平，亦或是人民的卫生习惯，都得到提升。
　　在路边，还时不时会有一些天命教会的带甲士兵巡逻，以保证社会秩序与民众安全。
　　是一座不错的城市。
　　“天啦，这是何等美丽的天使，如清泉一般甜美，又如黄莺那样，令人心怡。”
　　算得上浮夸的语调，一道陌生的女子声音从自己身后响起。
　　一开始，萧云并不在意，她甚至没察觉到这声音的女主人是在对自己说道。
　　然而，待她准备再往里面深入时，挡在自己面前的，是一个红发女人。
　　她看着自己，就像是看着一件艺术品一样，那眼神，看得萧云浑身发毛。
　　“你……有什么事吗？”
　　“噢，我的上帝，听听这风铃般的声音，我真想以我这辈子所学会的所有赞美词汇，都奉给我面前的这位美丽女士。”
　　啥啥啥，这都是啥？
　　见萧云呆在原地，这红发少女不禁露出一抹笑容。
　　摘下帽子，向萧云行施一个绅士礼仪。
　　“美丽的女士，今晚的罗马将有盛宴，在下可否有幸，邀您共赴晚宴。”
　　晚宴？
　　萧云从奇怪中恢复过来。
　　看向这位红发且长得俊俏的少女，萧云这才反应过来。
　　她被撩了。
　　呦吼，自己居然还会被撩？而且还是一个长得不错的小女朋友。
　　眼眉微微一挑，萧云昂了昂头，笑道。
　　“那么，敢问阁下，如何称呼？”
　　“在下莎士比亚，当地吟游诗人。”
　　“这么说，你对罗马很熟悉咯？”
　　“鄙人不敢自夸，但是论对罗马的熟悉，整个罗马都没有人比得上在下。”
　　“这般，不错。”
　　萧云笑了笑，看向莎士比亚伸出来的右手，抿嘴一笑。
　　那纤柔且光滑白洁的手，搭了上去。
　　“那么，就有劳莎士比亚为我做导航了。”
　　“哈哈哈，乐意至极。”
　　罗马城不小，至少在萧云的认知中，就只有咸阳城能够与之一比。
　　当然，那是公元前的咸阳城，不是现在的咸阳城。
　　已经过去一千多年，咸阳城究竟如何，她也无法知晓，只能做个大概猜测。
　　看了一眼身边的红发女子，她自称自己是莎士比亚，一位吟游诗人。
　　吟游诗人的身份类似于神州那个时代的诗人和学者，只不过二者又有本质上的区别，不能混为一谈。
　　话虽如此，眼前这位吟游诗人，确实有些水准。
　　那朗朗上口的赞美诗词，就算是萧云，也忍不住赞叹几句。
　　这莎士比亚，如果是一个男人，恐怕是一位出色的花花公子吧。
　　只可惜是女的。
　　嗯？不对。
　　萧云眉头一紧，虽然说是女的，但她的行为也很是微妙
　　捏着自己手的手指，时不时挠萧云的手心，揉萧云的手背。
　　这种握手方式就像是某个登徒浪子，乘机揩油。
　　是自己多心了，还是说，这家伙就是这般风流？
　　落在莎士比亚身上的眼神，多了几分捉摸不透的光彩。
　　很快，便是游遍整个罗马城，在莎士比亚的带领下，萧云确实见到不少美好的场景。
　　不得不说，罗马城很干净， 是一座充满幸福的城市，至少表面上确实如此。
　　临近下午，莎士比亚为她引路，来到一处庄园，听她所说，这庄园这段时间都是在下午开发茶会，仍由路人进来品尝。
　　她说，这是某位骑士世家创办的，其原因是为了庆祝家族内的一位公主。
　　至于庆祝什么，却没有表明出来，而路人也不怎么在意。
　　能够免费享受下午茶，对于任何一位路人而言，都是美好的。
　　“美丽的女士，为了我们之间最真挚的友谊与爱情，应当喝上一杯。”
　　说着，莎士比亚给她端来一杯红酒，一小碟草莓蛋糕。
　　没有接过对方的红酒，反而将她手上的草莓蛋糕夺走，萧云笑眯眯的看着她，笑道。
　　“爱情？我怎么不知道我们之间还有爱情存在。”
　　“噢，美女的女士，这就太大煞风景了啊。”
　　丝毫不在意萧云的行为，莎士比亚摇了摇杯中红酒，细抿一口，享受这精致红酒所带来的味蕾冲击，眯着眼，感叹一声说道。
　　“这是一见钟情的爱。”
　　“爱是坚定的烽火，凝视著狂涛而不动摇；爱是向导迷航船只的明星，高度可测，实价无量。”
　　“爱不受时光影响，即使红唇粉颊终会被岁月的镰刀砍伐；爱不随分分秒秒、日日月月改变，爱不畏时间磨，直到末日尽头。”
　　“海枯石烂，此志不渝。”
　　“所以啊美丽的女士，我这份爱意，你收到了吗？”
　　“嗯？”品了一口草莓蛋糕，萧云叼着叉子，看向莎士比亚这边。
　　见她一脸真诚，却又略显浮夸的样子，皱了皱眉头，看向碟子上的蛋糕，又看向莎士比亚。
　　尔后，无奈叹息。
　　“好吧我承认，这蛋糕确实很好吃，我吃了一半，剩下的给你吧。”
　　说完，把还剩下一点草莓蛋糕的碟子，塞入莎士比亚手中。
　　见她一脸懵逼，萧云又是不解。
　　“难道你还想吃？我还是建议你自己去拿吧，加油噢。”
　　笑了笑，萧云转身而去，继续去挑自己喜欢吃的草莓蛋糕。
　　这可是她来到这个世界以来，第一次吃到如此甜的食物。
　　好吃，非常好吃。
　　看着萧云的背影，目送她离开，莎士比亚感叹一声。
　　好一个与众不同的女子，一定要为她写一首诗才行。
　　默默地，在抿了一口杯中红酒。
　　酸涩的味道为她这个下午，增添几分色彩与味道。
　　――――――――
　　对于莎士比亚，萧云是感激的，但她来这里的目的并不是为了游玩，而是想看看自己的两位小徒弟。
　　毫无疑问，这里是卡斯兰娜家族庄园。
　　卡莲成功掌控犹大，这一消息足以让家族内的人兴奋起来。
　　而这也将会成为卡莲的命运。
　　但凡拥有神之键，她的人生将不会平凡，而是波折不断。
　　顺着感觉，萧云一步步往前走去。
　　一路上，并没有刻意阻挡萧云，仅仅是以一种赞美的眼光目送她离开。
　　直至卡斯兰娜后花园，才有几名骑士出现，出手拦路。
　　这里是卡斯兰娜家族的后花园，寻常人等不能随意进入。
　　实事本应如此。
　　然而， 萧云并非寻常人等。
　　“老师？！”
　　一声惊讶，卡莲背着被她还要巨大的犹大，跑了过来。
　　每一步跑动，都让人感到震撼。
　　萧云也为她的成长而震惊。
　　要灵活使用一把完整的神之键，其所需要付出的代价与训练时间，绝非说说那么简单。
　　卡莲可以在如此短时间内掌握犹大，由此可见，她的天赋是何等的高。
　　两位骑士，后退而去，是卡莲大人的人，他们自然不会阻挠。
　　只不过，让他们惊讶的是，卡莲大人称她为‘老师？’
　　“老师，你怎么来这里了。”
　　一边拖着她的手，卡莲开心的说道。
　　“看看你啊，顺便瞧瞧我的徒弟，能练到哪种地步。”
　　“嘻嘻，那您瞧我现在这么样。”
　　单手将犹大举了起来，事实上，卡莲并不能举起相同重量的物品，唯独犹大，也不知是何种原因，在卡莲手上，却宛若轻物。
　　或许，待卡莲能够真真正正以自身实力举起犹大之后，就能够发挥出更强的实力吧。
　　“太虚心法练得如何了？”
　　“正在往更深入的放下探索。”
　　太虚剑法共有五蕴，其心法在很早之前就教给了卡莲和奥托，二人天赋异于常人，学得也很快。
　　至于其余四蕴，则以书写的方式交付给二人。
　　如今，奥托加入了对黑死病的研发工作，在太虚心法上落下不少功夫。
　　至于卡莲这边，因为犹大的原因，她以心法为基础，竟在短时间内掌握了犹大。
　　尽管不是完全掌控，但对于她而言，如此短暂时间，就能够将如此沉重的犹大搬来搬去，且不费劲。
　　由此可见，效益显著。
　　萧云见到卡莲这般开心，揉了揉她的脑袋。
　　卡莲发出猫咪的声音，很是可爱。
　　“虽然练得不错，但不能骄傲，要谦虚知道吗。”
　　“嗯嗯嗯，师傅说的是，师傅说的都是对滴。”
　　说完，整个人都埋入萧云那大大的胸怀里面，发出一声舒服的感叹。
　　“啊，这份罪恶柔软。”
　　M78星云   
　　PS：这是两师徒的平常互动啦，我还是站官方的卡莲和嘤嘤嘤的。
　　M78星云   
　　PS2：漫画说释迦摩尼是女的，而且上个纪元名字叫SU，不对，他/她可能连当代世纪的名字都不一定会释迦摩尼。我好心累啊

第12章.奥托，你女装真好看
　　卡莲的成长出乎意料的厉害。
　　速度很快，天赋异禀，前途无量啊。
　　只要能一直走在征途上，她对人类的未来，是好的。
　　萧云为了让她步入正轨，在她小时候，就对卡莲精心教导。
　　教她如何做人，如何行事，如何用心去看，去了解这个世界。
　　从此，卡莲知道这个世界并不是是非黑白。
　　得到的，必然要付出代价，这叫做等价交换。
　　所以，卡莲很努力，她发誓要变得更强更厉害，然后守护她想守护的人。
　　“就像是父亲那样，我要成为他这样的人。”
　　那一日，卡莲笑着说道。
　　萧云明白，这徒弟并没有步入歧途。
　　离开卡斯兰娜后院，在卡莲的带领下，与她一同步入天命教会。
　　尽管罗马城内也有国王，但就实权而言，天命主教才是真正的执掌权力者。
　　天命教堂不会所有人都能进入，除非是拜祭日。
　　今天并不是拜祭日，故而，教堂内并没有多少人。
　　有的，也不过是一些守在这里的护卫。
　　萧云的出现，让守卫警惕起来，守在门口的二人更是亮出兵器挡在萧云面前。
　　然而， 却被卡莲推开。
　　卡莲是谁，罗马城内无人不知无人不晓。
　　天命最强女战士，卡斯兰娜的第一女骑士，犹大使用者，天火圣裁的继承人，崩坏的毁灭者，天降女汉子。
　　各种响亮的名头都安置卡莲身上，她的出现，自然没人敢上前阻挠。
　　然而，更让骑士们震惊的是，这位最强女战士，竟然对她身边的白衣女子很是亲昵。
　　这表情与神态，仿佛是对亲人的撒娇。
　　这……我们眼花了？
　　二位骑士互相看了一眼，都在对方眼中看到错愕与惊讶。
　　他们的诧异并没有影响卡莲的心情，她带着萧云进入天命实验室。
　　在这实验室里面，有着不少属于天命教会的研究人员。
　　他们都在对黑死病进行研究，这是由崩坏衍生而出的病状，在此之前，就已经杀害了上千万人。
　　对于黑死病，萧云也无能为力。
　　这不是自己原来那个世界的细菌感染，而是又崩坏能变异而出。
　　况且，天下的欧洲人都懂得清洁，按理说黑死病不应该再度发生。
　　然而事实上确实还有，而且病况不轻，不少被黑死病感染且杀死的女子，都转化成死士。
　　这些死士并不脆弱， 相反，她们战力十分惊人，不少天命战士都死在她们手上。
　　如今，在这座实验室里面，就囚禁了数十只死士，她们被用以实验与研究。
　　正义感十足的卡莲自然不赞同这样去做，她希望可以给这些死士一个痛快。
　　然而，希望终究是希望，自从得到萧云的教导后，她也懂得什么叫做分寸，什么叫做黑白之间的灰色。
　　于是乎，她也只能按压住自己对天命教会的不满。
　　当然，只要不超出她的底线，卡莲也不会做出什么过激的事情。
　　至于是何种底线，萧云对此一清二楚。
　　人体实验。
　　这一点，萧云也很是赞同，就算是千年以前，她创立了锦衣卫，也禁止人体实验，而是以小白鼠为代替品。
　　“老师，奥托就在里面，我就不进去了。”
　　送到门口，卡莲笑了笑，但笑得很不自然。
　　“为什么？”萧云不解：“你跟奥托闹矛盾了？”
　　“没有，这怎么可能。”摆了摆手，卡莲脸色露出一抹无奈，苦笑一声，说道。
　　“我不喜欢里面的气氛，太压抑了，而且我每次进去，就想像是一个局外人，有些突兀。”
　　“就像是黑暗中的一缕阳光？”萧云开着玩笑。
　　“师~傅~”卡莲嘟着小嘴跺着脚。
　　“好了好了，我不调侃你了，我很快就出来，记得今晚的舞会。”
　　说道舞会，卡莲脸色微微发烫。
　　就在今天晚上，卡斯兰娜家族会有晚宴与舞会，没有特意邀请什么人，这是公开的。
　　卡莲是犹大使用者，又是卡斯兰娜最强女骑士，不单家境背景好，其样貌更是美丽动人。
　　不少男子都想着在这次舞会，在卡莲面前表达心意，试图获得对方的芳心。
　　于是乎，舞会还没开始，卡莲就收到不少贵族的邀请。
　　这着实是让卡莲无奈苦恼。
　　然后，她萌生一计，让自己的老师萧云成为她的舞伴。
　　想法不错，但萧云不会跳舞。
　　只是碍于卡莲的处境，她勉强答应。
　　这想法确实有趣，一开始卡莲还很期待与自己师傅共舞。
　　然而，越是想，脸就越红。
　　见自己师傅这般调侃，卡莲一跺脚，便不再看她。
　　待她重新抬头之时，萧云已经入了那扇门，也见不到背影了。
　　“老师？”奥托微微一怔，随后笑道：“你怎么来了。”
　　“我来看看我的小徒弟，过得怎么样，不行吗？”
　　“老师你这是哪里的话，你来了，我高兴都来不及，只不过。”奥托环顾四周一眼，不单昏暗，却压抑异常。
　　他很早之前就想邀请自己老师来罗马游玩了，没想到师傅是来了，却是在这种地方见面。
　　着实太过糟糕了。
　　“放心，这些东西我见惯了，不用在意我。”
　　“既然如此，那我就放心了。”
　　听到这里，奥托已经明白，自己老师在对崩坏的了解上比他还多。
　　或许……
　　看向桌案上的试管，奥托忍不住，问道。
　　“老师，您对这黑死病有什么看法？”
　　“没有。”
　　“额……”
　　见奥托吃瘪的样子，萧云抿嘴笑道：“我不是科研人员，以前不是，现在也不是。”
　　“但是，你可以在其他地方寻找到答案。”
　　其他地方？
　　奥托对自己老师的这一番话很是不解。
　　“是哪里？莫不是什么遗迹。”
　　“不是遗迹，也不是其他地方，而是你的内心深处。”
　　奥托还是不解：“老师，我心里有什么吗？”
　　“你忘记了？虚空万藏。”
　　嘶――
　　奥托吸了一口凉气。
　　虚空万藏他怎么可能忘记，那是他小时候的梦魇，就算是现在，那记忆依旧清晰。
　　“跨过去，奥托。”
　　“……什么？！”
　　“虚空万藏蕴含着庞大的知识，在这里面，就拥有对崩坏的了解与针对。”
　　“别输给自己，也别输给虚空万藏。”
　　奥托眯着双眸。
　　很小之前，他就凭借自己坚定的内容与心性，压制住虚空万藏。
　　然而，这并不代表他会有任何一丝放松。
　　没想到的是，原以为会一辈子压制的他，今日却听见自己老师的建议。
　　“去利用它，控制它。”
　　“然后，将虚空万藏成为自己的一部分。”
　　“为你所用。”
　　重重的，萧云拍在奥托肩膀上。
　　奥托这孩子如此聪慧，她不忍对方就这样下去，然后碌碌无为，走完这一生。
　　如此心性之人，再加上自己教给他的太虚心法，或许，他能够很好的利用虚空万藏。
　　精神之海内，奥托直面虚空万藏。
　　在这，曾经出现过一场惊天动地的战斗。
　　自己的老师萧云与虚空万藏战斗在此，一者劫灭天火，一者滔天龙卷。
　　二者互拼，奥托借此机会重新掌控自己的精神领域，再加上这多年以来对太虚心法的深入，如今的他，在精神上，已经能够完全压制虚空万藏。
　　若不是虚空万藏仍掌握着所有知识的引索权力，恐怕，他已经被萧云灭掉。
　　可就算如此，心里的阴影依旧还在。
　　今日，被萧云点醒，自那天起，奥托第一次重新踏入自己的精神世界。
　　刚进入里面，便来到一间巨大的图书馆。
　　一眼看去，竟然是看不到头的塔型书馆，放眼看去，书籍满目，多得数之不尽。
　　可见这虚空万藏所蕴含的知识量是何等巨大。
　　“怎么，今日到来，是想看点什么书？亦或是，想做些什么？”
　　也不知道是不是喜欢上这一人形的缘故，此时此刻，虚空万藏依旧以‘Himeko’的姿态出现在奥托面前。
　　而那样貌，也不再是以前那般模糊，呈现在奥托眼内的，清晰无比。
　　精致的五官，令人想入非非的饱满红唇，与那勾画着魅惑的凤眼。
　　无时无刻都向着奥托散发出诱惑气息。
　　只可惜，奥托并不理会。
　　看着虚空万藏，奥托冷冷说道。
　　“我想找点书看看。”
　　“噢？是什么书，科技？崩坏？文化？亦或是数学。”
　　“关于崩坏的，黑死病。”
　　“哼哼哼，这太简单了，对于我而言，太简单了。”摇晃着杯中红酒，虚空万藏露出神秘的笑容。
　　“我可以帮你找噢，只要你能够把身体给我。”
　　“恕我难从。”奥托二话不说，直接拒绝。
　　对此早有预料的虚空万藏也不恼怒，只是冷冷的笑道。
　　“那么，恕我无法帮你了，书馆就在这里，你想找什么，怎么找，由你自己去做。”
　　“而我呢，不会阻挠你，也不会帮助你。”
　　“我老师萧云，与你是什么关系？”
　　冷不丁的，奥托问出一个题外话。
　　而那话题主人，竟然是萧云，虚空万藏心里的一个坎。
　　该是萧云给她带来的麻烦实在是太多，太可怕，原本还勾画着妩媚邪魅笑容的她，冷了下来。
　　“你问这个干什么。”
　　“怎么，不想回答？”平定内心的不安与紧张，奥托发现，虚空万藏并非不可控制。
　　又或者说，在这个精神世界内，他就是主宰。
　　“你可以不回答，但我大可以去找。”
　　“毕竟，这图书馆里面，总会有着你与老师的经历记录。”
　　虚空万藏冷眼看着他，语气越加不善。
　　尔后，冷哼一声，说道。
　　“那不过是一个充满暴力，无礼，满脑子都是自己师傅的智力障碍女人罢了。”
　　“噢?”
　　其实，从一开始的时候，奥托就没得打算通过这些题外话诱导虚空万藏。
　　他只是想借用自己老师的名头，让他谈话上占据上风罢了。
　　没想到，竟然勾出对方的某些惨痛回忆，而这回忆，与自己老师有关。
　　难道，她真的与自己老师有什么不可告人的秘密吗？
　　看着虚空万藏那冷漠的表情。
　　或许是某些情感的伤害，又或者是，被自己老师狠狠的揍了一顿吧。
　　但无论如何，能够给虚空万藏带来心理创伤，该说不亏是自己老师吗。
　　想到这里，奥托忍不住笑了笑。
　　“你在笑什么。”
　　虚空万藏眉头一紧，不善问道。
　　“嗯？啊，我想起一些高兴的事情。”
　　“哼！”虚空万藏一口闷掉杯中红酒：“总之，你的老师就是一个暴力狂，别看她长得这么苗条，衣服一脱，怕不是肌肉都蹦Q出来。”
　　“好了，你就乖乖的留在这里吧，我去找书了。”
　　“……”瞪了奥托一眼，虚空万藏别无选择，只能独自喝闷酒。
　　是的，她已经出不去了。
　　太虚心法对心境的稳固实在是太过强大，记上奥托本身的心性，只要他想，虚空万藏哪里都去不了。
　　――――――――――――――――――――――
　　是夜。
　　歌舞升平。
　　卡斯兰娜本家，正举行着热闹的夜宴舞会。
　　不少罗马市民闻声而来，加入其中。
　　一下子，罗马城内，近乎一半的人都加入其中。
　　为了确保空间足够，教皇发言，允许卡斯兰娜本家在街道上继续设宴。
　　一时间，美妙的音乐，吟游诗人的歌唱，响彻罗马街头。
　　不久之前，与萧云有过交流的莎士比亚也在其中，只不过，她在人群中寻找的，是那一抹倩影。
　　很快，不少人开始起舞，有的是快乐轻快的节奏拍掌舞蹈，有的是绅士与女士之间的交谊舞蹈。
　　然而，更多的人则是在等待。
　　等待那位卡斯兰娜天骄的出现。
　　万众期待的卡莲正躲在后花园，整理着自己身上的衣服。
　　为了出席这场有老师为伴舞的舞会，卡莲特意穿上一件男装，本来就俏丽的她，更显英俊，不少家族女仆都因为她，而脸颊发烫。
　　然而，在她的舞伴从房间出来的那一刻，卡莲呆住了。
　　那不是自己的师傅，是奥托。
　　而且，还是女装奥托。
　　更要命的是，这女装奥托也太香了吧。
　　穿在他身上的，是一件白色的露肩礼服，敞开的衣襟，在那春风一吹,飘然而起,像极一瓣晶莹剔透的雪中花晶。
　　“怎……怎么了，不好看吗？我就说嘛，我不适合穿穿女装。”
　　这华丽的衣服有些开放，奥托只觉自己身下空荡荡，凉飕飕，很没安全感。
　　这都是萧云的安排。
　　明明被邀为伴舞者的是萧云，但是，她却要求自己去代替自己。
　　这怎么代替啊！
　　在舞蹈上，奥托确实学过，但他学的是男方舞步，而非女方。
　　此时此刻，本应是他跳男方，卡莲跳女方，却在萧云的安排下，互相换了位置。
　　该死的，这实在是太难了。
　　不行，扛不住了，要叫老师过来救命。
　　“不如，我还是换回去吧，让老师回来。”
　　“别别别！”卡莲连忙叫住，走到奥托身边，托起她那带有白色绒毛手套右手，露出一抹绅士一般的笑容。
　　“奥托，你今日美透了。”
　　“花嘴利舌，老师教我们的，你都忘记了？”奥托皱了皱眉心，轻斥一声。
　　“嘻嘻，反正是你嘛，今日你就做一下我的女士如何？”
　　“就一支舞？”奥托挑了挑眉。
　　“就一支舞。”卡莲抿了抿唇，轻笑着
　　“那么，走吧。”
　　手，轻轻搭在卡莲那曲起的手臂。
　　卡莲笑了，笑得很开心。
　　“奥托，你女装真好看。”
　　M78星云   
　　PS：青梅竹马敌不过天降和金发败犬，奥托占据两个，哎，我都为奥托心痛，

第13章.两姐妹，我全都要！
　　一舞曲完毕，舞会内的罗马市民纷纷为一对舞者而鼓掌。
　　原本只是答应跳一支舞而已，却不知为何，不知不觉中，与卡莲跳了三次。
　　从一开始的生疏，再到后面的熟练，奥托基本掌握了女方舞步。
　　轻风拂来，片片柳叶落在后庭湖面，荡起阵阵涟漪。
　　依靠在奥托身边，卡莲不禁感叹。
　　“你说，老师她有喜欢的人吗。”
　　眼眉轻轻挑起：“怎么，你馋老师？”
　　“馋不馋不重要，最重要的是我喜欢漂亮的？”卡莲调侃，笑着说道。
　　“好吧，我开玩笑的，只是有些在意。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”拾起一颗小石子，卡莲右手一扬，小石子在湖面上轻点几下，便没入水中。
　　“老师说过，女子跟女子是有可能的，你也这么认为吗？”
　　“我……”奥托顿了顿，看着她的背影，在那月色之下，显得神圣洁白。
　　默默的，他叹了叹气。
　　看着那留有涟漪的湖面，双眸竟有些发呆入神。
　　“卡莲。”他如此说道：“人的一生，短暂而有趣，应寻那自己的天命之人。”
　　“或许，他或者她就在身边也说不定。”
　　模棱两可的话语，让卡莲很是不解。
　　她就这样看着这片宁静的湖面，陷入沉思。
　　第二天清晨，奥托离开了罗马城。
　　那件女装，他细心的收了起来。
　　然而他在城外见到自己的老师萧云。
　　奥托先是行施一礼，而后，笑了笑，没有说话。
　　看着这位令人心痛的徒弟，萧云默默的叹了一声。
　　从小就心生爱意的他，却在后面默默付出。
　　“奥托，跟我一起走走？。”城墙外，她如此说道。
　　“是，老师。”奥托紧跟在后，没有半句言语。
　　风，扯着衣角。
　　萧云走在奥托面前，把自己的后背交给了他。
　　不久，便是来到一处悬崖边上。
　　萧云就这样毫无防备的坐在这里，奥托也同样如此。
　　“你喜欢卡莲？”
　　没有任何委婉，萧云从一开始便知道，奥托对卡莲拥有不一样的情绪在里面。
　　这感情，她很熟悉。
　　充满着宠溺与爱意。
　　“……是的。”
　　奥托苦笑一声。
　　尽管在一开始的时候，他并不想承认，他只是觉得，卡莲是他心目中的英雄，唯一的光明。
　　然而，在这段长久的相处日子里面，他喜欢上这道光明。
　　就像是一个长久生活在黑暗中的灵魂，忽然看见一束光亮，不自觉得往那光明靠近。
　　他就是黑暗中的灵魂，而那道光明，就是卡莲。
　　“什么时候的事情？”
　　“很久之前的事情了。”奥托思索了一下，享受着悬崖边上的风，忍不住笑了起来。
　　“在那个时候，我还生活在家族内的高墙之后，我原以为，这就是我的一切，我的未来。”
　　“直到卡莲的到来。”
　　“你知道吗老师，那个时候的她，是多么的可爱，明亮，就像是整个世界。”
　　一边说着，一边笑着，该是陷入那美好的回忆，奥托露出幸福的笑容。
　　那双眼眸，也变得深邃。
　　“她啊，翻墙而来，你要知道，那可是三米多高的墙，她却一下子就翻了过来，多厉害。”
　　“然后，她笑了，我不知道怎样去形容那一抹笑容。”
　　“灿烂得如同阳光那样吧。”
　　“在那一刻，我完全陷入里面，无法自拔。”
　　“或许，这也是一种毒吧。”
　　一种名为，‘爱’的毒。
　　“老师。”奥托回过头，他看向萧云这边，落寞的眼神，说出自己的疑问。
　　“老师，您也有过这样的感觉吗。”
　　“嗯。”
　　轻轻一哼，迎着阵阵冷风，她呼出一气。
　　伊人之貌历历在目，却无从勾勒。
　　枕边梦边彷徨容色，只落得憔悴。
　　平原清风，边上青草躬身轻晃。
　　卷飘零之身，相逢于寂寞。
　　相同行于地，进退而无措。
　　双眸迷离。
　　她，又怎会没有过呢。
　　“老师，你……怎么了？”奥托呆呆的看着自己的老师。
　　有那么一瞬间，他竟然产生一种错觉。
　　他的老师，消失了。
　　“奥托，如果卡莲不在了，又或者，她心里有了其他人，你会怎么做?”
　　“我……”
　　那么一刻，奥托不知如何言语。
　　“或许是等待，又或许是执着。”
　　彷徨的语言，这小子，也是个痴情种啊。
　　“那么，如果她作出选择，而这一选择，不是你希望的呢？”
　　“那么，我会相信她，尊重她，然后，守护她。”
　　“就这样？”萧云诧异。
　　“就这样。”奥托平静的说道。
　　“我会尊重她的选择，会守护她的选择。”
　　“就像是，她尊重我，保护我一样。”
　　天空万里无云，奥托的心，如明镜那般，一片宁静。
　　“人无完人，奥托，如果有那么一天，卡莲离你而去的话，你会如何去做？”
　　“我……”奥托顿了顿，没有立即回答。
　　他回过头，看向萧云，笑而问道。
　　“老师，如果是你，你会怎么去做。”
　　“我不会让这种事情发生。”
　　“如果真的发生了呢？”
　　“……”
　　眯着眼眸，眉宇之间，染透了沧桑。
　　“守住底线，然后把这个世界变成她所期待的样子。”
　　“是什么样子？”奥托好奇问道。
　　“世界和平。”
　　像是在说着什么笑话一样，萧云忍不住笑了起来：“是不是很幼稚。”
　　“对，很幼稚。”
　　“那你呢？”
　　“我啊……”奥托双眼有些迷离。
　　一时间，竟不知怎么回答这个问题。
　　他不敢去想。
　　或许，在那个时候的他会陷入崩溃。
　　又或许变得堕落。
　　“不知道。”他如此回答。
　　答出自己的不解与迷茫。
　　或许，就连他也找不到答案。
　　“那就试试呗，试试那天真的世界和平。”
　　一半玩笑一半认真，萧云没有看着他，只是直面对视那片群山。
　　奥托则是看向了她。
　　看着自己老师的侧脸。
　　婆娑烟波，渺曼群山。
　　一师一徒，与这山川万古做伴。
　　桃花自然，烟雨青山。
　　看不够的，留在心中。
　　“走吧。”萧云从边上站了起来，拂了拂衣袖，扬起两阵清风。
　　“我们该回去了。”
　　“恩。”奥托轻轻哼了一声，却没有起身。
　　他只是坐在岩石边上，看着这片蔚蓝的天空。
　　或许，对于他而言，这难得的宁静，何等珍贵。
　　直至灯火阑珊，心猿意马，奥托才离开这里，回去属于他的那个世界。
　　一月过后，萧云将自己木屋内的所有书籍都赠与奥托，仿佛将自己的嘱咐与希望，都托付给他那般。
　　而后，与他们告别。
　　乘那小舟，朝着东方驶去。
　　只是，航程出现了偏差。
　　来到的，是东瀛岛国。
　　――――――――――――――――
　　桃花树下，迎着那清风，卷起丝丝轮廓。
　　这一日，八重村迎来他们的桃花节日。
　　瓣瓣桃花落在地上，染了几分春泥的味道，也多了些令人心怡的气息。
　　这是美好的一天。
　　三尺红台上，八重村村民纷纷而来，向唯一的一座神庙祈祷。
　　求那风调雨顺，拜那家人安康。
　　清风拂过，灯火微晃。
　　两名樱色少女，身穿露腋巫女服，嬉笑在这片幸福的桃花寺庙中。
　　不少村民见此，皆是露出和蔼笑容。
　　可爱的孩子，谁不喜欢？
　　况且，她们二人还是未来的八重村巫女继承人。
　　年轻时多留点幸福，总是美好的。
　　“姐姐，要吃吗。”
　　八重凛笑眯眯的看着自己的姐姐，她手中的冰糖，在暖阳下，莹莹生光。
　　八重樱咽了咽口水，她最喜欢冰糖了。
　　甜甜的，很好吃。
　　“怎么了姐姐，你不吃的话，我就要吃咯。”
　　“诶？！等等。”
　　八重樱连忙叫住，八重凛得意的笑了笑。
　　“姐姐想吃的话也可以，但是，不可以跟父亲大人说噢。”
　　八重樱愣了愣，原本还留有幸福的笑容，缓了下来。
　　从小以来，自己的妹妹八重凛的身体就一直不好。
　　无论是村内的赤脚医生，亦或是村外的大夫，都没有任何头绪。
　　对他们而言，这是一个悲惨的结局。
　　况且，八重村有一个令人心悸且不安的习俗。
　　献祭。
　　一旦出现他们无法解决的问题，究竟以献祭巫女的方式，进行祈祷。
　　或者是旱灾，或者是洪水。
　　八重樱从懂事之后，便有了觉悟。
　　她会保护自己的妹妹，挡在凛的前方。
　　为此，她刻苦练习，其刀术就算是村外武士也无法战胜得了她。
　　也不知道是不是这种原因，年纪小小的八重樱，也开始承担保护八重村的重担。
　　在普通家庭里面，她这个年纪的孩子，一般都是在父母怀中撒娇，被保护。
　　而她，以一己之力，保护了八重村。
　　尽管现在的她还不到十四岁。
　　“凛。”
　　抓住妹妹的手，八重樱微微一笑。
　　笑得很是宠溺。
　　在凛眼中，却是让人心痛。
　　“我会好好保护你的，绝对。”
　　“嗯嗯嗯。”蹭着自己姐姐的手，凛就像是一只兔子一样，笑而应道。“我相信姐姐，相信姐姐您会保护我。”
　　相信，绝对的相信。
　　从不怀疑。
　　这是她最爱的人，也是她最尊敬的人。
　　“对了姐姐，不久之前，我看到村尾住了一个异乡人。”
　　“异乡人？”
　　八重樱微微一怔，她是这个村庄的守护者，一般而言，应该知晓才对。
　　然而，她却不知道村子来了一个异乡人。
　　“那是谁？住了多久？”
　　“不知道呢。”八重凛摇了摇头。“听父亲大人说，那异乡人是很早就在了，似乎是遭遇海难，流落至此。”
　　“这般，倒是可怜。”
　　八重樱有些在意的叹道。
　　“凛，不要随意靠近陌生人噢，那是很危险的事情。”
　　“知道了啦，姐姐。”
　　“乖。”
　　“那么，你还要吃冰糖吗？”摇了摇手中的冰糖，八重凛眯眯的笑着。
　　“当……当然啦！”
　　“嘻嘻，给。”
　　接过妹妹递过来的冰糖，八重樱看着那晶莹剔透的冰糖，纠结了一会儿，把冰糖掰成两半。
　　“我们一人一半。”
　　“好。”
　　两位樱色少女互相开心的笑着。
　　如此的美好，她们都希望，能一直保持下去，直至生命的尽头。
　　――――――――――――――
　　八重村尾。
　　一座平平凡凡的草屋，被搭建在此。
　　草屋外面，种植了一些药草，由于是刚种植没多久，所以个头还没长大。
　　迎着八重村的暖风，微微晃动。
　　这座草屋外面并没有多少人路过，就连村庄内的孩子，来到此处，都会默默回过头去。
　　这是家长的吩咐，不能随意靠近此处。
　　对于他们而言，村庄外的异乡人，都是卑鄙无耻，更有可能， 会影响到村庄的生活。
　　万一被神明责罚，八重村难逃劫难。
　　然而，这一天，有一男子靠近此处。
　　见草屋里面有烛光闪动，便露出一抹不怀好意的坏笑。
　　对他而言，这些异乡人，都是神明的祭品，又或者是未来的祭品。
　　“哼，一个女人罢了。”
　　他如此认为，笑容也渐渐变得轻蔑不屑。
　　往前走出。
　　那步伐刚踏出一步，还没进入草屋外面的围栏，一根小木竹忽然之间破空而出，在男子面庞边上擦过。
　　带走一丝鲜血，留下一道疤痕。
　　男子惊呆在原地。
　　正准备推开着门的手，停滞半空。
　　“难道你们村庄的人，都是如此无礼吗？”
　　冷冰冰的声音从里面响起。
　　这声音明明十分好听，却让男子心生畏惧，恐惧止不住的从心里蔓延。
　　“怎么，有事？”
　　那好听，却冰冷得令人发颤的声音再度响起。
　　男子的身体忍不住，颤抖了一下，连忙低下头。
　　看着自己脚面，他大口大口的吸着气。
　　尔后，恐惧转变为愤怒。
　　这该死的女人！竟然如此嚣张。
　　面目逐渐狰狞，怒火在眼眸深处，一点点燃烧起来。
　　然而，却在他抬起眼眸的那一瞬间，又烟消云散。
　　他朝着这扇木门，躬了躬身，说道。
　　“姑娘，今日是村庄的桃花节。”
　　“嗯，知道了。”声音冷冷地说道：“我要的东西，你找到了没。”
　　“这……”
　　第一次，男子露出难堪的脸色。
　　因为，屋内之人要找的东西，已经超出他的能力范围。
　　“姑娘，大船并不好找，不如你去找找村外的大名吧，或许能有机会。”
　　“大名吗。”
　　屋内之人轻轻吟道。
　　这，或许是个不错的选择。
　　既然如此，那么，找个时候去看看吧。
　　没办法，谁叫她的船，在前往神州的时候，忽然被风浪打翻。
　　这天命的船质量也太差了吧。
　　萧云忍不住吐槽。
　　如果不是自己实力强大，又有控水的能力，恐怕已经淹死在那片大海里面了。
　　那么，找个机会去问问吧，弄一艘大船。
　　M78星云   
　　PS:神州那里的故事我重新写了，写那折剑录前传，折剑录先等视觉小说放多点内容，不想再受背刺了。
　　当然在命运（在下）的手笔下，萧云没那么快能回去。
　　M78星云   
　　PS2：一开始以为su是梅林，毕竟看起来像男的，而且也像是个法师，没想到是湖之仙女，我懵了，我真的懵了，我就不该写崩坏前传故事。

第14章.八重凛，发出可爱的声音
　　落叶染红了晚霞，黄昏带走了归鸦。
　　流水送走落花，烟雨诗化了无暇。
　　归于草屋，萧云将背上药篮放下，右手食指轻轻一勾，井水跃动，洒落在屋外寸寸药田。
　　这种田园生活虽说无趣，却也清静。
　　看着远处的晚霞，萧云只觉心台平静了许多。
　　自她来到这片土地之后，便发现，这里与神州的人长得都很相似。
　　若无意外，应该是附近才对。
　　然而，实事却非如此。
　　这里不是神州，而是神州之外的一个岛国。
　　而这一岛国，如今也陷入混乱当中。
　　在他人的描述里面，是为战争。
　　战火纷飞，混乱不止。
　　四周，更是崩坏四溢，妖兽纵横。
　　萧云推测，这应当是这片岛国的内部问题所引起的。
　　因为战争，岛国内的人，无论是私欲亦或是戾气都被无限放大。
　　于是乎，因负面情绪而引来的崩坏妖兽，也逐渐增多，变强。
　　面对如此情况，岛国内的各方势力仍不团结，只守自己门下的片片寸土。
　　如此这般，这片土地，又怎能太平，怎能稳定。
　　也正是这般模样，萧云想要的大船，最终还是寻不得，拿不到。
　　或许，需得等这片土地重新稳定之后，才有机会离开。
　　只叹这里的混乱，与局势的不稳。
　　“嗯？”
　　忽的，外面的晚霞，映出一片腥红。
　　萧云眉头一紧，掐指一算，竟算出这一存庄有血光之灾。
　　舔了舔有些干燥的下唇。
　　是战火蔓延而来，亦或是其他原因？
　　如今的她生活在这村庄末尾，尽管她不喜这八重村的村长，却也不愿意自己暂时生活的地方，出现其他问题。
　　或许，该去看看吧。
　　如此一想，若水神剑被她挑起，没入腰间剑鞘。
　　…………
　　凌乱的风，在耳边呼啸。
　　肺部不断起伏，都快要着火似的。
　　那已经有些发麻的双腿，止不住颤抖，却仍是奔跑，奔跑，奔跑。
　　不敢有任何一丝停下来的想法，就连回过头看上一眼的欲望都不敢有。
　　待少女奔跑到不知何处时，一块被深埋在此的凸起石头，给她狠狠地绊了一脚。
　　“阿呜――”
　　樱发少女惨叫一声，摔到在地上。
　　从出生那一天起，村里的赤脚大夫就说过，她身体很脆弱，经不起剧烈运动。
　　这是她自出生以来，跑得最急的一次。
　　然而，却不是因为其他的原因，而是那身后之物。
　　一头咆哮着的野兽。
　　赤霞已经暗了下来，在那微弱的光亮下，樱色少女只能看见着野兽的大概轮廓。
　　两支尖锐的利齿，从嘴巴里凸了出来，沉重的呼吸，喷出阵阵白雾。
　　那沉重的四肢，更是让大地颤抖。
　　樱色少女，已经被吓得无法动弹。
　　但是，姐姐还在找她。
　　不能死，不能就这样死去。
　　求生的念头从心生起八重凛一咬下唇，强忍疼痛，从地上爬起，然后一瘸一瘸的往前面走去。
　　离开这里，回到姐姐身边。
　　这，就是她的愿望，她对天神的祈求。
　　如果不是因为贪玩而离开，或许就不会出现这种情况吧。
　　或许，姐姐还在担心吧。
　　脚下阴影逐渐扩大，自己的影子也被侵蚀。
　　看见如此，八重凛深知自己毫无希望。
　　迎面死亡，心中虽憾，却又不惧。
　　姐姐曾经问她，若能改变，她想怎么去做。
　　那一天，八重凛没有回答这个问题。
　　看着自己的姐姐，她只是轻轻的笑了笑，而那双眼眸里面，尽是姐姐的身影。
　　或许就连她自己也没有答案。
　　不知如何作答，也不知该答些什么。
　　只有一个，也可能有很多个。
　　但是，无论怎样，都是自己姐姐八重樱的影子。
　　真想再看一眼姐姐。
　　风，吹过。
　　吹乱八重凛的樱色头发。
　　尔后，便是痛苦的吼叫，与冷冽的寒光。
　　“嗯？”
　　一声轻吟，十分好听的声音，从八重凛耳中响起。
　　没有疼痛，也没有恐惧。
　　就当她以为要被身后野兽杀死的时候，映入眼帘的，是一道倩影。
　　白净如雪的倩影。
　　“小孩子？”
　　那道倩影如此说道，她看了一眼八重凛，尔后，淡淡一笑。
　　“倒是个可爱的孩子。”
　　若水一挥，那头因为被崩坏能所侵蚀而变得狂暴的野兽，重重坠地，不再动弹。
　　或许，这便是它最好的结局。
　　至于这可爱的小女孩，该是神经绷得太紧的缘故，再知晓被救且安全之后，精神一放松，便昏死过去。
　　照顾一位小女孩是个不错的选择。
　　只不过，会不会被她所害怕呢？
　　细想一下，萧云便打消这个念头。
　　毕竟，救人一命更为重要。
　　待她抱起这小女孩时，脸色一凝，不禁叹息一声。
　　这孩子也太轻了，看那模样应有十三四岁才对，却没想到，如此的轻，该是没吃好的缘故吧。
　　只不过，深入去想也能明白。
　　这片岛国之地，既没有神州那般富裕，也没有秦国那样的明君。
　　现在更是因为各方领主野心的原因而四分五裂，陷入军阀乱战时代。
　　不少人易子而食，为了一点粮食而争个你死我活。
　　只叹这世道，仍是一个吃人的世界。
　　如此，便好生照顾一番吧。
　　把这小萝莉抱回家，萧云便烧了些水，煮了点米粥。
　　用温暖的水给她擦拭身子。
　　只是，脱掉八重凛身上的衣服时，那还没发育成长的身体上，显得很瘦很弱。
　　风一刮就吹倒的那样。
　　萧云眼中闪过一丝怜悯。
　　这脸瓜子长得倒是可爱，长大后肯定是个倾国倾城的美人。
　　只可惜，身子太弱了。
　　萧云伸出手，抓住的毛巾，擦拭着她额头上的冷汗。
　　可能是做着什么噩梦吧吧，这樱色小女孩念叨着什么话语。
　　只不过声音太小，她并没有听见。
　　待她为这小女孩处理好之后，见她安定入眠，也才放下心头大石。
　　盘膝而坐，习得太虚心法的她，就算一夜不眠也不会出现精神不佳的状况。
　　很快，神绪再度进入自己的精神大海。
　　映入眼帘的，是二号师傅，羽渡尘。
　　“嗯？云儿，你可有事？”
　　一般情况下，萧云也很少进入自己的精神之海。
　　她只需要每天打坐，并且吸纳散在四周的崩坏能，便可以提升实力。
　　也不知是什么原因，自她的圣痕变强之后，太虚剑法也随之提升，对崩坏能的感应也越加敏锐。
　　“师傅，我总感觉，我身体发生了变化。”
　　“变化？”羽渡尘认真的审视萧云：“有什么变化。”
　　“总觉得，我越来越不像人类了。”
　　右手一张，一块崩坏结晶出现在她手心上。
　　“这是什么原因？”
　　萧云脸上尽是不解与疑惑。
　　是因为圣痕的原因，亦或是太虚剑法的原因？
　　这种奇怪现象，是圣痕变强之后，牵动起太虚剑法而发生的变化。
　　她总感觉自己就像是一头可以藏匿自身崩坏能的崩坏兽。
　　………………
　　一开始，萧云只认为这不过是因为圣痕的原因。
　　这并非人工圣痕，而是源自于上个纪元文明的Mei博士。
　　在这个世界上，最神秘的能量便是崩坏能，其能量之强，远胜于自然能与核能。
　　故而，开发圣痕之力，其内部能量也必将是崩坏能。
　　羽渡尘不是符华，却也拥有着符华的思考方式。
　　听见萧云的疑惑后，便着手调查。
　　摆放在这里的书籍都是虚空万藏遗留下来的。
　　尽管只有三分之一，却足以让一个人花费十几辈子时间来琢磨与消耗。
　　地上一年天上一日。
　　这句话并不是形容这片精神之海，却也适合用在此处。
　　在萧云离开之后，她就以虚空万藏留下来的所有书籍与知识，进行研究和琢磨。
　　尔后，便发现一些不得了的信息内容。
　　圣痕的能量是崩坏能，这一点毋庸置疑。
　　然而，对于一般战士而言，就算获得崩坏能， 并且强化自身，也不过是暂时性罢了。
　　这就跟使用铁剑，而这把铁剑上附有火焰。
　　按理说，就算是萧云这样的圣痕战士，她也不过是拥有着更为强大的崩坏能与对崩坏能的适用性和操控性。
　　所以说问题并不是出自圣痕身上，而是符华身上。
　　又或者说，符华的太虚剑法。
　　太虚剑气与神州和这里所记录的所有武学都不一样。
　　但凡是武学，都是以自身为熔炉，不断锻炼体内经脉，炼化崩坏能为自己所用。
　　唯独太虚剑法，是以自己为经脉，以天地为丹田。
　　对于武学理论知识来讲，这简直就是天马行空。
　　而这一天马行空的设想竟然被符华实现。
　　只不过，太虚剑法有一道门槛。
　　这一门槛卡死无数学者，其门槛便是剑心。
　　要练太虚剑法，其剑心若无半点进展，便再无进步的可能性，而太虚剑法‘剑心’讲究的，便是心境。
　　心境若稳，便能稳住崩坏能所带来的负面影响。
　　然后，随心所欲地操控崩坏能，成为一个人体律者。
　　“难以置信。”
　　翻阅着手中资料，羽渡尘忍不住感叹一声。
　　太虚剑法很强，强得过分，它可以让一位人类成为类似于律者那样的存在，唯一比律者要弱的，也不过是她无法从虚数空间那里获得无尽的崩坏能罢了。
　　然而，也很弱，弱得令人发指。
　　其弱点便是剑心。
　　剑心一旦被破，一身修为将会化为乌有。
　　羽渡尘感叹一声，这剑法当真是一把双刃剑，一刃可伤人，一刃可伤己。
　　待萧云重新归入精神之海时，羽渡尘为她说出太虚剑法的一些问题。
　　最后，得出一句话。
　　“莫要过度使用，需得谨而又谨。”
　　萧云欣然一笑：“明白了，好师傅。”
　　至于明白多少，又读懂多少，也就只有萧云一人知晓。
　　成为律者？
　　拜托，这怎么可能，萧云完全不在意的笑了笑。
　　要出现律者，其中最大的要素便是文明等级。
　　就目前为止，这个世界的文明，就没有一个地区或者国家，能够达到产生律者这一级别的存在。
　　或者秦国可以，但萧云好久都没有回去，对目前秦国状况如何，没有半点头绪。
　　但就算是出现律者，萧云也不会畏惧。
　　打不过，她也能叫师傅过来救命啊，完全不怕。
　　眼眸微微睁开，从精神大海里面醒来，萧云呼出一口浊气。
　　在这个宁静的小村庄里面，一旦进入夜晚，便是百般寂寥，安静得让人无聊。
　　在耳边，除了木柴烧得破裂的响声之外，便是那微弱却平滑的呼吸声。
　　对，今天救回的那个小女孩。
　　萧云回想起来，在今天凌晨时分，她拯救了一名樱色少女。
　　长得倒是可爱，却十分羸弱，可以很明显的看出，对方缺乏营养。
　　这么可爱的女孩子，在这个混乱且愚昧的时代里面，结局一般都是悲惨的。
　　幸运点，可能会被某家大名或者富豪看上，然后纳为家妾，过上衣食无忧的生活。
　　正常点也不过是与某位素未谋面的男子成婚，成为一个普普通通的一个家庭。
　　悲惨的，则会成为家人筹码。
　　或者是被出卖，又或者是成为某些家族仪式的祭品。
　　这就是现实，这个落后时代的悲惨与结局。
　　当然，她很幸运。
　　在这里，有萧云在。
　　翻开木质锅盖，肉汤的香气满溢屋内。
　　萧云在厨艺上算不得很好，但至少也在太虚山上照顾过师傅，养馋过小玄。
　　这里食材不足，以一些野兽的肉也能做出一锅不错的肉汤。
　　勺上一小碗，萧云轻轻抿了一口，砸了咂嘴。
　　嗯，味道不错。
　　满意的点了点头。
　　随后，转过身去，看向那背对着自己的小女孩，轻声说道。
　　“怎么，还想继续睡吗？”
　　“……”
　　“如果你再不起来的话，我就要吃完了咯。”
　　“…………”
　　“好吧，那我吃了啊，嗯~~真香。”
　　“……咕~~”
　　“嗯？”萧云眯眯眼的笑着：“我听到什么声音了？”
　　“……咕咕~~”
　　“呵呵呵，好吧，我没听到，我什么都没听到。”
　　“………………”
　　“啊！吃饱了，吃饱喝足，是时候睡觉了，晚安。”
　　说着，放下碗筷，虽然说去睡觉，但不知为何，萧云竟推开房门，离开这里。
　　片刻过后，这间充满温暖的房间，只剩下那樱色少女八重凛在此。
　　眨了眨那双水灵灵的大眼睛，八重凛小心翼翼的探出脑袋，往外面观察。
　　四面为墙，一些杂物随便堆放在四周。
　　在侧面的墙壁上，还挂着一把剑。
　　应该是一把铁剑，但这把剑的风格，八重凛从未见过。
　　她见识过姐姐的剑术，其剑术之强就连村外的武士也赞叹不绝。
　　然而，这把剑略显不同。
　　说是剑，还不如说是一把还没开锋的铁剑。
　　就跟村里铁匠大叔内的收藏品一样，都是没开锋。
　　然后就是自己头顶，那是一盏垂吊在上方的油灯。
　　黄色的纸罩将火烛的光亮散射在外，充满在房间里面。
　　最后，同时也是最吸引八重凛的，便是不远处的那一锅肉汤。
　　不知是何种肉类，盖子也没有盖上，阵阵香气飘溢四周，让一整天都没吃上饭的八重凛，其肚子姑姑作叫。
　　想吃，但是……姐姐说不能乱吃陌生人的东西。
　　特别是村外的人，更不能随便相信。
　　这里是村尾，也算是村庄里面吗？
　　八重凛有些犹豫。
　　村庄外的坏人当然不能信，这一点她也十分清楚。
　　但是，那位大姐姐救过自己一命啊。
　　而且长得那么好看，应该不是坏人吧。
　　不是吧？
　　不是吧！

第15章.‘卑鄙’的异乡人
　　轻轻的，慢手慢脚的。
　　八重凛推开盖在身上的动物皮，小心翼翼地走到那锅肉汤面前。
　　心里犹豫了一下，尔后，捧起萧云刚才留下来的木碗。
　　也不知是什么原因，木碗内盛满了一大碗肉汤，里面还有一些看起来十分可口的兽肉。
　　这是那位姐姐刚喝完剩下来的？
　　八重凛有些疑惑。
　　她并不愿意在未经他人允许的情况下，擅自去吃锅内的食物。
　　所以，她打算吃掉那人剩下的残羹。
　　然而，如此丰富的残羹，当真可有？
　　八重凛心里忐忑不安。
　　或许她不应该。
　　就尝一口没事吧？
　　眨了眨眼，八重凛忍不住诱惑。
　　那就一小口，一小口而已，不会有问题的。
　　伸出那粉红的小舌头，八重凛舔了舔碗面上的温汤。
　　甜美的味道，顿时之间充斥在味蕾里面。
　　好好吃！
　　双眼闪烁着星光，她发誓，自己从未吃到过这般美味的食物。
　　然而，刚抿了一小口的汤，却又缓缓的放了下来。
　　很想吃，她很想继续去吃。
　　但是，却又不忍。
　　因为姐姐也没吃过这么美味的东西。
　　带回去吧，然后跟姐姐一起品尝。
　　看着那平静的汤面，八重凛露出一抹温暖的笑容。
　　“怎么，你不舍得吃？”
　　冷冰冰的声音，忽然间从自己身后响起。
　　八重凛被吓了一跳，‘哇’的一声叫了出来，手里的碗也止不住被抛飞而去。
　　萧云纤手一伸，接过这木碗，而里面的汤水也不曾洒出。
　　冷冷的看着八重凛，那双毫无神色可言的眼眸，看得八重凛心里发毛。
　　她回想起村庄深处有一位异乡人，那异乡人神秘莫测，见不得她，也触不得她。
　　深闺简出的八重凛自然是对异乡人抱有一种复杂的情绪在里面。
　　或者是害怕，又或者是好奇。
　　但是现在，是惧怕。
　　惧怕这陌生人，惧怕未知的恐惧。
　　见对方眼中尽是恐惧，萧云愣了愣，尔后，轻轻地将木碗放到对方手中。
　　摸了摸她的头，淡淡笑道。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　说罢，转过身，依靠在墙壁，闭目养神。
　　或许对于她这种人，就不应该与普通人打交道，吓到人家总不是什么好事情。
　　“那……那个。”
　　弱弱的声音，从自己面前响起，萧云睁了睁眼眸，看见八重凛正捧着一碗汤，来到自己面前。
　　“谢谢您。”
　　谢谢我？
　　萧云神色微怔，尔后，嘴角露出一丝淡笑。
　　“饿了的话就吃多点。”
　　“嗯嗯。”小鸡戳大米那样点着头。
　　“吃完了，好好睡上一觉，明天带你回去。”
　　“嗯嗯。”
　　“那么，晚安了。”
　　八重凛呆呆的看着她，半响后，再点了点头。
　　“晚安。”
　　一声晚安，八重凛安静的坐在萧云面前。
　　看着这位陌生的异乡人，她充满好奇。
　　在对方身上，她并没有感到村外人的暴戾与狂躁。
　　相反，她仅在萧云身上感受到温暖与宁静。
　　就像是，呆在姐姐身边一样。
　　这种感觉竟然出现在一位陌生人身上，这让八重凛不得不感到惊讶。
　　或许，这位陌生的异乡人，是不一样的吧。
　　今晚，怕是一个不眠之夜了。
　　――――――――――
　　清晨阳光，透过天边云霞，铺在这朴素的村庄之上。
　　离开草屋，八重凛跟在萧云身后，一步步的往前走去。
　　也不知心里在想些什么，八重凛竟有些不舍。
　　直至见到八重村的村民，萧云轻轻推了推她的肩膀，柔柔说道。
　　“走吧，你家里人都在等你。”
　　八重凛有些在意，她回过头，看向萧云。
　　“大姐姐，我还能再见到你吗？”
　　“当然。”
　　温柔笑着：“我会住在那里，至少短时间内都不会离开。”
　　“如果你想的话，可以来这里找我。”
　　说完，挥了挥手，萧云便离开这里。
　　目送她的离开，直至消失在视野当中，八重凛才回过身，往家里走去。
　　刚一入门，一个柔软的身体便扑向自己。
　　那温暖的气息，让八重凛不禁露出一抹宠溺笑容。
　　“姐姐，我回来了。”
　　“嗯。”八重樱那略带哭咽的声音，很开心的笑了起来：“欢迎回来，凛。”
　　八重凛的走失，对于八重村村长而言，不过是一个小插曲。
　　见自己女儿回来，也不过是冷漠的点了点头，并没有给予多少关心。
　　他的冷漠，让八重樱不满。
　　但是，碍于父亲的威严，她不敢表露在外，只好跟在自己妹妹身边，寸步不离。
　　不能再让她离开，受到任何伤害。
　　这，便是身为姐姐的她的责任。
　　只不过，今日的她却在自己妹妹口中知道了另外一个人。
　　那位住在村尾的异乡人。
　　那异乡人从未踏入过村庄里面，就连八重樱也未曾见过。
　　没想到，她妹妹的性命竟然是她救下。
　　找个时间，去感谢一番吧。
　　话是这么说，然而，这几天下来，八重樱都没有去拜访那位异乡人。
　　并非不愿意，而是腾不出手。
　　也不知为何，这几天，村外灾祸频繁发生。
　　该是战争的缘故，不少浪人聚结在一起，四处抢掠屠杀。
　　八重村只是一座小村庄，自然是经受不起浪人的袭击，无奈之下，八重村只好组建起一支由村庄男子为主的自卫队，保护性设防。
　　八重樱虽小，剑术却异常高超，砍起人来也从不含糊。
　　于是乎，八重村威望逐渐显著。
　　可是，接下来的敌人就不再是人类，而是死士。
　　源源不绝的死士，对路过的村庄进行无情屠杀。
　　距离他们不远处的一条村子，已经绝户了。
　　若不是八重樱跑得快，恐怕，接下来的人就是她了。
　　这一消息带到村里，八重村村长对此不屑一顾。
　　自八重村击退那支浪人之后，便有自大了起来。
　　不顾八重樱的劝说，让自卫小队前去阻挡。
　　结果不言而喻，近乎全军覆没。
　　就算没死的，也感染了崩坏病，难有作为。
　　唯一幸存下来的八重樱，竟失去丈夫孩子的妇女责骂。
　　骂她不尽力保护其他人。
　　其原因，正是因为八重樱回来时的完好无损。
　　有苦说不出，她只好憋在心里。
　　就如往常一样，憋一憋，就应该过去了。
　　然而，这次事件与往常不同，死士并没有停缓半点步伐，正朝着这边靠近过来。
　　已经向附近城主请求救助的消息，依旧得不到回应。
　　恐怕，这便是最后的结局了。
　　“姐姐。”
　　就在八重村陷入绝望之时，凛拖着她的手，认真说道。
　　“我们去找找那位大姐姐。”
　　“大姐姐？”八重樱不解：“那是谁。”
　　“村尾的异乡人。”
　　雨夜，暴风狂怒。
　　撕扯着空气，让这片本应宁静的土地，添加几分狰狞。
　　死士浪潮来得很快，快得让无数人都反应不及。
　　仅是一片雨夜，便让各地城主无暇他人，只能自保。
　　他们让士兵坚守城墙，准备死战。
　　至于外面的村落，没有高耸的城墙，也没有装备精良的士兵，面对死士的入侵，他们束手无策。
　　不少村民纷纷逃离原来的家园，他们南下，寻求可以帮助他们的城主或者安全的地方。
　　至于来不及逃离的村民，大部分都惨死在死士手上。
　　探寻死士行动轨迹，八重村做好一切准备。
　　就目前为止，方便百里之外，就只剩下八重村一家村庄残留在此。
　　也不知为何，这些死士对八重村绕路而行，而非长驱直入。
　　不少人认为，这是八重村神灵保佑。
　　但是，事实如何，却无人知晓。
　　那是本能的反应。
　　就算她们被转化为死士，也依旧保留着小部分的生物本能反应。
　　那便是恐惧。
　　她们并不知晓八重村里面有什么东西存在，她们只觉在八重村里面，存在着一个让她们胆寒的东西。
　　于是乎，纷纷掉头，不敢靠近。
　　直至完全包围，死士们才开始对八重村靠拢。
　　这便是死士的战斗方式，并不如大部分人所认为的那般无脑且直接。
　　就像是野兽一样，不少人认为野兽终究是野兽，缺乏人类的战术。
　　然而，野兽里面也存在着可以与人类媲美的战术天才。
　　那便是狼，群狼战术。
　　死士的战术也是如此。
　　以潮水一般的数量与规模，对八重村进行压制。
　　面对这般情况，八重村村民陷入绝望，他们退守村庄，只守那门口边缘。
　　面对如此情况，八重樱以一人之力，杀出重围。
　　死士们纷纷在她身上留下伤口，不少崩坏能沾染其中，但仍旧是阻挡不住她的离去。
　　直至那一方净土，她才竭力而倒。
　　将要倒地之前，被一个柔和且温暖的怀抱所搂住。
　　让人不自觉升起信任且安心的气息，融入八重樱的灵魂。
　　那轻淡的声音，在耳边幽幽响起。
　　“累了，就休息一下吧，孩子。”
　　也不知为何，这声音仿佛有着某种魔力。
　　刚从耳边响起，她便控制不住眼皮，沉沉的昏睡在萧云怀中。
　　以一人之力杀出死士的团团包围当中。
　　尽管这些死士脆弱无力，但八重樱能以如此微弱的力量做出这般举动，就心性而言，非常人能比。
　　拂过额间樱色发丝，萧云不禁笑了笑。
　　“长得挺俊俏的，就是倔了点。”
　　“那么，好好待着吧，我去去就回。”
　　萧云将她安置在木屋里面，以若水神剑伫在她边上。
　　有若水剑威在侧，寻常野兽也不敢随意靠近，就算是崩坏妖兽，也会有所忌惮，如此一来，定可护她周全。
　　以轻快的步伐赶赴八重村处。
　　这左脚才刚落下，便闻到阵阵血腥气味，凤眼扫去，不少八重村的男子都惨死在死士刀刃之下。
　　一道熟悉的樱色身影出现在萧云眼帘当中，那是八重凛，那日被自己所救下的可爱小女孩。
　　只见她牵着一位年迈的老婆婆，正躲着死士追杀。
　　萧云眉心微聚，屈指一弹，凝聚而成的水珠如子那般弹射而出，将那举着武器，快要砍到八重凛身上的死士的给穿脑打去。
　　身形一跃，轻轻飘落到八重凛身边，萧云冷声说了一个字。
　　“走。”
　　简单的一个字，八重凛头也不回就托着刚才的老婆婆离开。
　　见她这般模样，萧云笑了。
　　她想起了某些往事。
　　尔后，回过身，一双眼眸仅是冷意。
　　大多数死士都不会有很强的意识观念。
　　一旦被死士潮浪所淹没，将难有生存的可能。
　　当然，那都是普通人的结局，对于某些特别的人而言，不过尔尔。
　　萧云便是其中一个。
　　一路飞奔。
　　脚尖刚落地一点，借此力度，身形飞转，避开一只只死士的攻击，同时还以两指为剑，剑气杀敌。
　　但凡与萧云擦肩而过，其死士脖子都会被剑气所切。
　　略过，然后头颅坠地。
　　放眼看去，依旧是那数之不尽的死士。
　　密密麻麻，数之不尽，看不得尽头。
　　如此一来，就算她有着用之不尽的体力，在这种环境下也颇为麻烦。
　　只不过，也就仅此而已。
　　借那雨天关系，萧云一跃而起，全身化为水龙，卷席滔天龙卷，摧毁八重村内的所有死士，连同房屋和地砖都被她掀得飞起。
　　待她重新落地，八重村已经变得一片狼藉，村民除了皮外伤之外，并无大碍，而那些死士尽数死灭，没有任何残留。
　　粗略估计，应该有五六百来只吧。
　　还不错，威力虽小，但范围很广，这一招用来清理杂兵果然合适。
　　拍了拍手，萧云对自己新创的招式很是满意。
　　不少八重村的村民都惊魂未定，连一口大气都不敢喘。
　　看着萧云，天空上那片已经消散了龙卷的地方，眼中充满恐惧与敬畏。
　　“是天神！”
　　不知何时， 也不知是何人，忽然喊出这么一句话。
　　他高声呼喊，劫后余生的他，使得声音更加洪亮，让不少村民都听得见，看得着。
　　“是天神的保佑。”
　　“我们活下来了！”
　　男子的高声呼喊，加上那因幸存而兴奋的情绪，感染了所有村民。
　　‘吊桥效应’下，他们激昂，他们感动。
　　然后，对刚才那龙卷是何人而起，已经不怎么在乎。
　　更有甚者认为，消灭死士保护他们的，是上天保护。
　　破坏村庄，导致天佑降临之后，让四周变得一片狼藉的萧云，是一个祸害。
　　对，异乡人都是如此。
　　都是卑鄙无耻的存在。
　　这下子，怨气与怒火都发生偏转，只是碍于萧云周遭的气场，只敢怒目而瞪，却不敢随意靠近。
　　对于此事，萧云不理不睬。
　　她在此，就算是整个岛国的势力，她都无所畏惧，更何况区区一座小村庄。
　　只可惜这本应散发着美好的村庄。
　　“姐姐！”
　　正欲离开之际，那熟悉的声音， 从身后响起。
　　萧云回头看去，双眸神绪中，露出一抹笑意。
　　是凛。
　　那可爱的孩子。
　　“谢谢你。”
　　她开心的笑道。
　　阳光破开乌云，洒落在凛身上，显得净洁美丽。
　　揉着她的脑袋，动作很是温柔。
　　笑骂一声：“傻孩子。”
　　对，傻孩子。

第16章.父慈女孝八重村
　　死士风波来得快，去得也快。
　　方圆百里，除了八重村之外，就再无其他村子存活。
　　这一奇特现象吸引了不少城主的注意力，他们纷纷把目光投放到八重村这个偏僻角落地方。
　　忽然之间获得如此巨大的关注量，八重村村长一时间，心里飘飘然，有些自大高傲。
　　他对外宣传，这场灾难八重村之所以存活下来，是因为上天保佑，神灵的光辉照耀在八重村上。
　　这莫名其妙的言论，在信息爆炸时代里面，定会被看作成疯言疯语。
　　然而，在这个信息封闭，思想观念十分落后的时代里面。
　　他们信以为真。
　　甚至一些靠近八重村的城主，认为这座村庄真有神迹存在。
　　因为，八重村四周的崩坏妖兽都已经销声匿迹。
　　久而久之，八重村变得出名而繁华。
　　而这一切的功劳，并非神灵，而是一位来自远方的异乡人。
　　对此，八重村村民并不知晓，又或者说，他们并不在意。
　　在享受到如此待遇的他们，顿时之间，仿佛失了智一样，性情大变。
　　唯有二人一直保持初心。
　　她们知道，这场灾难之所以能够得到解决，八重村又能存活下来，原因是异乡人。
　　那位长得好看且温柔的异乡人。
　　“在下，是来请教剑术的。”
　　就在今天，八重樱又一次上门拜访，只希望能够向萧云这里学得一些皮毛。
　　自从知道一切真相之后，八重樱就经常拜访。
　　只可惜，萧云却没有答应，却没有拒绝。
　　模棱两可的态度，让八重樱捉摸不透，只能天天到来，只希望能够以自己的真诚，感动这位异乡人。
　　“姐姐，天气这么热，你还是先进门吧。”
　　看见八重樱仍在萧云门前，凛于心不忍。
　　也不知道是不是为了保护凛，自那天灾害过后，萧云就让八重凛跟随自己，好好学习医术。
　　她身体羸弱，连木棍都握不稳，就跟不用说握稳一把沉重的铁剑了。
　　为了能让她懂得如何保护自己，萧云传授她医学。
　　正所谓‘是药三分毒’。
　　懂得医学的人，都知道如何用毒，只是看你习不习惯罢了。
　　当然，以凛的性格，恐怕就算是让自己受伤，也不愿意用毒伤人。
　　这孩子，太温柔了。
　　萧云十分清楚，身为她的姐姐也同样如此。
　　也正是如此，八重樱才会刻苦练剑，只为保护凛，不让她受到任何伤害。
　　她相信，只要有自己在，就能够保护得了凛。
　　事实本应如此。
　　然而，就在昨日，却发生了意外。
　　那是父亲巴掌，狠狠地刮在凛那柔软的脸蛋上。
　　就算敷了药，到现在为止，那张脸依旧留有一个红红的手印。
　　目睹着一切的八重樱确实上千阻难了，然而她却不敢对父亲用粗，就连多年来自学成才的战技，也不敢用在父亲身上。
　　这一点，萧云很不满意。
　　也很不开心。
　　所以，在凛被打了之后，她就接走了凛。
　　亲自上门，直接推开她们的父亲，将凛抱起，然后离开。
　　如此强硬的做法，依照她们父亲的性格不可能善甘罢休，事实也确实如此。
　　无数村民拿着钢叉或者其他农具围住她们二人。
　　只是，蝼蚁撼大树，不自量力罢了。
　　萧云击退他们的同时，也狠狠的给那村长踹上一脚。
　　见他翻滚十几圈，磕掉几颗牙齿后，她才满意的点了点头。
　　直至现在，八重樱重新找到这里，并且想向萧云学技，被拒之门外。
　　“凛。”
　　握住凛那只想为她擦汗的手，八重樱露出一抹苦笑，说道。
　　“没事的，我会一直等待下去。”
　　“但是……”
　　“放心，凛，我不会有事的。”
　　见自己姐姐如此坚定，对她十分了解的凛毫无办法，只要退去木屋。
　　见萧云盘膝而坐，八重凛无奈的叹了一口气。
　　“大姐姐，您能不能……”
　　“不能。”
　　未等凛说些什么，她冷冷的打断了。
　　“她的心还不够坚定，若是贸然学了，对她而言，只会有害，而无益处。”
　　“不够坚定？”
　　凛微微一愣，不是很理解这话语中的意思。
　　“是姐姐的意志吗？”
　　“不。”萧云紧了紧眼眉：“是她的觉悟。”
　　这‘觉悟’二字，八重凛就更加不懂了。
　　如果不是巫女，她恐怕字都不能识多少，如此深奥的词汇，她只能读，却不能懂。
　　或许，姐姐能明白。
　　正欲转身而去，去告诉姐姐这两个字时，萧云的声音忽然从她身后再一次响起。
　　“跟你樱说，要想学剑，就得去做一件事情。”
　　八重凛喜出望外：“大姐你说。”
　　“把你们的父亲胖揍一顿，在死和快死之间就行了。”
　　“啊？？”
　　八重凛愣在原地。
　　这是什么条件，让姐姐去揍父亲大人？
　　这不就违背了孝德吗。
　　凛的脸色犹豫不决，她不知道该不该把信息传达。
　　然而，为了姐姐，她硬着头皮，将萧云的话语传达给樱。
　　同样的惊愕，同样的呆滞。
　　就跟凛听见这条件时的表情一模一样，该说不愧是姐妹吗。
　　“那……那位大姐有说过为什么吗？”
　　“很遗憾姐姐，并没有。”凛难受的摇了摇头：“她只是说‘觉悟’二字。”
　　“觉悟？”
　　“嗯，正是这二字。”
　　“这般……”八重樱聚着眉心，双眼深处，闪烁着流光。
　　也不知在想些什么，看着地面，竟有些发怔。
　　“姐姐，毕竟那是我们的父亲大人，我们不应该这样去做。”
　　“这样，总不会是好事。”
　　“不如我再去求求大姐，或许能……”
　　“不！”
　　猛的，八重樱抬起自己的头。
　　那双眼神充满决意与坚定，她看着凛，轻抚她的脸，宠溺的笑道。
　　“我明白自己要做些什么了。”
　　“你且等我回来，乖乖呆在这里。”
　　“诶？？”
　　“我现在就去取下父亲大人的首级，等我回来，凛。”
　　“诶？？？？！！！！”
　　取自己父亲的项上人头，这一件事情并不容易，八重樱也没多少把握。
　　毕竟，他父亲也是剑术大家。
　　这么多年来，她所习得的剑术都是从父亲大人那里习来。
　　所以说，她是抱有‘必杀’的决心，提着利刃，赶赴战场。
　　结果显而易见，失败了。
　　屁股都被打肿，如果不是逃得快，恐怕就要被自己父亲给取下首级。
　　当然，她父亲也不好过，不久前被萧云一脚踹得门牙崩出两颗，又被自己女儿偷袭，没有受到重伤，但也过得不好。
　　于是乎，八重樱和八重凛被村长逐出村外。
　　没办法了，为了生存，她们赖在萧云家中。
　　忽然间多了两张吃饭的嘴，早已辟谷的她，差点就被吃得破产。
　　也幸亏四周小动物不少，萧云打猎了一些回来，才勉强过上日子。
　　当然，多出两个可爱的妹子在家中，其生活，自然是好上不少。
　　特别是八重樱。
　　在进入家门之前，给萧云的印象不过是‘长得好看’和‘不敢对抗父辈的姐姐’罢了。
　　如今，虽然没有取下自己父亲的首级（也不是萧云的命令），但是，她有了属于自己的觉悟，对萧云而言，便是足以。
　　于是乎进门之后，八重樱又一次洗刷了萧云心目中的印象。
　　一个认真得能以‘兢兢业业’来形容的小女孩。
　　家中所有杂事都被她承包。
　　打扫，煮饭，洗衣服。
　　这让萧云乐得清闲，也让她再次升起收徒的心思。
　　对了，自己究竟收了多少个徒弟？
　　挠了挠脑袋，萧云竟然想不起来。
　　也不知道师傅有没有收徒弟，或许她已经有几个师弟师妹了吧。
　　想到这里，萧云抿了抿嘴，幸福的笑了起来。
　　“大姐，你笑得真好看。”
　　“嗯？”收敛笑意，萧云看向刚才说话的凛，见她笑眯眯的看着自己，她忍不住笑骂一声。
　　“多嘴，好好背书识字，你今天的考试还不及格。”
　　“诶？！”八重凛惊呼一声，尔后，干干的笑道。
　　“老师您说，今天的天气甚是不错，不如我们休息一下吧。”
　　“噢？”萧云眉头一挑：“对，天气不错，适合罚抄。”
　　“老师饶命呀。”
　　“哼哼哼。”
　　起身而立，萧云一边冷笑一边走出屋外。
　　临走之前她给凛交代一句。
　　“我回来之后，希望能看到你的作业都写完。”
　　说完，关门而出
　　“师~~傅~~”
　　只留下凛的惨叫声。
　　欺负小徒弟，那感觉真让人欲罢不能。
　　愉悦的笑着，萧云又来到屋子后的一片空地。
　　在这里，摆放着几个人形木桩。
　　人形木桩形态不一，一旦运作起来，但凡有人靠近，都会被人形木桩给‘殴打’。
　　八重樱那面青鼻肿的样子，就是最好的例子。
　　“樱，可是战胜了这几个人偶木桩？”
　　大口大口喘着气的八重樱，听见萧云的话后，无力的摇了摇头。
　　多年来习得的剑术，竟在这几个人偶木桩面前，提不起任何反抗能力。
　　每一刀，每一次劈斩的轨迹，都被完美格挡，并且在她反应过来之前，就被木桩给打中。
　　这是她这么久以来，第一次被非人类给打得自闭。
　　“练剑先修心，变强要养性。”
　　“但是老师，我只想更快的变强。”
　　“那么，我就教你另外一套剑法。”萧云右手一挥，一直以来被她挂在屋内的训练用铁剑，被她握在手上。
　　“我有几套剑法，皆从太虚剑法衍生而出。”
　　“樱，你资质甚高，且心性平稳，适合太虚剑法。”
　　“然而，若是以常规方式去练，那么你的太虚剑法需得花费很长时间，才能有明显的提高。”
　　“所以我会给你另辟道路。”
　　“其剑名为‘利剑’。”
　　“利剑无意，凌厉而刚猛，无坚不摧，借宝剑锋利，驱丹田内劲，将剑术招式发挥到极致。”
　　“精准到极致，迅捷到极致。”
　　“料敌之先机，窥敌之缺漏，然后……”
　　嗡――
　　铁剑猛颤，剑鸣嗡嗡作响。
　　“然后，击敌之要害，冷冽无情。”
　　剑锋一偏，本应无锋的铁剑，竟闪在烈阳之下，散发着阵阵寒意。
　　“我会给你一套全新的剑法。”
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　这句话虽然有理，却也不是完整正确。
　　你速度再快，若是力有不足，也很难对敌人造成伤害与威胁。
　　但凡以速度制胜的武者，都会佩戴威力无穷的神兵利器，以补杀伤不足这一缺陷。
　　唯独此次不同。
　　太虚剑法源于符华，并且传授给萧云。
　　这是符华从几万年里面，领悟得出。
　　威力之大，可谓是无穷尽也。
　　然而，并不完善，它对使用者的要求过于苛刻。
　　就算是萧云，也花费不少时间才能融会贯通。
　　所以，为了发扬太虚剑法的光辉，每当有空余时间，萧云都会对太虚剑法进行改编与变化。
　　《悲回风》便是其中一册。
　　萧云将《悲回风》留在神机营和锦衣卫，其目的就是想让神机营和锦衣卫的人变得更强，从而守护神州大地。
　　至于现在，她又升起改编念头。
　　从《悲回风》本体改编。
　　将其中复杂且多余的内容进行删减，只留下一部分重要内容。
　　带着这份念头，萧云又一次闭关。
　　直至三月过后，才将最新剑法编写而成。
　　这最新剑法最为显著的一个特点，便是两个字。
　　快。
　　求一个干净利落。
　　狠。
　　求一个一级毙命。
　　有一种‘一剑斩破九重天’的味道在里面。
　　此剑法名为《疯魔剑法》。
　　为何名叫疯魔？有一日，八重樱很好奇，如此问道。
　　因为帅气啊。
　　萧云笑着说道。
　　帅气，才起这个名字，不需要原因。
　　尽管还没有行那拜师礼仪，但就实际上来看，萧云也算得上是她们二人的师傅。
　　给八重凛教导医术，给八重樱教导剑术。
　　然后，给二人教学文字。
　　说来也奇怪，这里并不是神州的管辖范围，但是，无论是除了文字略有不同之外，语言却又有些相似与接近。
　　为了解惑，萧云曾经在一个室町幕府的京都那里，找到一些相对应的文献。
　　这才知道，这岛国的文化与神州如此类似，主要是因为受到秦国影响。
　　如今，也成为秦国附属国。
　　说是自古以来也不为过。

第17章.樱花・散
　　自古以来，这片岛国就是秦国的领土之一。
　　话可以这么说，但真实情况，萧云不敢断言。
　　如今，外界又发生战争，听路人所言，似乎是将军府的继承权问题。
　　若无意外，这场战争将会持续很久很久时间。
　　只不过，八重村位置偏僻，几乎不会被这场战争波及，八重村会蜗居一阁，享受太平才对。
　　十一月份，八重村的雪来得很早。
　　冬日的风，显得干冽，吹得村里的人皮肤生痛。
　　冷风呼啸而过，吹散边上积雪，已经没有多少树叶的枯枝，也迎风而晃。
　　路旁边的屋檐上，都铺满了一层层白色的雪，几片雪花散在一旁，洋洋洒洒的，十分好看。
　　不同于后世对雪景的赞美，在这个落后却贫穷的时代里，冬天，往往是最难熬的季节。
　　如果是神州那样发达的文明，对于冬天，必然会有应对措施。
　　然而，这里是岛国，还是已经出现内乱战争的将军幕府时代。
　　他们都自顾不暇，更何况城外的村庄，能够活下来，不被流浪浪人袭击就已经很不错了。
　　当然，为了确保八重村安全，八重樱经常在外面巡逻。
　　八重村村长也是一个剑术高手，他以八重村神灵之名，吩咐其他人安守本业。
　　按理说这是一个正确的选择，然而，最糟糕的是，他的愚蠢思想。
　　“雪灾提早出现，村内必有灾星。”
　　这句话，原封不动的传达到萧云耳中。
　　毫无疑问，他口中的灾星就是自己。
　　这下雪跟天气有关，怎么就扯到我身上了？萧云很是不解，但她也没打算去理会。
　　艺高人胆大，就算全村的人都过来了，也不是萧云的对手。
　　只不过，毕竟是八重樱和八重凛的父亲，萧云自然也不会对他下手。
　　抱着自己手中的灵刀，八重樱就这样懒懒散散的靠在一棵老歪脖子树上，眺望远方的银装，发起了呆。
　　妹妹八重凛从屋内走出。
　　身上披着一件厚重的兽皮大衣，也不知道这兽皮大衣是什么动物皮制成的，但从衣服工艺来看，手艺还算不错。
　　透过院墙栅栏，凛把目光放在自己姐姐身上。
　　半年时间了，自己的姐姐越发美丽好看。
　　反观自己，还是这个样子。
　　由于身体缘故，八重凛很少出门，几乎都是呆在萧云的木屋里面。
　　深居简出的她，已经快要忘记外面的世界究竟如何了。
　　但她并没有任何怨言，毕竟身体实在是太差。
　　特别是季节转变，温度稍微有点变差，身体就会受不了。
　　发烧咳嗽已经是常有的事情。
　　为了照顾她，萧云还特意外出采药。
　　今天的老师，也是如往常那样。
　　一早出门，就不见人影了。
　　擦了擦手掌，在手心处合了一口暖气，凛不禁对自己的姐姐产生一丝丝羡慕。
　　练武之人身体素质都十分十分的好，特别是在萧云这里学得而来的心法，这让八重樱的身体素质比一般人都要好。
　　就算是冬季下雪，也只是有些冷而已。
　　所以，刚一出门，这两姐妹就形成一个落差比。
　　“姐姐，你都不冷的吗，多出点衣服，别着凉噢。”
　　凛的声音从下面响起。
　　八重樱低头看去，看见雪中的妹妹，正仰着小脑袋，几片雪花落在她的发间，为这樱色增添几分素银。
　　点了点头，八重樱从树上跳落下来，然后又宠溺揉了揉凛的小脑袋。
　　这一举动，让自家妹妹脸颊微烫，红了几分。
　　“凛，不用担心我，我不怕冷的。”
　　说着，又给自己妹妹搂紧，深怕有半点寒风透过缝隙，漏入进去。
　　感受自己姐姐那柔软的身躯和好闻的气息，凛脸红的低着头。
　　明明才过了半年时间，姐姐不单长得越来越好看，更多出了一些男子的帅气在里面。
　　配有一把樱色灵刀在腰间，当真是俊俏得很。
　　难不成，老师所传授的太虚心法，也会让人变得更帅气？
　　想到这里，凛的脸又是一阵滚烫。
　　“姐姐，老师还没回来吗？”
　　“嗯，我还在等师傅回来。”八重樱把目光投放到远方，在那里，是看不到尽头的地方，与天边连成一线。
　　每逢老师外出采药，她都会留守在门口，等待萧云的回来。
　　可能是担心吧，也可能是一种等待。
　　萧云并没有要求她这么去做，但樱还是想这般。
　　或许，更像是一种尊重。
　　对于恩人的尊重。
　　她们两姐妹从未享受过真真正正的关怀。
　　自她们出生以来，八重村村民对她们是敬畏，因为她们二人是巫女继承人。
　　至于何为巫女，在村里面，就是一种奉献给神明的祭品。
　　若只是单纯只有外人的冷漠，她们姐妹两也不不在意。
　　然而，就连家里人也是如此。
　　特别是父亲大人，八重村的村长。
　　冷漠，无情，残酷。
　　无论如何，樱都不想承认，这就是自己的父亲。
　　但是血浓于水，如此她想怎么反驳，不承认，那个男人终究是自己的父亲。
　　在那时，她甚至提不起半点与之对抗的信心与觉悟。
　　若不是萧云的出现，恐怕，直到现在，八重樱也提不起任何信心。
　　就连不久前的旱灾，也因为萧云的存在，而终止了所谓的献祭仪式。
　　她不敢去想，如果这献祭仪式真的出现，已经被‘钦’定为八重村巫女的妹妹，又会迎来怎么样的结局。
　　被活活献祭，还是说，其他的残酷仪式？
　　但如论如何八重樱都无法接受。
　　果然，异乡人的到来，当真是她们两姐妹的幸运。
　　“凛，想看我的剑吗？”
　　忽的，她回过头，看向自己妹妹。
　　凛很开心，灿烂的笑着，说道：“嗯，好啊，我想看。”
　　姐姐的一切都是最好的，她最喜欢了。
　　“那么看好了。”
　　锵――
　　灵刀刺出，而又挥舞，破开层层雪雾，卷起千堆雪。
　　师父说过的江湖，也会是这样吗。
　　看不尽的千堆雪，理不完万般愁。
　　――――――――
　　这小日子过得还算不错，自从收留了这两姐妹后，萧云也不再那么清闲。
　　姐姐身体素质很好，在武道上，悟性很高。
　　可以这么说，除了西施与卡莲之外，八重樱的武道悟性是最高的。
　　给她的灵刀，也是自己从将军幕府里面偷取而来。
　　不对，这算不上偷窃。
　　仙人的事情能叫偷窃吗？那叫借。
　　至于什么时候还嘛，萧云还没想好。
　　这灵刀也是把不错的武器，留给八重樱最合适不过，再加上她的天赋，萧云在教学起来，也乐得得轻松愉快。
　　至于妹妹就比较麻烦。
　　身体很差，可能是出生时出现某些事故，给她身体落下病根，又加上不知何时感染的崩坏能，她的身体状况每况愈下。
　　为了照顾且维持八重凛的身体，萧云几乎每天都会出去采药。
　　药草比较珍惜，只能去比较偏远的地方去找。
　　或许她能够抛弃八重凛，独自离开。
　　但是，既然都收留了对方，责任也得负责下去。
　　或许，待稳定住她的病情，再带她离开也好。
　　如此决定， 萧云的日子也渐渐变得清闲。
　　然而，天不从人意。
　　在这片岛国的第一年，下了一场雪。
　　是罕见的大雪。
　　天空上飘落的雪花铺满整片天空，地上尽是白色，见不得其他色彩。
　　白茫茫一片，把整个岛国都淹没在此。
　　“呼……”
　　呼出一口气，湿润的气息刚出唇边，便化作一阵白雾，被冷风吹得散开。
　　在木栏前，八重樱不敢说话，深怕把这冰冷的空气吸入体内。
　　不久，她所等待的身影重新出现，老师萧云已经从外面回来了，同时也带了不少东西回来。
　　转身走入屋内，为萧云开门，待她进入之后才将木门关上。
　　房间中，火盘上的木炭被烧得赤红，可就算如此，这天气依旧冷得让人深寒发颤。
　　八重樱还好，毕竟她是练武之人，就算年龄还小，但就凭体内的一股气息，也能抵御寒冷。
　　唯独妹妹不行。
　　这久落不止的大雪着实是苦了八重凛。
　　摸了摸凛的额头，很烫，烫的发滚。
　　似是感受到萧云的回来，八重凛睁了睁眼眸，露出一抹微笑。
　　正欲说些什么时。
　　“咳咳咳咳……”
　　一阵咳嗽，打断了原本想说出口的话语。
　　八重樱连忙在火盘内添加木炭，又给凛添加一张兽皮被子。
　　这兽皮被子很暖，以一般的棉被都要暖上不少。
　　然而，披上去之后，仍旧是止不住凛的打颤。
　　“老师……”八重樱担忧的回过头去，她看向萧云这边，见她正在为新采集而来的药草研磨，担忧的问道。
　　“老师，凛她不会有事吧。”
　　“不会，只是天气太冷的缘故，加上身子羸弱，一时没抗住而已，好好调养就行。”
　　一边为正在煮着的汤药添加药草，萧云一边说道。
　　事实确实如此，凛这病状看起来严重，事实上并没有伤及到生命。
　　当然，前提是好生照料。
　　只不过，这雪下得着实诡异，根本就没有停下来的迹象。
　　“老师，你可是在想，这雪的问题？”
　　“是啊。”看向窗外，萧云皱起的眼眉，久久不散。
　　她从未见过如此奇怪的天气，已经下了阵阵半年，岛国内有多少人死于这场雪灾。
　　原本的兵灾人祸，也因为这场雪灾而停息下来。
　　更令人感到好笑的是，他们竟然合作起来，联合抗灾，不少人也因此而得救。
　　然而，也就如此了。
　　再继续下下去，怕是要死去一半的人。
　　这雪灾更是冻死了不少植物，萧云采集回来的药草，也少了好多。
　　自己的医术如何，萧云不敢说绝顶无双，但也是冠绝一世。
　　面对八重凛，她仍是束手无策。
　　或许，回去欧洲，借那\渊白花给她治疗。
　　这个念头从心里萌生而出，挥之不散。
　　只不过，却不好去做。
　　之所以一直留在岛国这里，其中原因自然是有缺乏船只这一条因素。
　　然而，在接纳这两姐妹后，就更多另外一条因素。
　　八重凛的身体。
　　她恐怕扛不住这横渡大海的风浪折腾。
　　这就是她所担忧的事情，但是，已经别无选择了，只有黑渊白花可行。
　　“樱，如果我要离开这里，去一个你们从未到过的陌生地方，你们愿意跟来吗？”
　　樱的手有些发凉，捏着拳头的她，坚定的点了点头。
　　“如果能够救好凛的话，我愿意。”
　　“那好，该带你去另外一个地方。”
　　回去欧洲，看看她们。
　　第二天早晨，萧云又一次离开这间木屋。
　　这一次，她交代八重樱，好好守护这里，好好守护自己的妹妹。
　　尔后，便朝着将军幕府而去，做一次江洋大盗。
　　将军幕府的钱很多，就连粮食储备也十分充足，他们能够从容面对这次天灾，想必也是以前的积蓄作用。
　　这一次，这些积蓄将会少上些许。
　　不时很多，只有一点。
　　反正，对于这些高高在上，‘何不吃肉糜’的贵族而言，无关重要。
　　只是，就在她准备着远航的储备食物时，木屋那里也发生着另外一件事情。
　　一件无法容忍的事情。
　　在木屋外面，是八重村的村民，他们将这间木屋团团围住，围得密不透风。
　　在此之前，这些村民都不敢靠近此处，只因有萧云存在。
　　然而，也不知是从哪里收到的消息，八重村村长知晓萧云的离开并且不会短时间回来后，便召集所有村民，纷纷拿上武器，围堵这里。
　　其围堵目的，竟是最为离谱的献祭。
　　“雪灾长久不止，必然是村里没有巫女供奉，以至于神灵愤怒，降下责罚。”
　　“只要将巫女带回去，再行以献祭，就能平息神灵怒火。”
　　村长高举手中野太刀，高升呼喊道。
　　“恭请巫女上路。”
　　村民们纷纷举起武器大喊：“恭请巫女上路。”
　　然而，他们的呼喊并没有引来八重凛的出现。
　　出现在他们眼前的，是另外一个人。
　　八重樱。
　　灵刀已经佩戴在腰间上，一双眼眸，如冰雪那般的冷冽。
　　一人一姿，拦在所有村民面前，挡在自己的妹妹，八重凛身前。
　　记住，好好守护这里，好好守护自己的妹妹。
　　徒儿知道，绝不辜负。
　　“父亲大人，请止步于此。”
　　“止步？”他咧了咧嘴，露出一个峥嵘的讥笑：“天灾临头，唯有献祭巫女，方有拯救可能。”
　　“樱，立即让开，这是父亲的命令。”
　　父亲大人的命令……
　　樱眯起双眸，而那只右手，已然搭在灵刀剑柄之上。
　　“最后一次警告，别敬酒不吃吃罚酒，八重樱！！！”
　　樱眼神坚定，指示昔日的恐惧，凛然说道。
　　“寸步不让。”
　　“那好，从今日起，我将没有你这样的女儿，杀了她！”
　　一声令下，身后村民蜂拥而上，纷纷拿起手上的铁器杀向八重樱这边。
　　八重樱冷漠的看着他们，尔后，唇齿微张。
　　“散。”
　　剑芒凌冽，寒光四溢。
　　瓣瓣雪花，如桃樱那般，飘散空中。
　　M78星云   
　　PS：看完最新一章漫画我终于知道，凯文不是亚瑟王，那个觉醒了圣痕的小男孩应该就是亚瑟王了，得了，我这本书又被打脸里

第18章.樱，你走光了
　　樱花散开，刀锋落下。
　　待萧云从远方赶回来时，映入眼帘的，是倒地不起，痛苦呻吟的八重村村民。
　　他们身上并无伤口，然而，却也无法动弹。
　　仔细一看便能发现，这些村民身上皆有淤痕，若无意外应该是被硬物击打而生，再看向樱手上的灵刀锋刃方向，一切都明了了。
　　她用的是刀背。
　　以刀背为钝，将胆敢靠近此处的人，逐一击倒，而不伤害性命。
　　而且，这些村民人数不少，却都止步于此，很显然，是同一时间发生。
　　能够使出如此迅捷的身法与剑术，也就只有师从自己的八重樱做得到。
　　再看向樱对面的另外一人，萧云不禁眯了眯眼。
　　这人与其他村民不同，他仍是屹立于此，手上太刀，其尖锋直指八重樱。
　　而这人的身份，说来讽刺，正是八重樱的父亲，八重村村长。
　　父女之间竟然要刀剑相对。
　　该说不愧是淳朴善良的八重村吗，就连两父女也是‘父慈女孝’。
　　萧云正欲踏出第一步，却又止在原地。
　　或许，她们家中的事情，就应该由她们自己处理，萧云不会插手，就目前为止，确实如此。
　　这是她必须跨越的一条坎，若跨不过去，她的未来，也很难保护自己想要保护的人。
　　樱，放手去做吧。
　　捏着手指，萧云留在远处，静静观察。
　　……
　　刚才的刀光，他没看清楚。
　　村长就站在这里，呼吸平稳，内心却是震撼不已。
　　自己的女儿有多少斤两，他是一清二楚的。
　　正是如此，他知道八重樱的剑术天赋，是何等可怕。
　　他从未教导过樱任何剑术，就连在她面前挥刀的次数，都是寥寥无几。
　　然而，单凭几次窥探，便从自己的刀术中自学成才，可想而知她天赋异禀。
　　虽说如此，身为她的父亲，他对八重樱的能耐也十分了解。
　　加上她那还没完全成长起来的身体，缺乏力量的四肢，斩斩脆弱的死士还行，对付他还是不足。
　　实事本应如此。
　　就在刚才，他能够看到的，只有二十一刀。
　　然而，他带过来的村民，至少有六十多人。
　　这是什么？难道那个异乡人给她传授了什么剑术不成？
　　八重村村长心里震撼，但是，却不敢表露出来。
　　这是他的尊严，身为父亲与村长的尊严。
　　不过是自己的女儿罢了，区区一个连发育都还没有完全发育起来的女人，又有何惧！
　　对，又有何惧？
　　短短的一瞬间，他又说服了自己。
　　握着刀柄的手，也紧了几分。
　　盯着八重樱，他冷声喝到。
　　“立即放下你的刀，并且跪下，这是父亲的要求。”
　　“我会以八重村村长的身份向你保证，你之前的过错都会烟消云散。”
　　“回来吧樱，不要再执迷不悟了，八重村才是你的家，那个卑鄙的异乡人她在害你。”
　　“回来吧。”
　　先是强硬的态度，再是柔软的语气，这位村长大人已经打好心中算盘。
　　只要樱缴械并且跪下，他会直接打断樱的手脚，这是对抗他的惩罚，不能饶恕。
　　不禁的，他露出一抹温柔的笑容，而那笑容的背后，隐藏着令人作呕的污秽。
　　他已经幻想出未来的美好，与八重村村民对他的崇拜与敬仰。
　　尔后，樱的答案也给予出来。
　　只不过，出乎了他的预料。
　　“父亲大人，这是我最后一次如此叫你。”
　　“而这一刀痕，便是界限。”
　　锵――
　　灵刀轻吟。
　　噗――
　　地上划过一道深深的刀痕，破开积雪，将八重村与自己隔离开来。
　　“踏入者，后果自负。”
　　“尔敢！”
　　父亲的威严与村长的尊严，在这一刻，蒙蔽他的双眼，忽视那实力上的差距。
　　不可饶恕的女儿，既然如此，那就砍断她的四肢，挖掉她的双眼，成为一条人彘。
　　“喝！”
　　他大喝一声，手中的野太刀已经劈了过去。
　　汇聚了全身力量的一击劈斩，在那呼呼的寒风之中，笔直的炸响在樱的头顶处。
　　仅是一刀劈斩，便看出刀意威势。
　　此招，萧云也忍不住好奇起来，这八重村村长不过是一个人类而已，却有如此威势，着实不易。
　　然而，也就仅此而已。
　　面对这雷霆一击，八重樱连灵刀都不曾出鞘，只是后退一步，便自然而然的躲了开来。
　　不想反击。
　　至少，现在的樱还不想这么快反击。
　　这是一种反馈，她对这位与自己有着血缘关系的父亲的反馈。
　　反馈出她不想与他一战的信息。
　　尽管不可能传达出去，樱的心中，依旧抱有几分希望。
　　然而，希望早已不在。
　　男人的刀刚一落空，便继续攻击。
　　一刀，两刀，三刀，四刀，五刀。
　　每一刀的攻势都十分的快，十分的凌厉。
　　没有丝毫留情，就算眼前之人是自己的女儿，也是如此。
　　如果是以前的樱，面对如此攻势，她根本活不下来。
　　而这半年时间里面，她被那人偶木桩虐得死去活来，却也越加灵活，更加迅捷。
　　见自己女儿仍是站着，既没有拔刀也没有反击。
　　全身上下，皆是破绽，仿佛随便一刀，便能击杀一样。
　　但是，越是如此，他的心越是沉重。
　　这究竟是为何，为何会如此。
　　明明都是破绽，却无法给予对方任何一次伤害。
　　这还是自己所熟悉的女儿吗？
　　短短的半年时间，她究竟成长到何种地步。
　　再这样下去，他只会是输。
　　目光偏转，忽的，他瞄中樱身后的房屋，留在里面的，正是凛。
　　只要擒住凛，樱就束手无策。
　　对，擒住凛。
　　心中一定，他冷冷嘲笑。
　　然而，就在他的目光偏转之际，樱已经察觉到对方的意图。
　　在他产生这般念头的一瞬间，父女之情已经荡然无存。
　　不再有任何犹豫。
　　樱的双眸，只剩下一片冷漠。
　　轻轻一踏，积雪被她踩在脚下。
　　不知何时搭在刀柄上的手，已经轻轻握住。
　　凛然而进，蓄势待发。
　　尔后――
　　一刀而闪。
　　留给对方的，只是一道模糊的身影，待他反应过来时，樱已经出现在他身后。
　　咔。
　　灵刀归鞘，刀锷轻响。
　　不知何时出现在男子胸口刀痕，如樱花那般，随着灵刀的归鞘，而裂出一道峥嵘裂口。
　　此刀名为，刃返。
　　噗通。
　　曾经的父亲，倒地不起，鲜血染红了身下寸寸雪土。
　　――――――――――
　　没有人死亡，这场围堵，只有八重村村长受到重伤而已。
　　至于后来如何，就已经不再是她们三人所需要去思考的问题。
　　借用这次异常的冰冻气候，萧云‘借’走将军幕府内的一艘铁甲船。
　　说是铁甲船，事实上，也不过是在外面镶了一层铁皮而已。
　　话虽如此，单单凭借岛国内的工艺也很难制造得出这种铁甲船，之所以获得，那是因为，这艘铁甲船是使者拜访神州，得到赏识，而获得这艘铁甲船。
　　天皇不敢随意乱用，将其封存，以拜为国之重物。
　　却不料被一个‘飞贼’所盗，只留下一张纸条。
　　上面写着：
　　闻君有神州铁龙，妙手匠工，极尽形态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。
　　留下这么一张纸条时，确实引得将军幕府内所有人的警惕。
　　天皇更是请求幕府将军，好生守护。
　　尽管现在的天皇只是一个空架子，但是，这艘国之重物关乎国体，不容有失。
　　此令下达，岛国境内，各个有权有势的家族都提高警惕，派遣大军到那铁甲船所在位置进行防守。
　　于是乎，抛砖引玉，已然达成。
　　知晓铁甲船位置之后，要想夺取，易如反掌。
　　在零伤亡的情况下，萧云劫走这艘铁甲船的同时，还带走几个懂得航运的海上商人。
　　商人嘛，有钱就行，不寒碜，更何况萧云承诺过，只要她能到达欧洲，就把铁甲船赠予他们。
　　至于敢不敢收，那就是另外一回事。
　　得船只，收存粮，再得不少可用药材之后，就带着八重二姐妹上船离开。
　　这艘铁甲船行得稳，海上并无多少风浪。
　　唯一担忧的是八重凛的身体。
　　也幸亏她坚强不屈，硬是抗住这漫长的航海之旅。
　　待这艘铁甲船到达目的地之后，萧云便把不少钱财赠予船家，自己则带着八重樱与八重凛踏上新的旅程。
　　顺着记忆，萧云带着二人返还天命的总部，罗马。
　　进入境内，却发现天命发生了不少变化。
　　少了昔日的辉煌，反而多了几分阴沉与憔悴，就像是一个病危老人那般。
　　更让人感到不解的是，在那不远处，一名手持圣经的神父，正立于高台之上，与民众宣传某种不知所谓的理论道理。
　　“神圣的罗马，在圣子圣灵圣父祝福下，将会赐予获得赎罪坏拿裰谛腋Ｓ肫桨病！
　　“罗马的子民啊，遵从神意，为你们的原罪而进行洗礼吧。”
　　神父高声呼喊，其言论吸引住无数人目光与注意力，并因为天命教会的威严，不少人对他们都深信不疑。
　　于是乎，罗马民众开始以自身钱财，对赎罪唤行兑换。
　　“师傅，他们这是在做些什么？”
　　对欧洲语言仍是不懂的八重樱，见到欧洲人民这般行为，不禁疑惑。
　　他们这是在抢些什么。
　　这手中的卷，难不成可以换取食物和钱财？
　　“没什么，只是一些无聊之举罢了，绕开而行便可。”
　　“是，师傅。”
　　拍了拍身后的小毛驴，背着八重凛的毛驴应了一声，紧跟在萧云与八重樱身后。
　　顺着记忆而走，就在那前面，就是奥托的住所。
　　然而，路还没走上几步，就被几名卫兵拦住。
　　虽说萧云与奥托卡莲二人的关系十分密切，但并不代表罗马城内的人都认识她。
　　况且，从离开罗马再到现在回来，已经过去数年时间，这短短的数年时间里面，究竟发生了什么事，又有多少变化，一切都不得而知。
　　而且，为了不惹麻烦，萧云与八重樱都经过乔装，以寻常百姓的姿态出现在此。
　　如今被拦，也属正常。
　　然而，却也不是萧云所认为的那种‘检查’行为。
　　“一块银币，放一个人进去。”
　　身穿铠甲的士兵如此说道，他看向萧云与八重樱这边，蒙着脸，看不清样貌。
　　但是，看向八重凛这边，看见她那张长得可爱精致的脸蛋，不禁动了心思。
　　那满是胡渣子的脸，勾出一道恶心的笑容。
　　“这个女人可能有什么毛病，把她给扣下。”
　　身体本来就不怎么好的八重凛，见到那士兵露出如此猥琐笑容，脸色白了一下。
　　看向樱和萧云的眼光，也变得可怜起来。
　　二人点了点头，依旧站在原地一动不动。
　　身边的罗马市民都被这一事故吸引过去，然而，却没人敢动，连半句话都不敢说出口。
　　萧云可以很明确的感受到，这些罗马市民眼中，皆是怒火与不满。
　　然而，敢怒不敢言，他们只有握着的拳头，却没有奋起的反抗。
　　若无意外，这种事情，在如今的罗马城内，屡见不鲜了吧。
　　见没人理会他们，这士兵一边笑着，一边往凛这边伸出右手。
　　尔后。
　　――噗！
　　一声闷响，忽然间出现。
　　噗通――
　　重物坠落地面，发出不大不小的响声。
　　还没反应过来的士兵，只是眨了眨眼，看着本应还在的右手，如今，却空无一物。
　　呆滞的目光看着已经只剩下手腕的伤口，鲜血止不住的往外流出。
　　四周陷入一片死寂。
　　罗马市民被眼前的景象所震惊，惊得说不出话。
　　身边的罗马士兵同样如此。
　　那个还保持伸出手这一动作的士兵，愣了片刻，才反应过来发了什么事情。
　　长大嘴巴，猛地发出一声惨叫，捂着自己的断手，在地上翻腾打滚。
　　“围住她们！”
　　身后的另外一名罗马士兵大喊一声，那些原本被镇住的士兵，纷纷举起手中的长枪，把三人给团团围了起来。
　　刚才究竟发生了什么事情？
　　不少人心中都有着这样的疑问。
　　然而，却仍是不解，不懂。
　　他们只知道，那个大头兵想要行那不雅之举时，手就断了。
　　如何断，又是被什么东西给砍断，却是不知。
　　或者说，那砍断他手的‘东西’，快得根本看不见。
　　“樱，你刚才的刀，缓了。”
　　“而且，这漏腋的巫女服，下次别穿了，容易走光。”
　　“……”

第19章.床下打完，再到床上
　　那声音很好听，就像是风铃一般轻灵。
　　众人视线往声音方向看去。
　　那是一个带着笠帽的人，看那身材，应是女子。
　　她没有带武器，那瘦弱的身材，更不像是那种拥有爆发性力量的人。
　　难不成跟女武神一样？
　　然而，天命教会里面，女武神屈指可数。
　　在不久前的战争中，更是牺牲了大半女武神，此时此刻出现在此的人，不可能是女武神。
　　既然不是女武神，那就是异教徒了。
　　他们如此认为。
　　在宗教思想盛行的罗马城内，他们确实是这般肯定。
　　如何处置异教徒，其方法只有一个。
　　烧，烧就完事了。
　　“抓住她们！”
　　一名身穿红色铠甲的头领，高举手中骑士铁剑，身后士兵纷纷围了上去。
　　萧云眯起双眼，拍了拍樱的手，低声说道。
　　“交给你了，樱。”
　　“……”
　　该说不愧是自己师傅吗，樱无奈的翻了个白眼。
　　从这几年相处得知，自己这位师傅并没有传言中那般神秘卑鄙，相反她很好，很温柔。
　　只是，有些懒。
　　教她剑术也只是说一下心法与剑技，就连现在的打架也是。
　　看着已经把她们三人团团包围起来的天命士兵，八重樱叹了一口气，往前踏出一步。
　　“看着点，别都杀了。”萧云说。
　　语气很轻松，就仿佛，眼前的天命士兵，都是一些无关重要的臭鱼烂虾。
　　可实事就是如此，论战力，这是天命士兵远不如几年前的规模与气势。
　　如果说自己离开前的天命士兵在规模与气势上都是一流。
　　那么，这些就是三流。
　　就像是从哪些不知名的角落村庄里面，招揽过来的流氓佣兵一样。
　　短短几年间就发生如此之大的变化，天命究竟发生了什么事情？
　　萧云很是不解，同时也十分担忧。
　　奥托和卡莲，过得还好吗。
　　他们，没事吧。
　　“打断手脚就好？”
　　“嗯。”轻点着头，萧云应了一声：“废掉他们就好。”
　　“是。”
　　没有任何异议，樱就这样站了出来，掀开挡住自己样貌的兜帽。
　　在兜帽掀开的一瞬间，一缕阳光透过层层乌云，洒落在地面上。
　　同时，也照在她们三人身上。
　　嘶――
　　不少人吸了一口凉气。
　　他们都被八重樱那精致的样貌所吸引。
　　太虚心法是以人为经脉，吸纳天地间的崩坏能为自己所用。
　　但是，它还有一个微不足道的小作用。
　　也不知道是不是符华的故意而为之，但凡练就太虚心法，就算没有完全练成，也能对练武者的样貌和气质造成变化。
　　潇洒的人更潇洒，冷清的人更冷清。
　　至于樱，则如冰川中的一缕阳光，温暖和柔和。
　　这份温和，让无数人为之一愣。
　　随后，那头领强忍心中震撼，高声大喊。
　　“这是异端的法术，抓住她。”
　　天命士兵这才回过神来，呼啸着一拥而上，手中的银枪，散发着森森寒意。
　　萧云眼眉一挑。
　　这银枪并不是普通铁质武器，这是对崩坏有着一定抑制效果的武器。
　　在她离开之前，天命都不曾拥有过。
　　就更不用说量产到可以给普通士兵携带了。
　　然而，也就如此。
　　樱手上的那把灵刀也是拥有针对崩坏的破坏效果。
　　在武器不占据优势的情况下，那便是使用者的实力差距了。
　　看着蜂拥而上的天命士兵，樱不急不慢地把手搭在剑柄上。
　　“呼……”
　　呼出一口浊气。
　　锵――
　　冷冽寒光忽然炸现。
　　还没等他们看到些什么，鼻尖只捕抓到一丝丝樱花的余香，那把灵刀，便已重新归落鞘中。
　　数十个天命士兵仍呆立在原地，就像是被时停了一样。
　　待剑格卡入鞘中，虚幻的樱花，才消散在空中。
　　咔――
　　灵刀完全没入刀鞘。
　　噗――
　　数十个天命战士的手腕，皆是血流不止，滚在地上痛苦哀嚎。
　　他们根本没搞清楚发生什么事情。
　　只是知道，这十几名天命士兵从一开始的横行霸道，再到现在的痛哀求饶，如此巨大的落差，让无数市民呆在原地，不知作何表情。
　　但是，他们也没有上前保护这些士兵。
　　一来，全副武装的他们都敌不过，更何况手无寸铁的市民。
　　二来，这些流氓一般的士兵，早已在市民心中，烙下极差的影响，就算他们死了，罗马市民也不会有任何惋惜。
　　只不过，他们打不赢，也能叫人。
　　就在八重樱将灵刀归鞘的一瞬间，强敌已经出现。
　　率先而来的，是压倒性的威压，从他们头顶而至呼啸而来。
　　该是一件十分沉重的武器，坠落之时撕扯着空气，竟产生无形的风压，对着樱的位置，死死压下。
　　萧云似有所悟，连忙拉起背八重凛的小毛驴往后面撤去。
　　“樱，打赢她噢，这是为师给你的任务。”
　　尔后，落下这么一句让樱摸不着头脑的师命，离开这风压范围之内。
　　尽管八重樱想说些什么，但那股风压直逼自己，让她无暇他顾。
　　狂风呼啸而来，樱压低身形，手腕轻动。
　　灵刀出鞘而斩，劈向头顶那团风压。
　　月牙剑气破开风压气团，然而，映入樱眼帘中的，并不是那无形风压，而是一件体积巨大的不明金属。
　　金色的十字架？
　　轰隆――
　　尘埃四溅，风尘滚滚，见不得踪影，犹大之下，也没有血迹渗出。
　　天命第一骑士卡莲从空中落在犹大顶上。
　　环顾四周一眼，警惕的眼神，对周围进行观察。
　　她能感受到，刚才犹大砸落下来的一瞬间，那女人已经躲开。
　　速度很快，快得就连她也丢失掉对方踪影。
　　而且，她身上的气息也很熟悉。
　　就像是神州那边的人。
　　该死的，难道神州已经反攻过来了？还让不让人休息了。
　　卡莲皱起眼眉，那双满是血丝的眼球，警惕着四周的一切。
　　她不敢有丝毫大意。
　　就连原来的‘天命第一骑士’的骄傲，早已荡然无存。
　　留下来的，只剩下高度的戒备和疲乏。
　　“犹大！”
　　右手一张，犹大从中裂开，一根根金色长矛显露出来。
　　抓住一根金色长矛，卡莲那双眼睛高速移动。
　　尔后，双眸一凝。
　　“找到你了！！”
　　右手一掷，金色长矛呼啸而出，杀向那道樱色幻影。
　　迎面而来的，是一个点。
　　一个化作成‘死’的点。
　　看不见，因为它太快，挡不住，因为它太强。
　　尔后，在那颗点路径之地，会掀起一阵狂风，但凡在此风附近的人和物，皆被吹得散开。
　　来了！
　　八重樱双眼微凝，同样在高速移动之下的她，此时此刻，面对的，正是那一颗点。
　　足以杀死自己的可怕武器。
　　来不及躲闪，若是继续前行，必将迎面撞上。
　　如此这般，应以巧破力。
　　太虚剑法-起手式-启剑。
　　灵刀轻抬，那抑制不住的战意随着崩坏能一同灌入那灵刀之上。
　　狂风热浪扑面而来，带来的，是并非凉爽的感觉，而是让人心悸的杀意。
　　四周的人都被这位天命第一骑士的杀意所震惊。
　　唯独八重樱，那双眼眸如明镜般平静。
　　面对这不知何时搭在刀柄上的樱，呆立在原地，不在挪动。
　　随后，出鞘！
　　猛的，灵刀从鞘中而出，凛冽的刀光，在烈日炎阳之下，闪烁着阵阵寒光。
　　渗人的寒光随着灵刀出鞘，拖出一道刀光轨迹。
　　此乃开剑―出鞘。
　　类似于拔刀术，只不过，由于拔刀术大为不同。
　　拔刀术讲究的是蓄势待发，给予对手强横一击。
　　如此凌厉的剑术，很多人单是看到一眼便已人头落地。
　　这便是拔刀术的优势之处。
　　但同样的，拔刀术的劣势之处也十分明显。
　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　拔刀术所遵从之道，便是此法。
　　第一刀的劲力可以劈碎岩石，第二刀的劲力只能破开树木，第三刀，渐成无力。
　　这拔刀术若不能在第一击的情况下击败或者重创对手，陷入被动的，将会是自己。
　　卡莲对此十分清楚。
　　因为，在远征东方的时候，也遇到过一些从东瀛拜访中原的剑术高手。
　　与他们交手，让卡莲受益匪浅。
　　所以，在看见八重樱以拔刀术的姿态来对付这一矛掷，卡莲扬起嘴角。
　　笑她无知，笑她不自量力。
　　她确实可以凭借这一刀之力，将自己的金色长矛给击碎。
　　然而，仅此而已。
　　一击过后，将会乏力。
　　而这，便是卡莲的最佳攻击时机。
　　刀光涌动，虽说是刀，所练之道，却是剑。
　　刀出非虚，出刀无悔。
　　刀光沉匿而重归刀鞘的一瞬间，那柄金色长矛，顿时之间，消散在空气当中。
　　发生了什么事？？？
　　无数人都在疑惑。
　　一开始的狂风，再到现在的死静，如此巨大的落差，他们都充满疑惑与不解。
　　唯独一人。
　　那站在犹大之上，身穿天命女武神服装的卡莲。
　　金色的瞳孔缩了缩。
　　尽管很快，且只有一瞬间而已。
　　但她看到了，她确确实实的看到了。
　　那柄粉红色的刀身，只出现一会儿，便归入刀鞘。
　　在归鞘之后，长矛也随之消散。
　　确定无疑，是拔刀术。
　　但是，却又有点出入。
　　或许是拔刀术的升级版？卡莲如此疑惑。
　　既然不解，那就以狂风骤雨般的攻势，再度逼压她。
　　封住她的崩坏能！
　　卡莲双眼轻眯，右手手指往前一划，眼中流淌的光彩变得有些戾气。
　　又有两根金色长矛从犹大里面刺了出来，朝着八重樱这边围剿而杀之。
　　如果真的只是拔刀术，那么，这两根金色长矛，她必不能挡。
　　只要长矛击中对方，那么，不单能对那樱色少女进行伤害，又能禁锢对方体内的崩坏能。
　　一举多得。
　　只要是单纯的拔刀术，希望如此。卡莲心中祈祷。
　　而她的祈祷，也将得不到回应。
　　踏――
　　依旧是那拔刀术的姿态，八重樱往前踏出一步。
　　呼――
　　深吸一口气，又吐了出来，弥漫在空中。
　　微微抬头。
　　在这一瞬间，卡莲恍惚了。
　　她看到一双与自己一模一样的蓝色眼睛。
　　同一时间，在两柄金色长矛到来之际，灵刀再度出鞘。
　　而这一刻，灵刀出鞘的威势已经到了极致。
　　心如明镜，返照外物。
　　无论是卡莲，亦或是这两根冲杀想自己的金色长矛，此时此刻，都落在八重樱拿澄明的心湖当中。
　　如粼粼波光，嘘嘘而动。
　　一刹那间，时间彷佛慢了下来。
　　杂乱无章的呼吸声，那是周围的人。
　　平稳无纹的气息，那是自己师父萧云。
　　狂躁暴戾的凶意，那是自己的对手，那个十字架女人。
　　遁入空明那一刻，她已经捕抓到那女子的一举一动。
　　更是从第一时间，做出最佳的应对之法。
　　不假思索地，已经出鞘得灵刀，也不再归鞘。
　　就仿佛她所施展的并非拔刀术，而是某种类似于拔刀术的剑技。
　　事实上也确实如此。
　　包裹在灵刀之上的崩坏能，已经弥补了拔刀术的缺点。
　　刀锋偏转，寒光四溢。
　　在刀意凝结成月牙并且劈斩出去时，所对上的，正是那两柄金色长矛。
　　将其击碎摧毁，然后再制止那个发了疯一样的女人。
　　这般，就能完成师命。
　　从一开始到现在，八重樱都不曾透露过任何一丝杀意。
　　就连敌意也不曾存在。
　　因为，强大如她，也不想随意杀人。
　　所杀之徒，多是死士与崩坏兽。
　　唯一砍得重伤的，便是自己的父亲。
　　所以，她没有凝结杀意。
　　所以……她轻敌了。
　　嗯！？
　　在月牙与金色长矛碰撞的一瞬间，顿时之间，烟消云散。
　　而这，并非被长矛的攻势所打散。
　　她可以肯定，依附在刀意上的崩坏能，消失了。
　　卡莲咧嘴一笑，右手形爪，对着八重樱方向，猛的一握拳。
　　这两支金色长矛立即调转方向，对着八重樱冲落下来。
　　躲不开，挡不住。
　　在面对这金色长矛，八重樱甚至感受到自己体内的崩坏能，遭受到压制。
　　是能够抑制崩坏能的武器吗？
　　看着这两支金色长矛，她如此想到。
　　若真是如此，那么，对她而言，是绝大的劣势。
　　然而，也不至于惊慌。
　　这几年所习得的，不单只有对崩坏能的操控。
　　还是拿一招一式的强大剑术。
　　左手五指收其二，以作守剑式‘幽兰。’
　　右手持刃于肩，以灵刀发寸劲，威力可破山岳。
　　此招正是太虚形剑之崩山。
　　M78星云   
　　PS：哎，不管了，我就按照我的世界观去写了，既然被背刺，那就肆无忌惮的改编下去了

第20章.不开心的武士和没头脑的骑士
　　如果说，卡莲是一团火，正燃起熊熊烈焰。
　　那么，此时此刻的八重樱则是一块冰，如九幽地狱的红莲地狱那般，冰寒刺骨。
　　二者第一次见面，也是第一次碰撞。
　　不知为何，卡莲的火焰，竟没有被这股冰寒所降低温度，反而还越来越激烈。
　　这一切，萧云都看在眼里，那双眼眸，充斥着疑惑与不解。
　　卡莲这是怎么了?
　　毫无疑问，在萧云心目中，卡莲就是一个充满正义感的孩子。
　　路见不平拔刀相助，这才是她的人设。
　　就算是面对如天命这般的强权，也绝不可能有任何畏惧之心。
　　如此心境强大之人，不可能因为这点流血冲突事件，而激发杀意。
　　这般强大的杀意，别说八重樱，就连萧云也为之惊讶。
　　这几年内，她究竟发生了什么事情。
　　而且，她身上那股若有若无的气息，又是怎么回事？
　　萧云不解。
　　与之对峙的八重樱却非如此。
　　不知道是不是巫女身份的缘故，她那双眼眸，看到萧云所无法看见的事物，
　　残绕在卡莲身上，并非犹大的圣洁之力，而是黑色，暴戾的气息。
　　踏入深渊之徒，必有她的不可告人经历。
　　八重樱绝非圣母，但是，她也不是冷酷之人。
　　看着卡莲那充满战意的眼神，这一刻，她认真了。
　　蔚蓝色的眼神，眯了起来。
　　尔后，归鞘之刃，按捺不动，死死地盯着卡莲。
　　直至她以犹大的金色长矛发动起进攻，灵刀才砍出两道月牙。
　　在月牙破碎的一瞬间，眼眸闪过一丝惊讶。
　　崩坏能被压制了。
　　根据师父萧云所说，崩坏能就是一种能量，在欧洲被称之为崩坏能，在神州则是真气。
　　真气很强大，这一点毋庸置疑。
　　然而，也很难控制，稍有不慎则会坠落‘走火入魔’之境。
　　何为走火入魔，那便是被崩坏能所侵染，且无法控制自己，入魔般发狂发癫。
　　这种现象在还没成为萧云徒弟之前，八重樱就见过不少。
　　她十分了解，也很是警惕。
　　为了确保自己不会因为崩坏能的侵蚀而坠入魔道，八重樱将心思着重投放到剑道修炼当中。
　　所以，在萧云的所有徒弟里面，八重樱与以前的西施最为相似。
　　皆是剑术上的最强之人。
　　崩坏能没有了，那又如何。
　　手中有剑，便胜过一切。
　　“来！”
　　左手五指收其二，以作守剑式‘幽兰。’
　　右手持刃于肩，以灵刀发寸劲，威力可破山岳。
　　太虚形剑――崩山。
　　灵刀【樱吹雪】以崩山之势，卷席四周狂风。
　　狂风在撕裂，灼烧，竟然给卡莲一种‘火焰风暴’的错觉。
　　以单纯的剑技对上犹大的誓约。
　　生死相搏，生死一击。
　　以形剑崩山的威力，足以摧毁这两支金色长矛。
　　萧云对此深信不疑。
　　然而，卡莲的眼睛，却坚定不移的注视着八重樱。
　　卡莲绝对不止只有这点能力。
　　她的从容不迫，述说着这一事实。
　　金色得光芒从犹大誓约中，隐秘性的闪烁。
　　无数条锁链从犹大内出现，朝着八重樱飞起，势要将其禁锢。
　　目标……锁定。
　　能量……封禁。
　　短短的一瞬间，八重樱就被犹大的金色锁链所困住。
　　体内崩坏能荡然无存。
　　八重樱心念急转，虽说早有预料这武器可以压制自己体内的崩坏能，却没想到，这已经不是压制而是完全的封锁。
　　被金色锁链所禁锢住的灵刀已经发挥不出它应有的威力。
　　然而，萧云教给她的并不只有剑术。
　　还有近身战技。
　　太虚剑法本来就不是只有剑术，虽说是剑法， 但只要你精通领悟，那么，万物皆可为剑。
　　一旦练到神蕴之境，便可虚空幻剑。
　　然而，就算达到神蕴之境，面对犹大誓约的崩坏能封禁能力，也会实力大减。
　　为此萧云刻意自创出一套拳法。
　　拳法以自己师父符华的寸劲拳法为基础而成。
　　此拳法名为――八极。
　　八极拳又源于形剑，师从萧云的八重樱，自然而然学会贯通。
　　八极拳创立于八重村内，卡莲又只是学得太虚心法，对此拳法并不清楚。
　　眼见八重樱被金色锁链所困，呆立原地而不动，便以为对方再无还手之力。
　　心中一轻，手持一把金色长矛便跃至空中，朝着八重樱而去。
　　杀！不杀？
　　忽然而来的暴戾杀意，让卡莲忍不住打了一个寒颤。
　　也正是这一刻，被八重樱抓住机会。
　　双方距离只有半步之遥，卡莲从自己的心神世界中回来。
　　可怕的杀意让她打了一个寒颤。
　　然后，迎面而来的，是一道劲风。
　　彷佛凝聚成风之铁锤那般冲向自己。
　　仅是一瞬间的分神便露出如此之大的破绽，而这一瞬间的破绽也被八重樱所抓住。
　　这就是高手之间的战斗。
　　而迎面而击的，便是八极拳的其中一招。
　　铁山靠。
　　几乎零距离的迎面一击，卡莲躲不过去。
　　若是吃下这一击，将难有再战之力，而她的犹大也来不及支援。
　　轻敌？
　　绝非如此。
　　那是因为刚才的分神导致。
　　然而，一切都晚了。
　　眼睁睁的看着对方的攻击，卡莲做好受冲准备。
　　却不料，攻势将至，另外一根金色锁链从犹大身上出现，死死的锁住八重樱的攻势。
　　这金色锁链仅仅存在不到半秒时间，就消散在空中。
　　在场的所有人都认为，这是卡莲的防御。
　　唯独当事人知道，这是他人支援。
　　奥托……
　　一个令她感到复杂的友人。
　　金色锁链再度出现，这一次不再是奥托的拟态，而是真真正正的犹大铁索。
　　咔――
　　完全性控住八重樱。
　　看着这金色锁链的出现，八重樱惊讶了一下，尔后，叹气一声。
　　败了，她败了。
　　“哼，卑鄙的神州人，这次看你哪里逃。”
　　“卑鄙的……神州人？”
　　八重樱愣了愣，随后那张俏丽的脸，冷了下来。
　　她的师父萧云就是神州人。
　　骂神州人，便是骂她师父。
　　狠狠地瞪着卡莲，八重樱冷声哼道。
　　“胸大无脑的无耻之徒！”
　　卡莲张了张嘴，从小到大都没有人这么骂过她。
　　无论是父亲还是老师，皆是如此。
　　她一直遵守骑士美德，欧洲市民对她的评价皆是好评。
　　如今，却被眼前这个‘神州人’给辱了？
　　卡莲不服，一巴掌拍打在八重樱胸上，那柔软的两团山峰荡了荡，卸掉不少力度。
　　“说我胸大，你这个又是什么？”
　　“哼，那是因为，在下发育正常，又有师傅在旁协助。”八重樱不服，直勾勾的盯着她，冷哼一声。“难不成，阁下是被男人给揉大的。。”
　　远处，萧云问号：我协助了啥？？？
　　明明前一秒还生死之战，现在就成了口水战了？
　　“你这该死的小娘们，落在我手上还嘴硬？！”卡莲第一次被气得脸红耳赤。
　　已经是羞恼成怒了。
　　“既然如此，那就别怪我辣手摧花。”
　　卡莲眼珠子转了一圈，露出一抹得意的笑容。
　　然后。
　　咻――
　　一颗小石子破空而出，没有丝毫隐瞒，直指卡莲胸口。
　　荡了荡，小石子上的力度被卡莲的大女乃子给卸了七八分，剩下的两三分给她来了些许感觉。
　　“啊~~”卡莲忍不住轻吟一声，尔后，脸一红：“是谁偷袭！”
　　卡莲猛地瞪向小石子方向，然后，双眼一愣，脸上浮现出喜悦之色。
　　是师傅!
　　嘘~
　　唇边贴紧食指， 萧云示意低调。
　　卡莲会意，开心的点了点头。
　　也不知道是不是老师的回来，原本那糟糕的心情也变得愉快许多，看着八重樱的眼神，却愉悦了不少。
　　“哼哼，你这长得好看的臭婆娘，就等等着责罚吧。”
　　“大人，责罚一事就交给审判团吧！”
　　忽的，一名天命士兵如此说道，从他衣着可以看出，确实是天命审判团，而且身份地位不低，应该是首领之一。
　　然而，却也不是卡莲那般尊高。
　　她瞥了一眼对方，无情拒绝。
　　“这臭娘们实力犹在我之上，且是尔等所能掌控？”
　　捏了捏八重樱的脸蛋，卡莲笑了笑：“所以就交给我来处理就好了，我的实力，你们需要怀疑吗。”
　　“当……当然不会。”
　　也不知为何，自从远征神州失败之后，这位第一骑士的卡斯兰娜继承人，变得越来越奇怪。
　　“那好，我会狠狠调教她，组织巡逻队的人维持治安，同时，给这几个丢了天命教会的人处于责罚。”
　　“但是……”这士兵有些犹豫：“他们是被贼人所伤。”
　　“欺压无辜市民，且能放置不管？押下去，做好你分内的事。”
　　“是，大人。”
　　这位审判团的人离开了，他带走那些被八重樱所斩伤的人。
　　很快，在治安队过来后，罗马城内又重归平静。
　　只不过，暂时而已。
　　内部的腐败依旧如此，这场混乱，也不过是成为了他人的饭后杂谈罢了。
　　带走八重樱，卡莲找到隐藏在人群中的奥托，一同离开。
　　瞥了八重樱一眼，不知为何，奥托总觉得这女人有些看不顺眼。
　　莫名其妙的感觉，让他很是不解，疑惑。
　　他看着八重樱，虽然脸上略有污迹，胸口也残留着卡莲留下来的手印。
　　但是，毫无疑问的是，她很漂亮。
　　只不过，也显得有些违和。
　　就像是长着一张神州神话中狐狸精一样的脸，充满了魅惑与狡诈，但是那双洁净的眼神，却又显得十分的禁欲。
　　这算是什么，矛盾的人吗？
　　真是一个奇怪的女人。奥托忍不住在心里吐槽一句。
　　虽说奇怪且疑惑，但他并没有升起半点警惕。
　　就论战力而言，这女人能够跟卡莲打了个不分上下，足以证明她实力强大。
　　如今，她双手被金色铁链禁锢，铁链的另一头在卡莲手上。
　　这看起来就像是牵着一条可爱小狗一样。
　　正是如此，奥托对她并没有产生多少敌意，反正在卡莲手上，终究起不了多少风浪。
　　就算是远征神州的战争，能够给卡莲造成挫败了，也就只有那位神仙了。
　　只是，为什么不丢给审判团的人呢？
　　似是看穿奥托的不解，卡莲抿了抿唇，瞥了一眼身后的八重樱。
　　见她一脸沉默，虽说战败被捕，却也面不改色。
　　笑道。
　　“老师回来了。”
　　“老师？”奥托先是一愣，尔后喜悦之色显露在脸上：“老师什么时候回来的。”
　　“就在刚才。”
　　卡莲一边说道，一边把身后的八重樱拉到自己身边。
　　“这女人或许跟老师有关，反正带回去就知道了。”
　　“但是……”奥托略有担忧，指了指那禁锢着八重樱双手的金色锁链：“这样好吗？”
　　如果她真的是老师的人，这样对待，怕是不妥。
　　“放心吧，老师既然没阻止我与她的战斗，那就代表不会在意。”
　　“况且。”略有怨念的瞪了一眼八重樱，卡莲不爽的说道：“这女人太嚣张了，居然说我是卑鄙无耻。”
　　“在下只是实话实说。”八重樱面无表情的说道。
　　“屁个实话实说，你这糟糕的女人，坏得很。”
　　“在下并不糟糕，反而是阁下，您缺乏武士精神。”
　　“我们这里没有武士，只有骑士。”
　　“既然如此，那就由在下以武士的身份与你发出挑战。”
　　“啧，打就打，无论是战场上亦或是床上，我们骑士都是一流的，区区武士，又怎能是我骑士的对手。”
　　“那么，请选一日子，由在下领教领教阁下的骑士精神吧。”
　　“好！我定让你下不了床。”
　　“武者不应凭嘴上之利。”
　　“呵，嘴上之利？待我虐得你浑身发颤，你就知道谁才是上谁才是下。”
　　“在下拭目以待。”
　　“哼哼。”
　　目瞪口呆的看着二人互动，奥托还没反应过来。
　　这都是些啥。
　　怎么这二人话题聊着聊着，就越来越偏？
　　这算是开车吗。
　　还是说自己还太年轻的缘故？
　　忽然间，那股只属于人生的危机感，又一次出现。
　　而且，其危机感更加的强烈，以至于奥托惊呆在原地。
　　我这是怎么了？？
　　M78星云   
　　PS：毕竟我还是喜欢卡莲和八重樱这对CP，至于奥托，我曾经站过一次奥托和一代瓦尔特这一对邪教，我感觉我好奇怪（捂脸）

第21章.果然，是粉红色
　　人，还是那样的人。
　　庭院，那是那样的庭院。
　　有鸟语，也有花香，有欢笑，也有沉寂。
　　只是，附近的人眼中，都多出一些不一样的东西。
　　似是落寞，又似是回忆。
　　在为某些人而伤感。
　　青丝叶，红莲花。
　　假山流水，风吹叶拂。
　　萧云带着八重凛来到这里，回忆起这个家族的辉煌与荣耀。
　　如今依在。
　　只是，那本应在这里的人，却少了一半。
　　似是被历史长河，留在时间沙河里面。
　　“您是？”
　　一名老仆人看见了萧云，她拖动着自己那年迈的身躯，来到萧云面前。
　　皱着眼睛，很认真的去看。
　　似乎要用自己那年老浑浊的眼睛，看清楚眼前之人那般。
　　“噢，是客人吗？”
　　老仆人乐呵了起来。
　　自从远征过后，整个欧洲都陷入一片低落。
　　就连这个家族也是如此。
　　也不知是不是这个原因，原本络绎不绝的庭院，此时此刻，只剩下她这个年迈的老仆人。
　　一人一扫把，打理着这里。
　　只希望，在某一天的时候，会再有客人拜访。
　　然后，就不会因为庭院的落败，而落下欢笑。
　　孩子的欢笑，她最喜欢了。
　　特别是那个仿佛长不大的族长，小时候经常牵着自己的手，在她耳边欢笑。
　　就算长大了，也经常与那个小少爷在这庭院歇息。
　　那日子，仿佛是昨日才发生过那般。
　　然而却已经过去好久好久了。
　　久得她都忘记是什么时候的事情了。
　　只希望自己能够在有生之年，在她还能打理这片庭院的日子里面，再看到那嬉笑的小族长，与温和的小少爷。
　　她如此希望。
　　而今天，也如愿以偿。
　　“是客人吗？”
　　老婆婆这般问道，她生生地靠近萧云，却似乎是怕自己脏了眼前的客人。
　　但是，仍旧止不住自己的喜悦，再温和地问道。
　　“请问，您是客人吗？”
　　“我……我是的，老婆婆。”
　　轻轻握住这老婆婆的手，萧云很温柔的笑道。
　　“老婆婆，我是来看看你们的。”
　　“那太好了，快快快，你快坐，别站着了。”
　　那张满是岁月痕迹的脸，笑得开花似的，十分美丽。
　　原本还打算从这里去找卡莲和八重樱。
　　却没想到，会在这里缓了步伐。
　　“老师？”
　　八重凛有些在意的看向自己老师。
　　“我们坐坐，没事的。”
　　轻揉凛的小脑袋，萧云微笑说道。
　　老婆婆见到八重凛这可爱的孩子，更是止不住自己的笑容。
　　好久了。
　　自从前任家族族长把这庭院托付给她之后，她便留在这里。
　　为的，就是把这里变得更加美丽。
　　然而无论再怎么修整，缺少了人气的庭院，终究少了应有的生气。
　　萧云和八重凛的出现，才让她重起笑容。
　　为二人端来红茶，老婆婆开心的站在一旁。
　　萧云不忍，强让她与自己一同而坐。
　　同时，也想问一些关于卡斯兰娜家族的事情。
　　这个家族究竟发生了什么事，为什么会变得如此陌生。
　　老婆婆重重地叹了一口气。
　　“这一切，都要从远征神州开始说起。”
　　在远征神州时，但凡路过一些小国小城，都会被他们以‘上帝之名’强征物资。
　　天命的强大是毋庸置疑的。
　　然而，此战却非正义之举。
　　卡斯兰娜并没有参战，但大部分骑士都只能听从命赶赴战场。
　　此战却非正义之举。
　　在开战之前，卡莲一直拒绝参战，然而碍于教皇与那些疯狂的信众，卡斯兰娜终究是参介入这次入侵战争。
　　所派遣的骑士，已达数万。
　　卡斯兰娜族长卡莲以身体不适唯理由，留在罗马，所以并没有立即参与进去。
　　这就是老婆婆所知道的事情。
　　“那孩子啊，总喜欢把一切都揽在自己身上，真叫人心痛。”
　　老婆婆感叹一声。
　　她怀念那总是欢乐大笑的女孩，而不是愁眉苦脸的一族之长。
　　“那最后呢？”
　　“不知道了，我也不知道了。”老婆婆摇了摇头。
　　她已经记不清，又或者说，她所知道的就只有这些了。
　　“这般，明白了。”
　　“客人，你这次到来，是找族长的吗？”
　　该是感觉到萧云与一般来客不同，老婆婆忍不住，再问了一声。
　　“您真的是去找族长的吗？”
　　“是啊，我是去找她。”
　　“那就好，那就好。”老婆婆叹了一声气。
　　“怎么了老婆婆？”
　　“没，只是在想，终于有人来陪陪那孩子了。”
　　萧云闻言，心中很是不解。
　　卡斯兰娜家族是天命的大家族，仅次于阿波卡里斯这一家族。
　　按理说，这场远征就算大败，也不应该会沦落得被人忽视吧。
　　这是一个大家族，而且还是天命里面的最强战力之一。
　　然而，这就是事实。
　　在萧云进入卡斯兰娜大门时就已经发下。
　　这个家族，呈现出一种灰色的落败，而非昔日的金色辉煌。
　　被打压了吗？
　　萧云皱起了眉头，不禁如此想到。
　　而且，听老婆婆这般去说。
　　难道奥托也没有去陪卡莲？
　　看来，在她离开的这段时间里面，天命发生了翻天覆地般的变化啊。
　　那么，该过去瞧瞧了。
　　正欲说出辞词时，萧云的纤手，被一双充满皱痕的手所覆盖。
　　老婆婆看着她，恳求般说道。
　　“客人，如果您真的是去找族长的话，请好好照顾她，陪陪她。”
　　“就像是，家人一样。”
　　萧云微微一怔，她看着这老婆婆，双眼愣住了。
　　“好。”
　　微弱的风，卷夹着丝丝花香。
　　拂过这里，略过她们之间。
　　“婆婆放心，我会的。”
　　轻轻地拍打着老婆婆的手，萧云如此说道。
　　“我会的。”
　　风，卷走几片枯叶。
　　落在假山流水上。
　　泛起阵阵涟漪。
　　牵着八重凛的手，萧云走在这条没有任何守卫的走廊中。
　　直至那走廊的尽头，打闹声从里面响了起来。
　　“无耻的大胸怪！”那是卡莲的声音，已经气急败坏了。
　　“在下胸是师傅揉大的，难道骑士阁下羡慕？”八重樱的声音依旧冷淡，却能从里面听见些许得意。
　　“哎，怎么才几个月没来，你房间就乱成这样，别吵了，快来帮忙整理一下，老师等下就要来了。”
　　那是奥托的声音。
　　还是那样的成熟稳重，不错，不愧是我最期待的徒弟。
　　“咳哼。”
　　门外，牵着八重凛的手，萧云重重咳了一声。
　　“小老弟们，你们的老师回来了。”
　　猛地回头。
　　因为恼怒而红了脸的卡莲，呆呆的看着门外的人。
　　依旧是那一袭白衣，那青丝长发。
　　故人已归，满目婆娑。
　　如花盛开那般，卡莲露出笑颜，向萧云张开双臂。
　　“老师，欢迎回来。”
　　温软如玉，卡莲轻轻拥自己的师傅。
　　那熟悉的气息，平息了心中的凌乱。
　　原本还与她吵闹的八重樱，也静了下来，没有刻意去打扰二人。
　　奥托则摇了摇头。
　　一声苦涩，淡笑开来。
　　夕阳幻色，薄云行于天边。
　　枯色的落叶，随着轻风，卷落在一旁。
　　“老师。”奥托笑了笑。
　　“欢迎回来。”
　　………………
　　长亭外，夜色暖。
　　天涯暗，烟雨淡。
　　房间五人挑灯夜谈。
　　卡莲似是有说不尽的话题，拉着萧云的手，讲述着她这几年的事情。
　　有好的，有坏的，有感动的，也有黯然的。
　　短短几年，她经历了人生中的多种味道。
　　尔后，似是看淡了一样，她挠着自己的脑袋，有些不好意思的说道。
　　“卡斯兰娜家族，没落了，在我手上没落了。”
　　说完，安静了下来。
　　就仿佛刚才的活跃是一场幻影一样。
　　“我还记得，我们家族在父亲手上，变得十分强大。”
　　“骑士，四处都是。”
　　“牧师，无比敬仰。”
　　“我们卡斯兰娜就是荣誉的象征。”
　　“没想到，会变成这样。”
　　“哈哈哈……哈哈……哈。”
　　干干的笑声，止了下来。
　　落寞的眼神，眺望远方。
　　缺月悬在半空，冷冽的月光洒落在卡斯兰娜家族庭院内。
　　诺达一个家族。
　　此时此刻，竟变得如此寂静。
　　没有半点声音。
　　只有少数人在里面走动，恍惚。
　　“我愧对父亲，愧对列祖列宗。”
　　语气轻淡，既没有悲愤，也没有懊悔。
　　就仿佛，看破了红尘的僧人。
　　然而，却又静得让人怜惜。
　　“师傅，你说我做得对吗？”
　　“不听从天命主教的命令，拒绝这场东征，但又没有阻止家族内的成员赶赴战场。”
　　“他们的死，都因我而起。”
　　“都因为我没有拦住他们，没有劝住教皇。”
　　“我……做得对吗？”
　　本应疑问，此时此刻，却仿佛在自问自语。
　　一直坚强的她，竟会出现迷茫的一刻。
　　有或许说，从很早之前，她就迷茫了。
　　这场十字军东征，身为一族之长的卡莲，确实拒绝了，甚至以十分蹩脚的理由，抗议教皇。
　　抗议天命的最大权利。
　　父亲说过的话，她记得，一直都记在心里。
　　他说，他们是骑士，是天命的骑士，服从命令是骑士的天职。
　　这一点，卡莲回想起来。
　　只不过，在此之前，父亲还与她如此说道。
　　在我们是天命骑士之前，我们还是人类的守护者。
　　有所为而有所不为。
　　什么是‘有所为有所不为？’
　　那一年，还小的卡莲好奇问道。
　　父亲没有回答，只是将自己的背影留给了她。
　　至今为止，她都不曾理解父亲话语中的意思。
　　究竟什么叫做‘有所为有所不为？’
　　“老师，我不懂。”
　　空洞的眼神，看向萧云。
　　她渴望自己老师的答案。
　　就仿佛是，这答案可以拯救自己一样。
　　卷起的枯叶，飘入屋内，晃动了台上火烛。
　　如似拥怀珍宝似的，萧云将这可怜的孩子拥入怀中。
　　没有说话，因为此时此刻的自己，究竟要说些什么才好。
　　这孩子，将一切都揽入怀中，独自承受，却从不在外人面前表露出自己的弱态。
　　太倔强有时候也不是什么好事。
　　“没错！”
　　风铃轻响。
　　如大和抚子那般，八重樱跪坐在卡莲的床铺上。
　　清澈的眼眸，直视卡莲。
　　明亮得如同汪泉映出的明月，让卡莲挪不开双眼。
　　“在下并不知晓何为骑士。”
　　“但是，既因守护而生，那么，刀刃所指，应是妖兽，而非无辜之人。”
　　“你……”卡莲目瞪口呆。
　　她呆呆的看着八重樱。
　　“在下只是有话直说罢了，因为在下是武士。”
　　“……我……”卡莲再度哑言。
　　那双眼眸，渐有光亮。
　　只是，却又低下了头颅，无声叹息。
　　“但是，我终究是害了他们。”
　　“你真的如此认为？”八重樱再度说道。
　　她看向萧云怀中的卡莲。
　　“难道不是吗？”卡莲不解，她看向奥托，看向萧云，最后再把目光放在八重樱身上。
　　“当然不是，因为那都是他们的命，活该罢了。”
　　从萧云怀中挣出，卡莲一脸严肃的看着八重樱。
　　守护家族的人，是她的责任。
　　而如今，眼前的女人，竟以‘活该’二字否定了他们。
　　卡莲脸色平静，内心却掀起阵阵怒火。
　　然而，面对卡莲的怒火，八重樱静如明台，洁如皓月。
　　“活为守护，命该如此。”
　　“此，便是‘活该’，活着，便做该做的事情。”
　　“他们是骑士，是军人。”
　　“听从命令，是军人的天职，他们因天职而亡，是为战死，是为战士最崇高的荣誉。”
　　“这，便是活该。”
　　一言惊鸿，卡莲愣在原地。
　　不知如何言语。
　　眼前这个粉樱色的女人，不久前才与她有过一战。
　　不单如此，还出言侮辱，败她心情。
　　没想到，会有如此言论。
　　而这言论，也让卡莲的内心出现震动。
　　‘服从命令，是军人的天职。’
　　这是父亲的话，今时今日，从一个相处不到一天的女人口中再度听见。
　　满满的回忆。
　　但是……
　　“我拒绝了指令，拒绝了身为军人的天职，我……”
　　“那又如何！？”
　　八重樱眉头一紧，盯着卡莲的眼眸，冷言说道。
　　“身为军人之前，尔等皆为守护者。”
　　“守护之人，就算舍弃性命，也要保护弱者，而非侵略其他人。”
　　“女人，你不是一个称职的军人。”八重樱冷淡地对着卡莲说道。
　　冰冷的语言，让卡莲无法呼吸。
　　“但是……”
　　尔后，万象回春。
　　冰冷的俏脸，扬起一抹暖意。
　　“你是一个及格的守护者。”
　　风萧萧，皓月当空。
　　一滴泪水从空洞的眼睛内，划落脸颊，落在地上。
　　“什么嘛，尽是说些好听的东西。”
　　卡莲擦了擦眼角，笑骂一声。
　　“果然是个卑鄙的大胸女人。”
　　小轩窗，旧回廊。
　　一缕花香，归于往昔。

第22章.共度一晚之后
　　依高楼，薄酒寒。
　　两三杯，竟让奥托有了些许醉意。
　　挑灯远看，卡斯兰娜的家园，依旧如此。
　　只不过，冷清了许多罢了。
　　多久没来这里？奥托忘记了。
　　再入一杯，烈酒灼烧着喉咙，让奥托的大脑清醒了不少，也让他双眼，迷了几分。
　　“怎么，一杯落喉，只喝寂寞酒？”
　　安抚好妹妹八重凛，萧云便来到高楼楼顶。
　　在这里，她发现奥托。
　　这孩子，从一开始便沉默到现在。
　　明明有很多话要说，却憋在心里。
　　从某种意义上，他与卡莲还真挺般配的。
　　“老师，卡莲她还好吗？”
　　“还不错，离开前，她又跟八重樱吵了起来，挺有活力的。”
　　至少，比之前要有活力。
　　像回以前的卡莲了。
　　“你们之间出什么问题了吗？”
　　“嗯？”奥托愣了愣，随后笑了一声，说道。
　　“没，没有什么问题。”
　　看向头顶的月亮，深深吸了一口气，又重重地吐了出来。
　　“我一直都帮不了她，一直都是。”
　　萧云没有说话，只是默默的坐在奥托身边。
　　在这里，没有任何人。
　　只有两师徒，与头顶的明月。
　　“是战争。”
　　手中的酒已经尽了，奥托右手微张，又构造出一个新的杯子递给萧云。
　　清酒斟满，冰凉的清酒洒落在萧云指尖。
　　凉凉的，很是舒服。
　　“老师，入侵神州的战争，我希望你不会记恨我们。”
　　“记恨？”萧云眼眉轻挑，不禁觉得有些好笑。
　　“我不会记恨你们的，毕竟你们也没打过，不是吗。”
　　“哈哈哈，对，我们没打过，而且还大败，一败涂地。”
　　奥托听见自己老师没有任何不满，心中一松，开怀的笑了起来。
　　有多久没这样笑过。
　　他也不记得了。
　　是远征军败退回来时，还是神州反攻过来的时候？
　　想不起来。
　　“这几年，你发生了什么事？”
　　“我能有什么事情发生？我不过是一个小小的研究人员罢了。”
　　对，就一个小小的科研人员。
　　无权无势，有何作为。
　　右手，下意识的捏得崩紧。
　　那双眼眸，眯了起来。
　　尔后，又归于平静，脸上重拾笑容。
　　“给我说说吧，你的事情。”
　　奥托眨了眨眼，见萧云似笑非笑的看着自己，他只有一声苦笑。
　　“老师，说出来，你别取笑就好。”
　　“有什么好取笑的，你说便是。”
　　“嗯。”奥托轻轻应道。
　　明月无心，凉风潇潇。
　　奥托自认为自己是一个‘多做事少讲话’的人。
　　就算面对的人是卡莲，奥托也算不上畅谈。
　　然而，今日的他，却在萧云身边，说了好多好多。
　　从萧云的离开开始，天命的军事准备，卡莲的决意抵抗，卡斯兰娜的被逼从命，再到天命大败，被秦军团团包围，卡莲手持犹大，为天命大军的撤退断后，与太虚首席弟子决斗。
　　“太虚首席弟子？”
　　萧云眨了眨眼，好奇问道：“这太虚弟子，是怎么样的弟子？”
　　奥托奇怪，自己的老师的态度，怎么好像有些紧张。
　　“是太虚山的首席弟子，名叫林朝雨。”
　　“太虚山呢？”
　　“听说是神州那边的新生门派。”
　　“噢~~”萧云略有所思。
　　这太虚门派，或许是师傅创立的，
　　至于为何创立，暂且不知。
　　“然后呢？”萧云接着问道：“卡莲与林朝雨，谁胜一筹？”
　　卡莲是自己的徒弟，林朝雨是师傅的徒弟。
　　尽管不是她与师父符华比较，但也算是间接上的较量。
　　“是卡莲。”
　　果然！
　　萧云得意的昂起脑袋。
　　不愧是我的得意门徒。
　　“然后，听卡莲说，林朝雨大喊一声……不知道什么意思的神州语。”
　　奥托抿了抿嘴唇，回忆起那卡莲复述的那个词汇语音，说道。
　　“好像在喊‘师父救命’，这句神州语是什么意思？”
　　“咳咳，这句话你不用理解。”萧云清了清嗓子，严肃说道。
　　“噢，明白。”
　　奥托重重的点了点头，至于是不是真的明白而不去了解，则是后话。
　　“然后，仙人出现了。”
　　风，呼啸而过。
　　周遭的温度骤然降了下来。
　　“卡莲自然不敌，只是更让人好奇的是，这仙人会说我们这里的话。”
　　那当然，那是我师父，上个文明纪的融合战士，身边还有一只苍玄之书，能不厉害吗。
　　似是在夸奖自己一样，萧云鼻子翘得老高了。
　　“仙人说：不是什么人都能抛弃的。”
　　奥托疑惑的皱着眉头：“这仙人好生奇怪，卡莲应该与她不认识才对，又怎么会抛弃她呢？噫，老师，你怎么出汗。”
　　“嗯？咳咳，为师热了，这天气啊，老热了。”
　　一边擦拭着额头上的汗水，萧云一边说道。
　　“你且继续说说，后续发生了什么事。”
　　“好的，老师。”
　　奥托继续讲着后续的事情。
　　因为仙人的手下留情，卡莲活了下来，并且回到罗马。
　　然而，神州大军也随之反攻。
　　庞大的大军直奔罗马，仅仅是几个月时间就已经兵临城下。
　　最后，不知何种原因，神州的主力大军撤退了，只留下一片狼藉的土地。
　　这场战争牺牲了无数的人命与财富，天命一下子倒退至少五十年。
　　该是战争的缘故，四周围的崩坏侵害也越加频繁。
　　为了确保天命能正常运行，赎罪灰虼硕生。
　　这就是目前为止，天命的真实状况。
　　然而，更让萧云感到疑惑与不解的，则是卡莲的状况。
　　“她怎么了。”
　　“是神之键的影响。”
　　一说到这里，奥托露出难过的脸色。
　　“那是一个黑色的匣子，我不知道里面有什么，唯一知晓的，就是里面蕴含着强大且令人感到畏惧的崩坏能。”
　　“卡莲用了这股力量？”
　　“对，是为了应付入侵而来的神州大军。”
　　“犹大呢？”
　　“损坏了，被仙人击破，那个时候还在抢修，又因为某些原因，卡莲被逼使用了那黑匣子内的力量。。”
　　尽管从一开始就能猜想得到过程，但没想到，会如此危险。
　　特别是使用这拥有未知力量的黑匣子。
　　“那个时候的她，变得如何。”
　　“很正常，没有任何异常。”
　　奥托想了一下，补充说道：“卡莲说，她在精神世界里面，遇到了黑匣子的崩坏意识，与之对抗，取得胜利。”
　　也对，如果没有胜利的话，不可能维持自我。
　　但是，为什么会这样做呢？
　　萧云不解。
　　按照卡莲的性格，她就算战死，也不会轻易使用这违规力量。
　　除非，另有原因。
　　“是的，确实是有两个原因。”
　　“第一个原因，是神州大军的压力。”
　　奥托吸了一口凉气。
　　那黑压压的大军潮水，就连他也从未见过。
　　这支大军，足以征讨全世界了。
　　不单如此，秦国大军装备精良，远胜于天命骑士的装备。
　　在如此压力之下，强如卡莲也难以承受。
　　“第二个原因，是教皇。”
　　萧云眉头一紧，如今的罗马会沦落到如此地步，与这教皇管治脱不了关系。
　　若再继续下去，迟早都会被愤怒的人民给淹没。
　　到时候，不需要崩坏势力的进攻，天命也会被自己给玩没。
　　所以，在听见奥托口中的‘教皇’二字，心一愣，不禁升起不安。
　　果然，接下来的话，证实了这一点。
　　“教皇试图使用黑匣子里面的力量，与神州大军同归于尽。”
　　“然而，教皇实力不足无法操控里面的力量，反而被崩坏意识所侵蚀。”
　　“若不是卡莲及时赶到，恐怕教皇已经成为崩坏意识的奴隶。”
　　“可是，卡莲成代替了教皇，彷佛赤身一般裸露在崩坏意识面前。”
　　“若不是卡莲意志坚定，这几年的消磨，足以让卡莲意志消磨，沦为崩坏奴隶。”
　　“这般……”
　　萧云叹了一声气。
　　这可算是知道为什么卡莲身上会围绕着一股不详的气息。
　　恐怕，那正是黑匣子的力量。
　　能够如此庞大的崩坏能，只可能是神之键。
　　或许说，是一把还没制造成功的神之键。
　　“也就是说，现在的卡莲跟你一样，正在与崩坏意识做抗争？”
　　“正是如此，老师。”
　　奥托点了点头，他很无奈，很想去帮卡莲。
　　然而，面对崩坏意识，他束手无策。
　　就算是虚空万藏也表示自己无能为力。
　　那可是拥有庞大崩坏能的崩坏意识，与她这个只能寄存在奥托身体里面的弱女子不能比较。
　　说起来，奥托总觉得虚空万藏很酸。
　　酸那个还没成型，却拥有庞大崩坏能的同胞。
　　只是，他又该如此去做？
　　怎样才可以救得了卡莲。
　　“唉……”
　　一声轻叹，无力而难过。
　　“幸亏卡莲习得老师您的心法，否则，这场拉锯恐怕不会那么容易。”
　　奥托与虚空万藏的较量跟卡莲现在的状况一模一样。
　　然而，虚空万藏被萧云打得半残，奥托意志坚定又有心法加成，压制她自然毫无压力。
　　卡莲则是不同。
　　尽管在意志与心法上她与奥托站在同一起跑线上。
　　但是，那黑匣子可不是虚空万藏那般虚弱。
　　说不上完整，却也可怕的令人心寒。
　　卡莲以自身意志，硬是抗住黑匣子的精神入侵。
　　这一抵抗便是几年时光。
　　“黑匣子对卡莲造成不了任何影响。”萧云如此说道。
　　而这也是事实。
　　只可惜，黑匣子另有他法。
　　“老师，黑匣子对付卡莲的方法是骚扰。”
　　“骚扰？”
　　“正是。”
　　奥托无奈的摇了摇头。
　　“黑匣子从不强攻，它一直以骚扰为主，让卡莲无法正常进入睡眠。”
　　“自那日起，卡莲已经无法正常入眠两年时间了。”
　　“两年……”
　　萧云吸了一口凉气。
　　――――――――
　　―――――――
　　这里是一片混沌，见不得任何光线，仿佛深处九幽深渊那样。
　　卡莲从这里醒来。
　　她对这里十分熟悉，熟悉得如同自家后花园那样。
　　但是，原本的这里并不是一片漆黑。
　　鸟语花香，宛若世外桃源，便是这里的原本模样。
　　如今却变得一片漆黑，伸手不见五指。
　　卡莲仰起头，看向四周。
　　见不到任何事与物，从她接触那黑匣子之后，这里的环境逐渐发生变化。
　　直到现在，沦为一片黑暗。
　　【人类，你还想抵抗吗。】
　　低沉的声音，仿佛是铁锤重击城门时一样，震耳欲聋，让卡莲忍不住皱起眉头。
　　这是黑匣子的崩坏意识。
　　她不知道如何形容，只是知道，这声音一直在蛊惑着她。
　　然而，卡莲对此一无所动。
　　她不在意力量，也对此没有任何追求，甚至连欲望，也能很好的掌控在自己手上。
　　这便是卡斯兰娜的强大意志。
　　难以动摇，撼动不了。
　　面对这样的人，黑匣子的崩坏意识无可奈何，只能以自身力量对她进行侵蚀。
　　它相信只要时间足够，绝对可以侵蚀掉这具身体意识，同化为自己。
　　一开始的它确实是这么想的，然后这一过去便是几年时间。
　　除了侵蚀掉她这个精神世界内的花园之外，就再无进展。
　　鬼知道这少女为什么会有这么强大的精神能力。
　　就算是影响，也不过是对她造成一丁点的负面情绪。
　　话虽如此，黑匣子的崩坏意识也不曾放弃，还试图寻找破绽之处。
　　能够被它的负面情绪所影响，就足以代表，它还是有机会的。
　　于是乎，每一夜都对她的精神进行骚扰。
　　无法入侵，就让你睡不好觉。
　　这种无赖做法，卡莲表示无奈，却也如崩坏意识一样，毫无办法，于是乎一人一崩坏便在这里耗了起来。
　　至于寻找奥托帮助，她试过，奥托也努力过，但效果甚微，频繁的找奥托，以至于他被教皇禁足。
　　只是，唯独今天，她却在清晨的床上，第一次感到轻松。
　　那轻松的心情就像新年时换上新内衣一样，清爽，舒服。
　　依稀记得，她很早就休息了，只不过，因为老师萧云的命令，八重樱留在里面，她也只好睡在旁边。
　　话虽如此，也不至于睡得这么舒服。
　　这几年以来她几乎都没睡过一次好觉，精神状态日益变差。
　　反观今天，宛若新生，心旷神怡。
　　难道这崩坏意识糊了？
　　卡莲忍不住皱起了眉头。
　　很快，她便否决了这一想法。
　　因为她能清楚回忆起梦里的崩坏意识，那巨大无比的黑武士。
　　那么，是因为老师的原因吗？
　　很快，卡莲便否定这个想法。
　　昨晚之时，老师很早就与奥托一同离开。
　　那么，是什么原因而导致她的精神重归饱满？
　　“呜――”
　　忽的，一声轻吟从卡莲身边响起。
　　樱色的春光，乍泄了。
　　M78星云   
　　PS：七剑我就不写了，咕咕录实在是太慢了，但还是会出现林朝雨，毕竟同一时代的人

第23章.事后
　　八重樱做了一个梦。
　　很长很长的梦。
　　那梦很荒唐，一点都不真实。
　　在梦里，她跟凛都在八重村里面生活。
　　前面的日子，跟她的经历一模一样。
　　然而，却少了一个人。
　　师傅萧云。
　　那个白净如雪的美丽女人，同时还是她最尊敬最敬爱的人。
　　在梦里面，她不曾存在。
　　就连她的痕迹都没有出现过。
　　然后便是献祭仪式。
　　八重村村民为了求雨，将凛当做成祭品，献祭给所谓的神。
　　自那以后，凛与她分开了。
　　樱变成了一个人，就算那个代表着‘父亲’的男人还在，樱依旧觉得，整个世界只剩下她一个人。
　　尔后，另外一个人出现了。
　　怎么形容呢？
　　阳光，温暖。
　　而且，那一头银色的头发，很漂亮。
　　在梦里，第一次遇见她的时候，她是从海边漂流过来。
　　若无意外，应该是遭遇海难，流落至此。
　　很幸运，她没有被大海淹没。
　　但同样的，她很不幸，因为她被这个冷漠的村庄所拯救。
　　“你是什么人？”
　　第一次醒来时，这女人如此质问，她那双好看的眼睛，充满着警惕。
　　无时无刻都在环视四周。
　　或许，在她流落至此之前，她的遭遇使她变成这般多疑吧。
　　“唉。”
　　轻轻叹气一声。
　　我长得这么好看，就不能放松点吗。
　　那么要怎么做呢？
　　八重樱心中疑惑。
　　只不过，身体却率大脑一步，付诸行动。
　　怎么说呢？
　　很软，很甜。
　　“呜！！！”
　　那女人露出惊愕的眼神，试图把自己给推开。
　　然而，这可能吗？
　　已经吻住的嘴，没那么容易就能被推开。
　　而且，她也不是单纯为了吻她而吻的。
　　香舌轻挑，将嘴里的汤药，一点点灌送到对面嘴里。
　　直至最后一滴都没了，八重樱才松开摁住对方脑袋的手。
　　双唇分离，拉出一条银色的丝线。
　　这，便是梦的开始。
　　然后，就是梦的结尾。
　　黑匣子的入侵，侵蚀了自己的意志，心中除了愤怒再无其他情感。
　　那个女人使用犹大的誓约封印了自己。
　　而她生命，也随之消散。
　　梦的开始，再到梦的结束。
　　这一切，明明看似过去好久好久，却只是梦中一眸。
　　很真实的梦境，她几乎分不清哪个世界是真的，哪个世界是假的。
　　就连为她牺牲的女人，也深深刻在自己心里。
　　清晨暖阳，温和地洒落在罗马城上。
　　柔和的阳光一点点偷摸进来。
　　落在那木质地板上，洒落的光芒，飘浮着粒粒尘埃。
　　这里的一切，都是那么的安静，那么的祥和。
　　八重樱刚从睡梦中醒来，眨了眨朦朦胧胧的眼睛。
　　只觉胸口处有什么东西在动。
　　低头看去，那是一只手，那手的主人就在自己身后。
　　那个女骑士？
　　八重樱眉头一紧，很快便回想起来昨晚的事情。
　　师傅很早就离开了，与那个金发男子一同离开这里。
　　至于卡莲，也不知是什么原因，睡觉总不安稳。
　　凛已经离开了，她跟在师傅身边绝对安全。
　　樱也准备离开此处，然而她却发现这个女骑士很奇怪。
　　像是被什么东西给残绕着一样，眉头紧皱不开，做着什么可怕的噩梦。
　　迟疑了片刻，樱留了下来。
　　有师傅在，就算没有自己，凛十分安全。
　　既然如此，暂且留下来吧。
　　八重樱是巫女，就算被八重村所敌视，被村长驱逐在外，她依旧是巫女。
　　这并非挂名，自她与凛出世以来，这巫女的身份便与生俱来，伴随着她们。
　　而这也不是被他人所指定。
　　该是血脉的缘故，无论是樱还是凛，都能够给他人带来平静。
　　当中原理就连萧云也说不清楚，只是一种感觉，或者说，是一种微妙的气场。
　　所以，八重樱留了下来。
　　反正对于她们这些人来说，几天不睡觉也不成问题。
　　盘膝而坐便能闭目养神。
　　只是，没想到自己也会无意识的睡着在这女骑士身边。
　　“呜……”
　　身后的人儿迷迷糊糊地醒来了。
　　八重樱眼眉轻佻。
　　“怎么，不舍得起来了？”
　　“额，嘿嘿。”
　　卡莲尴尬的笑了笑，在她醒来时已经发现，她的手不自觉的摸了过去。
　　挺无礼的。
　　在骑士准则里面，这更是一种对女士的侮辱行为，必须得负起责任。
　　只不过，大家都是女的，也就没那么多讲究。
　　更何况这里又没有其他人。
　　卡莲想了想，也就作罢了。
　　“怎么，看你的样子，似乎睡得很香？”
　　“香，好久没享受过这么舒服的睡眠了。”
　　“那真就恭喜你了。”
　　“是因为睡在你身边，我才能够睡上好觉吗？”
　　“这只是你的错觉吧。”
　　“不是！我就是这么认为的。”
　　“既然你这么去想，我也不反驳你，但是你能不能把你的手给挪开呢？”
　　“手？那里的手。”
　　“这里的手。”
　　八重樱戳了戳抓在自己胸前的小手。
　　由于此时此刻的樱是背对着卡莲，她并没有看到卡莲那红得发烫的脸。
　　依旧认为，这不过是卡莲的下意识行为罢了。
　　就像是做噩梦的孩子，因为缺乏安全感，总喜欢抱着点什么。
　　现在的卡莲，双手穿过自己腋下，抱着自己。
　　就像个孩子一样。
　　虽然有些不习惯，但也能理解。
　　八重樱见过不少这样的人，每天都被噩梦缠绕。
　　这种人时间一长，就算是正常人也会被逼疯。
　　无声叹息，八重樱也就随了她了。
　　只不过，只有这一次。
　　对，只有这一次。
　　从床上起来，八重樱打算回去师傅身边。
　　只不过，刚一回头，就与卡莲对上双眸。
　　该是刚睡醒的缘故，头发有些凌乱，淡雅的素颜，蔚蓝如天空的双眼，与那梦中一模一样的笑容。
　　近乎完美。
　　就连八重樱也忍不住，把目光停留在她身上。
　　二人目光恰好对上了。
　　卡莲那张俏脸又红了起来，毕竟，不久之前她对这位名义上的小师妹做了一些不好的事情。
　　对别人又揽又抱。
　　也得幸亏自己不是男子，不然的话，八重樱的清白就要毁在自己手上了。
　　“怎么，不舍的起床？”
　　“诶？”卡莲眨了眨眼，有些没反应过来。
　　“一日之计在于晨，这是师傅说的。”
　　说白了，就是早睡早起。
　　“哦哦哦，这就起床！”卡莲连忙地对自己整理一番。
　　一样的模样，一样的笑容。
　　梦里的一切，就像是真的。
　　不知周之梦为胡蝶与,胡蝶之梦为周与。
　　师傅所说的庄生，也是如此吗。
　　――――――――――――――
　　也不知怎的，自从那一夜共眠之后，萧云就发现，八重樱对卡莲有着一种奇怪的探知欲。
　　这感觉就仿佛是在寻找某些东西，而那东西，就在卡莲身上。
　　难不成卡莲身上有着什么东西吗？
　　说上东西，那黑匣子确实是神之键之一，而且还是未完成的神之键。
　　在与奥托等人重逢的第二天，奥托便用上自己的小少爷身份，打开了封存着神之键的祭坛。
　　祭坛的中央，正摆放着那散发着不详气息的黑匣子。
　　其崩坏能浓郁，一旦被普通人靠近，心智稍弱者，都会被这浓郁的崩坏能所侵染。
　　或是直接死亡，或是成为死士。
　　奥托有虚空万藏保护，自然不会有事。
　　萧云也不过是感受到这其中的浓厚程度。
　　无论如何，这黑匣子是未完成的神之键，这一点毋庸置疑。
　　但他们的到来并不是为了这黑匣子。
　　黑匣子内的崩坏能再怎么强大，终究不是实体， 其武器也没完成。
　　其威胁性，再怎么大也终究有限。
　　所以无论是奥托还是萧云，都不担心这黑匣子会有什么威胁。
　　至少，现在的情况确实如此。
　　他们来到祭坛的原因，是另外一把神之键。
　　黑渊白花。
　　听奥托描述，这把黑渊白花是阿波卡里斯家族创始者遗留下来。
　　而且，他留下来的神之键并非只有一把，还有一把名叫‘伊甸之星’的武器。
　　这把武器只记录上文献上。
　　至于身在何处，却没有半点记载。
　　久而久之的，家族成员也就只能把重心放在黑渊白花上。
　　说起阿波卡里斯的创始者，萧云不禁有些怀念。
　　那个长得十分好看的男人，还有那个一见面就能把自己给气得不爽的老尼姑。
　　时过千年，这二人如今又在何处？
　　莫不会进入了第二神之键里面躲起来了吧。
　　一想到这里，萧云连连叹息。
　　如果没有自己的话，恐怕，与凯文一战的是，会是他吧。
　　思绪至此，萧云重归现实。
　　也不知道是不是能力不足的原因，能够使用黑渊白花的人，少之又少。
　　就算是使用了，其寿命也会被黑渊白花所吸收，加速老去。
　　故而，面对这把诡异得很的黑渊白花，家族成员敬而远之，就连对它的研究，也只是停留在最基础的能力作用。
　　白花赋予生命，黑花给予死亡。
　　白花能力比较温和，虽说黑渊白花没有多少人能够使用得了。
　　但是，单纯使用白花，还是可以的。
　　白花能力可以赋予生命，用于治疗上最合适不过。
　　十四世纪的黑死病，带走了欧洲数千万人的生命。
　　天命教会为了保护民众，不得不使用白花的能力。
　　也正是那个时候起，白花成为了天命教会的重要神之键。
　　至于黑花，已经被封存在一个巨大的黑色盒子里面。
　　这黑色盒子长约两米有余，上面雕刻着一些精美的花纹。
　　单是去看，就十分华美，宛若一个出自某位大家之手的艺术品。
　　只不过，是封印着可怕之物的艺术品罢了。
　　“至今为止，我们都无法掌控黑花的能力，就算是卡莲，对于黑花的死亡之力，也同样是有心而余力不足。”
　　“但是，白花就不一样了。”
　　奥托小心翼翼地将白花抬出架子。
　　在暖阳沐浴之下，白花长枪莹莹生光。
　　黑渊白花本来就有两部分，就如同双子那般，一者为白一者为黑。
　　白的，为生。
　　黑的，为死。
　　黑花能力神秘诡异，使用者稍有不慎，将会落得一个干尸下场。
　　白花的能力经常被天命研究人员用来研究。
　　如不是这次远征大失败，导致科研资金严重不足，这柄白花长枪也不至于被放置在这里。
　　这一次，奥托向教皇提出申请。
　　他申请再次启动对白花的研究，在这其中的所有费用，都由他一人负责。
　　对于拥有虚空万藏的奥托而言，这并不是难事。
　　只不过，无论是教皇 亦或是奥托的亲哥，都不知道奥托拥有虚空万藏。
　　这是一个秘密，除了自己的老师萧云和卡莲之外，再无他人知晓。
　　至于祭坛上的那个虚空万藏，也不过是奥托构造而出的虚假之物罢了。
　　反正，在奥托获得虚空万藏之前，都不曾有过人控制得住里面的力量。
　　如黑花和黑匣子一样，都被封存在此。
　　奥托愿意独自承担所有成本，这对于教皇而言自然是好事。
　　况且，奥托虽说体弱，但就智慧而言，确实是整个欧洲最聪明的人。
　　无论是犹大亦或是黑匣子的研究，都离不开奥托。
　　故而，教皇答应了。
　　尽管那位教皇继承人，奥托的哥哥很不满意这个决意。
　　握住白花，奥托对着萧云说道。
　　“老师，这便是黑渊白花的一部分，白花之枪。”
　　“它能够治愈崩坏能所感染的疾病，就连黑死病也不例外。”
　　“只不过，我们对它的了解少之又少。”
　　“所以，要想借用百花之力治疗凛的身体问题，需得花费一些时间进行研究。”
　　对于这一点，萧云早有预料。
　　接过奥托递过来的白花。
　　分量很重，不似她所佩戴的若水那般轻盈。
　　而且，强身散发着一股圣洁气息。
　　她不敢想象，在还没制成神之键之前，死之律者究竟是怎么样的存在。
　　亦正亦邪？
　　亦或是，一念天使一念恶魔。
　　崩坏能这东西，这叫人琢磨不透。
　　能给人类造成灾害，同样的，也可以为人类带来发展与变化。
　　是福亦是祸。
　　M78星云   
　　PS：我书中的小玄可是能充电的，所以上仙的性格不会变得不近人情，所以不会被背刺的啦。

第24章.奥托，不甘居他人之下
　　白花的力量并非奥托发现，在很早之前就有了使用它的先例。
　　然而， 并不能完全发挥其中力量。
　　奥托的这次发现，在白花的研究上找到突破性发展。
　　生命力量。
　　他如此认为。
　　白花可以将崩坏能转化成生命力量，原理如何暂且不知，毕竟这是涉及到崩坏律者核心。
　　但是，能够得知这一信息，便能衍生出各种不一样的开发与研究。
　　八重凛的虚弱，也有了突破性进展。
　　只不过，为了确保凛的生命安全，无论是萧云还是奥托都不愿意在还没完全确定安全之前，将这份力量用在凛身上。
　　所以，奥托向当前的天命教皇请示，给他提供更多的物资资源。
　　在这里面并不包含人类。
　　然而，得到的，却是有‘人类’这一物资资源。
　　奥托看着面前的犯人，他双眼空洞，仿佛是一具行尸走肉一般。
　　如果能够在犯人身上进行试验，那么，无论是效果亦或是进展，都会比动物要好上很多。
　　但是……但是……
　　可行吗？
　　抿着干燥的嘴唇，奥托在自己的实验室内来回徘徊。
　　这，真的可行吗？
　　以人类为实验体，进行人体试验。
　　奥托犹豫了，年轻的他，无法确保以人类来做实验体是否真的合适。
　　无论是人伦亦或是道德，每时每刻都在敲打着他。
　　看着手中的白花，奥托忍不下心，缓缓放下。
　　直至第二天，敲响他房门的，是天命禁卫军。
　　能够调动这支禁卫军的人除了教皇之外，就只剩下自己的哥哥，教皇继承人。
　　“教主有令，立即启动实验。”
　　禁卫军长官冷言宣道，他复述着教皇的命令，那不可违抗的旨意。
　　然而，奥托却让开了路。
　　他不愿意触摸这分禁忌，但是，并不代表他不能找人代替。
　　在成为天命最主要的研究人员之后，奥托就接触过不少这种禁忌实验。
　　事实上，他也参与过几次，见怪不怪。
　　唯一不同的是，那几次实验都是以死人或者身患崩坏病的患者，他们会成为临床实验，而且也是自愿的。
　　唯独这一次，这是一个健康的人，其犯罪经历，也不过是盗窃罢了。
　　如此这般，他一旦涉足其中，必将踏入卡莲的底线。
　　不可能，也绝不允许。
　　他的底线便是卡莲，卡莲还在的话，他就会为了卡莲而付出一切。
　　生命如此，更何况名与利。
　　“请。”奥托让开一个身形，微微一笑，说道：“跟我哥哥说一声，祝他成功。”
　　一份功劳，双手奉上。
　　奥托的奇怪举动引起禁卫军长官不解。
　　这奥托小少爷一直被家族里的人看不起。
　　不单身体虚弱，更是地位低微，几乎是家族内的边缘人物。
　　然而，却在这几年以来，逐渐崛起。
　　而这一切都是他的个人出色能力，并不是旁门歪道。
　　认真的看着这位小少爷，禁卫军长官沉默了。
　　或许，在这里面会有着什么样的秘密与陷阱也说不定。
　　如若可以，他情愿放弃这次任务。
　　只可惜，他别无选择，继承者蛊惑教皇，试图将这份功劳占为己有。
　　他成功了，但是，奥托也没有失败。
　　“那就打扰奥托小少爷了。”
　　难得的一次，这位禁卫军长官表示出自己的敬意。
　　或许是对他的忌惮，又或许是真真正正的敬佩吧。
　　奥托不是很清楚，但也不想去思考那么多。
　　看着他们在自己实验室内四处翻找，将所有关于黑渊白花的资料，一一夺走。
　　而那把神之键也同样如此。
　　【这样真的好吗？】
　　没有人看到‘她’的存在，虚空万藏出现在奥托身边。
　　他的出现，只有奥托这位寄主知道。
　　瞥了‘她’一眼，奥托回过身，双唇微张，无声说道。
　　“只要沾血的人不是我，就可以了。”
　　对，只要不是自己，就行了。
　　这样，他就不会踏足卡莲的底线。
　　同时也能借助天命内部的力量去研究黑渊白花。
　　目送禁卫军的离开，偌大一间实验室，顿时时间变得空旷了许多。
　　里面的工作人员纷纷疑惑不解。
　　为什么任由对方将他们的研究成果被夺走。
　　不愿，不满。
　　很快便蔓延开来。
　　可笑的是，在这些禁卫军夺走胜利果实的时候，他们不但没有反抗，甚至还出手协助。
　　如今，手持兵械的禁卫军离开了，便对着手无寸铁的奥托发泄不满。
　　而这些不满，纷纷被他所无视。
　　直至离开这里，他来到一间鸟语花香的小木屋。
　　在萧云离开欧洲期间，他与卡莲不曾对此处放置不管，还时不时过来照料打扮。
　　久而久之，这间小木屋就成为世外花园。
　　步入里面之后，温和的花香充斥在鼻腔嗅觉里面。
　　奥托深呼吸一口气，一直绷紧的心，才得到了放松。
　　或许，在这种地方，才是他唯一的归宿。
　　“嗯？是奥托大哥哥。”
　　正准备出门照料花地的八重凛，刚好瞧见奥托。
　　无论是奥托还是卡莲，八重凛对十分喜欢。
　　不单是因为他们是萧云的徒弟，更重要的是，他们二人都十分温柔。
　　卡莲是一团火焰，那么奥托就是一面平静的湖水。
　　性格相反，却又不会显得格格不入。
　　特别是这几周以来，奥托都会对八重凛进行照料。
　　每一次前来，都会为她的身体带来健康。
　　只可惜，唯独今天的他，不是了。
　　“抱歉，凛。”
　　奥托真心真意的表达出自己的歉意。
　　半跪在八重凛面前，奥托一脸宠溺的说道：“但不会有事的，我答应过卡莲，迟早都会治好你。”
　　“嗯嗯嗯。”八重凛开心的笑着。
　　对于她而言，能不能治好身体，根本不重要。
　　最重要的是一家人的团聚。
　　没有任何事情，比得上家里人了。
　　父亲？亲哥哥？
　　奥托垂下眼帘。
　　虽说有血缘上的关系，但那也不过是一层随时都会断开的脐带罢了。
　　在这个世界上，亲血缘之间的内斗，还少吗？
　　多，多得令人数不胜数。
　　“奥托哥哥，你怎么了？”
　　该是察觉到奥托的低落情绪，八重凛担忧地问道，她抚平奥托的皱眉。
　　“不要想那么多，师父说过的，船到桥头自然直。”
　　“是桥到船头自然直。”
　　奥托给她改正了回来。
　　“G？是吗。”
　　“当然，这是神州古人的名言名语。”
　　“但是……”嘟着小嘴，八重凛歪了歪小脑袋：“师父不会错的啦。”
　　奥托忍不住笑了起来，笑得特别开心。
　　“对，老师不会错的。”
　　就是有点神经质。
　　主教堂里面，肉眼所发觉不了的黑雾弥漫四周。
　　奥托的哥哥，正欣赏着手中的神之键。
　　\渊白花。
　　很漂亮华丽的一把武器，就算是他也忍不住称赞几句。
　　然而，却沾有一丝他所不爱的气息在里面。
　　奥托的气息。
　　这家伙，已经研究到哪种地步了。
　　他沉吟地看着\渊白花，心中的嫉妒，不禁而生。
　　“大人，这里是被封印黑匣子的地方，不详之地，不应久留啊。”
　　一名护卫如此说道，他对这位天命主教继承人充满担忧。
　　这不单是职责上的原因，更是因为，他害怕这里，害怕那个被封锁着黑匣子。
　　那可是不祥之物，但凡靠近都会被蛊惑。
　　无一例外。
　　他们之所以没有出现问题，只是因为距离不近，却也不远。
　　那些天命研究人员认为，这个距离很安全。
　　但是，他们真的确定吗？这些所谓的研究人员又对黑匣子懂得多少？了解多少？
　　护卫不敢保证，他只求这位继承人赶紧离开这片诡异的地方。
　　然而，继承人冷笑一声。
　　将\渊白花丢给了护卫。
　　护卫连忙接住，沉重的\渊白花差点没让他压垮在地。
　　“你如果害怕，就滚吧。”
　　“但是……”
　　他哪能离开啊。
　　护卫心中呐喊，他若真的离开，绝对会治他的罪。
　　只求这里真的安全，不会被黑匣子所侵染吧。
　　继承人解放双手，拿起不久前禁卫军长官给他带来的文件。
　　那都是奥托这段时间以来得出的研究成果。
　　在这里面，就包含着黑匣子与\渊白花的内容。
　　黑匣子过于神秘，只有关于对卡莲的观察信息，再无更多。
　　\渊白花，多为白花为主，可以赋予他人或者死物生命力。
　　在其中还有一位名叫‘八重妹妹’的自愿者研究报告。
　　没有真名，只有一个代号。
　　很显然，那是奥托身边的人。
　　应该是前不久的那几个异乡人也说不定。
　　这个代号他记下来了，或许未来有用。
　　至于另外的黑花，其中所拥有的信息很少，只有死亡一词，便再无下文。
　　哼，该说不愧是我们阿波卡里斯家族的成员之一吗，就算是一个废物，也能有如此成就。
　　他露出一抹冷笑。
　　只是，笑容狰狞，看得护卫心里一阵发毛。
　　这种狰狞笑容，就跟那些被黑匣子蛊惑的人一样。
　　那些被蛊惑的家伙已经算不上是人类，他们力大无穷，见人就咬。
　　被咬中的话甚至会感染崩坏病，然后成为他们中的一员。
　　也得幸亏他们行动缓慢迟钝，才得以击杀。
　　如今，见到这位主教继承人露出这般笑容，他心里发毛。
　　那只右手，也下意识的放在剑柄上。
　　“嘶――”
　　吸了一口凉气，不知为何，他感觉那么一瞬间，这位继承人看了他一眼。
　　错觉吗？
　　错觉吧。
　　“好了，我该看的都看够了，走吧。”
　　继承人收起所有资料，离开这里。
　　他需要好好研究这把神之键，一旦成功，他或许就能够成为最伟大和最强大的人。
　　“是，大人。”护卫低着头，连忙跟上。
　　“对了，让教团的人准备下。”
　　忽的，继承人站在原地，他头也不回的对护卫说道。
　　“是，如您所愿，大人。”
　　不敢问原因，也不敢问原因。
　　有些时候，知道得越少，自己就能活得越长。
　　至于教团的人是用来做什么的。
　　很简单，也就只有一个。
　　研究，真真正正的活体研究。
　　奥托的资料十分丰富齐全，唯独就是缺少人体试验。
　　既然如此，便有他来做。
　　反正他是继承人，他拥有仅在主教之下的权力。
　　罗马广场。
　　曾几何时，这里人声鼎沸。
　　如今，却变得萧条起来。
　　不久前，天命的东征遭遇大失败。
　　为了弥补战争所带来的经济损失，天命推广‘赎罪卷’。
　　久而久之，罗马又一次陷入低迷。
　　“大人，如您所愿。”
　　一名身穿天命女骑士如此说道。
　　奥托捏着她带来的情报，脸色冰冷，看不出有任何表情。
　　“知道了，你回去要小心。”
　　“是，大人。”
　　女骑士离开了，花园里只剩下他一人独坐。
　　他看了一眼手上的情报，又看向罗马街道的寂寥。
　　尔后，叹了一声。
　　不知做何种感受。
　　他记得，老师曾如此说过两个。
　　国难。
　　那么，现在的天命，也是如此吗？
　　他该如何去做，才能改变天命。
　　斜阳落下，将奥托的影子拉得很长很长。
　　他就像是一尊碑石，伫立不动。
　　――――――――――――――
　　同月下旬。
　　教会对\渊白花得研究有了进一步的发展。
　　然而，却不知为何，他们的人体实验被他人所知晓，并且流传到整个欧洲。
　　这个时代里面，人体实验已经触犯法规，就算天命也不例外。
　　一时之间，罗马城内对天命现任主教提起抗议与反对。
　　加上之前的十字军东征失败。
　　罗马市民对天命教会的不满越演越烈。
　　为了平息民众的怒火，天命主教转变策略。
　　向一直被他打压的卡斯兰娜家族提出联姻。
　　试图借助卡斯兰娜家族在欧洲内的威望，平息这场民怨。
　　只可惜，这一切都在奥托的计算之内。
　　他们将卡斯兰娜家族当做成自己的棋子。
　　却不知，他们已经成为了奥托的棋子。
　　在血缘上，他们多是阿波卡里斯一族。
　　但是，奥托不屑于与他们为伍。
　　面对还没反应过来的卡莲与一众卡斯兰娜家族成员，奥托扬起双臂，大声喊道。
　　“他们利用人体实验，对\渊白花进行研发。”
　　“而这里面，就有着卡斯兰娜家族的骑士。”
　　“难道，你们还要坐以待毙吗.”
　　“骑士们！”
　　M78星云   
　　PS：得歇一会儿，最近出差频繁，没存稿，没精力了

第25章.骑士和巫女
　　卡莲和八重樱的性格有着‘截然不同’差别。
　　但是，也不能说因为差别很大，导致二人关系不好。
　　一个活泼得过分，充满正义感的女孩子。
　　一个安静得过分，面无表情却内心丰富的闷骚。
　　如果说，卡莲就像是一个潇洒帅气的白马骑士，那么，八重樱就是一位安静祥和且温柔体贴的子。
　　只不过……温柔体贴？
　　卡莲撇了撇小嘴。
　　这恶毒的女人怎么可能温柔体贴。
　　别看她长得文静，那小小可爱的嘴巴一旦张开，就是各种冷言嘲讽。
　　就连她这位心情极佳，连崩坏意识都无法入侵的坚定骑士，也在八重樱的冷言毒舌之下，渐渐溃败。
　　从某种意义上，八重樱比崩坏意识还要可怕。
　　啪！
　　一拍手心，卡莲肯定的点了点头。
　　对了，绝对没错，这恶毒的女人比崩坏还要可怕。
　　她可以肯定。
　　“怎么，今天又赖在我床上不走了？”
　　八重樱冷冷地给卡莲甩了一个白眼。
　　现在的妹妹八重凛留在萧云身边，一来方便照顾，而来，对她的康复有了研究进展。
　　于是，萧云让八重樱留在罗马城内。
　　一听到这个消息，卡莲以热情的态度邀请自己的师妹来卡斯兰娜家里居住。
　　“我的房子还蛮大的，欢迎你们来我家玩，玩累了就直接睡觉，没问题的！”
　　“而且我家里有好多好好康的东西噢，师妹来嘛。”
　　在如此热情之下，八重樱也不好拒绝。
　　反正都是女人，再怎么出格也不会怀孕。
　　师傅说过了，女人和女人之间是最纯洁的，绝对不会有问题，
　　师傅说过的都是对滴。
　　八重樱对此深信不疑，况且这段时间相处以来，她也渐渐对这位卡斯兰娜第一骑士有了一些了解。
　　笨蛋。
　　是的，这就是第一印象，而这一印象保留到现在。
　　正直。
　　这便是第二印象。
　　好几次出门，她都以天命骑士的身份和地位， 驱逐外来入侵者，保护罗马市民的秩序与安全。
　　她公正不阿，就算是自己手下犯错了，也会指责。
　　这边是她对卡莲的第二印象。
　　实力强大，但精神不稳。
　　她的实力确实强大无比，就算是八重樱自己也很难确保可以在无伤的情况下战胜对方。
　　更何况她们第一次见面的时候就有过一次交手。
　　至于精神不稳这一点，并不是她的意志问题，而是一种感觉。
　　她似乎被某些东西缠绕了好久好久，以至于有一种‘睡眠不足’的精神疲惫感。
　　这就是第三印象。
　　最后，就是天真。
　　一个天真的家伙。
　　天真的让人……难以形容。
　　或许这就是她吧。
　　一个真实的人。
　　只不过，无论心里对她的评价再怎么样，有些事情也不能容忍。
　　“我再说一次，立即从我离开我的房间。”
　　“不要！”
　　坚定不移的，卡莲拒绝掉。
　　“不抱着你我怎么睡得着。”
　　此话是事实。
　　八重樱从她口中知晓到一些事情。
　　那个黑匣子封印着强大的崩坏能，在这其中还存在着令人心悸的崩坏意识。
　　尽管不是自愿，但卡莲确实使用过里面的力量。
　　一旦使用，就会被入侵。
　　崩坏能的意识何等厉害，就算是意志力强大的军人，在它面前也扛不住一秒。
　　卡莲却能依靠自己的意志抵御了几年时光。
　　唯一带给她的负面影响，也不过是睡眠不足罢了。
　　或许在这里面，有太虚心法的作用在此吧。
　　只是……还是很不爽。
　　眯着双眼，八重樱冷冷的盯着卡莲。
　　这平静的眼神着实把卡莲看得心里发毛。
　　“那个……你……我……我这不是因为要保护小师妹你嘛。”卡莲被盯得浑身不自在，只能自圆其说。
　　“骑士大人，您的说谎技术真是逊到家里了。”
　　“哎，我这不是因为想睡个好觉嘛。”
　　“……”
　　睡个好觉。
　　八重樱的眼神变幻了几遍。
　　尔后，无声叹了一气。
　　在床的中间用被子叠成一条界限。
　　“不能越界，不然别怪我无情。”
　　“嘿嘿，知道啦知道啦。”
　　卡莲憨憨的笑着，然后睡在八重樱身边，没有半点逾越。
　　夜晚，又宁静了。
　　八重樱思绪万千，倒是没有半点睡意。
　　“樱，你睡着了吗？”
　　“如果你不说话，我刚才已经睡着了。”
　　“嘿嘿，那就是说，你还没睡着咯。”
　　“……有事？”
　　“嗯，倒是想了解一下你们。”
　　“了解我们是不是坏人吗？”
　　“开什么玩笑！”
　　卡莲有些不满，倒是忘了刚才的约定，越过两人之间的棉被，把背对着自己的八重樱给掰了过来。
　　“长得这么好看的女孩子，怎么可能是坏人。”
　　眼眉一挑。
　　“噢？那么说，只要我长得好看，杀人放火都行行咯。”
　　“呃，也不是啦。”尴尬的摸着鼻子，卡莲不知道怎么去说才好。
　　“行了，我只是开玩笑，想看看骑士大人您憋屈的样子，毕竟这很养眼。”
　　果然，还是那样的毒舌。
　　“我说，你们东瀛岛那里，是怎么样的？”
　　“听说那里很美，樱花开的时候好漂亮，想必你们那里的风土人情也很不错吧。”
　　确实很美。
　　这一点没有虚假。
　　每逢到了开花的季节，仿佛全世界都充满了美丽一样。
　　八重樱很喜欢那个时候的日子。
　　她与凛一起，优哉游哉的坐在樱花树上。
　　摇着脚丫子，唱着歌，吃着零食。
　　迎着风，享受那温柔的微风，抚过全身。
　　很是舒服。
　　“对了，你家里人呢？我是说，除了你妹妹之外的家人。”
　　也不知道是不是开了话题，卡莲忍不住，看着她的侧脸，如此问道。
　　“不知道。”
　　樱深深地吸了一口气。
　　细凉的空气，让胸腔微微起伏。
　　“在我跟凛投靠师傅之后，便远离了那个家。”
　　“直至最后一次见面，我把他砍废之后，也就没有再见过面了。”
　　得，自己又把话题给聊死了。
　　卡莲抿了抿嘴唇，脸上有些不安。
　　“放心，那件事我早就看开了。”
　　八重樱又把身子转回去，把背对向卡莲。
　　“那家伙的死活，已经不是我需要关心的事情。”
　　“这样啊。”
　　卡莲看着她那落寞的背影，笑容渐末。
　　“樱。”卡莲问道。
　　“如果给你一次选择，你想回去吗？”
　　“回去你的家乡。”
　　没有立即的回答，留给卡莲的，只是樱色的背影。
　　“我想看看家乡的樱花树。”
　　“然后跟父亲说。”
　　“我不恨他了。”
　　“再也不恨了。”
　　深夜，她的声音异常空灵。
　　――――
　　已是深秋，到了早晨之后，天气微凉。
　　那精致的眼眉微微颤动，随后，蔚蓝色的眼睛，带有一丝还没完全睡醒的朦胧，晃了一下。
　　呼吸好不顺畅。
　　醒来的第一感觉便是如此。
　　八重樱依稀记得，她这场睡眠算不得安稳，总觉得有什么东西压在自己身上一样。
　　就连发梦，也是梦见一只可怕的肌肉怪物压着自己。
　　还时不时揉着自己的胸。
　　这就是师傅所说的鬼压床吗。
　　在还没离开把八重村的时候，师傅萧云就时不时给她们两姐妹讲故事。
　　先是一些都市传说，例如不能回头的巷道，喜欢穷书生的美丽女鬼， 375路公交马车等等。
　　在这里面，给她印象最深刻的便是喜欢穷书生的美丽女鬼。
　　没钱没势，只有一腔才华与正直的灵魂，感动了名叫小倩的女鬼，历经千辛万苦之后，二人从此过上没羞没臊的生活。
　　而这里面就有一个‘鬼压床’的片段。
　　除去揉胸这一点，就跟她现在的情况有些类似。
　　难不成，这欧洲大陆还会有神州鬼神？
　　这算什么，串门吗？
　　“呜――大兔子。”
　　轻微的声音从八重樱身后传出。
　　该是那人儿还没睡醒的缘故，她砸了咂嘴巴，发出梦呓低语。
　　馒头，好香，柔软什么之类的。
　　这还不要紧，没说出一句话，那抓着自己敏感部位的手还不自觉的抓紧几分，再揉来揉去。
　　察觉到这一切的八重樱，那俏脸忍不住红了起来。
　　然而，就在她准备挣脱这该死的天命女骑士时，却惊讶发现，她动弹不得。
　　低头一看。
　　得了。
　　那双白白的大长腿，死死的锢住自己，缠绕在自己双腿上。
　　晨光洒落，二人之间紧密交融，雪白的肌肤互相交错。
　　雪白雪白的，若有外人在，怕是挪不开眼睛。
　　“卡莲。”八重樱温柔叫道。
　　“呜~~再睡一会儿。”
　　“卡莲，起床了。”八重樱稍微加重了点语气。
　　“就一会儿~一会儿啦~啊，柔软，香甜。”
　　“卡莲……先起床，嗯~而且别那么大力。”八重樱依旧微笑，只是，双眼冰寒无比。
　　“不要啦~~”
　　“最后一次机会噢。”
　　“呜~呼~”卡莲继续入眠。
　　然后――
　　“啊啊啊啊啊，疼疼疼疼疼疼疼，别掰别掰，会断的，会断的啦！！”
　　食指和中指直接被八重樱抓在手心，一点点的往外面掰着。
　　“嗯，这惨叫真悦耳。”
　　“女王饶命，女王饶命啦！”
　　“哼。”
　　八重樱冷冷一哼，虽说很想再继续教训教训这卑鄙无耻的骑士。
　　但是，算了罢了。
　　松开右手，得到解放的两根手指连忙收了回去，卡莲一边给自己手指和气，一边不满八重樱的暴力。
　　“你怎么能这么暴躁，一大清早起床的，就掰我的手指。”
　　樱眉头一皱，也不继续躺了，直接起床，转过身冷冰冰的看着卡莲。
　　“昨晚我说过什么的，你还记得吗？”
　　“你说过，我不能越界，否则要我好……咳咳……好看。”
　　卡莲越是说，声音就越是小。
　　好吧，她越界了。
　　原本当做成界限的棉被，已经被她踹到床下。
　　至于八重樱，也被她各种揉捏。
　　在梦中，她梦到了一种十分可爱的生物。
　　粉红色的小兔子。
　　软绵绵的，揉起来十分舒服。
　　至于现实是什么，卡莲不敢去想，也不敢去问。
　　她有一种‘如果问了，自己怕是会死无全尸’的感觉。
　　“起床了就赶紧离开。”
　　“喂，这里是我的家啊。”
　　“但这里是我的房间。”八重樱毫不留情的拎起卡莲的衣领，二话不说，就是往门外丢去。
　　卡莲在空中一个翻滚连忙稳住身形。
　　以一个极为帅气的姿势，屁股着地。
　　啪――
　　该说不愧是卡莲的屁股，够多肉，着地时‘啪’的一声，很是响亮。
　　刚路过此处的一名天命骑士正好目睹这一切，目瞪口呆地看着卡莲从房内被丢出再屁股着地的过程。
　　“看什么看！”卡莲脸色一红，顿时发挥出属于卡斯兰娜的强大气势。
　　那骑士连忙躬身离开。
　　他可不想被这位第一骑士给记小本本。
　　只不过，他记得这房间是那位长得很漂亮的粉红色异乡人的房间啊。
　　怎么第一骑士也会在里面？
　　莫非她们二人在房间里面切磋武艺？
　　这骑士越是这么去想就越是肯定自己的猜测。
　　一拍手心。
　　对！就是这样。
　　他以自己‘聪明’的脑瓜子编出那风起云涌的武艺切磋。
　　不愧是第一骑士，就连深夜也如此勤劳。
　　一定要将这一事迹让吟游诗人四处传颂，从而彰显我们天命骑士的努力与坚定。
　　啊！赞美天命。
　　美好的清晨，从今天开始。
　　重新整理自己的衣着，洗刷一番后八重樱便离开了卡斯兰娜家园。
　　卡莲离开了，按照那些天命骑士所说，她要执行任务。
　　似乎是清理周边的崩坏势力。
　　忽然间少了一个话痨在身边，八重樱总觉得有些不习惯。
　　事实上，这都是她的职责。
　　每次离开都会花费不少时间。
　　回来之后，浑身上下都是战斗过后的痕迹。
　　没有伤痕，毕竟实力强大。
　　但是，却也沾有不少血迹。
　　那是同伴的血。
　　曾有一次，卡莲这样对她说道。
　　她记得，那个时候的卡莲，脸上并无往常的嘻嘻嘻哈哈。
　　沉重，悲痛。
　　明明才十几岁，却已经有了如此复杂的情感。
　　这家伙，就是这样的傻。
　　那样的蠢。
　　天真得让人心痛。
　　“嗯？”
　　不知不觉中，自己来到一处墓园。
　　没来到过的地方，但这里确实是卡斯兰娜家的后院。
　　有两名骑士守在那里，在他们前面的，是一名红色头发的少女。
　　双方似乎在交涉着什么，略有一些激烈。
　　八重樱走了过去，这二人认得她，连忙躬身，让开身位。
　　身后的红发少女见此，连忙跟了上去。
　　“美丽的女士，可否让在下与您同步呢？”
　　“不可以。”
　　“诶，但是我能为你介绍一下这里噢。”
　　眨了眨眼，八重樱觉得有些好笑。
　　“不过是一处墓园，有什么好介绍的。”
　　“对，确实是一处墓园，但是，这是卡斯兰娜家族的墓园。”
　　“未来的某一天，她也会长眠在此。”
　　红发少女向她躬身行礼。
　　“在下莎士比亚，可为你陈述这伟大的家族历史。”

第26章.呵，狐狸精
　　家族的历史？
　　日光下，八重樱竟觉得有些微凉。
　　卡莲也是卡斯兰娜家族之一，而且还是这个骑士家族的继承人。
　　这一点，八重樱从自己师傅口中得知。
　　只不过这卡莲与自己相处时，那态度没心没肺的，也着实很难引得八重樱注意。
　　如今一听，不禁升起好奇之心。
　　抿了抿嘴唇，她把目光放在这墓园里面，点头说道。
　　“那么，就有劳阁下了。”
　　“好说好说。”
　　莎士比亚爽朗一笑，向八重樱讲述这个伟大的骑士家族。
　　从近乎一千年前的时代开始说起。
　　那是一个传说中的神话时代。
　　这个时代里面，有史官记载，也有吟游诗人的描述。
　　二者之间对时代的描述有着一定的差距。
　　史官多为赞美，他们对亚瑟王的强大与公正，以丰富华丽的词汇来赞美。
　　然而，吟游诗人却在暗讽那个时代的不公。
　　表面上的光鲜则是内在的黑暗。
　　这黑暗并非腐败与溃烂的私生活，而是真真正正的黑暗。
　　有一位吟游诗人曾如此描述。
　　在那个伟大的时代里面，却存在着不可言状的黑暗，但凡靠近者皆被吞噬。
　　欧洲已然成为暴风雨中失去舵手的孤舟。
　　黑暗，正一点点地将它吞噬殆尽。
　　尽管没有详细描写出那所谓的黑暗究竟是什么。
　　但莎士比亚对此深信不疑，她将这段属于吟游诗人流传下来的传说描述，也讲述给八重樱听。
　　再后，就是传说时代的落幕。
　　那是属于卡斯兰娜家族的内乱。
　　背叛者莫德雷德。
　　一位遗臭万年的叛徒，她以叛逆之剑，砍碎了不列颠帝国的辉煌。
　　也让这个帝国从此一蹶不振。
　　卡斯兰娜也从国家的统御者变成一个单纯的骑士家族。
　　他们与阿波卡里斯合作，一同扶持天命教会。
　　然而，阿波卡里斯家族人员不多，而且战力不足，只能留守后方，负责后勤方面的治理。
　　卡斯兰娜家族就算是经历了内战，人数依旧不少，而且还有不少依附在这个家族外围的骑士也不少。
　　于是乎，卡斯兰娜家族负责战斗。
　　一者统御内政，一者拥有军权。
　　权力达到了平衡，天命便稳定了下来。
　　然而，也正是如此，卡斯兰娜家族损伤极为严重。
　　不少家族成员为了保护身边的战友和亲人，开启天火圣裁，与崩坏兽同归于尽。
　　卡莲的父亲就是如此。
　　天火圣裁，一把令人敬畏的神器。
　　不单给卡斯兰娜家族带来无上力量，还给他们带来无尽的毁灭。
　　或许是祝福，也可能是诅咒。
　　说到这里，莎士比亚不禁感叹一声。
　　生为骑士，应当死守前方，守那身后的一片净土。
　　“说真的，其实我觉得那位叛逆骑士莫德雷德并不是那么坏，至少她的背叛终结了黑暗。”
　　至于是何种黑暗，莎士比亚只是笑了笑，没有再说下去。
　　“天火圣裁吗。”
　　似是喃喃自语，八重樱看着墓园内的碑石，有些发怔。
　　她也会使用天火圣裁吗？
　　会，以她的性格，肯定会的。
　　无论要被拯救的人是身边的人亦或是陌生人，她都会去做。
　　因为，她是卡莲。
　　一个天真的卡斯兰娜骑士。
　　“怎样，是不是一个悲壮的家族？”莎士比亚笑眯眯的问道。
　　“一般般吧。”八重樱口是心非。
　　“啊？”这回答打了莎士比亚一个措手不及。
　　“不会吧，我每次跟被人聊起这个家族的事情，都会把别人说的热血沸腾或者痛哭流涕的。”
　　“十分抱歉，在下不是什么普通人。”
　　“哎，知道啦，反正我也无碍就是了。”
　　听见这莎士比亚在自暴自弃，八重樱忍不住，扬了扬嘴角。
　　“对了，你是武士吗？”
　　就在二人准备离开这墓园时，莎士比亚忽然问了一句。
　　“对，在下是一介武士，但因为没有效忠的人，所以也能说是浪人。”
　　“那你肯定会忍术吧，就是影分身，或者火球术那种。”
　　一边说着，莎士比亚一边用自己所双手胡乱笔划。
　　也不知道是在模仿忍者的结印还是单纯的胡乱挥舞。
　　反正，怎么看怎么滑稽。
　　“阁下是否有所误解，无论是武士还是忍者，他们都有着本质上的区别。”
　　“忍者偏向于机动，属于秘密部队。”
　　“武士偏向于你们的骑士，正面战场上的主力。”
　　“阁下……可否理解？”
　　“道理我都懂，但是，你会忍术吗？”
　　“不懂。”
　　得了，莎士比亚失魂落魄的垂下脑袋。
　　她还真想见识见识从东瀛那里流传过来的忍术。
　　“八重女士，你要去哪里？”
　　看见八重樱与自己错开而行，她好奇问道。
　　“四处走走。”
　　阳光落下，樱花的颜色显得更加鲜艳。
　　“去照顾某个一根筋。”
　　毕竟她是师妹，奉了师命照顾师姐。
　　――――――――――――――――
　　神州的军队撤退了。
　　这一次是完完全全撤退。
　　尽管在很早之前，他们的主力部队就已经离开欧洲，仿佛神州那边遇到什么事情一样，急急忙忙的赶了回去。
　　但是，他们还留了一小部分驻扎在此。
　　应该是为了断后与监视，防止天命忽然反扑吧。
　　可就算如此，天命也无力再战，这场十字军东征着实是把天命给打穷了。
　　主教大人为了确保天命可以照常运行，便加大对其他欧洲国家的税收。
　　是的，在这里，天命可以向其他国家征收税收。
　　与萧云原来的欧洲世界比较起来，截然不同。
　　在萧云的原来世界里面，基督教也拥有属于自己的军队，而且还是罗马帝国的国教。
　　只不过，随着黑死病的到来，基督教的威望也日益下降。
　　再到文艺复兴时代，基督教对欧洲的掌控已经不复昔日辉煌。
　　唯独这个世界完全不同。
　　天命与基督教有着本质上的区别。
　　天命是以‘宗教’的方式，控制这欧洲地区的人民。
　　他们认为，这个时代的欧洲人多为愚昧，用宗教的方式来掌控最合适不过。
　　然后便是科学上的发展。
　　尽管他们以‘宗教’的形式掌控欧洲，但是，无论是阿波卡里斯家族亦或是卡斯兰娜家族，他们都拥有不俗的知识。
　　阿波卡里斯不用多说，他们是主教，掌控着绝大多数科研研究。
　　卡斯兰娜家族虽说是以骑士为准，但事实上他们家族内部也有不少科研人员。
　　因此，天命是以‘宗教’为外衣，实现‘科学’的研究。
　　况且要对付崩坏兽，单凭欧洲的小领主根本完成不了。
　　于是乎，天命就出兵支援，救他们与水火之中，前提是收取一些保护费。
　　这些保护费不多不少，维持天命正常运行绰绰有余。
　　只不过，远征失败过后，为了填补那战后的无底洞开支，只能加大对邻国的保护费。
　　怨言不可能没有，只是，在绝对实力之下，他们敢怒不敢言。
　　只好憋在心中。
　　然而，这怎么可行。
　　奥托对此一清二楚。
　　这种压榨邻国与罗马百姓的政策手法，并非长久之计。
　　如果要活下来，就必须改变。
　　然而他不是统治者，在天命里面，他的话语权远不如自己的哥哥和主教大人。
　　或许其他教士会尊重他，看他的脸色。
　　但他知道，他们所敬畏的不是自己，而是自己身后这个阿波卡里斯家族。
　　他一个人无能为力。
　　无权无势，难以撼动现有的主教势力。
　　“沙――”
　　轻微的声音，在这死静的花园内，响了一下。
　　身上穿着白色的教士袍子，奥托回过头，看向声源位置。
　　“大人，我回来了。”
　　一名女骑士重新出现在此。
　　她隶属于卡莲本部，只不过，她从一开始就是奥托身边的人。
　　她的身份很隐秘，没人知晓，就连卡莲也是如此。
　　不久前，为了填补禁卫军的人员缺失，她被奉命成为禁卫军之一。
　　借此机会，她成为奥托在禁卫军里面安插的一枚棋子。
　　而她，也甘愿成为奥托身边的影。
　　“我哥……教主那边已经开始进行人体实验了吗。”
　　“是的，如您所说的那样，实验已经进行。”
　　“那么，有什么结果了没。”
　　“暂且不知，守卫森严，在下仍需一些时间去渗入。”
　　“嗯，那就麻烦你了，一切以自身安全为主，不要过分深入。”
　　奥托关心说道，这影子面无表情地低着头。
　　“是。”
　　应了一声，尔后，消失在原地。
　　她是奥托的影子，只要奥托吩咐，她都会去做。
　　看着这孩子消失的背影，奥托不禁叹气一声。
　　刚才对她的关心是真心的，奥托不希望她会出事。
　　“怎么， 你在担心别人？”
　　忽的，萧云出现在他身后。
　　奥托先是一愣，随后淡淡笑道。
　　“老师，你是什么时候来的。”
　　“不久前，在那女骑士到来的时候。”
　　奥托摇了摇头，苦笑一声。
　　对于这影子的信息，其实他能用其他理由混过去。
　　但是，对自己的老师，没必要。
　　没有那个必要。
　　“她是我的影，卡莲并不不知道，我一直想……”
　　“其实，不用告诉我。”
　　微风吹拂，秋色浓密。
　　“奥托，你想做什么自然会有你的理由。”
　　“但是，我希望你能记住，在这个弱肉强食的世界里面，仍有几个人，在支持着你。”
　　揉着奥托脑袋。
　　这孩子，长大了。
　　依稀记得，第一次见面时，他也不过是刚到自己肚子那么高。
　　没想到已经长大成人。
　　“老师？”奥托有些奇怪。
　　“没事，只不过是有些感慨而已。”
　　“你啊，长大了。”
　　“老师，你这是什么话，我不长大难道还一直是小孩子吗。”奥托忍不住，笑了几声。
　　笑很自然，很随意。
　　“奥托，其实这次到来，是有事找你，你能弄一艘横渡大洋的船吗？”
　　“横渡大洋？”
　　奥托皱了皱眼眉。
　　弄一艘横渡大洋船并非难事。
　　然而，那都是之前的事情。
　　现在的天命，不是被击沉就是抢修当中。
　　要强行弄一艘出来，着实不易。
　　只是，也并非不可。
　　“老师，您要一艘横跨大洋的船做什么？”
　　“回去神州。”
　　“这……”奥托一愣，顿时明白自己老师的想法。
　　归乡，回去神州。
　　他记得，老师的家乡是神州太虚山。
　　在那里，有一个人，一直等待着她。
　　萧云之所以一直没有回去，是为了他们几个人而已。
　　自己与卡莲都已经成长得不需要她来照顾，只剩下八重凛一人。
　　她是身体原因，但有他们几人在，也无需担忧。
　　那便，帮帮老师吧。
　　归乡心切，也能理解。
　　“可以，我能够为老师您安排一艘船。”
　　“只不过，我们天命在神州那边的人缘不是很好。”说到这里，奥托有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　没办法，毕竟他们是入侵者。
　　神州大军不把他们给灭了，已经是很好的结局了。
　　至于这个烂摊子，该怎么去处理就怎么去处理好了。
　　“那好，凛在你们手上，我放心。”
　　“好好照顾她们，奥托。”
　　奥托无奈说道。
　　“老师，无论是卡莲还是八重樱都比我厉害，一个人能打十个我，到时候谁保护谁都说不准呢，”
　　论实力确实如此，在这个世界上，除去神州的那位仙人，能够给卡莲造成威胁的，不存在。
　　或许有一些强大得如律者那种敌人。
　　但是，拥有虚空万藏的奥托知道，这个时代不会诞生律者。
　　至少不是现在。
　　“嗯，知道啦，总之就辛苦你啦。”
　　萧云很开心的笑道。
　　论实力，确实是卡莲和八重樱强大。
　　但是，这个世界上，并非只有实力才是绝对。
　　智慧，不可缺失。
　　有些事情，只有奥托可以做得到，只有他能够保护得了。
　　“老师！”
　　临走之前，奥托忽然喊住了她。
　　“如果，我是说如果，我要做一些会令很多人都受到伤害的事情，你会原谅我吗。”
　　风，飒飒的刮着。
　　萧云站在原地，沉默了好一会儿。
　　枯黄色的落叶随风落下。
　　落在萧云肩上。
　　叹息，也随风而散。
　　“有所为而有所不为。”
　　萧云没有回头，只是站在原地，淡淡笑道。
　　“奥托，如果你为的是私欲，我无法给出答案。”
　　“那么老师，如果我的为的不是私欲呢。”
　　“那就去做吧。”
　　“失去人性失去很多，失去兽性失去一切。”
　　“这仅仅是对公噢，不是对私。”
　　人性，兽性。
　　奥托眼眸深处流淌着无法言明的流光色彩。
　　尔后，笑了笑，一切都随风淡去。
　　“老师，不跟卡莲他们道别吗。”
　　“不了，不道别了。”
　　转过身，萧云如一朵百合花，在轻风下，灿烂盛开。
　　“我怕会不舍得。”

第01章.我真不是‘林朝雨’
　　奥托给她安排的路线不单有水路，还有陆路。
　　为的，正是躲开危险区域。
　　这些危险区域会有强大的崩坏势力，或者是一些危险地段。
　　但无一例外，能够威胁到萧云的并不存在。
　　只是，为萧云驾驶船只与驾驭马车的人，始终都是普通人。
　　萧云也懒得去动，于是便仍有他们安排，顺着奥托的路线回去。
　　行了不知多少里路，走了不知多少日子。
　　眼前的一片黄沙之地，或许就是奥托描述中的丝绸之路吧。
　　只不过，现在的丝绸之路已经荒废了很长时间。
　　似乎是神州那边出现了一些大事，以至于国内动乱了一阵子。
　　尽管到了最后，其国家依旧是秦国，但是，国内的统治者已经从嬴氏一族，取而代之成朱氏一族。
　　似乎是一位叫做朱元璋的人物，从最底层的农民起义，一步步将这片乱世重新平息。
　　至于剩下的嬴氏一族如今身在何处，奥托无法知晓。
　　或许已经随着那场大规模的内战而灭族了，又或许他们小隐于野大隐于市，隐藏了起来。
　　已过去千年之久，萧云不禁在想，小玄怎么样了，师傅又怎么样了。
　　一个是可爱的人偶，一个是长生不老的融合战士。
　　时间对于她们二人而言，转眼即逝。
　　几百年时光，也不过是弹指之间。
　　当然，萧云还是有些心悸。
　　自己在外面逗留了那么长时间，又在醒来时候，因为收了几个徒弟的缘故，而有些不舍得离开。
　　毕竟，在萧云眼中。
　　徒弟就是她的孩子嘛。
　　一日为师终身为父，在他们能够独立之前，她怎能随意离开。
　　也幸亏这几个小徒弟十分成熟，不劳她费心。
　　要不然，还真得再耗些时日才能回去。
　　“小姐，车队已经驻扎好了。”
　　烈日之下，一名仆人来到她身边。
　　在这支车队上，这位仆人拥有着名义上的主权。
　　他是这支商队队长，护送车队内的珠宝玉器，以西域的某个小国使节身份，向神州天朝进贡。
　　这个西域小国与天命有着不可划分的关系。
　　在萧云离开欧洲，从水路赶路时，奥托便书信一份给了这位西域小国国王。
　　在那信中，言明与神州天朝的关系利害，只要成为神州秦国附属国，就算距离再远，也能给他们这个小国带来不可言明的利益。
　　那小国国王行动了，同时也答应奥托的另外一个请求。
　　带一个女人到神州。
　　带一个人嘛，没什么难度。
　　这西域小国国王拍了拍自己的肚皮，乐哈哈的让手下准备。
　　于是乎，萧云便乘坐这辆顺风车，朝着神州而去。
　　一路上，萧云都是头戴笠帽，以便于隐藏自己的样貌。
　　此举之意只为方便。
　　长得好看有时候也是一种麻烦。
　　毕竟，在行水路时，她就饱受颜值所带来的麻烦。
　　吸取教训，萧云才戴上笠帽，与这支使节商队同行。
　　一路上确实遇到过人类强盗的袭击。
　　这些还好处理，毕竟这是使节商队是有士兵护送。
　　面对这些强盗的进攻，士兵们只需要有条有序的摆阵防守，强盗们便占不得任何便宜。
　　所以，威胁性最大的不是人类抢到，而是崩坏妖兽或者死士的袭击。
　　那是防不胜防的进攻。
　　这不知道是不是神州这边文明比其他地方要发达很多倍的原因，无论是崩坏兽还是死士都异常强大。
　　曾有人这么说过。
　　幸亏神州内部发生了持续百年之久的内战，否则，其内部文明恐怕会更加的厉害。
　　这是好消息，然而，也是一个坏消息。
　　寻常人或许不懂，他们只认为崩坏势力的崛起与人类无关。
　　然而，随着人类文明的发展，崩坏也是随之起来。
　　此番回来，萧云不禁好奇，这神州内部，究竟变得如何。
　　奥托曾与她如此描述。
　　百姓的生活古色古香，江湖的日子恩怨不断。
　　想了好久，奥托才总结出一个词汇。
　　江湖时代。
　　是的，他就是如此认为。
　　现在的神州，其朝廷政府已经对治下的江湖放任不管。
　　似乎是在忌讳着什么东西，只要江湖势力不威胁到朝廷，那么，他们就不会插手。
　　于是乎，江湖自成一派。
　　武林盟主，应运而生。
　　这都是奥托的一家之词，至于真相如何，还需得亲眼去看才能知晓。
　　车队驻扎完毕，护卫们持刀在外负责对外面放哨。
　　一旦出现什么情况，也能立即反馈。
　　使节与一些侍从在此歇脚，只待第二天到来，便启程离开。
　　只要走出这片漠北，就能到达神州领地。
　　一夜修整，直至第二天早晨，车队才重新启动，朝着神州边关而去。
　　蹄声再响，车轮滚滚前行。
　　持刀抱剑的护卫们簇拥在旁，四肢强壮有力，尽管没有练过多少拳法刀剑之术，但是凭借那一身蛮力，在自己国家里面，也算是一等一的高手。
　　他们的职责便是守护这支车队与车队内的金银珠宝。
　　至于车内那个头戴笠帽的女人，他们只有义务护送，至于生死如何，就不是他们所需要考虑的事情。
　　反正，那使节对她礼遇有加，吃喝少不得，过得很是滋润。
　　呸！
　　一名健硕的护卫往地上碎了一口。
　　那狠辣的目光，瞪了一眼不远处的车厢。
　　那女人就待在里面。
　　“凭什么我们在外面吃苦吃劳，她就能在车内好好享受。”
　　这护卫很是不满。
　　特别是使节对她的态度，宛如对君王那般。
　　不就是一个女人，就算天命教会再怎么厉害，那都是过去，现在的他们，早就被神州大军给打残了。
　　“嘘，小声点，不想活了？”
　　身边的袍泽用手肘顶了顶他。
　　“使节大人会这样对她，肯定有他的理由，你注意点自己的嘴巴，而且啊……”
　　他看向天空，指了指那毒辣的太阳。
　　“在这沙漠里面，少说句话，省点力气。”
　　一直在旁边嗦嗦的难道不是你吗！
　　他很想这么说，但想了想，还是忍了下来。
　　毕竟他说得也对，在这炎热的太阳底下，省点力气，总是好事。
　　忽然，眼睛余光处捕抓到一点黑色。
　　护卫略显好奇，抬头看去。
　　那是一群秃鹫，在他们头顶上徘徊不止。
　　秃鹫的盘旋并不少见。
　　但对他们而言，是一种霉气。
　　人还活着，这些畜生就想着他们的‘死’。
　　该死的家伙，真应该那一把弓把它们给射下来。
　　这护卫擦着额头上的汗水，心中狠狠骂道。
　　他已经不敢再张嘴说话。
　　他们这些护卫与车内的贵人不同，粮食与饮用水都要省着点用。
　　一来，减少自己的付出成本。
　　二来，省下来的东西，往往能给他们带来不少的利益。
　　这片沙漠依旧如常，太阳很是毒辣，放眼看去，眼前的景象一成不变。
　　身边没有半点风，就连吸入肺部的空气，都像是被灼烧过一样。
　　除了头顶上的秃鹫之外，这黄沙大地便再无其他生物。
　　真是一趟倒霉且无聊的旅途。
　　这名护卫狠狠地用鼻子哼了一声。
　　荣耀，财富，女人。
　　这三种东西，谁不希望，谁不渴望。
　　然而，他们这些穷酸护卫根本不值得也拥有。
　　若不是这趟任何佣金不低，而且又是自己母国的要求，恐怕打死他也不会到来这片荒芜之地。
　　实事本应如此。
　　“嗯？”
　　层层沙浪的前方，可以看到，有一人一骑正朝着这边行来。
　　“张三，你看到了吗，远处那里，有个人，是真是假的？”
　　走在最前列的护卫用手肘拱了拱身边的袍泽。
　　被称之为张三的他听见后，立即看向他所指着的方向。
　　确实如此，在视线前方，有一人一骑出现在此。
　　并非海市蜃楼。
　　那是真真正正的人。
　　这是谁，旅人吗？
　　护卫张三心感疑惑，然而，正当他要驱马向前，去查看下那人的身份时。
　　忽的，远处的那人牵动缰绳，直接掉头离开。
　　见到如此情况，经验丰富的张三心中一惊。
　　这家伙绝对不是什么沙漠旅人，这家伙，是斥候。
　　“劫匪！！”
　　张三大声喊叫，他的声音顿时之间引起整支车队的注意力。
　　这段旅途里面，他们就遇到过不少从中截杀而来的劫匪。
　　所以，在听见张三的提醒后，那使节立即下令，让士兵摆好兵阵，防守对方的第一轮进攻。
　　士兵得令，迅速结成步兵方阵。
　　很快，层层互叠的沙浪中，敌人的身影出现了。
　　那是骑兵，很快的骑兵。
　　其速度之快，远胜于他们之前所见到过的劫匪。
　　而且，这些劫匪身上衣着皆有规律。
　　红白相间，兵器统一，骑兵方针正儿有序，仿佛冲杀而来的不是沙漠劫匪，而是一支有着编制的军队。
　　“稳住，不要慌！”
　　带头的将军大喊一声，在他右手挥落的一瞬间，箭矢便冲天而起，落在那些骑兵里面。
　　然而，所造成的伤亡远低于他的预测。
　　连续几轮箭矢抛射，所造成的伤亡也不过是寥寥几个倒霉蛋。
　　“为了圣火教！”
　　冲杀而来的其中一人忽然大声喊道，身后众人纷纷激昂起来。
　　其凶杀之相比较之前的劫匪，宛若鬼神。
　　“熊熊圣火，焚我残躯，杀！”
　　仿佛被某种力量加持，这些劫匪无视步兵方阵的拒马能力，像是忘记疼痛那样，直接冲入人群当中。
　　从未见过如此凶猛的敌人，一时间，这些士兵乱了阵脚，且又被敌人骑兵冲杀分割，一时间只能各自为战。
　　其中一人身穿红袍，脸带兽具，手持一把九尺五寸的冷艳锯，所到之处皆无全尸。
　　见他右手一挥，指向车队核心，冷声哼道。
　　“反抗者杀之，钱财尽数劫走。”
　　身后小弟纷纷涌入进去，见人反抗就杀。
　　那使节见此，心中大骇已是无还手之力。
　　正欲拔刀死战，不负国家的厚遇之恩，忽然，一名曾在天命逗留过一段时间的仆人连忙上前阻止，说道。
　　“不应死战于此，且跟我而来。”
　　说罢，抓住那使节的手，冲杀到那辆黑色的马车附近。
　　而此时此刻，已经有不少敌人将他们二人给包围在此。
　　其中一人狰狞叫道。
　　“护法有令，格杀勿论，杀！”
　　众人正准备将这二人斩杀在此。
　　忽然，沙漠中刮起一阵冷风。
　　热浪之下，竟让人背后生凉，冷汗不止。
　　“这车队与我有缘，尔等速离，可饶尔等不死。”
　　声音不大，却清晰明了的灌入所有人耳中。
　　一字一句都夹带着难以言喻的威势，压得所有人都难以呼吸。
　　那红衣护法心中大凛，虽然不惧，却也忍不住眯起双眼，看向那声音之处。
　　这声音里面，蕴含着雄厚的内力。
　　看来，这支车队里面也有高手在此。
　　该是被这声音所震慑，敌我双方皆停下手中兵器，骇然而视。
　　红衣护法向驱马向前，那柄九尺冷艳锯拖地而行。
　　直至那辆朴素无华的马车前方，将冷艳锯伫于身旁，双手抱拳说道。
　　“如此雄厚内力，当今武林少之又少，且无一例外，皆在中原之内，不曾知道山外有山天外有天，敢问阁下何许人也。”
　　“无名。”
　　红衣护法眉头一紧，心中思索几番，却仍旧想不起来，这武林里面有哪个高手叫无名。
　　“那么敢问阁下，是何门派。”
　　“无派。”
　　红衣护法不想节外生枝，然而面对这人的奇怪言语，一股森然的杀意从心而生。
　　“那么，阁下在此又是何意。”
　　“无意。”
　　车门挡着，见不得那人是何模样。
　　但是，从那声音去听，应是一年轻女子才对。
　　在武林当中，能够有如此雄厚内劲且年轻的女子，就只有一个人。
　　太虚山首席弟子，林朝雨
　　然而，她当真会在此处？
　　红衣护法犹豫不定。
　　那人若是真的在此，他们必须后撤，明教就算再怎么势大，也惹不起太虚山。
　　只是……
　　看那留在马车边上的使节与老仆人，红衣护法眼中杀意一闪而过。
　　至少，将此人铲除，完成任务。
　　想罢，右手一抬，对着那使节便是隔空一掌红了过去。
　　一股无形力量从他手掌心中喷涌而出，卷席周遭空气，宛若实体，逼向那使节心脉之处。
　　可就在这使节要殒命当场之时，一声冷哼，将这股内劲全数击溃，消散在空中。
　　“林朝雨，你这是何意！”
　　红衣护法怒目而瞪，那奇怪兽具更显狰狞。
　　“我说过，此人与我有缘。”
　　M78星云   
　　PS：这个时间段里面，七剑只有林朝雨，符华还没背刺，而且有小玄在，符华可快活了

第02章.打不过，告辞
　　红衣护法怒目而瞪，四溢的杀气就连伫地刀刃也为之而鸣。
　　“太虚山的人，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　太虚山？
　　帘后，萧云微微一怔。
　　这家伙怎么知道自己是太虚山的。
　　不。
　　萧云眉头轻佻，这家伙并不知道自己是太虚山的人，他是误会了自己是某个人物。
　　是师傅吗。
　　还是说，另有其人。
　　那么，便一直装下去吧。
　　“哼，既然知晓，何不退去？”
　　“退去？哈哈哈哈，天下武林谁人不知谁人不晓，仙人有令，太虚山不得干涉凡间世俗。”
　　“林朝雨，我看你是想违背你们仙人之命不成？”
　　得了，看来千年过去，师傅还是不肯随意干涉凡间世俗。
　　那么锦衣卫和神机营又在何方？
　　而且，林朝雨又是何人。
　　莫不是师傅新收的徒弟？
　　听那名字应该是女子才对，没想到师傅还会背着自己收徒弟啊。
　　罢了罢了，先套一套话吧。
　　想念至此，萧云轻哼一声，说道。
　　“既然如此，那么我就转变一下说法，这些人与太虚山有缘，阁下请退吧。”
　　在旁人来看，车内的‘林朝雨’嚣张至极，从一开始的‘这几人’，转口便是‘这些人’。
　　而且，如此轻率对自己的话语进行改动。
　　这般模样，完全就是不将他们放在眼里。
　　她有这底气，因为她是太虚仙人的门下第一弟子。
　　在这片江湖里面，文无第一，这是实话，但武无第一，这是虚话。
　　太虚仙人，以仙武立天地，可谓是天下第一人。
　　她所传下的太虚剑法更是被传得神乎其神。
　　然而，那终究是太虚仙人，而非眼前的‘林朝雨’。
　　红衣护法知道，眼前之人，不过是借用太虚仙人的名义罢了。
　　狐假虎威的女人，哼！
　　红衣护法冷哼一声，见对方不肯退让半步，便不再顾及太多。
　　太虚这一门派有一条定死的门规。
　　但凡入门者，不得干涉凡间世俗之事，一心以驱逐邪魔妖兽为己责。
　　这‘林朝雨’若是敢动，便是违了门规。
　　他就不信，这女人敢动。
　　就算真的动手起来，红衣护法也有信心。。
　　他曾因为某些事情而独自一人登上太虚山。
　　虽说他被山上的一些弟子击败，但那也是几年前的事情。
　　如今的他神功已成，实力比较之前更为强大。
　　故而信心也随之而来。
　　武功，那是日积月累而成，绝非一日而就。
　　他就不信自己的积累，还敌不过对方。
　　心中所想便就动之而行。
　　红衣护法冷哼一声，右脚一踩脚面黄沙，原本伫立在黄沙里面的冷艳锯腾空而起。
　　烈阳之下，刀面寒光四溢，冷冷腥红似是告知世人，它饮血无数。
　　红衣护法手握凶器，冷冽寒芒从眼中爆裂，再有一身雄厚内力加持，那冷艳锯竖劈下来，大有劈开华山之势。
　　然而，却刀锋将要落至那使节头顶时，忽然间，一阵狂风直逼红衣护法面门而来。
　　“来得好！”
　　那护法大叫一声，心中早有预料，深知对方会因为自己的步步逼近而被逼出手。
　　只要她出手，那么，他对能名正言顺的反击了。
　　只见他刀锋偏转，冷艳刀身拖出一道银色轨迹，对着‘林朝雨’的面门就是削了过去。
　　这一招极为刁钻，寻常武者难以察觉，一旦被他先发制人，就算不死，身子上也得落下一道狰狞的疤痕。
　　然而，笠帽垂帘之后，萧云嘴角轻扬，仅是伸出一根手指，对准那凌厉刀锋便是一弹。
　　速度极快，快得就连那红衣护法都看不清楚究竟是何种兵器对他的冷艳锯进行反击。
　　只听一声‘叮――’。
　　那紧握冷艳锯的右手顿时之间颤抖不止，巨大的力量通过右手传遍全身上下。
　　红衣护法心中大骇，立即以腾空在旁的左手摁住刀柄。
　　直至数秒过后，才止住那颤抖不已的刀身。
　　而那裂开的虎口，其鲜血染红了刀柄。
　　看着颤鸣不止的兵刃，红衣护法心中凛然。
　　好厉害的内劲，好可怕的武器。
　　究竟是什么东西将自己的刀刃给摊开。
　　刀？剑？匕首？
　　红衣护法不甚理解，凶兽面具下的神情，逐渐变得凝重。
　　他从一开始就给‘林朝雨’下了套子。
　　只要她敢出手，那就等于她违背门规，在江湖中可视为门派逆徒。
　　一般而言，应由该门派亲自出手清理门户。
　　然而，也不乏一些人当面出手。
　　有些人是为了逞一时之快，有些人是因为对方的所作所为而动起了手。
　　而他，则是想借此机会，铲除太虚山弟子。
　　以此机会扬己教名威。
　　却不曾想到，一招过后，他竟有些不敌。
　　看向对方，一身略显松散的黑色绫绸武服，把她的身材完全挡住，可那皮肤细滑白嫩，也不似一些上了年纪的女子。
　　可见对方年龄很小，应是那林朝雨无误。
　　只不过，她头戴笠帽，黑帘之下看不清样貌。
　　一时间红衣护法也无法分辨眼前之人究竟是不是真真正正的林朝雨。
　　可就算无法分辨，对他而言也不关重要。
　　既然对方出手了。
　　那么，按照江湖规矩，可决生死。
　　“来！”
　　红衣护法怒吼一声，冷艳锯呼动而起。
　　一手大浪淘沙，竟卷得四面八方的黄沙滚滚而来。
　　沙尘滚滚，在侧的不少人纷纷被这股可怕的风浪所吓到，纷纷后退，以免被自家护法的绝世神功所误伤。
　　至于在萧云身边的使节与老仆人，竟不受任何影响。
　　这二人抬起眼眸，看向挡在二人面前的女子。
　　那身形瘦弱，看似弱不禁风，却在这股狂风面前屹立不倒，宛若泰山那般厚重。
　　且见她冷声一笑，左手负背，右手腾空。
　　如此这般，分明就是想以一手之力，击败对方。
　　“姑娘，这贼人功力深厚，莫要轻敌啊！”
　　使节担心大叫，他深怕这根救命稻草会因为自己的轻敌而葬送于此。
　　只可惜，这风浪声势极大，那话语才说了半截，就被沙浪打断，嘴里尽是黄沙。
　　若不是老仆人连忙拉住，恐怕他早就被这风沙给卡主咽喉，呼吸不能了。
　　“好武功。”
　　萧云赞叹，这话绝非虚言。
　　这人从未修炼过太虚剑法，但是，却有如此雄厚的内力，将崩坏能驱动到如此极致。
　　由此可见，这人天赋异禀，在自己的门派里面，绝对是排上名次的高手。
　　然而，所敌之人，亦非寻常。
　　二指并拢，以指代剑。
　　起手式・启剑。
　　尔后，开剑形之山崩。
　　寸劲吞云。
　　“喝！”
　　轻喝一声，以指出剑，发寸劲之力。
　　以指形剑，发寸劲之力。
　　一剑刺出，顿时之间，指尖所触之处，宛若惊雷轰鸣。
　　强大的劲力将大气破开，仿佛铜镜破裂一样，无论是那红衣护法所卷席而起的黄沙风暴亦或是四周围的崩坏能，都消散在空中。
　　仅是一招，就破了这位红衣护法的功力。
　　待一招过后，一切都归于平静。
　　就仿佛，刚才的风暴，不过是海市蜃楼而已。
　　“一招……”
　　红衣护法喃喃自语，他大口大口地呼吸着周围的空气。
　　灼热的空气融入肺部，灼烧着他肺里的每一处。
　　他看着眼前的‘林朝雨’，又摸了摸自己的身体。
　　没有任何伤害，就连半点致命伤都没有。
　　然而，体内气息凌乱不止，若是调用体内真气，必然会引得自身走火入魔。
　　“一招已过，尔等可退？”
　　黑帘之下，萧云轻声说道。
　　红衣护法擦了擦而头上的冷汗。
　　太虚山的弟子都这么强大吗，单纯的一招就让他落败于此。
　　若再继续打下去，他必死无疑。
　　然而，他们的任务就是截杀这位使节并且劫走里面的货物。
　　如今看来，他是完成不了了。
　　双手抱拳，红衣护法将手中冷艳锯伫立在地，拜而说到。
　　“阁下武艺高强，在下甘拜下风，我等立即就撤。”
　　“护法！”
　　身边小弟惊愕不已，这位一直以强势姿态立于武林之中的左护法，居然退缩了？
　　虽然说在圣火教里面，左护法并不是实力最强大的人，然而他的行事风格果断狠辣，再有那狰狞的凶兽面具，寻常人见此也会不自觉地退避三舍。
　　故而人称‘鬼见愁’。
　　却没想到，这位‘鬼见愁’第一次做出退让姿态。
　　而在那不久之前，他还与对方叫喧，恨不得教训教训这位从太虚山弟子。
　　如此巨大的落差，着实让不少圣火教的人很是不解。
　　然而，他却坚持如此。
　　这个女人，他们无法战胜。
　　左护法行事风格确实凌厉，然而也懂得分寸。
　　什么人该杀，什么人不该杀。
　　什么人该救，什么人不该救，他都一清二楚。
　　有时候，他甚至会为了一个小女孩，而屠杀数十个对她图谋不轨的人。
　　这便是圣火教左护法。
　　如今，他也不可能为了这项并非必须完成的任务而牺牲兄弟们。
　　该退让的，必须退让。
　　若有惩罚，便由他一个人承担。
　　毕竟，他低估了对手，也高估了自己。
　　“此战我败，若按教，此牌为你所有。”
　　说罢，右手一掷，一块纯金令牌投到萧云手上。
　　在那上面，赫然刻着几个大字。
　　圣火教，左护法。
　　“所有人听令，立即退让！”
　　左护法一声大喊，所有圣火教的信徒纷纷让开一条道路。
　　尽管心有不忿，但还是很忠诚地让开道路。
　　该是这场二人决斗来得太快，也结束得太快的缘故。
　　尽管车队损失了一些人，但就结果而言，并不是无法接受。
　　最多回去之后，给他们家里人补偿多点，这已经是仁至义尽了。
　　“感谢阁下让路，同时我临走前还得跟你澄清一件事。”
　　临走前，萧云撩开笠帽的黑帘，露出一抹微红薄唇。
　　“我不是林朝雨。”
　　言毕，放下黑帘，萧云重新坐回去原来的马车车厢内。
　　在圣火教的人让开道路之后，车队使节便将所有人都召集回来，重新赶路。
　　这一路上，车队内又一次归于平静。
　　只不过，所有人的内心都是震撼不已。
　　直至现在也久久不能平复。
　　圣火教何许教派。
　　但凡在神州中原生活过的人都知道，这是武林中实力最为强大的魔教。
　　至少在武林正道口中，他们就是邪魔外道。
　　魔教教主阎世罗更是武艺高强，其体内真气浑厚无比，曾以一己之力，力战群雄而不败，可谓是当今武林最为年轻的佼佼者之一。
　　然而，魔教在武林中的印象都很糟糕。
　　特别是那位右护法，长得一身好皮囊，却修那双阴功法。
　　何为双阴功法，那便是从双修功法中改编而成，从男女双修转而变成女女双修。
　　这么一看似乎没什么问题，然而更要命的是，自从那右护法出现之后，不少名门望派的夫人或者女儿，都曾受到她的毒手。
　　久而久之，这位魔教右护法几乎给了武林中大部分掌门人带了绿帽。
　　可谓是所有男人的公敌。
　　曾经也有人与她发出挑战，想借此机会铲除这一妖女。
　　然而，双阴功法实在强大，那右护法又是一身纯阴体质，除了阎世罗之外，几乎无人能敌。
　　然后再是那前后护法。
　　后护法来无影去无踪，很少人知道他是何人，看过他的真实样貌。
　　而那前护法凶狠狡诈，一手毒功异常恐怖，他的恶名更为可怕，献祭一村人的血肉来练就自身毒攻。
　　尽管这是传言，但就实力而言，着实是让人望而生畏。
　　所以，在听见攻击他们的人是圣火教之后，他们不禁一阵后怕。
　　能够在如此可怕的魔教手中存活下来，简直不要太幸运。
　　特别是，进攻他们的头目是四大护法之一。
　　那可是魔教中除去教主之外，实力最为强大的四个人之一啊。
　　能在他手中活下来，连想都不敢去想。
　　然而，却真的发生了。
　　不少人回头看去，看向身后那辆朴素无华的黑色马车车厢。
　　在那里面，就存在着一位连四大护法之一都无法撼动的女子。
　　神秘女子。
　　见不得容貌，探不出身份。
　　只有那悦耳之声，悠扬婉转地在众人耳中回荡。
　　如此这般，这人的身份，更添加几分神秘感。
　　她究竟是何人。
　　所有人心中都生出如此疑问，其疑点之深就连车队内的使节也摇头不语。
　　不知，不懂，不可问。
　　使节大人如此说道，他给所有人下达指令，绝不能打扰到身后那位人物。
　　夹带着敬畏之心，他们点头应诺。
　　而不久前还对萧云不屑一顾的张三李四，也畏畏应是。
　　身后的远方。
　　黄沙滚滚，这片沙漠并没有因为刚才的大战而发生任何改变。
　　厚重的气息，迷茫在这片死寂之地。
　　一名教派弟子走上前来。
　　他不解，为何已经到嘴的肥肉，忽然间就放弃了。
　　左护法摇了摇头。
　　他不想回答这个问题。
　　或者说，他已经看不透这个武林了。
　　忽然间多了一位连他都毫无还手之力的隐世高手。
　　这片武林，究竟会如何。

第03章.馋仙人的女子，又何止你一人
　　江南。
　　梨花秋水。
　　烟雨阁中座无虚席，一说书人立于高台之上，一手持握长长的醒木，一手端着一杯青绿温茶。
　　台下之人，皆是绫罗裘缎的富豪绅士。
　　在那两侧，则是坐着一些江湖侠客。
　　有的头戴笠帽，怀抱长剑，神秘莫测。
　　有的嬉皮笑脸，一双眼眸却凌厉无比。
　　有的左顾右盼，似是在找着某人或者某物。
　　但无一例外，一旦进入这间烟雨阁中，无论是江湖侠客亦、市井百姓还是乡村富绅，不约而同的将目光投放到那说书者身上。
　　‘啪！’
　　醒木一拍，说书者朗盛说道。
　　“落魄江湖载酒行,楚腰纤细掌中轻。 十年一觉扬州梦,赢得青楼薄幸名。”
　　“好！！！”
　　堂上，说书者郎朗说着，堂下，宾客们纷纷喝彩。
　　说起这说书人着实是大有来头。
　　传闻说，此人家族可追溯到春秋战国时代，那时的先辈是说书人，如今的他也是说书人。
　　人称，‘子不语’。
　　这子不语先生消息灵通，知晓各方大事。
　　如那不久之前的太虚山大火，再如那右护法强掳华山派掌门夫人。
　　江湖无大事，天下无小事。
　　这，正是这位子不语先生的口头禅。
　　曾有人试图寻找这位子不语先生，想在他口中探究一些不为人知的秘密。
　　然而，此人行踪诡异，难分真假。
　　若不是他想出来，江湖上没有人能够找得到他。
　　今日，这位子不语先生特意选了这一烟雨阁楼，对外宣称，要说那太虚仙人的故事。
　　一石激起千层浪,两指弹出万般音。
　　号称‘知晓天下事’的子不语先生竟然要讲那神秘莫测的太虚仙人的故事。
　　着实是吸引了不少人的注意力。
　　于是乎，江湖上各大门派纷纷前来，在其中，更隐藏着一些朝廷内部的人员。
　　为的，就是一探究竟。
　　探探这子不语先生口中的‘太虚仙人’的故事。
　　很快，子不语先生再度开口。
　　将那位太虚仙人的故事讲给台下众人去听。
　　然而，所说的故事，却非当今时代，而是战国。
　　春秋战国时代。
　　先从一开始陈国除魃，再到之后的嬴政登基，最后说道六国归一。
　　尽管不是这个时代的故事，却也听得无数人津津乐道，流连忘返。
　　“仙人莫言不语，却又与那秦国新君有交。”
　　“那一日，旌旗蔽空。”
　　“秦始皇嬴政于上仙发誓，指天宣道，要那日月为证，天地共鉴。”
　　“除妖魔鬼神，护华夏不倒。”
　　“上仙深以为然，遂助始皇帝，平定外乱，护大秦万世基业，护神州黎民社稷。”
　　“尔后，上仙感化各个部族，留于长城边上，世代耕战于长城边，并永结誓约，不问天下归属，只守妖兽不犯。”
　　“自此，这数十万大军消失在历史视野，守夜人登上历史舞台。”
　　子不语先生拉长语调，将杯中残酒一饮而尽。
　　看向台下众人，纷纷侧目而视。
　　他长叹，以歌为调，曰：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　“好！！”
　　台下宾客再度喝彩。
　　这故事真中有假，假中有真。
　　难分真假，却又让人深入其中无法自拔。
　　待所有人回过神来时，那子不语先生却又消失不见。
　　何处而来，又何时而走。
　　神秘莫测，就连台下功力最高强的阎世罗也不曾发现。
　　只叹这人诡异，当真鬼神是也。
　　“噢？我本以为不过是巧合而已，没想到在这烟雨阁中，也会与魔教教主见上一面？”
　　一老者抚须笑道，他正是紫阳山的青木道人。
　　一手紫阳剑术奇妙高超。
　　同时，青木道人更是正道门派中，声望最高的长者。
　　不曾想到，今日的‘子不语说书’，会将这位德高望重的长者请了过来。
　　不！应该说，是被那位子不语先生所吸引而来。
　　然而，更让众人诧异的绝非是他。
　　而是那魔教教主阎世罗。
　　说起这魔教教主，一身魔功当真是出神入化无人能敌。
　　而且，此人年纪轻轻就有如此修为，当真是前途无量。
　　只可惜他因为魔功而入邪道，以至于不少人为之叹息。
　　阎世罗见有人认出他来，不单不惧，反而不羁大笑。
　　“我道是谁，原来是青木老头，怎么，今日也是为听书而来？”
　　青木道人眉头一紧，此话不假，他确实是被子不语吸引而来。
　　“贫道对子不语先生敬仰已久，今日到来便算是拜访，阎世罗，尔等魔教之徒，此番到来又为何事？”
　　“当然是听书，怎么的，你能听我就不能听？”
　　阎世罗冷笑一声，拂过袖间白绫，惊得台下不少人亮出兵器，纷纷对上阎世罗，怒目而瞪。
　　面对众人围之，阎世罗不惧反笑。
　　抬起那白绫，便是擦拭擦拭嘴角茶迹。
　　“怎么，我仅是擦嘴而已，尔等正道竟想以刀剑相对？以多欺少，当真是光明磊落啊。”
　　一壮汉闻言，按纳不住，扯着那震耳欲聋的嗓子，对着阎世罗便是大吼叫道。
　　“哼，阎世罗，若不是此处是烟雨阁，我定将你斩于胯下。”
　　“就凭你？”阎世罗瞥了他一眼。
　　四肢强壮，稳而有力，是一位外加高手，应该是渤海那边的人。
　　但是，这种对他而言，不过是沙包罢了。
　　然而，这二人左右来回，对阎世罗冷言嘲讽，大有在此出手的想法。
　　然而，神功未成，不宜出手。
　　况且魔教在江湖上虽颇有名气，但那都是恶名。
　　阎世罗自认为自己除去太虚山之外，打遍天下无敌手。
　　但要面对整个武林，也是力不从心。
　　眼见事态将要发展到他所不愿意看到的局面，阎世罗深思一番，便决定以退为进。
　　他不能在此处惹出是非。
　　子不语曾在之地，不能因他的缘故而出事端。
　　至少，不是现在。
　　阎世罗后退一步。
　　他深知‘有所为而有所不为’这一大道之理。
　　故而，此刻的退让，只为未来的恩怨。
　　然而，他的退让却没有引得对方的善意，然而是步步逼近。
　　阎世罗不禁懊悔，为何不带些人过来。
　　虽说如此，面对众多正派武者，阎世罗也毫不惧色，既然他们不肯退让，那么此番事端便不是又他而起了。
　　就在这时，红衣左护法出现在烟雨阁楼中。
　　他向阎世罗躬身一拜，尔后，对众多正派人士说道。
　　“殷十娘心欲又起，诸位不回去护护你们的娘子女儿吗？”
　　左护法忽然的一声，惊得在场所有人脸色剧变。
　　一些刚入江湖的武者很是不解，见到无数人脸色大变，就连那青木道人也沉了下去，不禁好奇，向自己身侧的同伴问道。
　　“这殷十娘何许人也？”
　　同伴应道：“圣火教右护法，练得一身双阴邪功，一旦与女子交合，便能从那女子体内吸取纯阴之气，虽说不会死人，却会让对方的功力尽失，很是淫邪。”
　　“那么……”年轻的武者忍不住问道：“这殷十娘若真出来，这些名门正派且不是人心惶惶？”
　　“哼，那妖女贫道迟早都会将其铲除，今日便饶你一次，他日之后，我等便会拜访拜访圣火教光明顶。”
　　青木道人冷冷一哼，拂过衣袖，便带领着身后的弟子转身离开。
　　见青木道人离开，不少武者也纷纷散去。
　　一触即发的大战就此平息。
　　然而，阎世罗却没有半点高兴，只因他察觉到左护法身上的伤势。
　　全身经脉皆有损伤， 没有一年半载也难以恢复。
　　这左护法实力如何他自是知晓。
　　能将他打成如此重伤，却也不伤及性命，可见那人并非嗜杀之徒。
　　“捡回一条命啊，教主。”
　　左护法如此说道，表面是说阎世罗，事实上是在说自己。
　　他的这次任务，捡回了一条命。
　　“武器，是什么样的武器。”
　　“以指代剑。”
　　“人，是什么样的人。”
　　“诡秘莫测。”
　　“武功，是什么样的武功。”
　　“登峰造极。”
　　“门派，是什么样的门派。”
　　“疑似，太虚剑派。”
　　阎世罗神色一怔，脸色顿时之间凝重了起来。
　　“能有如此能耐的，是林朝雨？”
　　“不，那人否认了。”
　　左护法曾经领教过太虚剑派的弟子，虽说只是门外弟子，但也让他颇为吃力。
　　也正是如此，左护法才能够大漠里面感觉到对方的剑术修为。
　　话虽如此，那人实力深不可测，远非他能触及想象。
　　想来想去，左护法便噗通一声下跪说道。
　　“在下无能，劫商失败了。”
　　阎世罗摇了摇头，对左护法轻扶起来。
　　“有那神秘人出现，你能安全回来便是足矣，又何言失败。”
　　左护法大为感动，凶兽面具之下，老泪纵横。
　　“对了，殷十娘真的出山了？”
　　在两年前，太虚仙人创立剑仙一派，却只收女徒，而且非资质绝顶不可。
　　那一年，太虚仙人首次亮相在太虚山上。
　　殷十娘有幸目睹，单是初次见面便控制不住自己，迷恋上了那位太虚仙人。
　　常人说，这殷十娘有磨镜之癖。
　　阎世罗只认为这殷十娘是因为修炼了双阴之功法才会如此。
　　然而，也不知道是不是潜移默化的缘故，殷十娘当真是对男性毫无感觉，对美貌女子充满兴趣。
　　而那太虚仙人就成为了殷十娘的首要目标。
　　阎世罗对此并不反对。
　　殷十娘功力深厚，那邪功更是诡异得很。
　　以殷十娘来试探试探这太虚剑派深浅如何，最合适不过。
　　然而，试探未成，殷十娘就被那位太虚仙人给打得近乎半死，直接被太虚首徒林朝雨给丢了出去。
　　自那日起，殷十娘闭关不出，其原因有二。
　　第一，被太虚仙人锤得半死，伤势过重，只能闭关疗伤。
　　第二，似乎被太虚仙人锤打时，领悟到什么东西，于是便闭关不出。
　　没想到两年过去之后，她这才出关离开。
　　回想起左护法刚才所说的话，阎世罗忍不住抽了抽嘴角。
　　“那女人，又去搞事情了？”
　　“不。”出乎意料的，左护法摇了摇头，说道：“右护法离开之后，便不见踪影，刚才之所以这么讲，不过是借用她的恶名罢了。”
　　“呵，那女人又是这样，擅自离职。”
　　虽然是这么说，但事实上，阎世罗也没有给她什么职位工作。
　　守住自己的领地就足够了。
　　至于要如何去守，如何去做，阎世罗不会去管。
　　“教主我还有一事需要向您禀报。”
　　“什么事？”
　　“锦衣卫出现了。”
　　阎世罗沉吟片刻，说道。
　　“吩咐圣火教所有人，密切关注四周的人，一旦发现锦衣卫踪迹，立即汇报。”
　　“是。”
　　抬起眼眸，看向这家烟雨阁楼。
　　阎世罗略有所思，那猩红色的眼眸流淌着不明流光，尔后，转身而去。
　　――――――――――
　　边关境外，黄沙渐退，映入众人眼帘的，是一座高耸而立的城墙，放眼看去，竟看不到城墙尽头。
　　崇山峻岭，雄关万里。
　　烽火台，城门，垛口。
　　每一处位置都有士兵把守。
　　这些士兵四肢强壮，气息吞吐有度，步伐沉稳，可见守在这里的士兵皆是外家好手。
　　这支从西域而来的商队缓缓驶入城内。
　　直至一所驿站，使节才让所有人好生休息，莫要积累疲累。
　　毕竟，他们是奉自己国家的使命而来。
　　马屁骆驼以上等好草给之喂养，身边护卫坐在驿站之内，好喝好吃。
　　这多时以来的赶路，不是吃干粮就是和凉水。
　　能吃上一顿热汤好肉，便是满足了。
　　“姑娘，粗茶淡饭，委屈您了。”
　　使节亲自将好菜暖汤给萧云带过去。
　　只是，车门才刚打开，原本还在车内的人儿早已不见。
　　留在里面的，只是一封书信。
　　信中所写曰：
　　承蒙多日关照，今日已到神州境内，你我缘分已尽，就此别过，往日若有缘再见，便再答谢。
　　萧云。
　　二字末尾，只留淡淡余香。
　　M78星云   
　　PS：给没看过漫画的朋友科普下阎世罗这人，他是明朝人，想挑战符华，可以说是古代的律者，当然，论实力肯定没有真正律者那么厉害，直接就被林朝雨给秒了，但是他的出场挺有气势的，可惜遇到太虚剑法这种挂壁而已

第04章.符华，略懂人心
　　这片江湖，天圆地方。
　　如今，呈二分一隐之势。
　　以太虚山为界，割分北南。
　　北方之地，以圣火教为主，在圣火教治下，有七十二门，每一门主皆有绝技武功。
　　南方之地，以五大宗门为尊，分别是少室山，莲花派与华山派，藏剑山庄和墨山为主，其余小门派皆依附在这五大宗门之上。
　　虽说如此，但就实事而言，中原武林大片土地都被正派所掌握。
　　萧云刚从边境入内，所在之地，便是圣火教的底盘。
　　只不过，那人走得很慢，似是在观赏着千百年来的变化，每走一步，都四处观望。
　　然而，粗心大意的她却因为忘记携带盘川，一路走来，身上的钱财逐渐不足。
　　萧云朝怀中摸了摸，在那里面，只有寥寥几钱，不足她用。
　　若她愿意，加快步伐，便能在短时间内回到太虚山。
　　可不知为何，在回到神州之后，她竟有了一些不想那么快回去太虚山的心思。
　　就像是学校刚放暑假，学子们纷纷离校，可所前往的地方并不是自己的家，而网吧游戏厅。
　　现在的萧云就是如此。
　　反正都回来了，也不急一时。
　　游玩游玩也是好事。
　　唯一紧缺的，可能就是囊中羞涩罢了。
　　忽的，她摸出一块令牌。
　　此令牌是那红衣护法赠与给她，也不知是有何用心。
　　可能是胜败之物，也可能是想与自己打好交道。
　　但无论如何，对方给了，她总不能不收。
　　翻过令牌，牌木上刻有两个大字。
　　圣火。
　　令牌的雕刻手艺十分精妙，虽然不合萧云审美，但也是一件不错的东西。
　　可能这个‘圣火’是某个江湖门派吧，但对萧云而言，也不过如此。
　　稍微称量，分量很足，应是纯金之物，用以典当最合适不过了。
　　捏着这块令牌，萧云便往城中走去。
　　步履奇快，不过两三步便到了城内中央。
　　只是，几步过后，便停在原地。
　　头也不会，笠帽黑帘之下，唇齿微张，笑道。
　　“不知阁下一直跟来，所谓何事？”
　　不时，一女子与两个黑衣男子从后面出现。
　　四周百姓见此，纷纷让开，就连街边小铺商人也立即收起商品。
　　这年头啊，在这个血肉纷飞的江湖时代里面，普通百姓能活下来就已经很不错了。
　　他们还要赚足给孩子去读书的学费，就更不能随意涉足这江湖纷争。
　　那两个黑衣男子互相看了一眼，二人同时将腰间佩刀缓缓出鞘。
　　然而，刀锋刚出半尺，就被白衣女子所拦住。
　　二人不解，疑惑的看向这位女子。
　　见她摇头不语，也只好低头应诺，将佩刀归入鞘中。
　　“姑娘，不是本地人吧。”
　　白衣女子如此问话。
　　她的声音很好听，如涓涓细流的泉水，在炎炎夏日里、一股甘冽的感觉。
　　一身白色绫稠，将那妙曼身材完美地凸显出来。
　　生得好一副诱人囊躯。
　　萧云心中感叹，这等身材，恐怕就只有‘Himeko’能够与之一比吧。
　　这女子见萧云不曾回答，也不着不急，朱唇轻启，道：“我见阁下腰间佩剑，想必也是江湖人士，斗胆问一句，这令牌与阁下可有关联？”
　　萧云摇了摇头，不做任何回答。
　　“那么，可否将这令牌让给我呢，我以重金购换。”
　　说着，这女子从怀中掏出一大锭金元宝：“阁下认为，这个价格如何？”
　　看了一眼这女人手中的金元宝，着实很大，分量也是很足。
　　如果换取了它，这段旅途必不会再有囊中羞涩的窘迫场面。
　　然而，萧云仍是摇头。
　　目光只停留在那金元宝上，便离开了这里。
　　论分量，这金元宝比手中的令牌要重，换取而来的金额也肯定更多。
　　但是，萧云不肯去换。
　　原因很简单。
　　不想被牵扯到太复杂的事情里面去。
　　好好做一个游玩侠子，逍遥自在，多好的生活。
　　然而，她的无视，却引得那两个黑衣男子中的一人不满。
　　见他眉头猛紧，右手一翻，一把带有血痕的且涂抹了见血封喉的匕首出现在手掌心上。
　　在萧云回头的一瞬间，右手挥过，泛着诡异绿光的匕首掷向萧云后背。
　　无礼者，死！
　　然而，刀锋未至，却被一股无形之力所挡。
　　那男子仍未看清那阻挡之物是什么，那把匕首已经稳稳的从他脸颊边上飞过。
　　速度之快带有风刃，割裂了脸上皮肤，留下一抹血痕。
　　“刀剑不长眼，小心点噢，小兄弟。”
　　血痕已止，这黑衣男子伫立不动，看着萧云的背影，竟有些看不透这人功力深厚。
　　“十娘。”
　　他猛然醒来，向这位白衣女子地下头颅。
　　白衣女子说过，不能随意违她意愿。
　　然而，他刚才竟未经她的同意而出手。
　　也得幸亏对方无碍。
　　不，不对！
　　幸亏对方没有追究下去，否则，此番便是不死不休了。
　　“无事，你也不过是心有不满罢了。”被呼为十娘的白衣女子嫣然一笑，并不在意自己手下的擅自作为。
　　又或者说，这一次的擅自，她很乐意去看。
　　她想知道，这人究竟是谁。
　　为何手中会有左护法的令牌。
　　如今，已然见识。
　　实力深不可测。
　　若能拉拢到圣火教，那么，这江湖天下，又怎会是那些虚伪之徒来左右。
　　“阁下！”
　　白衣十娘大声问道：“阁下如何称呼！”
　　萧云驻步，头也不回，笑道。
　　“无名无姓，逍（萧）遥自在，闲云野鹤。”
　　“故为，无名。”
　　萧云走了，她就这样背对着身后三人，朝着里面而去。
　　十娘伫立不动，她目送萧云的离开，回忆她的背影。
　　宛若沧海桑田。
　　“十娘，要继续去跟吗？”
　　“不必了。”
　　十娘勾了勾嘴角：“你不是她的对手。”
　　――――――――
　　南京首都，一座屹立在山峦的巍峨宫殿，一位身着青色道袍的女子，正盘膝而坐。
　　在那面前，炉中焚檀，青烟缕缕升起，弥漫在这间华丽的宫殿里面。
　　就在这时，一名身穿飞鱼服的锦衣卫奔了进来。
　　这锦衣卫速度极快，仅是一会儿功夫就来到门前。
　　守在门前的锦衣卫立即拦住此人，问道。
　　“门主在内歇息，闲人莫近。”
　　这锦衣卫脸色变了变，说道。
　　“是小玄大人的事情。”
　　明英宗元年，天现异变。
　　太监王振连夜上禀，紫微星黯淡，是有异星逼宫之兆，当除妖魔匡扶正道。
　　子时一刻，军部上奏，长城边外出现大规模的崩坏妖兽侵袭，在这其中又有帝皇级与督军级的崩坏妖兽。
　　守夜人渐渐不敌，已点燃烽火台，请求支援。
　　子时三刻，明英宗下令，调动大军，准备远征塞外，征讨崩坏妖兽。
　　御驾亲征之前，英宗探访小玄，交代几句后，便率领大军而去。
　　直至今年，土木堡之变。
　　英宗所率领的大军尽数覆灭，守夜人不敌，死绝殆尽。
　　崩坏兽大军逼临北京。
　　同年，大将于谦指挥有度，江湖侠客武林人士纷纷相助。
　　于谦以军队在前，做正面交锋，以江湖侠客为后，做后方骚扰。
　　尔后，又有太虚山神机营相助，三月过后，崩坏兽大军尽数歼灭于此。
　　此战被后世称为，北京保卫战。
　　于谦一跃而成，成为当代英雄，可比肩秦初白起王翦。
　　国不可一日无君，兵部侍郎于谦拥戴英宗弟朱祁钰即位，即为代宗，改元明泰。
　　拜太虚山，册封成皇。
　　然而，一年过后，英宗回归。
　　此时的秦朝已经换了一位皇帝，本应是当代皇帝的英宗被逼成为太上皇。
　　代宗忌惮英宗，于是将其软禁，给他好吃好喝，只想让英宗颓废在后宫。
　　在这奢淫生活里面，在外人来看，英宗逐渐颓废，代宗也才松了一口气。
　　如今摆在他面前的，不再是那已经被平息的崩坏入侵，而是国内的江湖势力。
　　自北京保卫战过后，江湖势力日益增大，虽说还不能威胁到朝廷，但就潜力而言，不可不提防。
　　于是，他拜访国内的唯一一位大贤者苍玄之书。
　　英宗是当代皇帝，但皇帝终究是是凡人的皇帝。
　　他们能够管辖国家内的一切，却对太虚山持有敬畏之心。
　　太虚仙人就是如此，从太虚山出来的苍玄之书就更是如此。
　　也得幸亏这一仙一贤代人仁慈，才免去相交时的窘迫与不安。
　　于是，他拜访苍玄之书，贤者大人给了他一个心里发怔的建议。
　　收复江湖。
　　神州中原有着各个时代，不同的时代都有着不同的发展历程。
　　春秋战国时代，那是一个乱世出英雄的时代，在那里，百家争鸣。
　　三国时代，那同样是一个乱世时代，然而，这个时代却因为某种原因，出现了拟态律者与各种身形庞大的崩坏兽。
　　后秦时代，这是乱世结束后出现的时代，依旧以秦为国名，但元年各有不同。
　　有汉，唐，宋，元和如今的明元年。
　　如今这个元年，便是江湖时代。
　　在这片江湖里面，风起云涌，各方势力涿鹿中原神州。
　　而且，因为大部分功法都是出太虚山，神州中原内的武林人士都懂得如何使用真气（崩坏能），实力逐渐强大。
　　其江湖内的隐世高手之强，就连锦衣卫也不一定敌得过。
　　也得幸亏这片武林四分五裂，难有作为。
　　只不过，自北京保卫战过后，武林便分为两派。
　　正道与邪道。
　　正道者，以五大宗门为首。
　　魔道者，以圣火教为主。
　　无论是正道亦或是魔教，江湖的统一对朝廷来说都不会是什么好事。
　　所以，苍玄贤者给了他这么一个答案。
　　由朝廷来统一江湖。
　　只是，要如何去做？
　　代宗一时间还真没有半点头绪。
　　――――――――
　　不日， 苍玄之书离开北京，且命人去南京给某个榆木脑袋带一句话。
　　放出去的网，该收回来了。
　　青衣道袍的符华微微一愣。
　　檀香青烟弥漫，符华没有了继续静坐的心思。
　　看来，该出去走走了。
　　尔后，推门而出。
　　也不知朝雨把太虚剑派管理得怎么样，那傻孩子。
　　一想到林朝雨，符华不禁露出一抹温和的笑容。
　　这孩子从很小的时候就跟随在自己身边。
　　她的父母已经走火入魔，无法再救。
　　何为走火入魔，那便是被崩坏能入侵，完成失去自我，沦为崩坏意识奴隶的人。
　　若是再拖下去，他们将会成为死士。
　　符华为保还小的林朝雨，出手相助。
　　尔后，耐心教育。
　　先是教德，人无德礼而无立。
　　再是教学，人无学识而无知。
　　后是教武，人无武技而无命。
　　符华教得很有耐心，知无不教，给她传授了太虚心法，又给她传授了萧云留下来的剑法。
　　对于这番救命之恩，林朝雨铭记在心。
　　所以在听到师傅将会回来太虚派山门之后，林朝雨可是开心得不得了。
　　此太虚派山门并没有建立在太虚山上，而是望山。
　　林朝雨回想起师傅离开望山之前，着重地给她留下一句话。
　　‘做人，绝不能言而无信，也不可始乱终弃。’
　　嗯？
　　林朝雨眉头一皱。
　　难道师傅被某些人给伤透了心？
　　想是这么想，但林朝雨并没有当真。
　　那可是自己的师傅，神州仙人，与她一直为伴的只有大贤者苍玄之书。
　　如此这般，又怎么会有人配得上自己师傅。
　　没人能配，又怎么会有负心汉呢？
　　肯定没有的啦。
　　林朝雨如此认为。
　　自己师傅温柔大体，又有谁舍得对她‘始乱终弃’呢。
　　忽的，林朝雨的脸红了一下。
　　哎，在师傅身边的人，果然只能是我了。
　　一想到这里，林朝雨就忍不住：‘嘿嘿嘿’的低笑起来。
　　在一旁的弟子见到自己这位小师傅如此‘猥琐’，不禁诧异起来。
　　这小师傅，练功练到脑子都出问题了？
　　话虽如此，她们可不敢将自己的心里话给说出口来。
　　万一被记下小本本，那日子，可不好过。
　　联想到那折磨人的人偶木桩，这些太虚剑派弟子的四肢隐隐作痛。
　　林朝雨发现不少弟子出现在自己四周，连忙收起那‘猥琐’的笑容。
　　脸色一收，周遭空气骤然下降，明明这天气还是夏日炎炎，太虚山弟子却感觉如坠冰窖。
　　“看什么看，从今日起，训练再加三倍。”
　　“诶！？！！？”太虚剑派弟子发出哀嚎。
　　“还敢叫?都给我扎马步，两个时辰，时间不够不需吃饭。”
　　“是，小师傅~”
　　弟子们哭丧着脸。
　　始作俑者林朝雨得意的笑了起来。
　　只是……
　　林朝雨想起昨日的梦，心想不妥。
　　但是自己无论如何都无法回想起那梦中内容。
　　她只记得，那梦里，她很狂躁。
　　做出了什么十恶不赦之事。
　　至于是什么事。
　　想不起来，无论如何都回想不起来。
　　M78星云   
　　PS:现在的时间线是林朝雨年轻时的时候，七剑还没人齐

第05章.可恶的资本家
　　有人的地方，就有江湖。
　　萧云知道，她心里十分清楚。
　　没想到，这里的江湖气会比她那个时代更重，更凌冽。
　　一路行走，步步沉稳，虽说有人在后跟随，萧云也不曾在意。
　　试问，这世上又有谁能伤害于她。
　　直至南街一角，萧云所要找的当铺，这才出现在自己眼前。
　　身上钱财不足，以这令牌为当物最合适不过。
　　至于这令牌究竟有何用处，与她而言，不过如此。
　　“公子爷，大驾光临，请。”
　　掌柜的并没有萧云的一身白衣黑帽而有所冷落。
　　他见这人气宇轩昂，气息沉稳，绝非等闲之辈。
　　在这个江湖时代里面，就连普通百姓都懂得一些内息之法，就更不用说他这位当铺当家了。
　　见自己无法看穿萧云，便更加热情招待。
　　或许是某些门派的掌门长老，又或许是某些隐世高手。
　　无论如何，在这个强者为尊的世界里面。
　　实力才是最重要的。
　　“掌柜的，我要典当，死当。”
　　在当铺里面，分为两种典当。
　　一者为活当，一者为死当。
　　何为活当，那便是可以当和赎，这里的‘活’并不指活物，因为在江湖典当里面，有一条明文规定，不能当人。
　　这与贩卖人口无疑。
　　而无论是朝廷亦或是江湖，对贩卖人口都毫不手软。
　　一旦发现，必定诛杀。
　　就说前不久的一桩贩卖人口的事情。
　　那人是一妇女，生得一张面目慈祥，很容易引得他人信任。
　　这妇女借此机会勾了不少孩子，并且将他们贩卖到黑市。
　　被黑市内的一位义士发现，举报给当地衙门，衙门出面，竟敌不过黑市势力。
　　无奈之下只好通报给上一级的官员，仅是一天时间，锦衣卫出动，直捣黑市。
　　至于那几名被拐卖的孩子，也被一些江湖侠客所救。
　　那拐卖儿童的妇女，被锦衣卫生擒，当月中旬，于东门处，处以凌迟。
　　此事着实是大快人心。
　　不少人为此拍手称赞，至于那位衙门官员，因为办事不利而被撤职，有点背锅的感觉。
　　也幸亏换来了另外一名官员做事果断，而且与民无犯，深得民心。
　　至于死当就更容易理解了。
　　如果说活当是可以在规定时间内被同一个人赎回，那么，死当就是永远当掉，不能赎回。
　　这便是规矩。
　　尽管这里是江湖人的世界，但江湖事江湖了，就算是圣火教地盘，也必须要有章法。
　　若无章法则不成文，圣火教就算再有更多高手在内，也很难与正派匹敌。
　　“不知公子爷要当的，又是何物呢？”
　　掌柜抚掌笑道，当铺内的一名仆人为萧云端来一杯清茶。
　　这茶质地不错，刚端来便飘逸着茶香。
　　萧云将手中令牌递给了当铺老板。
　　当铺老板接过令牌，那手微微一颤，尔后又平复下来。
　　他打量了一下这块令牌，又看了看萧云。
　　因为此时的萧云头戴笠帽，黑帘遮挡，看不见她的样貌。
　　当铺老板也不做过多疑问，只是堆起了笑脸，说道。
　　“公子爷，此牌工艺甚高，非一般人所能拥有。”
　　“不知公子爷是想让老头子给您估价呢，还是您来喊价呢？”
　　萧云回想起那白衣女子，不久前，她还想以一锭金元宝来换。
　　如此看来，也得幸亏自己没答应，不然还真是亏了。
　　“估价就不必了，两个金元宝。”
　　“既然如此，容老头子去准备准备，请公子爷在此歇息一会儿。”
　　“好。”
　　当铺掌柜很快的接过这一金色令牌，过了片刻后，又从里面走出，给萧云递了两锭金元宝。
　　“公子爷，这是您的当金，请您收好。”
　　“谢谢老板。”萧云笑着接过这两锭金元宝，转身便离开这里。
　　有钱了，自然就要好好潇洒一番。
　　吃香喝辣，总比在欧洲那里啃面包要来得好。
　　可是，在萧云所不知晓的情况下，这位当铺掌柜却绕到门后，来到一间黑暗的密室。
　　这间当铺正是圣火教旗下的产业之一。
　　尽管这是一个江湖时代，但是，在这个全民识字懂才的神州里面，必须要与时俱进，方能有一席之地。
　　圣火教表面上是魔教，但暗地里，则是资本家。
　　好生可恶的资本家。
　　当铺掌柜进入密室之前，四处观望一番。
　　在确定没人之后才将门给锁死在内。
　　步入深处，点亮烛光，将怀中令牌拿出。
　　这款令牌他自然知道是谁的。
　　那不就是左护法的令牌吗。
　　左护法虽然不是四大护法中武艺最高强的一个，但是他为人忠义，圣火教内不少人都对他十分熟悉。
　　然而，令牌却出现在那白衣黑帽的人手上。
　　着实是奇怪得很。
　　掌柜八面玲珑，却也看不透那人底细。
　　无奈，只好行权宜之计，以重金收购这块令牌。
　　待萧云一走，就立即将事情的详细经历写在纸条上，通过信鸽，将消息传回去圣火教总坛。
　　夏日。
　　“哗――”
　　清波泛动。
　　夹带着湿润的瘦西湖的独特气息，扑面而来。
　　小舟在轻波上起落，于那透彻的江面上，拖拽出一条长长的尾巴痕迹。
　　“教主，以五大宗门为首，莲花大会似乎将会在不久之后开始。”
　　小舟上，脸带凶兽面具的左护法如此说道。
　　而在他面前的，则是阎世罗，当今魔教大头目。
　　“莲花大会？哼，不过如此。”
　　阎世罗冷哼一声。
　　当今武林虽说已分正邪两道，
　　但是就整体实力而言，魔教这里逊色不少。
　　高手里面，除去自己之外，就只有四大护法和几名长老。
　　或许，前不久收罗得来的两名圣女能够培养起来，但那也得需要不少时间。
　　至于正派那里。
　　五大宗门掌门实力不如自己，但五人合力，自己难以取胜
　　除去这五大宗门，其余门派里面皆有高手在列，不得不防。
　　况且还有一个新生门派，太虚剑派。
　　这剑派源于太虚仙子。
　　太虚仙子有言在先，太虚剑派绝不会干涉凡间世事，如此这般，理应不会对圣火教做过多干涉。
　　按理说，应是如此，但阎世罗还是很不安心
　　他只求这太虚仙人不会食言。
　　可就算如此，罗所要面对依旧是整个武林。
　　整体实力来看，就已经弱上许多。
　　真要打起来，圣火教怕是难以抵挡。
　　晓是知道这莲花大会针对的正是圣火教，阎世罗也不得不留意几分。
　　特别是前不久他在那烟雨阁楼处，跟青木道人的矛盾争执。
　　若不是那里是子不语先生曾经逗留过，且刚离开不久的地方，他们之间的争执恐怕会演变成双方死斗。
　　如果说太虚仙人是整个神州的守护神，护神州不被崩坏妖兽侵犯。
　　那么，这子不语先生就是神龙见头不见尾传说人物。
　　江湖人对他只有尊重，而无半点不敬。
　　就连桀骜不羁的阎世罗，也十分忌他。
　　“对了教主，不久之前，我曾经边关处行事，被一神秘人所伤，教主可曾记得？”
　　“此事我记得，但这与莲花大会有何干系？。”
　　“并无干系，但是那人有一特别之处，在下需得跟教主您汇报。”
　　在烟雨阁楼时，左护法就想过将此事告诉给阎世罗。
　　然而，人员众多，混杂着各种门派的人，在那里面更可能会有朝廷锦衣卫。
　　左护法不得不谨慎，故而忍了下来，在今日告诉给阎世罗。
　　阎世罗眼眉一挑：“你且说来听听。”
　　“是。”
　　左护法沉吟片刻，说道。
　　“那人持一长剑，剑长五尺九寸有余，虽然剑没出鞘，但剑意凌然，乃是剑道上的绝世高手。”
　　“再是，那人虽身穿一身白衣，头戴黑色礼帽，但从身形与声音可以知晓，那是一名年轻女子。”
　　“剑术高超的年轻女子？”阎世罗双眼微凝，能够有如此成就的人，当今武林只有一个。
　　“林朝雨？”
　　这林朝雨是太虚剑派的首席弟子。
　　初出江湖便打偏天下无敌手。
　　一手‘太虚剑法’炉火纯青，就连剑道造诣让阎世罗都为之赞叹的青木道人，在这林朝雨面前也敌不过三招。
　　然而，却在不久之后便离开神州，到往那边境塞外，似乎是奉了师命，协助神机营内的守夜人抵御崩坏兽入侵。
　　自那日起，林朝雨的踪迹就消失了，流传在江湖上的，只是零星传言。
　　有人说，自太虚剑派创立以后，她就留守太虚山，为新收弟子指点迷津。
　　有人说，林朝雨遇上命中之人，已经与她或者他双宿双飞。
　　又有人说，林朝雨归顺朝廷，统御锦衣卫。
　　至于真相如此已不得为他人所知晓。
　　在听见左护法说出‘年轻女子’‘剑意凌然’之后，他第一时间想到的就是林朝雨。
　　然而，当真是她？
　　如果是她，那为何会身穿白衣头戴笠帽。
　　“事实上，从一开始，在下也是如此认为，一直都当她是太虚首席弟子林朝雨。”
　　“为何？”
　　左护法做事稳重，与其余三个护法比较起来，他是最为可靠的人。
　　也正是如此，每逢有事，阎世罗都会让左护法替他代劳。
　　这次外出边塞，截杀路边商人，其目原因并非嗜杀好斗，而是一把神兵利器。。
　　此神兵正是轩辕剑。
　　对于这把轩辕神剑，率先流传于世的，便是从子不语先生这里而来。
　　子不语先生说，那轩辕神剑本是太虚仙人赠与诸葛观星。
　　然而，诸葛观星为了抵御远方而来的远古邪兽，率领大军，七征塞外，又以轩辕神剑作为阵眼封印邪兽。
　　如此这般，这把轩辕神剑便流落在外。
　　不久前，江湖上出现一条传言。
　　这般留落在外的轩辕神剑被其他人给寻了回来，并且以商队的形式往这边带回。
　　不少门派为了轩辕神剑而派出各种弟子在外，以至于引发不少风波。
　　在这里面圣火教更胜一筹，因为边境塞外最靠近的，便是圣火教地盘。
　　于是乎，这些正道门派放下恩怨，竟合作起来围攻圣火教信徒，更是放言在外，这圣火教无恶不作，除之而后快。
　　这番狂言着实是惹怒了左护法。
　　为了复仇，左护法带领圣火教信徒将塞外的所有正道门派弟子杀个干净。
　　那前不久的那支商队，左护法见他们章法有度，认为轩辕神剑就在其中，才是命令圣火教信徒全力进攻。
　　不料，打没打过，反而还损失了不少人手。
　　而那个把左护法震得内伤甚重的神秘女子，其所用功力，让左护法有点熟悉的感觉。
　　太虚真气。
　　至于左护法为什么对太虚真气有一定了解，其原因略有尴尬。
　　那是一件荒唐至极的事情。
　　其源头正是右护法，那个练了双阴邪功的女人。
　　她为太虚仙人的仙容而着迷痴狂。
　　每逢与她相见，她十句里面，九句不离太虚仙人，更有一种要将她纳入自己最想侵犯的女人之一。
　　直至最后。这该死的女人还是没忍住，登上太虚山，试图去一睹仙容。
　　仙容看到了，只不过，她也差点被太虚仙人给打个半死。
　　为了保存圣火教的战力，左护法奉命登山。
　　这一登山，他便与太虚山的弟子有过交手。
　　尽管与他交手的不是林朝雨，而是一些只懂些许基础的小弟子，但也让左护法战得吃力。
　　也得幸亏太虚仙人并无伤人之心。
　　仙人只道，这女人身上的伤势都是她自己摔的，与她无关。
　　左护法一听，心中感叹不止，连忙带着这个还叨叨有词，说着什么‘我爱’，‘此生无憾’，‘贫瘠最爱’之类的奇怪词语的右护法殷十娘，往山下跑去。
　　“那神秘人无论是凌厉的剑意，亦或是那不同于江湖各派的内功感觉，都让在下产生一种错觉，那是太虚剑法的错觉。”
　　“那么，她对于出剑了吗？”
　　“并无。”左护法摇了摇头。
　　“那神秘女子只用一指，以指代剑，便将我给击败。”
　　“就一剑？”
　　“就一剑。”
　　阎世罗沉默了。
　　虽然他从未见识过太虚剑法，就连林朝雨纵横江湖时，他也因为圣火教内部的一些事情而不再外面行走。
　　但是，江湖上仍旧流传着一句话语。
　　剑神者，万物皆可为剑。
　　如果那女子真的以两根手指发出如此可怕的剑气，那么，这神秘女子可能有剑神修为也说不定。
　　阎世罗不敢有丝毫怠慢，特别是这种不属于江湖正道与魔道的人。
　　“那么，她真的是林朝雨吗？”
　　“并不是。”左护法摇了摇头。“那女子穿着神秘，无法看出样貌，不知她真实年纪。”
　　“但是，在击败在下之后，那女子便说过她解除了我的误会，她说自己不是林朝雨。”
　　“这般……”阎世罗沉着一张脸。
　　这江湖，似乎会因为轩辕剑与那女子的到来，而增加变数。
　　M78星云   
　　PS：我被举报涉黄了……？？？

第06章.我的志愿，是太虚仙人的身子
　　正当再想说些什么时，一名隶属于后护法的弟子，以极佳轻功渡湖而来。
　　见二人在小舟煮酒论事，便双手抱拳，躬身一拜，说道。
　　“左护法大人，边塞城飞鸽传书，说是要指定给您看。”
　　说着，这轻功极好的弟子将怀中小竹筒拿了出来。
　　竹筒内装有小信条，左护法闻言，将其接过翻开来看。
　　不久，脸色微怔，似是憋了一口气，让这左护法说不出任何一句话。
　　阎世罗见此，不禁笑了笑，好奇问道。
　　“稳重如泰山的你，居然也会有受闷气的一天？说说看，这小纸条内说了什么内容。”
　　阎世罗一边为左护法与自己添酒，一边笑道。
　　“莫不是有那家姑娘看上你了，但碍于你那木头一样的性格，只身前往边塞城找你，然后被我教的人给发现了？”
　　“教主说笑了，怎么会有这样的事。”左护法苦笑一声，儿女私情于他而言，不过是二流，忠诚才是绝对。
　　“小纸条所言，正是刚才在下所说的那位神秘女人。”
　　手轻轻地抖了一下，刚温热的清酒，洒溢在桌案上。
　　“你说，那神秘女子来到了边塞城？”
　　“正是。”
　　自从被那神秘女人击败并且重伤之后，左护法硬是扛着自己的内伤，凭借一身强壮无比的肉体，抗住自身伤势，连夜赶路硬是在一天时间之内赶回到这里来。
　　为的 ，就是将这信息带回给阎世罗。
　　至于之前留给那神秘女人的令牌，为的，正是表示自己的好意与歉意。
　　没想到对方将这令牌直接给当了。
　　当了！
　　还只是当了两锭金元宝。
　　单纯计量那令牌含金量，确实值两锭金元宝。
　　但是，真正的价值可远不止此。
　　一看到这信条中所写的内容，左护法只觉得自己的一番好意，就这样被对方给糟蹋了。
　　好伤心啊。
　　左护法欲哭无泪，反观阎世罗，在读完信条上的信息后，忍不住大笑起来。
　　“这女人有意思，太有意思了，哈哈哈哈哈哈。”
　　“教主……”无奈的看了一眼阎世罗，左护法不知道说些什么才好。
　　“哈哈哈，无事无事，不就是两锭金元宝嘛，回去我给你补回去。”
　　“哎……”左护法忍不住叹气一声，阎世罗笑得更胜。
　　也不知笑了多久，阎世罗才擦了擦眼角处泪水，问道。
　　“在边塞城附近，有谁？”
　　阎世罗问的‘谁’不是其他人，正是四大护法里面，有谁在附近。
　　左护法已经回来了，而且身受重伤，一时间无法形成战力。
　　其余三个护法又在自己的管辖地盘里面，边塞城却没有任何一个人负责。
　　别无选择，只好问问这三个人之间，谁在附近。
　　“是右护法。”
　　“啊？”
　　阎世罗张了张嘴吧。
　　一听见是那个痴女后，顿时间，杯里面的酒不香了。
　　殷十娘可是男人的噩梦。
　　明明长了一张让无数男人都为之疯狂的美艳容颜。
　　但是，她却是一个有着磨镜之癖的女人。
　　被她玷污的女人数之不尽，小到民间未婚女子，中到正道三派的掌门夫人或者掌门女儿，大到朝廷女官和女将，皆有过被她揩油或者沾污过的事迹。
　　唯一让她吃瘪的，就只有太虚山的那位仙人。
　　自从那日起，近乎半死的殷十娘闭关不出，直至现在重新出关，却又失去踪迹。
　　现在听见左护法的话，阎世罗不禁吸了一口凉气。
　　但凡是练武之人，其样貌都不会太差。
　　就算颜值实在罪过，一旦练就一身绝好功力，其气质也会随之发生变化。
　　常人如此，更何况这位神秘女子。
　　阎世罗可不想因为殷十娘的原因，得罪神秘高手。
　　然而，最近的他却又脱不开身。
　　其原因有二。
　　一者，莲花大会。
　　正派人士的虚伪之举，似是要将他们这些人一网打尽。
　　二者，碧玉神功已经到了至关重要的地步，不容有失。
　　碧玉神功是他所修炼的独门功法。
　　江湖上曾有过对他这碧玉神功的传闻流言。
　　在阎世罗年幼时，夜宿望山，有神明入梦赠与他三卷奇书。
　　至于‘神明’又是何物，江湖众人只认为不过是传言之语过于玄乎罢了。
　　叹了一口气，阎世罗不禁摇了摇头。
　　“立即派人去看看，不要让殷十娘坏事了。”
　　“是，教主！”左护法沉声应道。
　　“只希望，这殷十娘不会找上那位神秘女子吧。”
　　说罢，又喝起了闷酒。
　　他不希望殷十娘找上萧云。
　　可是，从很早之前，殷十娘就发现萧云的存在。
　　那蠢蠢欲动的心思，也有些按捺不住。
　　若不是那一年被太虚仙人给揍得几乎残废，她还真可能会扑过去，把对方给绑走。
　　至于是她绑走萧云，还是萧云把她给丢出去，那就不得而知了。
　　“十娘，那人已经离开当铺，正朝着南方走去。”
　　“南方？”
　　轻咬红薄的下唇，殷十娘不禁皱起了眉头。
　　她不想下南方，因为太虚山就在那里。
　　一旦南下，她恐怕又会按捺不住自己的小心思，去偷窥太虚仙容。
　　到时候被打事小，被打得上瘾事大啊。
　　试想一下，被太虚仙人那白嫩的手触碰自己，然后高高在上，宛若女王那般对自己冷眼以待。
　　那感觉，想想都刺激。
　　不行不行，不能想太多，止住止住。
　　殷十娘连忙止住自己的思绪。
　　她不知这人的功力如何，只觉得此人武艺应在寻常高手之上。
　　拉拢拉拢，绝无坏处。
　　只是，路还没走远，一直被她跟着的萧云已经停了下来。
　　见她立于前方不远处，双手负背，淡淡说道。
　　“跟了这么久，不知阁下有什么事呢？”
　　殷十娘见自己被发现，也不含糊，直接从后面走出。
　　至于跟在她身边的几名护卫，已经被她打发走了。
　　先不说这几人对她有没有什么帮助，若真是打起来，碍手碍脚的，实在是太麻烦。
　　最重要的原因是，他们都是男子。
　　浑身都是汗酸味的男人，对她而言，不要太抵触了。
　　殷十娘从后面走出，萧云也默默的回过身来，看向这位身着白衣面容娇媚的女人。
　　“阁下，有事？”
　　“没，就是想一睹美人貌。”
　　黑帘之下萧云眉头一挑。
　　这女人，是在撩我？
　　仔细去看，这白衣女子确实出众。
　　挺拔的身材，丰满的质感，那张容颜充满魅惑。
　　明明身着白衣，却没有给她带来半点净洁之感，反而还让她产生一种不一样的韵味在里面。
　　若是男子，恐怕早就把持不住，已经举枪投降。
　　然而，萧云却在她身上感受到一丝违和感。
　　不同于寻常女子的感觉，这女人全身上下都散发着一股强烈的荷尔蒙。
　　其荷尔蒙所催发的并不是男性，而是女性。
　　定力不足者或者功力不如她的女人，都很容易被这股荷尔蒙给催情。
　　说白了就是一台人形自走炮。
　　走到哪打到哪。
　　萧云在观察殷十娘的同时，殷十娘也在观察萧云。
　　这女人身上并没有散发出半点真气气息。
　　然而，却有一股剑意，若隐若现，残留在她四周。
　　若不是曾有一个剑术高超者为她传授功力，那么，就是这女人本身就是一位修炼剑道的人。
　　其造诣之深，就连她也无法想象。
　　事实上，萧云所练功法与这江湖上的功法大为不同。
　　丹田内毫无真气，就算是绝世高手也察觉不了萧云的内功厚薄，殷十娘也不例外。
　　但是，这并不代表萧云实力不足。
　　数年前的太虚剑派首席弟子林朝雨便是典型例子之一。
　　在外人来看，林朝雨毫无功力，身体娇小，看似柔弱，没有任何战力可言。
　　然而，这一切都是因为她丹田内毫无真气。
　　江湖上的武者都是修炼丹田为主，以自身为炉鼎，修炼丹田经脉，炼化真气（崩坏能）。
　　一旦交手，便可知晓对方真实实力。
　　太虚剑法则是以自己本人为经脉，天地为丹田。
　　吸纳天地灵气为己所用，故而，丹田内并无半点真气，就算交手也很难探知虚实。
　　所以，此时此刻的萧云，给殷十娘带来的感觉并没有自己 预想中的那般压迫。
　　萧云的存在，就像是虚无那般。
　　明明人就在自己眼前，但是，却无法感知到她的存在。
　　而且，殷十娘隐约感受到对方身上蕴含着一股气势。
　　她知道，那是剑意。
　　强大无比的剑意修为。
　　能有如此修为，其剑道之深，远不是当今武林泰斗所能媲美。
　　但殷十娘并没有丝毫担忧。
　　或许，在她心目中，这女人没有半点修为，只有一身剑意也难以发挥出应有的实力。
　　纤指抚过唇边，殷十娘妩媚笑道。
　　“小妹妹，我看你一人在外，颇为孤单，姐姐我有点担心呢。”
　　“你要知道，这江湖可不讲王法，一旦被某些歹人给看中，可不是什么好事噢。”
　　“所以要不要来姐姐家里呢？”说着，魅眼轻眨，殷十娘疯狂向萧云放电。
　　“噢？”
　　萧云嘴角一扬。
　　自己成了妹妹了？
　　计算年龄起来，抛去那沉睡的日子，自己也有几百岁。
　　如果算上那沉睡的日子，那她的年龄就更大了。
　　上千岁也不为过。
　　若正要论辈分，萧云可以做她的祖先的祖先的祖先的祖先。
　　然而，却被叫成了小妹妹。
　　着实有趣。
　　这女人，好玩。
　　既然这样，那我也玩玩。
　　心绪至此，萧云微微一笑，尔后装出刚出江湖的萌新，惶惶不安却又故作镇定地说道。
　　“但……但是，大姐姐啊，我们不认识呢。”
　　“嘿嘿，不认识没关系。”殷十娘一见这条鱼上钩了，忍住喜悦，一脸正经的说道。
　　“放心，姐姐是好人，而且姐姐家里很多好玩的东西，不要害怕。”
　　“但是……但是师傅说了，下山是历练，不能随便去玩。”
　　“没事啦，坏人都是丑八怪，你说姐姐好看吗？”
　　“嗯！”萧云点了点头：“姐姐最好看了。”
　　呕！
　　差点没忍住，萧云直接在心里给吐了。
　　她还真没想到，自己一旦骚起来，会骚得连自己也受不了。
　　“好妹妹，既然如此，那不如摘下你的笠帽如何？让姐姐一睹容颜。”
　　“嘿嘿，姐姐别被吓到就好。”
　　“不会不会。”
　　能够有如此剑道修为的人，断不会丑到哪里去。
　　只叹对方出道不久，不知江湖人心险恶。
　　哎，看来还是我殷十娘心肠好，牺牲自己的肉体来让她知道江湖凶险。
　　嘿嘿。
　　殷十娘心里淫笑几声。
　　尔后，长大嘴巴，呆立在原地。
　　萧云的笠帽已经摘下。
　　那容颜，也第一次显露在外。
　　自认为自己搞女无数的殷十娘第二次愣在原地。
　　至于第一次是什么时候，那便是太虚剑派创立的时候，被太虚仙人的仙容给迷住。
　　那是仙人才会有的容颜。
　　她本以为这世上不会再有这般的人，却没想到，今日又一次见到了。
　　而这容颜，也让殷十娘的心里第一次产生害怕感。
　　这，不会是什么隐世高手特意来装嫩的吧。
　　没有任何根据，但她就是有这么一种莫名其妙的感觉。
　　这样，让她忍不住问道。
　　“小妹妹，你师出何门？”
　　“大漠那里，没有师门。”
　　“……”
　　得了，自己中招了。
　　殷十娘不笨，在圣火教里面她更是以聪慧为人所知晓。
　　唯一一次最笨的蠢事，便是想去啪了那太虚仙人，然后被打了个半死。
　　自那件事之后，殷十娘的心性也打磨了不少。
　　而如今，她也在一瞬之间，冷静了下来。
　　第一次遇见这女子时，她在当卖左护法的令牌，能够获得左护法令牌的人，不是实力强大便是阴险狡诈。
　　然后，她还没出手，就将自己的一名护卫给震慑住。
　　况且这人全身上下都有一股不同寻常的剑意所围。
　　可见此人实力深不可测。
　　能有如此实力者，又怎么可能是初出茅庐的小萌新。
　　这分明就是装嫩的老家伙啊！
　　自己真就是色欲薰心，智商下降啊。
　　“怎么大姐姐，你在想什么吗？我好期待大姐姐的家噢。”
　　见殷十娘在发呆，萧云有些不满的皱了皱眼眉。
　　“啊？没什么，只是被小妹妹的美丽所惊呆了。”
　　“是吗?”萧云淡淡的问道。
　　“对，倾国倾城也不过如此。”
　　“那就谢过赞美了。”
　　“好说好说，但是呀妹妹，姐姐忽然想起家里有事，不宜接待客人，不如我随意一同走走，也有个照应如何？”
　　萧云一听，这不就是一个导游吗。
　　心一乐，答应了。
　　然而，对方的小心思却非如此。
　　这长得好看且实力强大的女人，不能就这样放过。
　　得想个办法把她给泡了。
　　M78星云   
　　PS：我五分钟刷新一次邮箱，我就想知道，我的原神测试资格什么时候到。

第07章.这顿毒打，我记下了
　　古今多少事，皆付笑谈中。
　　人的一生，终究是有限。
　　花开花落，月圆月缺，无论多少时光，多少的人，符华都看见过。
　　能陪伴着她走过来的，就只有寥寥几人。
　　直至那人的出现，符华的人生多了几分色彩。
　　“师傅，等我回来。”
　　她如斯说道。
　　符华便应了她的话，保护神州的同时，等待着她的回来。
　　而这一等待便是千年光阴。
　　或许已经忘记自己了，又或许真的负心了。
　　不知为何，历经千万年光阴的符华，竟然会因为一千多年的等待，逐渐不满，心生怨念。
　　而这怨念，她不曾知晓，只道是，若再见面，定给这家伙些教训。
　　“门主，锦衣卫已经行动，潜入各个门派。”
　　一名锦衣卫半跪在此，她如此说道。
　　“小玄呢？”
　　“小玄大人已经离开太虚山，并且按照门主您的吩咐去做。”
　　“是吗。”
　　小玄办事，符华绝对放心。
　　这不单是对她的能力认可，更是对她的绝对信任。
　　江湖事江湖了。
　　她们太虚山不能插手江湖上的事端，这是从很久之前就定下来的规定。
　　所以，必须以其他手段干涉。
　　对于江湖上的事宜，其实符华并不在意。
　　毕竟，这片江湖迟早都会落入她手，只要没有变故，朝廷迟早都能把江湖控制在手上。
　　然后神州将会进入全民皆兵的时代。
　　人人都懂得如何运用崩坏能，每个人都可以与崩坏能共处。
　　依稀记得，萧云曾经问过。
　　人类是否可以与崩坏共存。
　　那是的符华摇头否定，崩坏能与人类就是死敌，又怎么可能会共存呢？
　　直到现在，看着神州的一切，符华竟有些感慨。
　　或许，真有这个可能性。
　　利用崩坏能，将其称为人类进步的手段之一。
　　唯一需要在意且警惕的，便是崩坏意识。
　　多少律者都是因为崩坏能意识的侵蚀而变成人类死敌。
　　就连自己的老师也不例外。
　　她是一位强者，强大战士。
　　无论心性亦或是实力，皆是如此。
　　符华能有如此成就，与她脱不了干系。
　　然而，这般强大的人，终究是抵御不住崩坏意识的侵蚀。
　　或许，这就是人类的最大考验。
　　人类文明的最大瓶颈。
　　若能突破，将会飞跃成更为强大的文明。
　　“门主……门主？”
　　半跪的锦衣卫叫了几声，才让符华回过神来。
　　“嗯？还有什么事情吗。”
　　“是的门主，莲花大会即将举行，如门主您所想的那样，江湖各路正派正往莲花大会而去。”
　　“不出多少时日，正邪两道将会有一战，届时江湖动荡。”
　　锦衣卫没有继续说下去。
　　因为，这就是他们最想看到的情况。
　　一直以来，朝廷都没有插手江湖上的任何事情。
　　只要不犯三忌，锦衣卫不会出手。
　　一忌：国有资产，这是涉及到国家经济。
　　例如矿产资源，盐资源，粮食资源。
　　一旦触犯，无论是武林泰斗亦或是江湖传说，都会被朝廷所派出的锦衣卫追杀，不死不休。
　　二忌：国家领土。
　　此忌讳以国家主权为主，一旦涉及到叛国这一罪行，杀无赦。
　　三忌：皇亲国戚。
　　不能对皇亲国戚有任何伤害与针对。
　　这是皇族特权，但王法也有规定，皇族不得滥用自身权力，干涉江湖上的任何事宜，一旦发现，以国法处置。
　　曾有一位皇帝就是犯了法，而被定罪。
　　有人问，此乃皇帝，当今圣上，又有谁能够定他的罪。
　　世人笑曰：仙人可定。
　　这便是三忌。
　　只要不犯三忌，锦衣卫便不会出手。
　　只不过，江湖上时不时会传出关于锦衣卫的一些事情。
　　例如任务上的执行，又例如锦衣卫在打听江湖上的一些事情。
　　至于是在执行什么任务，又是在打听些什么东西，不为他人所知晓。
　　“对了，科举快要开始了，是吧。”
　　忽然间，符华想起这事，向台下的锦衣卫问道。
　　“是的门主，科举将会在下一个月后开始。”
　　“这般，不能拖延了。”
　　符华皱了皱眉，她不想因为正邪两派的江湖争斗而影响到科举。
　　虽说，这几乎是不可能的事情。
　　但无论如何，符华也不愿意冒险。
　　科举制度采取绝对的公平，一旦进入考场，无论是皇亲国戚，还是说达官贵人，亦或是平民百姓，皆一视同仁。
　　而这，便是为秦国召集人才的最重要手段。
　　至于科研一事，徐徐而图之。
　　符华从不要求科研一事立即飞跃到最高点。
　　这是不可能的事情，也是十分危险的事情。
　　上个文明就是以科技为主，以至于出现侵蚀律者这一针对性律者之后，人类赖以自豪的科技片刻之间土崩瓦解。
　　所以，符华打算另寻辟路。
　　小玄曾问：有何道路，可通往希望？
　　符华笑道，萧云曾说共存，那便共存吧。
　　不是以崩坏意识共存，而是将崩坏能纳为己用。
　　从而实现当今人类所无法实现的一切。
　　也正是如此，江湖出现了。
　　侠客们修炼功法，而这功法里面，最为重要，且影响一切的，便是真气（崩坏能）。
　　如此这般，修炼功法，便是人类与崩坏能共存的第一条路。
　　极为冒险，却也存有希望的道路。
　　从某种意义上，符华违背了与Mei博士的约定
　　“传令下去，密切关注莲花大会，与此同时，科举一事不容有半点影响。”
　　“否则，依法处置。”
　　“是！”锦衣卫低着头，大声应道。
　　尔后，消失在原地，向着锦衣卫内的各个部门传达门主符华的旨意。
　　次日，正道门派以五大宗门为首，广发英雄帖。
　　一时间，整片江湖都受到这份英雄帖。
　　贴中所写：
　　天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。
　　为侠者，护国佑民，锄强扶弱。
　　观当今江湖，风起云涌，变化莫测。
　　各派均怀绝技，藏而不漏。
　　然，魔道之人作恶多端，为我等正道所不齿。
　　此番金秋时节，高手云集，共聚莲花大会。
　　高举正道旗帜，力歼邪魔之徒，共创百年伟业。
　　诚邀各路英豪。
　　五大宗门。
　　――――――――――――――――――――
　　五大宗门广发英雄帖。
　　各种江湖豪杰纷纷响应，赶赴莲花大会。
　　才刚与萧云结伴而行的殷十娘，也受到这份请帖。
　　只不过，请帖所发之人并不是她，而是一名无名小卒。
　　殷十娘手下受到指令，绑架了两个刚入江湖的小萌新，将他们的英雄帖抢走，带给了殷十娘。
　　虽说带给了她，但殷十娘并无打算。
　　再怎么说，殷十娘也是江湖上的一大恶人。
　　滥杀无辜没有，沾污名门正派的夫人女儿这等劣迹，多得令人发指。
　　估计，那五大宗门门主都想把殷十娘给扒皮拆骨，如此去做方能解了那心头之恨。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
　　一个人赶着骡子，一边走着，一边摇着手上的铃铛。
　　骡子背上背着几个袋子，里面不知装了些什么。
　　那个人每走到一处有人的地方，就会叫喝着。
　　“占星卜挂，观人相命，不准不收钱。”
　　该是这里靠近边境，而且环境较为荒凉，一路上少有人烟。
　　通常走上十几里路，才能看到一个人口稀少的村子。
　　饿了渴了，倒是可以弄点吃喝。
　　若是没有遇到村子，就能吃一些自己备带的干粮，再去找条赶紧的河溪。
　　当然，现在的神州很和平，没有战乱，就算是战争，也是远征塞外，收复被崩坏势力侵蚀占领的地方。
　　神州内部，因为朝廷的保护，百姓安家乐业，又因为义务教育，每家每户的孩子都得去读书识字。
　　唯一起纷争的，都不过是江湖上的事情。
　　只不过，这江湖纷乱，前天还与你有说有笑的人，可能今天就能发现他的尸体。
　　这就是内部的纷乱。
　　如今，秋季已经过半。
　　空气中弥漫着丝丝凉意。
　　这江湖术士搂紧衣领，深怕会有些凉风摸入里面去。
　　擦了擦手掌，这秋天倒是容易惹人起了那饥意。
　　顺着自己的记忆，这位江湖术士便继续走去，走向南方。
　　他记得，在那里有一间小茶馆。
　　因为建在依靠溪水边上，到那小茶馆歇脚的人也不在小数。
　　术士也是其中之一。
　　走了几里路后便看到小茶馆升起的缕缕炊烟。
　　心中一动，似是感觉到什么东西，这术士眯起双眸，看向炊烟的方向。
　　他是江湖术士，这一点确实不假。
　　但是，他却不是江湖骗子。
　　相传，在乱世纷争的时候，曾出现过一个教派，名为黄巾。
　　黄巾教派中有一道长，自称天公将军。
　　这天公将军说自己受到天神托梦，要为这秦国百姓争一公道。
　　尽管那个时候的秦国君王不是明君，但也不至于被冠以‘昏君’。
　　然而，此人却有一种魔力，让无数信徒为之癫狂。
　　后来，这天公将军被太虚仙人所擒，尔后便失去他的踪影。
　　有人说，这天公将军走火入魔，被体内真气逼得癫狂。
　　有人说，这天公将军就是一个野心之徒，借助教义掀起叛乱。
　　真相如何，已留世人评说。
　　只是却只有少数人知道，天公将军被太虚仙人擒走之前，曾留下一孤本，名为《太平要术》。
　　这江湖术士曾有幸看过一次。
　　尽管只看了些许，学会一点皮毛，也让这江湖术士受益匪浅。
　　由此可见，这天公将军确实如传言中那般强大。
　　恐怕，在那个时代里面，除去太虚仙人，也就只有诸葛观星能与之匹敌。
　　也正是这皮毛学识，这江湖术士看到一股不同寻常的气息，围绕在上空。
　　莫不是，那个地方出现了什么人？
　　术士皱了皱眉头，心里衡量了一会儿后，便决定过去看看。
　　牵引着小骡子，一步步往炊烟方向走去，不久便是到了建在这里的小茶馆。
　　茶馆主人在馆外摆了一个摊子，几个人正坐在那里喝着水，吃着东西，聊着天。
　　水气在摊子间弥漫开来。
　　江湖术士遥看一眼，坐在这里的人，各有不同。
　　有些是江湖侠客，有些是赶赴南京参与科举考试的学子，有些只是单纯的村间农夫。
　　他们聚在这里，不论身份，只是单纯的喝着茶，歇着脚。
　　“客官，要喝点什么？”
　　“来一杯清水，一些干粮，同时帮我填满袋子里面的水。”术士如此说道。
　　“好咧，请客官稍作歇息。”店小二点了点头，往小茶馆里面走去。
　　店小二离开，这位江湖术士便将目光投放在这些茶客身上。
　　然而，一双精目，却没有看出任何非常人气势。
　　侠客是普通的侠客，百姓也是普通的百姓。
　　也就那几位赶赴南京的学子，身上散发着书生气息。
　　难道，是错觉？
　　江湖术士如此怀疑，他自知自己学艺不精，只懂得些许皮毛，与真实材料的人相比起来，逊色不少。
　　所以，自己看错了也不是什么奇怪的事情。
　　或许真的错了也说不定。
　　“哎。”摇了摇头，接过店小二递过来的温热清茶，他苦笑一声，小抿一口，解掉渴意。
　　就在这时，一对人出现在这里。
　　是的，就是一对。
　　一男一女。
　　又或者说，一个是身穿白衣的女子，面容姣美，双眸之间，邪魅之气若隐若现。
　　一个是束着头发以成冠的女子，但却是以男子衣裳在外，那张面容更是俊俏得很。
　　只见这一‘男’一女行刚到这里，就成为不少人的关注对象。
　　‘男’的俊俏，女的佳色，这对组合无论走到哪里，都会成为大部分的关注点。
　　“客官，请问你们要些什么吃喝的呢？”
　　店小二擦干净桌子，招呼他们二人坐下。
　　白衣女子抿唇笑道。
　　“小二，你们这里，可有好酒？”
　　“客官说笑了，山村野林的哪有什么好酒，都是自家酿出来的白浆，浊得很，若是客官不介意，可为你们倒一些尝尝。”
　　“哈哈哈，好呀，就给我们尝尝。”
　　白衣女子如此说道。
　　一旁的江湖术士双眼一亮，顿时发现初到这茶馆的二人。
　　一‘男’一女。
　　女的不说，虽说好看，但眼神乖戾，不是一般良人。
　　至于那‘男的’，旁人或许看不出来，但这术士一眼就看出，此人非同凡响。
　　术士心有预兆，他便持着一杯茶，走了过来，与那‘男子’说道。
　　“朋友，看相吗？”
　　‘男子’萧云眉心微聚，摇头说道。
　　“看相何用，笔刀皆为锋，你若说了，伤我还是伤你？”
　　明话说就是，你说了大事不单会伤害萧云自己，更会泄露天机。
　　泄露天机者，下场毋庸置疑。
　　只是，这都是萧云的一派胡言。
　　术士却不是这么认为。
　　他见萧云有如此见识，摇了摇手上的铃铛，缓缓说道。
　　“客人多虑了，只看一眼，便是足矣。”
　　“就一眼？”
　　“对，君无戏言。”
　　“你又不是君。”
　　“哈哈哈，我确实不是君子，只是一介江湖术士罢了。”
　　见他如此自嘲，萧云无奈地摇了摇头。
　　朝着他摊开右手，手心呈现在术士面前。
　　这术士仔细观摩，尔后，沉默不语，又是啧啧称奇。
　　“怎么，看出点什么了吗？”
　　“有。”
　　江湖术士说道。
　　“您命犯血花之灾。”
　　“何为血花之灾。”
　　这术士犯愁了
　　他也不知道怎么解释。
　　因为，既是桃花，又是血光，这怎么解释啊。
　　难不成跟她说，你会被你的桃花给胖揍一顿？
　　M78星云   
　　PS：我为米忽悠洗过地，在微博对过线，我想要三测资格，我要见大伟哥，我要见大伟哥啊！！！！！！

第08章.无命之人
　　胖揍我？
　　萧云闻言，忍不住低声一笑，道：“这世上，能揍我的人寥寥无几，我看先生你的相术，有误啊。”
　　“这……”
　　术士脸色有些难看。
　　这么多年来，他相无出错。
　　唯独这一次，他竟有些怀疑，自己是不是真的看错了。
　　因为，在这位男装丽人的手掌心上，寿命线早已断开。
　　这只会出现在死人身上，可眼前之人是活生生的人啊。
　　活人的手掌又怎么会有断裂的寿命线？
　　或许真的是自己看错了也说不定。
　　再说，‘血花之灾’也颇为罕见。
　　与桃花劫不同，桃花劫是那人的桃花运而形成的劫难。
　　然而‘血花之灾’却有异于桃花劫，在这里面并非人缘上的关系，而是女子之间的关系。
　　相传，秦初二世就是有了‘血花之灾’，而被人发现二世的女儿身。
　　而且，那是一段孽缘。
　　有人歌颂，也有人悲叹。
　　这一故事也流传下来，成为他人谈资，与民间故事。
　　至于如何，应看那二人之间的缘分或者说孽缘了。
　　这位术士摇了摇头，只是长叹一声，深觉自己修为不足。
　　他看向萧云这边。
　　一双明亮的眼眸，让术士不敢直面对视。
　　他低下身子，缓缓说道。
　　“这般，该是老夫错了，世上不应有如此之人。”
　　“如此之人？”萧云眨了眨眼，对这江湖术士很是好奇。
　　这孩子，倒是有点意思。
　　虽然对于他口中的‘血花之灾’，萧云不以为然。
　　但毫无疑问的是，他话语中的另一层意思，另指他意。
　　他看到了什么？
　　萧云好奇。
　　殷十娘则摆了摆手。
　　“错与无错又有何意，不如那就给我与我的佳人倒上一杯吧。”
　　殷十娘如是说道，小二低头笑应，连忙从屋内拿出一壶自己酿成的黄酒。
　　这黄酒色泽不佳，但就刚倒出来，浓郁的酒香味便扑面而来。
　　萧云眼眉一挑。
　　这浊酒，倒是有几分味道在里面。
　　“店家，这是什么酒？”
　　“无名酒。”
　　“无名酒，呵呵呵。”殷十娘忽然笑了起来。
　　她朝着萧云挑起媚眼，笑道：“第一次见到你的时候，你也是这么自称‘无名’。”
　　“无名无姓，故为‘无名’，好生有趣的称呼。”
　　“咳咳……”轻握拳头，萧云尴尬的清了清嗓子。
　　“不过是一个称呼而已，又有什么重要的，你不也没有向我表明自己的姓名？”
　　“那好说，你要知道，我可以告诉你，怎么，你要知道吗？”
　　“并无不可。”抿了一口浊酒，萧云眯了眯眼。
　　这酒还行。
　　“那好，你可要听好咯，我叫殷十娘。”
　　三字刚出，忽然之间，杀意陡然而起。
　　仅是一瞬间，这杀意又消失得无影无踪。
　　酒面轻晃，泛起阵阵涟漪。
　　殷十娘依旧笑眯眯的看着萧云，她很喜欢萧云那张侧脸。
　　好看得让人挪不开眼睛。
　　“怎的，你的名字，似乎有些不一样？”不顾殷十娘的眼光，萧云一边抿着杯中残酒，一边笑道。
　　“没什么，不过是一些江湖恩怨而已。”
　　“人命恩怨？”
　　“不，是辱门之怨，就是给他们掌门人戴了绿帽而已。”
　　“……啊？”
　　这下子，萧云也忍不住好奇，瞥了一眼身旁的殷十娘。
　　“你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思，毕竟，他们的掌门都是一些无用之人罢了。”
　　一字一句的嘲讽，顿时之间，空气凝固了。
　　周围的侠客纷纷停下手上的活，那眼神，盯着殷十娘这边来。
　　说起来，自她们二人结伴而行，并且离开边塞城之后，就已经走出了圣火教的地盘。
　　而这里，正是正派的管辖范围之内。
　　“魔教殷十娘，没想到今日会在此遇见到你。”
　　江湖侠客中，有一人站了起来。
　　刚来到这里不久的术士定睛一看，不禁咋舌。
　　这人好生强壮。
　　气息吞吐有度，双眼凌厉，全身上下散发着若隐若现的威压。
　　加上他腰间的那柄青色长剑，剑芒吞吐，恐怕其修为已是上层。
　　由此可见此人实力强劲，又懂得隐藏自己的实力，绝对是江湖上的一等一高手。
　　没想到，在这偏僻的小山村里面，也会有这样的高手在此。
　　而且看他们行装，应是去那莲花大会。
　　术士如此想到，却也不敢随意露头。
　　特别是听到殷十娘这恶名昭彰的女魔头名字，他就更不想随便惹事。
　　看了一眼四周，便找了个不起眼的角落坐了下来。
　　“噢？！这不是藏剑山庄的二公子赵残秋吗？”殷十娘掩嘴笑道：“听说，你的十三剑已经练出第十剑了？”
　　赵残秋沉色而视，他并没有把目光投放到殷十娘身边的萧云。
　　在他眼中，只有这个女魔头。
　　一直以来，正邪两派互相杀伐。
　　可就算如此，也始终维持着一个平衡。
　　这个平衡不破，江湖也不会有太大的变化。
　　然而，五大宗门广发英雄帖。
　　他们藏剑山庄便是五大宗门之一。
　　身为藏剑山庄的二公子，赵残秋自然也要应命而去。
　　只不过，不久之前，他奉命去边塞城接应一些从那里逃过圣火教追杀的其他门派弟子。
　　故而才会出现在这里。
　　原以为护送走他们之后就能顺路去莲花大会。
　　却没想到，会在这里遇见圣火教四大护法之一，殷十娘。
　　想当年，殷十娘沾染了庄主夫人，以至于庄主秋剑大怒不止，差点走火入魔。
　　本想率领庄众去找殷十娘复仇。
　　却没想到，殷十娘被太虚仙人打了个半死。
　　仙人出手，却不下死手。
　　如此这般，藏剑山庄也不好去做，只能憋着一口气，就等莲花大会。
　　万万没想到，他一个二公子，也能如此幸运的遇到这个山庄仇敌。
　　再加上他身后的其他门派弟子，一直被圣火教左护法追杀，怒火满腔。
　　要真打起来，他绝不吃亏。
　　江湖术士抿了一口温茶，叨叨念叨。
　　“恩一头，怨一头。”
　　“天老地死复何求。”
　　念罢，杯中已无茶。
　　秋风吹得枯叶残缺。
　　刀剑出鞘，剑影无踪，只留铿锵之声。
　　数十名江湖侠客率先而出，他们视魔教为死敌，一旦见到便是不死不休。
　　萧云端坐在一旁，细品粗茶，并没有插手他们之间的纷争。
　　江湖事江湖了。
　　既然是殷十娘惹出来的‘因’，那么，这‘果’就必须由她自己来承当。
　　殷十娘深明此理，也不求萧云出手。
　　这萧云外表看似平凡，没有半点内息透露在外，宛若无人那般。
　　事实上实力深不可测。
　　这人与殷十娘关系不深，但在外人来看却非如此。
　　或是殷十娘的受害者，又或是殷十娘的同伙。
　　但至少，她的存在，让这些武林人士不敢随意轻动。
　　多多少少也会有一些忌惮。
　　这便是殷十娘的算盘。
　　眼见这些侠客纷纷而上，却是以几人一组的方式对她攻击，另外一些人则是盯着萧云。
　　如此这般，对殷十娘而言，是最好不过。
　　两年前的伤势仍未痊愈，太虚仙人的攻击，实在可怕。
　　如今的她已不复昔日全盛，要真打起来，就算能赢，也得付出不少代价。
　　所以，殷十娘才会出此下策，利用萧云的神秘感行事。
　　十步之遥。
　　待冲杀而来的侠客距离她不远时，殷十娘这才出手。
　　只见她右手握掌成拳，一招‘太阴式’向着距离自己最近的一名侠客轰了过去。
　　这侠客见殷十娘手无寸铁，竟想以肉拳以精钢铁器为敌，心下冷笑一番，铁剑毫不留情地往她手掌心削去。
　　若是削中，并将削掉这女魔头的手腕。
　　然而，剑招已出，殷十娘的手忽然偏转，小指微晃，点住了那钢剑剑锋。
　　三指沾住剑身，手腕疾抖，将本应削向自己的钢剑牵引至自己后方。
　　“怎么可能！”
　　侠客心中大惊，如此诡异的变招，当世罕见。
　　就连以武技而闻名于世的藏剑山庄的二公子，那本应冷静的眼神，也忍不住闪过一丝讶色。
　　这一武技，已经不亚于当今武林三大绝学了。
　　转瞬之间，那只手又再次变招，以指形掌，打了过去。
　　侠客连忙弃剑抬臂，对着殷十娘打过来的掌力进行格挡。
　　然而，此掌威势极猛，看似柔软，却异常刚猛。
　　掌力未至，掌风已经让这侠客手臂阵阵生痛。
　　“中！”
　　一声娇喝，殷十娘以一掌之力，命中眼前的侠客。
　　“啊――！”
　　那侠客惨叫一声，人已经倒飞出去。
　　仅用了一掌就把一名实力不弱的江湖侠客给击得倒飞。
　　由此可见，魔教右护法之名，名副其实。
　　“此妖女实力深不可测，不可不防，众人随我一同攻击！”
　　赵残秋振臂高呼，除去负责监视萧云的几人，几乎所有人都应和赵残秋，对着殷十娘发动起进攻。
　　殷十娘见此，冷哼一声，眼眸中杀意更胜。
　　“好一个名门正派，既然想以多欺少，那便来吧！”
　　殷十娘冷笑连连，本是黄莺般的美妙声音，此时此刻，却如九幽冥府的鬼魅之音，让人听得汗毛竖立。
　　赵残秋自然不顾太多。
　　他深知自己低估了殷十娘的实力。
　　从刚才那一掌可以看出，就算殷十娘实力还没恢复到全盛时期，对付他们几人也是绰绰有余。
　　然而，此时此刻的他已经是骑虎难下。
　　若是不战而逃，自己丢脸事小，丢了藏剑山庄的脸，可就事大了。
　　父亲肯定会宰了他。
　　既然如此，为今之计只有一战。
　　思绪至此，赵残秋提剑而刺，二人之间相距五六十步，却被他一步跨越。
　　然而，殷十娘面对他的杀技一剑不闻不顾，瞳孔却骤然一缩，那白色倩影忽然之间变得迷蒙飘忽。
　　虚幻得不似真实。
　　不过，又转息之间恢复了正常。
　　就仿佛什么时候都不曾发生过一样，
　　这一奇怪现象让不少侠客为之一愣，就连萧云也忍不住侧目看了一眼。
　　这身法很不简单。
　　太虚剑法确实是当今世上最最最上乘的功法，没有之一。
　　它的出现，是符华通过上个纪元与这个纪元的数万年时间创造而成。
　　单就创造它的时间，就已经碾压当今武林的所有功法。
　　然而，也正是如此，太虚剑法并非所有人都适合去学。
　　若不是萧云将它改编优化，恐怕，无论是神机营亦或是锦衣卫，都不可能有如此强盛。
　　只不过这并不代表江湖内的功法一无是处。
　　相反，在某种意义上，他们在功法上的创新，更有研究价值。
　　如果将太虚剑法比作成一台随时随地都接通着电源的电脑，拥有着用不尽的能量。
　　那么，江湖上的功法就是将人类变成一台带有蓄电池的手机。
　　丹田就是蓄电池，经脉就是线路。
　　他们的目的，就是将这块‘蓄电池’变得更强，更稳定。
　　这般去做，与上个纪元对人类的改造有着异曲同工之妙。
　　只不过江湖上的功法是一步步从零开始探索，速度缓慢，走过很多弯路。
　　话虽如此，在这里面也有优点。
　　那便是经验。
　　在上个纪元里面，人体改造是高度机密的研究技术，别说民间，就连一些研究机构都不曾拥有这些技术。
　　然而，江湖却是不同。
　　也不知道是符华的想法亦或是小玄的建议。
　　她们二人将人体改造一点点改编，编写成功法，再投放到太虚山下。
　　故而，江湖上流传着一句话。
　　天下武功出太虚。
　　此话便是源于此处。
　　事实上这一计划从很早之前就已经投入实践。
　　若没猜错，应该是萧云进入太虚山之前就已经实行了。
　　只不过那个时候神州战乱不住，春秋战国，诸侯纷争。
　　得不到温饱，百姓又谈何练武。
　　自然而然的，就算有江湖，其规模也不会很大。
　　直至神州统一，百姓安家乐业，这才有多余的资本和精力去研究武功。
　　久而久之，江湖势力逐渐扩大。
　　加上秦国朝廷的不干涉政策，如今的江湖已成一派。
　　M78星云   
　　PS：虽然我没有拿到资格证，但是！！我朋友的朋友拿到了，于是我朋友的朋友没时间玩，我就代他玩了，嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！

第09章.此人与我有缘
　　虽说不敢与朝廷对着干，但至少衍生出属于自己的世界。
　　北有圣火教，南有五大宗，相互制衡，达成一种平衡。
　　江湖武功五花八门，有好的也有坏的。
　　这殷十娘练的是何种武功，萧云并不知道，但从对方那诡异的身法可以知晓，此功法并不简单。
　　精妙得就连萧云也为之侧目。
　　然而，身法再高也难有威力。
　　难不成这殷十娘还有后招不成？
　　萧云这般去想，殷十娘也似是应了她的想法，双手形爪，寒意渗人。
　　面对蜂拥而来的攻击，殷十娘不退反进。
　　几步上前，右手向着几个人的头顶抓了下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉至极。
　　反应极快的侠客立即躲闪开来，以免受伤。
　　反应不及的侠客硬吃此招，惨叫一声，便双眼一翻，就被这一抓给抓得头盖欲裂，痛不欲生。
　　然而，也不知道是殷十娘无意杀戮，还是她现在还不能发挥出此招的真正实力。
　　连续几次都没有将人给击杀，只是打得他们晕厥不起。
　　而她的气息也逐渐凌乱。
　　渐渐地，那爪功就缓了下来。
　　赵残秋见此，心知这殷十娘被仙人的伤势所影响，心中不由得佩服万分。
　　不愧是太虚仙人，就算过去两年时间，留在殷十娘身上的伤势依旧不减。
　　顿时发力，以三尺青锋直指殷十娘面门。
　　萧云双眼一凝，捏着茶杯的手微微发力。
　　殷十娘与自己无亲无故，但至少也是进入神州一来，第一个与她有交的人。
　　此人若是作恶多端，她定不会饶恕。
　　可此人若非如此，萧云便不会袖手旁观。
　　眼见青锋将至，殷十娘嘴角一扬，本应乏力的抓功忽然伸出，面对这青锋利刃，也不躲不避，硬是抓住剑身。
　　赵残秋心中大惊，藏剑山庄虽有上乘武功秘籍，但最著名的并非秘籍，而是剑。
　　江湖上曾有传言，藏剑山庄第一任庄主受太虚仙人点化，又得轩辕神剑护体，功力大涨，一时无两。
　　故而，藏剑山庄内有轩辕神剑，已成江湖人士的乐道话题。
　　此话不假，藏剑山庄却又是有轩辕神剑，然而，早就被封印在内，并且对外宣称，这条流言是假的。
　　曾经有不少人想去探究真伪，就连其余四大宗门也以拜访为理由，亲自到访藏剑山庄。
　　为的，就是探究这轩辕神剑是否真的存在。
　　然而，一无所获。
　　久而久之，轩辕神剑这条消息也就成了江湖神话。
　　有人说，它被藏剑山庄的人给藏了起来，有人说，这不过是有人针对藏剑山庄而造谣出来的流言。
　　但无论如何，藏剑山庄从第一任庄主再到现在，其实力都是有目共睹。
　　特别是山庄内的那把凰剑，持剑者以内力驱使，便可引动熊熊烈焰。
　　在凰剑之后还有不少名剑，皆为世人所知晓。
　　由此可见，藏剑山庄不单喜欢收藏名剑，还懂得如何打造名剑。
　　就算是门外弟子，派发给他们的量产佩剑，也比江湖侠客的佩戴武器要精良。
　　赵残秋是藏剑山庄二公子，与三小姐和大公子相比较起来，他实力显得较为羸弱。
　　但是，所持佩剑也非凡品。
　　这可是有精钢烈焰锤炼而成的精品利刃。
　　然而，此时此刻，赵残秋却只能眼睁睁地看着自己的武器，被殷十娘以右爪抓住，并且将其扭成一堆废铁。
　　见此状况，赵残秋不由得吸了一口凉气。
　　虽说，他真正的佩剑并没有带出来，但是这把精品利刃能被殷十娘如此轻松地摧毁。
　　这魔女实力，已非他们所能抗衡。
　　“怎么，惊讶了？”
　　殷十娘甩了甩右手，将一些铁渣子给甩落到地面。
　　看向这群目瞪口呆的武林侠客，她不禁冷笑一声。
　　前不久还叫嚷着取她性命，此时此刻，却止步不前。
　　当真懦夫。
　　“既然你们不敢再上，那便滚吧，少碍老娘喝茶。”
　　“你！”赵残秋怒目而瞪。
　　只可惜技不如人，他就算是上，此刻的他手中无剑，难以发挥出藏剑山庄的剑术威力。
　　此战，他败得彻底。
　　就在殷十娘准备收起双爪时，忽然，眼前一花，一位身穿灰色袈裟的小和尚出现在她面前。
　　小和尚双手合十，念了一声‘阿弥陀佛’，便没有其他动作。
　　被小和尚挡在身后的众多武林侠客，纷纷挪眸看去。
　　这小和尚无论是样貌亦或是气息，都与寻常小沙弥别无二样。
　　然而，他的存在，却让殷十娘心里警钟大响。
　　她米起双眸，仔细的打量一番眼前这小和尚。
　　殷十娘在打量的同时，小和尚也同样在打量着对方。
　　然而，他所打量之人，并非殷十娘，而是抿着温茶的萧云。
　　因为身着男装，萧云长得俊俏非凡，不似江湖侠客，反而更像是皇亲贵族。
　　只不过，绝非简单。
　　小和尚默念一声佛经。
　　他诧异的发现，自己竟然看不透眼前的人。
　　无论怎么去感知，这人所散发出来的气息，都与常人无二。
　　没有内劲气息，没有浑厚气势，更没有多余的杂质。
　　就像是一汪清泉，一面明镜。
　　直勾勾的看着萧云，这小和尚双眼清明得没有丝毫淫欲。
　　可就算如此，也惹得殷十娘阵阵不满。
　　直接就走到小和山面前，挡住了他的视线。
　　“小和山，你看着一个小帅哥看了这么久，难不成你六根不清？”
　　被如此侮辱，小和尚不恼不怒，朝着殷十娘轻轻一拜，笑道。
　　“施主，放下屠刀立地成佛。”
　　“呵呵，放下屠刀？”殷十娘冷哼一声：“小秃驴，你且看看我有杀人吗？”
　　“没有。”
　　“那么，我又何来屠刀。”
　　“心中的屠刀。”
　　“哼，装神弄鬼，你们少室山的人都是如此无趣吗？”
　　小和尚笑而不语。
　　这番微笑，被殷十娘看做成对她的嘲笑，一时间，心中大怒，右手握拳，对着小和尚便是打了过去。
　　拳锋未到，寒意却已先至。
　　刚猛化为拳力，寸寸阴寒在右拳五指中闪烁乱雷。
　　此拳一处，顿时间惊得在场无数江湖侠客双眼直瞪。
　　这一拳并非寻常拳法，而是崆峒派的七伤拳。
　　何为七伤拳，伤人先伤己。
　　此拳法甚是微妙，可摧伤敌人脏腑，拳力复杂，吞吐闪烁，变幻万端，威力惊人。
　　但这神妙凶恶的武功，伤敌力强，伤己也重，
　　每练一次，内脏便受一次损伤。
　　“一练七伤”，“先伤己，后伤敌”。
　　若内功不够雄厚充沛，万不可练，否则摧肝损肺，令人狂性大发，不可自制。
　　萧云不懂如今的江湖武功，但就眼力而言，也绝非当今武林侠客所能比较。
　　单单一眼便看出这招里面所蕴含的危险与负担。
　　《黄帝内经》曾有写道。
　　‘五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬。’
　　由此可见，七伤拳正是从《黄帝内经》内衍生而出。
　　威力无穷，却也伤己严重。
　　然而，此招早已失传，崆峒派掌门更是因为练了此招而走火入魔，残杀门派内的所有弟子。
　　也不知是不是走火入魔以至于实力大涨的缘故，七伤拳的‘伤己’对他无效，以至于拳力更加凶猛，江湖武林皆无人能敌。
　　最后，也只是依靠太虚仙人才得以平息。
　　至于七伤拳，也在这一事故中遗失不见，成为江湖遗憾。
　　也正是如此，在殷十娘使出七伤拳时，才让在场的侠客为之惊讶。
　　这小和尚见殷十娘使出如此招式，原本古井不波的眼神，闪过一丝讶色。
　　口中念了一句佛号后，原本合十紧贴的双掌微微分开。
　　一条条金色的佛纹仿佛有了意识一样，爬满全身上下。
　　眼见这七伤拳打向自己天灵盖，小和尚不躲不让，就这样眼睁睁的看着七伤拳迎面而来。
　　拳锋偏转，殷十娘见他竟没有还手的准备，原本的八成功力顿时间削点五成，只以三成功力打向对方。
　　然而，拳头只距离这小和尚额头不到半公分。
　　其拳风已经吹扬小和尚的袈裟。
　　而那拳头，却硬是被挡在这里。
　　一声‘哐当！’，殷十娘只觉右拳疼痛难忍。
　　这一拳打过去就仿佛打在一块厚实的金属铁板上。
　　见此情况，殷十娘也不再手下留情。
　　右手撤回，左手已然形拳，双手两拳宛若疯狂骤雨那样对着小和尚不断攻击。
　　一连串巨响从二人之间炸裂开来，同时，一股惊人的气浪也朝着四周卷席而去。
　　一些站在小和尚身后的侠客并无大碍，毕竟有小和尚这尊大能挡着。
　　至于那些站在一侧的侠客或者围观群众，早就被这股气浪给冲得东倒西歪，掀翻在地。
　　一些实力还算不错，例如藏剑山庄的赵残秋勉强能稳住身形。
　　只不过，早就被这二人的战斗给惊得目瞪口呆，嘴巴张得合不拢。
　　殷十娘见自己攻击无法给这小和尚造成任何伤害，心中一惊，双手两拳立即翻开，转而形掌。
　　对准这小和尚胸口就是两掌轰了过去。
　　掌力惊人，竟打出山钟鸣声的巨响。
　　然而，力是相对的。
　　小和尚依旧是屹立不动，相反，殷十娘被自己的力量给击得后退，连退十余丈方才稳住身形。
　　看着眼前的小和尚，殷十娘面无表情，眼眸深处流动着一丝凝重。
　　七伤拳威力之所以名震江湖，不单是它的特性可怕，更是因为这拳法威力惊人。
　　殷十娘学得七伤拳，却也少用。
　　一来，这拳法会伤害到自己。
　　二来，她也用不上。
　　没想到今日一用，不单没起到效果，更是把自己给震得五脏六腑难受至极。
　　刚才挥舞出去的双拳，也被她隐藏在背后，止不住的颤抖。
　　“拳锋竟有如此劲力，殷施主的功力当真厉害。”
　　“哼。”殷十娘冷冷一哼，却也没有像之前那样随意调侃。
　　凭借这小和尚的实力，在少室山里面的地位，绝不简答。
　　自己又还没完全恢复，真要打起来，自己绝对吃亏。
　　心念至此，殷十娘心中依旧打了退堂鼓。
　　却不料，站在一旁的赵残秋已经发现殷十娘的意图，连忙喊道。
　　“大师，这妖女想要逃跑，莫要让她跑了。”
　　小和尚念了一声佛号。
　　向着殷十娘迈出一步。
　　一步落下，宛若世尊大佛那般，无穷的威压涌压向殷十娘这边。
　　每踏入一步，口中便念一声佛语。
　　这佛语似有魔力那般，无论是旁边的江湖侠客，亦或是平民看客，都被佛语所吸引。
　　双眼变得迷离，无神。
　　有人似是痴狂，有人埋头痛哭。
　　按佛号而言，心中罪孽所生，被佛语勾了出来罢了。
　　内功深厚的殷十娘和找残秋意志仍是清醒。
　　只不过，赵残秋内力略逊一筹，在佛语之下，已经控制不住自己的神志，渐渐昏迷。
　　相反，殷十娘并无大碍，只觉呼吸略窒，眼内凝重越加的重。
　　小和尚见此，便又向前迈出一步。
　　双手合十，念道。
　　“阿弥陀佛，殷施主，放下屠刀立地成佛，请不要做更多的无谓杀戮和挣扎了。”
　　眼见这小和尚步步逼近，殷十娘已经做好鱼死网破的打算。
　　可是，就在这时。
　　一枚小碎片破空而出，小和尚脸颊边处擦过。
　　劲风利刃，即使没有与小和尚脸颊皮肤接触，也在他脸上切出一道血痕。
　　小和尚惊愕，口中所念的佛语也滞了下来。
　　他看向小碎片飞过来的方向。
　　在那里，正坐着一人。
　　那位男装丽人的人。
　　手中是一杯茶，温热的茶烟缕缕升起。
　　指间，则是一块小木屑。
　　若无意外，刚才打断自己的攻击，就是从眼前这位身穿男装的女子所造成的。
　　虽说如此，小和尚也不恼怒。
　　双手合十对着萧云轻轻一拜，说道。
　　“不知这位施主，是有何指教呢？”
　　“无他，缘分矣。”
　　“噢？”小和尚微微一怔，问道：“请施主解惑。”
　　“我与她有缘。”
　　M78星云   
　　PS：当我看到崩3最新剧情奥托与凯文的对话时，我真想说一句：我等正欲死战，陛下何故先降

第10章.我的心身都是师傅的
　　小和尚嘴角微微一抽。
　　这句话，一般情况下都是出自他们少室山之口。
　　毕竟‘缘分’二字，说得最多的就是他们。
　　然而，此刻却被这陌生人给怼了回来，虽说无奈，却也不恼不怒。
　　双手合十，再想萧云这边颔首说道。
　　“施主，缘分二字可生可灭，这位殷施主杀孽太重，理应由交由我们少室山，念诵佛道经文，洗涤心中障孽。”
　　小和尚才刚说完，殷十娘不屑地冷笑一声：“你们这些秃驴尽是群虚伪之徒，杀孽太重？老娘杀的都是些该杀之人，他们杀人放火，无恶不作，我以暴制暴，有何不可？”
　　“再说。”殷十娘凤眼请瞥，看向站在小和尚身后的找残月，露出一抹倾城轻笑，道：“你们五大宗门的男人都是一群无能之辈，守不住自己娘子女儿，与我有何干系。”
　　“而且我只是吸她们的阴气来助我修行，一无侵犯二无伤害三无威胁。”
　　“我这也算是作恶咯？”
　　得，看来她对女性的作恶，已经承认了。
　　萧云很无奈。
　　揉了揉额头，这殷十娘的做法确实不妥。
　　但是，只要她没伤害到他人性命，也算稳妥。
　　赵残秋站了出来，指着殷十娘冷声大骂道：“卑鄙无耻的魔女，竟搬弄是非，当真可恶！”
　　“搬弄是非？”殷十娘眉头一紧，盯着赵残秋的眼神越加冷漠。
　　“你们这些名门正派都顾及自己面子，如今还说我搬弄是非？”
　　“阿弥陀佛。”小和尚打断二人之间的对话。
　　他知道，身后这些武林人士，有些时候不得让他们知道。
　　“秃驴，老娘警告你，别挡在我面前，否则……”
　　小和尚不顾殷十娘威胁，念了一声佛号，道。
　　“施主，放下屠刀立地成佛。”
　　一声佛语，让殷十娘脸色变了几变。
　　看似平淡的一句佛语，震得殷十娘心头不止，五脏六腑仿佛翻了一翻，差点没忍住就一口血给喷出来。
　　见殷十娘脸色不妥，萧云立马知道，这小和尚针对她做了什么东西。
　　是音波吗？
　　萧云微微一怔。
　　她不知道现在的江湖人士究竟将真气（崩坏能）运用到何种地步。
　　然而，看这小和尚，似乎已经发展到可以针对性使用次声波进行攻击。
　　这一发现让萧云大为吃惊。
　　这不就是崩坏兽吗？
　　不，应该说，这是以人类之躯，达成崩坏兽的级别。
　　“施主，放下屠刀……”
　　“屠刀？”
　　就在小和尚继续念诵佛语时，萧云轻轻笑了一声。
　　笑声浮响，似是有着某种魔力，扰乱了小和尚的声波。
　　小和尚神色一愣，尔后，一双无奈且苦恼的眼神看向萧云这边。
　　殷十娘深知自己被萧云所救，不禁松了一口气，也不顾自己形象直接躲到她身后。
　　“施主，不妥吧。”
　　小和尚如此说道。
　　萧云将捏着的杯子缓缓放下。
　　残酒晃了一下。
　　秋风瑟瑟，茶馆附近的草色已经枯黄。
　　“小和尚，你这话是什么意思呢，我想做什么，我不想做什么，与‘妥’何干。”
　　残风吹过，卷起地上落叶。
　　好生霸道的一番话语。
　　小和尚摇了摇头，紧合不开的双手，已经对上了萧云。
　　他知道，眼前这个人，绝不可能跟看起来一样。
　　那是一片虚无。
　　看不见底细的深沉。
　　没有半点内息散发出来，却无时无刻，都有一股凌厉剑意围绕自身。
　　小和尚修行多年，曾看到过一位无名剑客也有过这番修为。
　　没有半点内劲气息，却有着惊天剑修修为的人。
　　那人说，她之所以有如此能耐，只因在太虚山边上，得到了一份剑谱残卷。
　　此剑谱名为《越女剑法》
　　那人仅凭借《越女剑法》的残缺剑谱，打偏天下无敌手。
　　最后自毁长剑，隐居山林。
　　听人说，她要为这《越女剑法》重新填谱。
　　至于人在何方，《越女剑法》又修完几分，已不得他人所知晓。
　　那人是一个例子，一个特殊得不能再特殊的例子。
　　小和尚本以为，这江湖能出现这样特殊的例子已是百年难得一见。
　　没想今日还会再度看见。
　　而且，相对于那位只有剑意而无半点内劲气息的人而言。
　　眼前这个人，更加危险。
　　小和尚隐约感觉到，对方并非毫无内劲气息。
　　她的内劲气息，源于天地。
　　萧云此刻已像是换了一个人似的。
　　如果是之前的她是一名无闻四周事的闲人，浑身上下都散发着一股懒惰的气息。
　　那么，此时此刻，不再懒惰。
　　双眸微张，剑意收敛。
　　就像是一把被藏在剑鞘中的利刃，封光养晦，锋芒不露，无人看见它的锋芒与光华。
　　此刻，流光出现。
　　同样的一块碎片，出现在萧云手里。
　　一刀封喉，绝无虚发。
　　风速很急，穿林而过，带着阵阵凄厉的呼啸声。
　　小和尚双手拇指紧压佛念珠，迎风张开。
　　佛念珠应声而断，无数颗黑色佛珠如狂风骤雨那般，弹射向萧云。
　　乌黑的佛念珠未到，刚猛的珠子已经将狂风击碎。
　　隐藏在风中的木屑也随之粉碎。
　　萧云眼眉一挑，立即拉住身后的殷十娘往后撤去，连退七步，方才停下。
　　小和尚立即换招，以掌力轰去。
　　萧云见自己退无可退，将殷十娘推开，自己则独自直面这一雄厚无比的掌力。
　　小和尚长啸一声，浑厚精纯的内力竟形成一个如似金佛的虚影。
　　有如此修为，萧云不禁感叹。
　　这小和尚，单就实力而言，可比白起。
　　掌力惊人，摧得四周枝叶摇晃不止。
　　地上枯叶被这股掌力给震得粉碎，看起来就像是满天血雨。
　　身边的江湖侠客，实力稍弱者，已经被震得摔到在地。
　　稍强者，如赵残秋之辈，方能勉强站稳。
　　至于殷十娘，因为萧云刻意保护，并没有收到太大影响。
　　她知道，就算给自己来接，也得付出一定代价，才能接下这一掌力。
　　眼见这可怕掌力即将到来，殷十娘的心不禁提到嗓子眼。
　　这一掌之威，已足以震散人的魂魄！
　　唯独眼前之人，面不改色。
　　只有笑容。
　　满意的笑容。
　　“啪！”
　　只听一声闷响，萧云的掌力已经与小和尚碰撞在一起。
　　仅仅是碰撞的一瞬间，金佛虚影突然间消失得无影无踪。
　　血雨一般的枯叶还没有完全落下，飘洒在空中，让这小和尚沐浴其中。
　　萧云已经撤掌了，她静静地看着这小和尚，对方则认真地凝视着萧云。
　　似是要看穿这好看皮囊下，究竟是怎么样的存在。
　　如今的武林人士不单可以驱动体内真气（崩坏能）为自己所用，更能够开发出这么多的招式，着实让萧云大开眼界。
　　特别是刚才那一掌。
　　金佛虚影，虽说与太虚剑法有着不可逾越的鸿沟。
　　但那也是萧云自来到这个世界以来，第一次看到人类在崩坏能的使用上，有如此潜能。
　　萧云的手缓缓垂下。
　　最后一片枯叶落了下来，这偏僻的小茶馆又一次归于寂静。
　　所有人都为这场战斗而震惊。
　　实力强如魔教四大护法之一的殷十娘神色复杂。
　　仅差一步之遥就能达到强者之列的藏剑山庄二公子受益匪浅。
　　其余江湖侠客，只有目瞪口呆的份。
　　小和尚长声叹息，双手合十，不知何时被他重归于手的佛念珠堆叠成一座小金塔。
　　他看着萧云。
　　脸上并无多余表情，双眸深处，尽是萧索之色。
　　他黯然叹道。
　　“贫僧输了。”
　　萧云道：“谁说你败了。”
　　小和尚：“我承认我败了。”
　　小和尚洒脱一笑，缓缓说道：“师姐曾说过，人外有人，天外有天，今日一见，确实是小僧眼界不足。”
　　“施主，小僧输了，愿听从发落。”
　　“不需要什么发落不发落，我只是与这位殷十娘有点缘分，可否割让给我？”
　　“这是自然。”小和尚温和笑道：“既然施主如此要求，小僧必不阻挠。”
　　“大师！”身后的侠客一听不妥，连忙上前，想说些什么。
　　然而，这小和尚与寻常江湖侠客不一样。
　　他对名与利并不在乎，就更不用说身后的侠客想法。
　　他之所以要抓殷十娘，其实也只是自己师姐的原因。
　　少室山确实跟萧云上辈子的少林寺很相似。
　　但是，却又有些不一样。
　　该是受到太虚仙人的影响，创立少室山的大师并非男性僧人，而是一位尼姑。
　　自那时起，少室山分为左室山而右室山，左为男僧右为女僧。
　　所以，在听见这小和尚有师姐后，萧云首先的反应是惊讶。
　　这一惊讶，被小和尚看在眼中，藏在心里。
　　“既然人如此，施主，我们有缘相见。”
　　小和尚向萧云拜了一拜，既然今日无缘，那么，便在有缘的时候再见也不妨。
　　小和尚离开了，那些江湖侠客纷纷跟了上去。
　　虽然这小和尚在江湖上没有名气，就连藏剑山庄的二公子也对他一无所知。
　　但就实力而言，可比少室山的一些堂主要强上不少。
　　在这个实力为尊的江湖时代里面，这些江湖侠客二话不说就跟了上去。
　　尽管小和尚并不愿意就是了。
　　目送小和尚的离开，萧云甩了甩右手。
　　刚才的对掌萧云并没有使用多少威力，她的目的是感受对方的掌力究竟如何。
　　掌力是感受到了。
　　很刚猛，一掌打过来，可以碎人心脉。
　　可见这小和尚掌力惊人可怕。
　　“你……怎么了？”
　　殷十娘在一旁问道。
　　也不知是何种原因，殷十娘不复之前那般随意，反而有些畏手畏脚的靠在萧云身边。
　　“没什么，只是有些惊讶，这小和尚也太大力了吧。”
　　“但是，你为什么要把我拉到身后。”
　　看了一眼这殷十娘，萧云不禁感到奇怪。
　　这女人被刚才的掌风给打傻了？
　　怎么态度变化这么大。
　　想了一下，萧云半认真半玩笑地回答了她这个问题。
　　“我不是说过了吗，你与我有缘。”
　　殷十娘愣了一下，随后，似是想到些什么，抿嘴笑道。
　　“想不到你说的话比你的实力还要厉害得多。”
　　眼眉轻佻，萧云不解问道：“为什么。”
　　“因为啊，你的实力可以要人的命，但你的话，却可以要人的心。”
　　萧云摇了摇头：“可惜，我心有归宿。”
　　“是谁？”
　　“我师傅。”
　　殷十娘释然地笑了起来。
　　笑得很快乐，很自在。
　　就仿佛，满足了自己一样。
　　回首望苍穹，天涯江湖，烟雨潇。
　　“我们去哪里？”殷十娘问道。
　　“去莲花大会。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得，在那个地方，会遇到我所要遇见的人。”
　　秋色盛浓，残风卷起地上枯叶。
　　落得如雪那般。
　　凄美不已。
　　――――――――――
　　莲花大会的地方正要与返还太虚山的方向相同。
　　故而，此番并不会有任何阻挠。
　　带着游玩的心态，萧云一路上很是轻松愉快。
　　却不料，远在前边的师傅大人符华，却为一事苦恼。
　　此事与江湖无关。
　　虽然符华在名义上不会干涉江湖和朝廷内的事情。
　　但是，那是太虚仙人的身份，而非锦衣卫总管。
　　事实上符华除去最开始的太虚仙人之外，还有几个身份。
　　一个是太虚剑派掌门，这一身份其实与太虚仙人并无区别，毕竟江湖人都知道，这太虚剑派都是由太虚仙人创立。
　　第二个是锦衣卫门主。
　　偌大一个锦衣卫，一大半由她一人负责，另外一半由小玄负责。
　　至于另外一小半锦衣卫，则交给了皇帝。
　　再怎么说他也是一国之君，给点得力助手去帮助帮助，也是好事。
　　如今的皇帝也算有点能耐。
　　对内有掌控，对外有手段。
　　唯独江湖，他难以插手。
　　江湖事江湖了，这一规矩从很早之前就已经有了。
　　就算是皇帝，也不能够随意违反老祖宗定下来的规定。
　　所以，符华便多了一个任务，处理江湖事宜。
　　皇帝自然驱使不了符华这一活体仙人。
　　但是，符华却接下了这一请求。
　　别无他意，江湖迟早都会收归国有。
　　至于如何去收，符华自然有自己的方法。
　　如今困扰她的也并非江湖这一事情。
　　而是科技。
　　神州大地从统一再到现在，并非一帆风顺。
　　在萧云离开神州的这千年以来，神州大陆能够以八个字形容。
　　合久必分分久必合。


第11章.萧云，你家炸了
　　频繁的战乱，就连符华也难以平息。
　　最后，她只能暗中出手，扶持一位皇帝，这才勉强再度统一神州，还人民一个和平。
　　自和平之后，符华才重新将科技发展一事摆放在台面上。
　　然而，科技一事需得谨慎有度。
　　一旦出现律者，其打击将会是巨大。
　　符华自然可以以一己之力独自面对律者，但这并不代表可以忽视律者所带来的灾难。
　　所以，科技的研究并没有普及到民间。
　　以至于出现一种情况。
　　民间百姓的生活依旧如常，符华这边的科技却异常发达。
　　而现在，摆在符华面前的难题，便是能源。
　　《重元素核聚变》
　　映入眼帘的，便是这一标题。
　　然后，再是研究场所。
　　太虚山。
　　太虚山拥有着全世界最强大的防御。
　　她相信，就算是崩坏兽大军到来，凭借有着小玄坐守的太虚山，也能够毫发无损。
　　也正是如此。
　　如今的太虚山，已经不是给太虚剑派去学武的地方。
　　太虚剑派从很早之前就已经搬迁了。
　　留下来的太虚山沦为科研圣地。
　　只不过，今天却出现了异状。
　　其异状之大，让天地变色，地动山摇。
　　宛如末日降临那般，让不少没有多少见识的人，错误认为，这是天神震怒。
　　“门主，请看。”
　　锦衣卫火速赶来，将远方的情报带给符华。
　　符华接过，翻开细看。
　　眉头忍不住紧皱起来。
　　这份情报上并不复杂，就连写在上面的字也不多。
　　但，却让人看得心惊胆战。
　　太虚山，炸了。
　　“小玄和其他人如何了？”
　　符华连忙问道。
　　“回门主的话，一切安好。”锦衣卫半跪在符华面前，缓缓说道：“但是，此番爆炸，让江湖朝廷大为震动。”
　　此话不假，这惊天爆炸，足以让这片江湖乃至整个神州都为之撼动。
　　太虚山，仙人所在之地。
　　此处本应是最安全最不可能出现事故的地方。
　　此时此刻，竟然发生一场可怕的爆炸。
　　说不吓人，这是不可能的。
　　符华需要做的，便是亲自出马以安抚人心。
　　若不如此，恐怕太虚山做造成的动乱，比江湖正派合势伐魔更加的大。
　　“罗狼，出动锦衣卫平息因为爆炸而带来的混乱。”
　　“喏。”
　　“若有必要，先斩后奏。”
　　“是。”
　　“如有江湖势力阻挠，可行之而后快。”
　　“明白。”
　　“同时，吩咐锦衣卫肖瑾，封锁太虚山，不得让任何人靠近。”
　　“了解。”
　　“去行事吧。”
　　“遵命，门主。”
　　罗狼微微抬起头，露出金发碧眼的容貌，随后消失在原来的位置上。
　　这罗狼是目前为止锦衣卫里面最能打，而且最忠诚的手下。
　　虽然他不是纯净的神州人血脉，就连原来的国籍，都是远在天边的葡萄牙。
　　但这并不妨碍符华对他的重用。
　　有他在，符华办事起来方便很多。
　　在这个世界上有很多事情都不是只靠武力就能解决。
　　符华更不可以随意露脸。
　　所以，必须借助他人之手去行一些肮脏的事情。
　　只不过唯独今次是个例外。
　　锦衣卫奉命行事，稳定事态。
　　符华随后而出，以仙人姿态出现在众人面前，安抚百姓。
　　两者共同出手，从而达到兵不血刃而平动乱。
　　然而，却也出现了一件意外。
　　一件就连符华也意想不到的意外。
　　“我家，炸了？”
　　太虚山下，萧云目瞪口呆的看着太虚山。
　　就在自己眼前，忽然一声巨响，太虚山炸了。
　　巨大的爆炸产生可怕的冲击，若非萧云反应及时，护住身边的殷十娘，恐怕这一炸，足以把她震飞出去。
　　殷十娘是幸运的，因为她有萧云保护。
　　但附近的人就很不幸了。
　　一场爆炸，死的死，伤的伤。
　　天降奇祸，谁也没反应过来，不少人横死当场。
　　幸运的，也被吓出心理阴影。
　　待一切都归于平静时，附近的人才开始反应过来，并且为那些被爆炸波及的伤者进行救援。
　　与此同时，锦衣卫也随之而到。
　　飞鱼服，绣春刀。
　　为首的锦衣卫身穿红色衣袍的女子，神色凌然，气息吞吐浑厚有力，很显然是一名内功高手。
　　只见这红衣锦衣卫驱马而来，轻轻挥一挥手，身后的锦衣卫便蜂拥而上。
　　“锦衣卫办事，闲杂人等速速规避。”
　　一听见是锦衣卫的人，无论是江湖上的人，亦或是寻常的普通百姓，都立即退让，丝毫不敢与锦衣卫有任何冲突。
　　这是明智的选择。
　　不久前，也有过一些刚下山武者。
　　初生牛犊不怕虎，他们在锦衣卫办事时出手阻挠。
　　换来的，是鲜血淋漓的教训。
　　曾经有过一条传言。
　　锦衣卫在战国时代便已经出现，而她们的存在，是为华府工作。
　　如今的华府依旧存在，只不过，里面的当家已经换了不下十次。
　　说起这华府，里面也有着非同寻常的故事。
　　曾有人说，神龙见首不见尾的说书人‘子不语’先生，也是华府内的吃客。
　　而华府内当家，也并非真正的掌权者。
　　他们不过是台面上的傀儡罢了。
　　至于真正掌控他们的人。
　　有人说是锦衣卫门主，有人说是当今朝廷皇帝，更有人说是太虚山仙人。
　　真相如何已不为他人所知晓。
　　毕竟，现在的华府也很少在外人面前露头，对它的谈资，也仅限于传说传闻。
　　反观锦衣卫，这可是真真正正为朝廷工作的部队。
　　他们给百姓的感觉，往往是神秘且危险。
　　专门去处理一些不得见光的事情。
　　所以，在见到锦衣卫出场后，不少人心中惊讶，纷纷让路。
　　他们可不想招惹到这群煞神。
　　然而，虽说不敢招惹，却也好奇。
　　为何锦衣卫会在爆炸的第一瞬间出现在此，并且对爆炸源头开始封锁。
　　难不成，锦衣卫真的与太虚仙人有什么关系？
　　有些人如此想到。
　　但更多人则是认为，朝廷皇帝欲求长生不死药，以锦衣卫对太虚仙人施压。
　　想是这么想，他们只敢藏在心里，这种话可不能随便说出口。
　　祸从口出，这四个字并非虚言。
　　见这里的人纷纷离开，为首的红衣锦衣卫向手下示意。
　　“风灵，让当地衙门派人过来，好生处理这里，有伤员就救，有死人就埋。”
　　“喏！”
　　被呼为‘风灵’的锦衣卫会意，立即驱马离开，传达上司的指令。
　　“所有，封锁太虚山四周，绝不能让其他人靠近。”
　　“喏！”
　　红衣首领从马背上下来。
　　身后跟着几名黑衣锦衣卫。
　　虽说锦衣卫都是女子，可这个江湖实力最强大的，偏偏就是女子。
　　“嗯？”
　　就在这时，两道人影出现在她们锦衣卫的必经之路。
　　一女，一……‘男’？
　　不对。
　　红衣首领皱了皱眉头。
　　这人不是男子，只是身穿男装得女子而已。
　　没有半点内息气息。
　　是普通人？
　　“秀兰，驱走她们二人。”
　　“喏。”
　　被唤为秀兰的锦衣卫走向萧云这边。
　　与自己上司一样，她并没有感觉到萧云身体的有任何内劲气息。
　　不单如此，其站姿形态漏洞百出。
　　宛若一个没有学过任何武术的普通人。
　　锦衣卫行事风格雷厉风行，但这并不代表她们会为了任务而滥杀无辜。
　　门主说过，锦衣卫的首要任务是维持朝廷秩序，再是任务目标，但是也不得滥杀百姓。
　　除非是不得已而为之，否则，一旦出现这种情况，就是触犯锦衣卫内部的规定，收到严重惩罚。
　　所以，在看见这男装女子后，锦衣卫秀兰仅仅是看了一眼，就没再给予关注。
　　一个普通人，不值得如此关注。
　　反观她身边的白衣女子，却非如此。
　　一身浑厚的内劲从她体内散发而出，双眸精气充盈，尽管靠近那没有半点内劲气息的男装女子，却每时每刻都在警惕着自己。
　　这人，不简单。
　　观这白衣女子的模样，应该是圣火教的四大护法之一，殷十娘。
　　然而为什么殷十娘会出现在这里？
　　莫不是圣火教派遣殷十娘南下，破坏莲花大会？
　　心念至此，锦衣卫秀兰也没有再去多想。
　　她们是锦衣卫，就算被下达指令去处理一些江湖上的事情，也不代表她们可以直接干涉。
　　江湖上的事，朝廷不能插手。
　　这是明文规定，同时也是从很早很早之前就下达的指令。
　　所以，在看见殷十娘后，锦衣卫秀兰只是盯着对方。
　　而她的右手，已经搭在腰间的刀柄上。
　　一旦有任何动静，她必将出手。
　　步，无声无息地靠近过去。
　　锦衣卫秀兰唇齿微张，说道：“锦衣卫办事，请速让离。”
　　语气平静，不如之前那般强势。
　　毕竟，这人是圣火教的四大护法之一，论实力，绝不是她一人所能应对。
　　每一名锦衣卫的实力都不是江湖浪人所能比较。
　　最弱的，也有江湖上的一些小门派掌门实力。
　　然而，人数却是不多。
　　锦衣卫之所以有个‘卫’字，其代表的，并不是传统意义上的名字。
　　或许在创立锦衣卫之前，萧云也没有去想太多。
　　到了如今这个时代，朝廷已经有了明文规定，‘卫’成为了军队的一种编制。
　　卫所制。
　　朝廷的军队编制大致可分为小旗、总旗、百户，千户。
　　五个千户为一个卫。
　　所以，锦衣卫一共有五千多人。
　　这并非对锦衣卫的制衡。
　　相反，皇帝恨不得多点锦衣卫为自己办事，只可惜锦衣卫训练极为困难，而且只能是女子，故而只有五千多人。
　　至于这五千多人如何分配，则交由皇帝和门主符华去做。
　　小到江湖民间琐碎事，大到天文地理物理化学，都需要锦衣卫去处理。
　　特别是一些科学上的理论知识，也被锦衣卫的另外一只分支全盘负责。
　　这是区别于那五千人的锦衣卫。
　　虽然也是锦衣卫一员，但战力羸弱，不受皇帝编制，直接为太虚山负责。
　　所以，这一次锦衣卫出动，不单是掩盖太虚山里面的秘密，更是保护太虚山内的一些锦衣卫科研人员。
　　事实上还有一件大事，出自锦衣卫之手。
　　此事与天命教会有关。
　　在天命教会准备兵力与收集物资之时，朝廷就已经知道，此战无法避免。
　　这份情报正是源自潜伏在欧洲的锦衣卫带来的。
　　锦衣遍天下。
　　此话，绝非虚言。
　　只可惜，殷十娘并不惧怕。
　　论实力，她必江湖上的一般掌门要强。
　　无论是武功亦或是心法，都是上乘。
　　要真发生冲突，殷十娘有信心击败眼前这位黑衣锦衣卫。
　　唯独她身后的红衣首领，其威势，让殷十娘颇为忌惮。
　　这人，绝不简单。
　　况且又是朝廷的人，能让就让，免得多生是非。
　　如此想毕，殷十娘便牵住萧云的手，打算将她带离这里。
　　只是，牵着的手，却是扯都扯不动。
　　殷十娘诧异地看向萧云。
　　同样，那锦衣卫也是如此。
　　她不认为萧云有任何威胁，只是将目光落在殷十娘身上。
　　腰间的绣春刀，已出半尺寒锋。
　　冷声问道。
　　“阁下，此番举动，是想与锦衣卫为敌？”
　　殷十娘见自己拉不动萧云，又见这锦衣卫将目标锁定自己，心绪一定，便挡在萧云面前。
　　眼露媚娇，轻声笑道。
　　“锦衣卫大人，江湖事，不该由你们来管吧。”
　　“但此事也非江湖事。”
　　“噢？”殷十娘眼眉一挑，笑道：“那么，此事又与朝廷有关？”
　　“当……”
　　锦衣卫秀兰刚想出口，猛地，浑身一个寒颤，忍不住吸了一口凉气。
　　这是机密，容不得他人知道。
　　眼前的殷十娘，虽说是自己猜想的，但也不能放过。
　　昏鸦当空。
　　绣春刀略过血色残阳，余晖扬起，拖出一条冷冽轨迹。
　　刀，已然出鞘。
　　而在出鞘的铿锵之声之前，刀光已经逼近殷十娘。
　　一旦确定目标，锦衣卫便会出手。
　　不多说，不多想。
　　只有刀光剑影。
　　风很急，刀身寒芒更急。
　　绣春刀直至殷十娘咽喉。
　　如此迅速的刀法，根本不给人有任何反应时间。
　　身后就是萧云，殷十娘退无可退。
　　只听‘叮’的一声，火光四溅。
　　殷十娘手中出现一把软剑，不偏不倚打在绣春刀刀身上。
　　力度不大，却打在这刀光的受力点上。
　　锦衣卫秀兰只觉手上的绣春刀不受控制，竟朝着侧面飞去。
　　殷十娘一步踏出，气息凝实。
　　寒气逼人，冷光一闪。
　　绣春刀偏离的一瞬间，殷十娘已然反击。
　　见不得如此出招，这锦衣卫秀兰只觉眼前一亮。
　　那人，便消失不见。
　　待一切都停止下来时，殷十娘已经出现在自己身后。
　　而她的脖子，留下一道浅浅的血痕。
　　本应一刀毙命，却让她活了下来。
　　是犹豫了，亦或是心慈了？
　　锦衣卫秀兰额头上流落了一滴冷汗。
　　不，殷十娘根本没有手下留情。
　　之所以没有去取她性命，是因为自己的首领。
　　“一颗石子，不偏不倚地打在我的软剑上。”殷十娘看向那红衣锦衣卫，冷冷问道。
　　“仙人脚下，尔等锦衣卫可真猖狂。”
　　说罢，瞥了一眼身边的萧云。
　　见她并无异样，又冷言嘲讽道。
　　“莫不是你们锦衣卫门主，连仙人之地也想去管？”
　　M78星云   
　　PS：哎~其实不是我不想写更加浓烈的爱情，我这个单身了二十几年的魔法师，有些词穷啊

第12章.这很忠诚
　　话音刚出，人已经不见。
　　殷十娘瞳孔猛缩。
　　风，却从她身边掠过。
　　女人的余香，残留鼻尖。
　　而那柄冷得刺骨的绣春刀，也已经架在自己脖子上。
　　什么时候的事情？
　　殷十娘大惊失色，这锦衣卫首领，究竟有何等实力。
　　正欲转身回防，架在脖子上的绣春刀再紧几分。
　　脖子上渗出鲜血，殷十娘眯起双眸，她已经做好恶战的准备。
　　然而，这把绣春刀却也只是停留在此。
　　一只纤细的手，将这把刀稳稳抓住，进不得，退不得。
　　刹那间，轮到这位锦衣卫惊讶。
　　她惊讶的发现，控住住自己刀身的人，并非这位实力深厚的殷十娘，而是眼前这个没有半点内劲气息透露出来的女人。
　　“锦衣卫？”
　　如风铃那般的声音，从她唇齿之间，轻响出来。
　　这红衣锦衣卫皱起眉头。
　　声音很好听，却也让她毛骨悚然。
　　只因太过于冰冷，冷得她忍不住抖了一下。
　　“既然是锦衣卫，那么，我家符华呢。”
　　符华……
　　符华？！
　　这红衣锦衣卫神色一怔。
　　这人，知道仙人？
　　除了小部分锦衣卫归属于朝廷皇帝之外，大部分锦衣卫都是由门主负责。
　　门主的身份只有极少数人知道。
　　皇帝，小玄大人，与十二名位深得门主之心的锦衣卫。
　　在外人来看，锦衣卫受门主控制，门主受皇帝掌控。
　　但事实上，门主不受任何人掌控。
　　就连负责科研部的小玄大人，也同样如此，她们二人不在任何人之下。
　　其权力之大，就连皇帝也要听从她们。
　　也得幸亏符华仙人和小玄大人对权力不感兴趣，当今皇帝才做得安心。
　　至于她们二人的身份，能够知道的，一只手都能数得过来。
　　却没想到，今日的她会看到一个陌生人，知晓到锦衣卫最大的秘密。
　　这可是连锦衣卫里面都鲜有人知的秘密。
　　这人，不得不除！
　　红衣锦衣卫神色一凝，绣春刀从殷十娘脖子上收回。
　　紧接着，刀光涌动，杀气四溢。
　　所有锦衣卫所学的功法都与江湖上的功法完全不同。
　　她们的功法源于萧云的改编心法。
　　此心法章节很多，多得连萧云都忘记有多少。
　　只不过，每一章章节，都是适用于不同体质的人。
　　有些女子体质阴寒，有些女子体质刚猛。
　　而且，不单留有心法，还有太虚剑法中的一些武技。
　　太虚剑法不拘于‘剑’，一旦练就，就算手中只有一把菜刀，也能卷起千堆雪，万层浪。
　　所以，锦衣卫的标配武器并不只有绣春刀，还有雁翎刀，双面剑，爆弹枪等武器。
　　绣春刀之所以被大部分锦衣卫所使用，也不过是因为在先秦时代，一位名叫卫庄的锦衣卫通过太虚心法，自创出一套刀法。
　　此刀法之精妙，堪称绝世无双。
　　就算放在当今武林，也无人能敌。
　　所以才会有不少人专研此刀法，以雁翎刀或者绣春刀为佩刀。
　　萧云早已不记得谁是卫庄。
　　但是，她却认得这刀法。
　　此刀法精妙绝伦，每一刀都蕴含着使刀者的精气神。
　　而且，因为她们所练的太虚心法经过改编，也会有经历丹田这一练道，故而，一身气息异常凶煞。
　　与萧云的‘无为’截然不同。
　　萧云只看到刀光一闪，对面的攻势又再次达到峰值。
　　挥舞的刀光，那辉煌与迅疾就连殷十娘也不曾见过。
　　或许，也就只有圣火教教主能与之一战。
　　此时此刻，萧云已经被刀光笼罩。
　　萧云并没有去抵挡，不是不能，而是不愿意。
　　她很好奇，现在的锦衣卫究竟发展到何种地步。
　　就在殷十娘秒败另外一名锦衣卫时，萧云就冷静了下来。
　　那场太虚山山顶爆炸其声势确实巨大。
　　但是，单凭这样的威力，不可能炸伤得了自己师傅。
　　小玄是人造人，虽说没有多少战力。
　　但是，她可是见识过小玄从自己胯下掏出大钻头，凭借那多得数不尽的法宝，小玄不可能有事。
　　所以 ，短短一瞬间她就冷静下来。
　　再看向对自己发动起进攻的锦衣卫。
　　萧云发现一件事情。
　　科技水平并没有发展到萧云所认为的拿种地步。
　　不，应该说，萧云已经察觉到，如今的秦国科技水平，正朝着另外一个方向发展。
　　生物与基因方向。
　　这锦衣卫不是普通人。
　　这里的‘普通’二字，并不指没有学过武的百姓，而是人类。
　　不是人类那么简单。
　　尽管看不出来，但就萧云的眼光，至少能初步判定。
　　这锦衣卫首领，接受过基因改造。
　　无论是速度还是力量，都远胜与当今武林强者。
　　也正是因为这样，只是学了上乘功法的殷十娘，会被对方如此迅速地近身而来。
　　如果说锦衣卫所练的心法是战斗技巧，用来武装自身的力量。
　　那么，这基因改造工程则是对她们的肉体进行质一般的变化。
　　她们早已不是人类。
　　或者说，她们强于人类，属于新的种类。
　　但里面必有弊端，若无弊端，不可能只有少数的人。
　　是何弊端，萧云眯起双眼，一时间有些迷惑。
　　萧云的沉默，换来的，是对方的强势进攻。
　　绣春刀刀身纹烙生起红色血光，连同这锦衣卫女子，似是人刀合一，没有半点拖泥带水的感觉。
　　面对如此凌厉的刀法，萧云左避右闪，丝毫没有还手的迹象。
　　这锦衣卫攻势更加猛烈，不留任何缝隙。
　　场外的殷十娘全神贯注地看着这场决斗，她分不清这红衣锦衣卫所使的刀法，究竟算不算得上是刀法。
　　在那里面，她分明看枪术、剑术、棍术、盾术等等。
　　几乎是将所有武技都合成一体，却又没有半点违和感。
　　然后，自成一派。
　　一招一式之下，密不透风。
　　可如果真就如此，殷十娘也不会生得如此惊讶。
　　让她诧异的是，这红衣锦衣卫的力量与速度。
　　绝非常人所能媲美。
　　当今武林，无论正邪二道，速度最快的，就数圣火教后护法。
　　一身绝顶轻功，诡异身法，一旦对战，能以迅雷不及掩耳之势贴身而来。
　　然而，就算是他，也绝对不如眼前这位红衣锦衣卫。
　　论身法，她没有后护法的诡异刁钻。
　　但是论速度与反应能力，远胜于他。
　　有时候甚至使出一些连常人都难以想象的诡异角度进行攻击。
　　一刀劈落，三人抱的大树被切开两半。
　　而她握刀的虎口，没有丝毫损伤。
　　仿佛视那阻力为无物。
　　可就算如此，这锦衣卫心中也同样惊讶万分。
　　论实力，在十二名红衣锦衣卫里面，她并非最强，但也是中上水准。
　　别说江湖侠客，就算是面对强大的崩坏兽，她也能与之一战。
　　然而，面对看似寻常的女子，不单不能给她造成任何影响，连丝毫便宜都占不到。
　　这感觉，就像是在试探自己。
　　想看自己的极限在那里。
　　这可能发生吗？
　　红衣锦衣卫心中大骇。
　　这女人，不单知晓到锦衣卫最机密的信息，就连实力都如此强大。
　　若不能留下，必然会对门主造成威胁。
　　必须消灭在此。
　　心绪至此，红衣锦衣卫单手持刀，将萧云暂时性避开。
　　然后，在对方诧异的目光下，掏出一把巨大无比的火铳。
　　火铳很早之前就已经研发出来。
　　特别是乱世时代，其火铳研发更是迅速。
　　直至现在，已经能够连发。
　　然而火铳一直被朝廷严加看管，不得有半点流落在外。
　　因此民间上的火药使用，大多数用在民用烟花上，对待火药的管制异常严格。
　　也就是这样的原因，朝廷之外的江湖，才以武术为尊。
　　况且江湖功法也非一般货色，上层功法，可比枪火威力。
　　如不久前与萧云对战的那位小和尚，仅用一掌，便可隔着厚重的装甲，将装甲内的人给轰得五脏粉碎。
　　又如少室山的金刚不坏身，可以抵御子火药等强力轰炸，而不受任何伤害。
　　况且，当今武林才发展了第三个百年，其功法精妙也是从第二个百年中旬才得到迅速发展。
　　其功法之精妙，不单让一个普通得不能在普通的人变得拥有与崩坏兽一战的能力。
　　更可以激发战士的能力，变得更加强大。
　　只不过在这里面，强大的人多为女子。
　　毕竟男性对崩坏能的适应性很差，女性的适应性更强。
　　在十二锦衣卫中，只有一个男子，其余都是女子。
　　这里面的原因，也同样与崩坏能适应性有关。
　　唯一的一名男子，就算拥有着不弱的适应能力，也无法与其余十一名同僚比较。
　　这就是事实。
　　当然，当今功法仍在发展阶段，说不上完善，只能改变人类的体质与对崩坏能的相处问题。
　　锦衣卫又经常在外与崩坏势力战斗，其损失比补充要快。
　　为了解决这一难题，小玄给锦衣卫们发配了绣春刀之外的另外一把武器。
　　填装了爆裂弹的火铳。
　　而这一刻，填装着爆裂弹的火铳，被这名锦衣卫掏了出来。
　　以极快极准的姿态，对着萧云。
　　尔后，扣下扳机。
　　火铳发出火药的咆哮。
　　爆裂弹朝着萧云的脸糊了过去。
　　灼热的子带着毁灭的气息，冲杀向萧云脸上。
　　天下武功无坚不摧，唯快不破。
　　爆裂弹的速度毋庸置疑，就连萧云也为之诧异。
　　但她所诧异的，并非这子，而是对方的举动。
　　不久前还使出精妙绝伦的刀法，对自己发动起密不透风的进攻。
　　然而，却在下一刻，从不知道什么地方掏出一把火铳，对着自己就是一发爆裂弹。
　　这忽然之间的转变，着实让萧云反应不及，差点没被对方给阴了。
　　也得幸亏她反应及时，连忙以祭出若水。
　　若水并无出鞘，只是以剑鞘抵挡爆裂弹的进攻。
　　子炸开，剑鞘被炸得出现一条裂缝。
　　这剑鞘在质量上绝非是那般坚不可摧。
　　然而，负责给它制造的奥托，也不吝啬，在这材质里面添加了不少硬度很高的矿物质。
　　在质量上，绝对是杠杠的。
　　可就如此，在这绝对忠诚的爆裂弹下，依旧出现了裂缝。
　　萧云双眼微凝。
　　她发现了。
　　这爆裂弹不是普通的物理伤害。
　　在子头里面，含有崩坏能。
　　是小玄的科技？
　　怎么一千多年的时间，科技发展朝着自己未曾设想的方向去了。
　　萧云神色愣了一下。
　　而这一愣神，被对方抓住机会。
　　她高呼一声，火铳再度咆哮。
　　伴随着爆裂弹的冲击，空气中充斥着一股灼烧的气味。
　　硝烟弥漫，尔后，冷冽的刀光劈开烟雾，砍向萧云。
　　枪械终究是身外之物，其威力，始终有限。
　　经过基因改造的她们，枪械永远都是辅助性武器。
　　况且，门主有过指令，不得过分依赖枪械，自身的强大，才是真正的强大。
　　所以大部分锦衣卫都是以自身实力为尊。
　　就连这位与萧云对战的锦衣卫也是如此，这把火铳，仅用在对萧云的牵制作用。
　　声东击西。
　　刀，才是她的攻击手段。
　　落叶满天，夕阳当空。
　　凌厉的刀光，拖扯着寒芒，带出一条刀影轨迹。
　　速度快得极致。
　　弥漫在两人之间的硝烟，刹那间被刀意劈开两半。
　　气势如虹，像极了要将眼前之物劈成两半一样。
　　只是，萧云的速度比她更快。
　　这锦衣卫很强。
　　她不单精通自己所练的功法，那具得到改造的身体，更是将这条功法的威力发挥出几倍甚至更多。
　　面对这样的对手，就算萧云不适用全部实力，也得用上些许力气。
　　就像是，与帝皇级崩坏兽一样吧。
　　若水仍未出鞘。
　　在绣春刀即将劈落至自己头顶上时，她的才出手。
　　被剑鞘包裹住的剑柄，朝着对方手臂戳了过去。
　　力度不大，却精准无比地命中这锦衣卫的手臂命脉。
　　一中命脉，其挥刀的力度顿时之间被削去大半。
　　锦衣卫只觉手臂发麻，使不出力量。
　　萧云手臂一推，用上刚好的力度，打在这锦衣卫身上。
　　身体猛颤不止，锦衣卫被萧云打得倒飞落地。
　　身体动弹不得，却无太多伤势。
　　很显然，萧云手下留情的同时，暂时性掐断对方的行动。
　　如果对方想强行去动，必然会被自身气血给冲击经脉，导致五脏六腑受损。
　　她肯定知道的。
　　只要不想死，就不要再动。
　　可是，这锦衣卫却咬着牙，强忍身体内的翻腾，用绣春刀撑起身体。
　　萧云见此，不禁好奇。
　　究竟是什么东西，让她连自己性命都不顾了。
　　萧云问道：“为什么还要动，你不怕死吗？”
　　“不怕！”
　　她如是说道：“我们锦衣卫被创立，我们锦衣卫的命，便只剩下一途。”
　　“那便是忠诚。”
　　“绝对的忠诚。”

第13章.新账旧账一起来
　　何为忠诚。
　　萧云曾经问过自己。
　　这世上，有什么东西值得自己去忠诚的。
　　自己的师父，或者这个世界上的人类。
　　她不是伟人，她更不会为了人类而牺牲自己。
　　但是，她却会为了师父而牺牲自己。
　　锦衣卫依然归师父掌控，这一点从那位仍未告知自己姓名的红衣锦衣卫举动可以看出。
　　在她说出‘符华’二字之后，她对自己的攻势，不再是任务，而是职责。
　　守护秘密的职责。
　　这份职责，从锦衣卫出现在这个世界上的第一天，便已经存在。
　　那个时候的锦衣卫，所守护的秘密是萧云和符华。
　　如今，萧云离开千年之久。
　　她们所要守护的秘密，则是符华和小玄。
　　只是没想到，萧云重新见到锦衣卫的那一刻，会是以这种方式见面。
　　‘绝对的忠诚。’
　　脑海中，浮现出那红衣锦衣卫的神情。
　　在那张精致的五官里面，没有半点骄横霸道。
　　有的，仅仅是只属于锦衣卫的态度。
　　对符华的忠诚。
　　夜色，是如此的浓厚。
　　秋风吹卷起树上的枯叶，散落一地。
　　窗户外的秋色，浓如墨。
　　窗内，火烛轻晃，烛光照耀下，二人的影子互相交错、重叠。
　　让人产生一种魔幻的错觉。
　　“你说，那个锦衣卫还是人吗？”
　　边上，殷十娘如此问道。
　　她第一次见到这样的人类。
　　不！殷十娘眯起双眼，这或许连‘人类’都算不上。
　　这简直就是移动的人形崩坏兽。
　　崩坏兽这一概念从很早之前就已经通过朝廷政府科普到民间百姓之内。
　　尽管一开始的时候，引起了不小的混乱。
　　但是，随着时间的推移与人类在功法上的深入研究。
　　渐渐地，人类也懂得了如何使用崩坏能。
　　他们再也不是任由宰割的鱼肉。
　　就算没有朝廷军队的保护，民间百姓也有自保之力。
　　也正因如此，朝廷之外，民间百姓开始传授功法。
　　在这其中，有人自称得到了太虚仙人的指点，将更为强大的内功心法广布天下。
　　于是乎，江湖出现了，
　　真气，这二字将‘崩坏能’取而代之。
　　人类逐渐变得强，有了一战之力。
　　于是乎，江湖便逐渐成型。
　　在这片江湖里面，有不少人类变得十分强大。
　　他们的强大，甚至能与巨大无比的崩坏兽战斗而不落下风。
　　可就算如此，今日的所见所闻，着实让殷十娘大吃一惊。
　　就那红衣锦衣卫的实力而言，别说一只崩坏兽，就算是只在传说中听过的帝皇级崩坏兽，也能与之一战。
　　这等强大，绝非如今的江湖所以匹敌。
　　也得幸亏太虚仙人许下诺言，朝廷不得轻易插手江湖大小事宜。
　　而且这可怕的实力，也就只有那红衣锦衣卫拥有。
　　她的手下，那个身穿黑服的锦衣卫秀兰，则不是自己的对手。
　　在她面前，毫无还手之力。
　　恐怕，能够达到红衣锦衣卫这般强悍实力的人，寥寥无几。
　　“是人，当然是人。”
　　火烛晃动了一下，萧云的影子，显得有些恍惚。
　　“她这般若还不是人，那我算是什么。”
　　殷十娘微微一愣， 这才想起来，眼前这个已经换为女装的人，击败了那红衣锦衣卫。
　　这人，究竟是什么身份。
　　至今为止，萧云都不曾告诉过她自己的名字。
　　尽管在茶馆那里时，殷十娘给她说出自己的名字。
　　但因为那藏剑山庄的二公子的打扰，以至于她没有把名字告知出去。
　　虽说如此，可对殷十娘而言，已无关重要。
　　或许，真的没那么重要。
　　“怎么？”
　　见殷十娘看着自己的眼神变得好生奇怪，萧云挑了挑眉，问道。“你走火入魔了？”
　　“这怎么可能。”
　　忍不住给她白了一眼。
　　走火入魔可不是什么好事。
　　真气就是崩坏能。
　　走火入魔就等于被崩坏能完全侵蚀，以至于失去理性与控制，只剩下杀戮。
　　死士就是最典型的例子。
　　因为缺少能够修炼真气的功法，导致身体被崩坏能侵蚀。
　　所以说，功法对人类而言，其重要性可见一斑。
　　不单让人类摆脱羸弱，更让人类获得了力量上的提升。
　　现今的功法仍在起步阶段。
　　到了未来，究竟会发展到何种地步，就连太虚仙人都说不准。
　　或许，是一个辉煌的人类时代吧。
　　“对了，你为什么放弃了，你不是想去上太虚山吗？”
　　“当然，我一直想上去。”
　　没有任何隐瞒，萧云点了点头，那双明亮的眼眸，看向窗外夜景。
　　灯火阑珊，秋色甚浓。
　　好生静美的夜色。
　　“那么，你为什么不上去？”殷十娘问道。
　　“可能是不忍吧。”眼神迷离，萧云无声地叹了一气。
　　“那孩子如此执着，我若真的上去，恐怕会以死相拼。”
　　那孩子？
　　殷十娘眨了眨眼。
　　难道说的是那个红衣锦衣卫吗。
　　但是，怎么用孩子来称呼了。
　　单从外貌来看，这红衣锦衣卫可以说是身材丰满得御姐。
　　萧云也是这般模样。
　　按理说，应该是同辈才对。
　　而且，江湖流传着一个关于锦衣卫的秘密。
　　她们都是经过如药人那般折磨改造而成的强者，其寿命，远长于普通人类。
　　一般武者，其内功浑厚，寿命也会比一般人长寿一些。
　　可锦衣卫比这还要长寿。
　　尽管不知道是真是假，经历了今日的战斗，殷十娘还是愿意去相信这一秘密。
　　等等……
　　殷十娘奇怪的看向萧云。
　　在这个江湖里面，确实有一些功力深厚的老怪物隐居山林。
　　他/她们的年龄可能已经高达上百岁，其外表鹤发童颜，看不到半点岁月痕迹。
　　殷十娘确实见过这样的隐世高手，自己在他们面前，不是一合之敌。
　　那红衣锦衣卫实力如此强大，其年龄可能比自己还要大。
　　但是，她却是将拿红衣锦衣卫称呼为‘孩子’。
　　难不成？？
　　“那个，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”抿了一小口凉水，萧云笑了笑，说道：“当然可以。”
　　“你……多少岁了。”
　　“从某种意义来讲，差不多两千岁吧。”
　　太虚山的爆炸并没有影响到符华和小玄。
　　只不过，为了阻止这场爆炸，小玄受到了一些损伤，再加上为了保护其他锦衣卫的人，她的能源消耗十分严重。
　　在符华身边呆了一会儿，她就回去充电了。
　　临走前，她跟符华好生交代。
　　好好休息。
　　就算她是仙人，身体的强度性就算到了太空也能自由活动。
　　但是，她终究是人。
　　一个有人性的仙人。
　　在萧云不在的这段时间，小玄一直为她做着这样的心理工作。
　　这是必须，同时也是不能缺少的工作。
　　依然记得，220年的时候，小玄回去太虚山充电，凡间的事就交给符华和她手下的锦衣卫去办。
　　醒来后，整个世界都发生了变化
　　先是黄巾之乱，再是边境塞外的大规模崩坏兽入侵。
　　但更让小玄担心的，是符华的心理状态。
　　变得冰冷。
　　冷得就连小玄也忍不住发颤。
　　这不是物理上的寒冷，而是心理。
　　她能充分感受到符华的人性，在失去自己和萧云之后，逐渐缺失。
　　为此，她要求符华保持人类的正常习惯。
　　例如饮食和休息。
　　尽管不解，但符华还是很听从她的安排。
　　一日三餐，一天八小时睡眠，睡前一定喝上一杯牛奶，然后做二十分钟的柔软操。
　　上了床，马上熟睡，一觉到天亮，绝不会把疲劳和压力留到第二天。
　　当然，身为仙人的她自然不会有疲劳。
　　就算是压力，也不过是对人类的科技发展而苦恼。
　　过快，会引起崩坏势力的崛起。
　　太慢，又会让神州失去应有的战斗力。
　　初秋，夏天的日子已经过去，南京城内已经开始落叶。
　　符华抬起右手，毛尖刚落下，便落下一笔。
　　最后，轻轻一点，完成一书。
　　这是她每一天的记载。
　　只不过，今日的记载略显过早。
　　小院中落叶堆积了好几层，青黄色的枯叶铺满院子外围。
　　小玄去充电了，尽管那充电设备经过改善，已经大幅度增快充电速度。
　　但也得需要些时间去完成。
　　至少十天半个月，总不会有错。
　　至于屋内的仆人，也就只有两个而已。
　　一名年迈的老夫子和一名年轻的徒弟。
　　那是大徒弟林朝雨从外面找来的，听她说，这小徒弟资质甚好，所以才会带回来。
　　叫什么名字来着？
　　噢对，是叫苏媚。
　　那赤红色的头发率先浮现出来。
　　符华记得她。
　　一个可爱且又聪慧的小女孩，那双水灵灵的大眼睛，充满了求知欲。
　　这感觉就像是第一次见到萧云一样。
　　这孩子，或许真的是一块璞玉也说不定。
　　“苏媚。”
　　殿内，符华叫了一声。
　　空灵的声音在殿内回荡，却得不到回应。
　　符华眨了眨眼，这才想起来，这孩子跟老夫子一同离开，去购买食材了。
　　听她说，要给自己做一顿好吃的。
　　说实在符华并不在意，吃什么，什么好吃，对她而言都一样。
　　都是吸取能量的一个步骤而已。
　　其效率更不如以打坐的方式来得快，毕竟这可是吸取游离在天地之间的崩坏能。
　　那么，找个时间留意一番吧。
　　稍稍整理了一下这里的东西，符华拿起院子外的扫把。
　　扫帚轻轻的扫过，落叶卷动翻起，飘落在叶堆里。
　　青黄色的枯叶被符华用扫把扫到一边，堆叠在一起。
　　这时，不知何处，卷起一阵轻风。
　　紧接着，熟悉的气息便出现在这座小院里面。
　　“拜见……门主。”
　　身着红衣的锦衣卫落在院子内。
　　虽说落地轻微，却也吹散了一些落叶。
　　符华下意识地皱了皱眼眉。
　　这红衣锦衣卫心里一惊，尽管她不清楚为什么门主会做如此低下的工作，但还是说道。
　　“门主赎罪，属下打扰到门主……清理后院了，待会让属下来做吧。”
　　“嗯？”符华挑起眼眉，看了她一眼，也就随意地摆手说道：“此事无碍。”
　　“但是门主，此事应该让下面的人去做，您这般尊贵的身份，怎能……”
　　“好了好了，小事一桩，无需过多执着。”
　　“……遵命，门主。”
　　红衣锦衣卫低着头，不敢有任何反驳。
　　符华的话就是绝对，就算让她们付出生命，也在所不惜。
　　“嗯？肖瑾，你怎么了。”
　　似是察觉到这红衣锦衣卫的异样，符华略略吃惊。
　　被呼为肖瑾的红衣锦衣卫闻言，原本低着的头更低下几分。
　　她战败了。
　　尽管封锁太虚山的任务依旧完成，但她的战败，是无法忽视。
　　而且那人实力着实可怕，仅用一击就缴械了自己。
　　锦衣卫肖瑾皱起了那好看的容貌，低沉着声线说道。
　　“回禀门主，属下被打败了。”
　　“其余十一人的作为？”
　　“并非那十一位姐姐作为，而是一名江湖浪人。”
　　这下，符华真就吃惊了。
　　锦衣卫里面，除去这十二人，其他锦衣卫都是身怀绝技的高手。
　　任何一人被放到其他门派里面，都能成为门派核心战力。
　　统御其他锦衣卫的十二人，其实力更是深不可测。
　　其原因有二。
　　第一是功法。
　　这十二人无一例外都是天资聪慧，拥有绝顶天赋的高手，她们都接受过符华的指点，对符华忠心无二。
　　第二是肉体。
　　这十二人已经算不上人类。
　　只因，这十二人都经历过基因改造与身体内的五道手术改造。
　　肉体力量强横无比，非一般人所能比拟。而更重要的是，改造她们基因的原体，正是符华。
　　她们每一个人体内都存在着符华的一小部分基因。
　　这一项目源自于苍玄。
　　在她还在世上时，就已经着手研究。
　　只不过碍于那个时代的基础技术与人类的羸弱不足，苍玄并没有进行临床实验。
　　只是，能够打赢她们的江湖武者，就符华认识中并不存在。
　　究竟是谁有如此能耐？
　　符华很好奇。
　　可就算如此，心里也有些不满。
　　再怎么说这些人都有着自己的一些基因在里面，从某种意义上，算是她的孩子。
　　打我家孩子？
　　符华抓了抓拳头。
　　远方，萧云颤了一下。

第14章.符华：我轻轻的来了
　　直至现在，也只是小玄负责罢了。
　　可就算是小玄这样的人工智能，这种仿融合战士的技术手段，其风险一样巨大。
　　这十二人，可是在这几千名锦衣卫里面脱颖而出。
　　成功的，将会拥有属于自己的基因。
　　失败的实验体，其体内基因也会随之被药物分解，不会对实验体造成任何伤害。
　　这是为了确保安全而降低了成功率。
　　尽管这所谓的成功率本来就没有多少就是了。
　　可就算如此，一旦成功，接受过基因改造过的战士，都会异常强大。
　　她们不单在崩坏能的使用上更加出色，其肉体强度，也比普通人类强大很多倍。
　　而这，仅是初步而已。
　　基因改造手术并不容易。
　　在符华的强烈要求下，基因改造手术经历了近乎千年的时间才勉强实现。
　　在这里面，小玄和科研人员攻破了无数难关，经历了各种生离死别。
　　成功，才浮现出来。
　　所以，每一位基因战士，其实力都拥有着无尽的潜力和提升空间。
　　在小玄的理论上，她们更是有机会攀爬到符华这一高度。
　　虽说是理论，却也足以激动人心。
　　试问，这世上的科技技术，哪一项不是从理论出发。
　　然而，此时此刻，半跪在自己面前的锦衣卫肖瑾，却战败了。
　　败在了江湖上的无名侠客。
　　难不成，这江湖已经发展出更为强大的功法？
　　江湖时代是符华刻意制造出来的一个时代。
　　功法里面，太虚心法可列为至尊。
　　然而，人无完人，功法也同样如此。
　　在符华发现里面的缺陷后，便回忆起那该死的萧云的话。
　　走入群众。
　　如何走入群众？
　　与群众一同发展，一同努力，拒绝个人英雄主义，团队的力量才是真正的力量。
　　因此，符华以传授者的身份，将太虚心法分开无数份，广播天下。
　　为的，就是让这片江湖内的人，自我进步。
　　只有这样，才可以完全发挥出群众的力量。
　　而这片江湖也确实不负符华所望。
　　无数功法被创造出来。
　　在这里面就数少室山、莲花派、华山派，墨山派和藏剑山庄。
　　这五大宗门创造了不少功法，大部分都能强化人体，让人类使用崩坏能。
　　特别是少室山的《易筋经》，那叫一个惊艳。
　　就连符华也忍不住，对《易筋经》赞叹不绝。
　　可是，就算如此，要想击败经过基因手术改造的锦衣卫，也是极为困难的事情。
　　根据符华对如今江湖的了解，能够对十二红衣锦衣卫造成威胁的，只有寥寥几人。
　　圣火教教主阎世罗、少室山藏书阁小阁主空无、藏剑山庄剑痴。
　　这三人确实有那实力。
　　然而，藏剑山庄剑痴早就隐退江湖，那藏书阁的小阁主空无已经赶赴莲花大会。
　　难不成，是阎世罗？
　　有点意思。
　　嘴角轻轻上扬，符华不禁对这江湖产生了些许兴趣。
　　或许，不应该这么快就将这片江湖收归回来。
　　让他们继续发展，或许会有更加出色的功法与人物出现也说不定。
　　就让那英宗皇帝缓缓自己的野心吧。
　　这般去想，符华便开口问道。
　　“伤你的人，是哪门哪派？”
　　虽说已有猜想，但还是亲自过问，才能确定答案。
　　她不喜欢随意猜测，这是一种不负责任的做法。
　　而事实上，这一做法让符华得到一个不得了的消息。
　　“是一女子，无名无派。”
　　“女子？无名无派？”
　　不知为何，符华总觉得有什么不得了的人物出现。
　　“回禀门主，确实是无名五门无派。”
　　瑟瑟且又干冽的风，掠起偏偏枯叶。
　　“你查过了吗？”
　　“是的门主，属下回来之后，便对资料库进行查询，却仍是查不到那人的身份。”
　　连锦衣卫的资料库都查不出来，只有三种可能性。
　　第一种，那女子所存在的时间比资料库的出现还要长远。
　　第二种，那女子一直隐居在神州之外。
　　第三种，有人对资料库做了手脚，销毁了一些信息。
　　此三种无论是哪个，都足以证明，那人很不简单。
　　“门主，属下与那人交手时，发现那人丹田并无半点内劲气息，但是，她的剑意异常恐怖。”
　　“这般？”
　　渐渐地，符华有了一个大概的念头。
　　“然后，那女人只是用了一招，就让我握不稳手上的剑。”
　　“是吗。”下意识地，符华露出一抹几乎察觉不到的笑容：“她确实有这能耐。”
　　听不懂自家门主话语中的意思，锦衣卫肖瑾思索片刻后，继续说道。
　　“对了，跟在她身边的，还有一个人。”
　　“谁？”
　　“圣火教右护法，殷十娘。”
　　“……”
　　空气骤然变冷。
　　锦衣卫肖瑾忍不住吸了一口凉气。
　　她知道，门主不悦了。
　　这殷十娘在凡人里面，实力确实很强，甚至能够跟自己交手好几次。
　　但是，这女人确实是一个变态。
　　毫无疑问的变态。
　　两年前，她竟然升起对门主的窥窃之心。
　　如此大胆之徒，竟让锦衣卫肖瑾有些……羡慕？
　　但无论如何，她的想法与做法，都不可能实现。
　　门主大发慈悲，没有把她打死，已经是她上辈子修来的福行。
　　“你是说，殷十娘跟在那女人身边？”
　　“嗯……回禀门主得话，是的，确实如此。”
　　锦衣卫肖瑾总感觉门主的语气有些不善。
　　冷冰冰的，有些不满的味道在里面。
　　“肖瑾，你认为她们二人会去哪里？”
　　前一秒，这位尊敬的门主还在聊着那神秘女子的事情。
　　下一秒，话题忽然间发生变化。
　　锦衣卫肖瑾思索片刻后，才缓缓道来。
　　“回禀门主的话，若无意外，她应会去莲花大会。”
　　“莲花大会……”
　　微凉的风吹拂而过，带走了温热，也掠过了枯叶。
　　符华捏过一瓣枯黄色的落叶。
　　似是在想着什么事情。
　　尔后，唇齿微张，淡淡笑道。
　　“那么，我们也一同赴宴。”
　　“去瞧瞧这莲花大会。”
　　“诶？”
　　锦衣卫肖瑾略显惊讶。
　　这莲花大会本来就是安插在五大宗门内的锦衣卫牵引而出的。
　　其目的，正是为了引发江湖上的矛盾与战斗，从而方便朝廷插手。
　　却没想到，门主会有赴宴想法。
　　以什么身份？
　　锦衣卫肖瑾苦恼地皱起了眉头。
　　江南莲花派，在江湖人心目中极负盛名。
　　里面高手如云，其莲花派掌门更曾是一名武林盟主。
　　尽管这盟主身份只做了几年时间，就被其他人给拉了下来。
　　但就江湖名望，绝非一般江湖门派所能媲美。
　　今日，莲花大会举行于此，正是由莲花派掌门提起。
　　说起这莲花大会，虽说是莲花派掌门发起，但事实上，这一建议是出自莲花掌门的首席女弟子。
　　该首席女弟子颇有姿色，交于她负责的其他小弟子，也是如此。
　　故而，江湖上对莲花派的描述，多是盛产美人为主。
　　可就在三个月前，却出现了一件令无数人心寒的坏事。
　　该首席弟子的小师妹在一次任务中失踪了。
　　最后调查得知，是被圣火教前护法所擒。
　　到后来，那圣火教前护法当众承认，并且对莲花派发起挑衅，说那小师妹已经被他的毒掌所祭。
　　原本，莲花派掌门只想息事宁人。
　　毕竟只是少了一个小徒弟，不算什么大事。
　　这就是江湖上的常态。
　　现实而又残酷。
　　一入江湖便身不由己。
　　你或许会因为一件小事而丢掉性命，又或许会因为一次机遇，从原本的碌碌小辈，转而成为一名可以撼动江湖的大侠高手。
　　每一次他人的机遇，其背后所付出的，可能是无数人的生命与幸福。
　　所以，一旦进入江湖，没有人是无辜的。
　　说书人子不语先生曾如此念诵。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场梦。”
　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。”
　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　有人的地方就有恩怨。
　　有恩怨的地方就有江湖
　　在如此残酷的江湖时代里面，有一两个无关重要的徒弟，因为下山游历而死掉，也属常态。
　　事实本应如此。
　　谁料那圣火教前护法不单掳人练功，还上门挑衅。
　　如此嚣张之举，她莲花教若不给予回应，且不是让天下人嘲笑？
　　于是乎，在另外一位小徒弟的建议下，莲花派掌门举行莲花大会。
　　召集天下英豪共伐魔教。
　　江南秋色。
　　边上柳头轻垂，湖中船只来来往往，皆似一瓣枯花。
　　见那小舟轻游，为这平静的湖面上，漾起圈圈涟漪。
　　“哗啦。”
　　木浆晃动，一叶小舟在这片清澈的江湖上悠然而飘。
　　泛起的小浪花，没有不落痕迹地惊走江底下的小鱼儿。
　　小舟上，一丝青烟从那精致炉鼎上，缕缕升起。
　　水被烧开了，湿热的气息散了开来。
　　依旧是那一身白衣。
　　殷十娘重新拾起小时候的活。
　　煮水，沏茶，泡茶。
　　一系列步骤行如流水，没有丝毫拖沓。
　　“茶气清澈，殷十娘，没想到你还是个懂茶之人。”
　　接过对方递过来的小茶杯，萧云忍不住赞叹一声。
　　殷十娘闻言，笑了笑，没有说话。
　　或许对她而言，萧云的几句赞叹，便是足以。
　　如此，又何须多言。
　　听那高山流水，享那柔风柳意，好不快哉。
　　放下手中茶杯，殷十娘看向萧云这边，就这样安静地看着她喝茶。
　　被人这般盯着，着实有些不自在，萧云便找了个话题说道。
　　“殷姑娘，你所学的功法很是精妙，但仍有不足之处，你可想听听？”
　　“嗯，你说，我就听。”托着腮，殷十娘笑眯眯的说道。
　　“那好，你且听好了。”
　　“智慧的象征，智者老子所著《道德经》曾如此说过：钢则折，柔恒存。”
　　“你这功法虽是女子所学，但如无猜错，你所学的功法应该是从刚猛功法改编而成。”
　　“柔于胜过刚，故而，你收集女子阴气以便自己练功，我可说对？”
　　殷十娘眨了眨眼，笑道：“倒是不错，这功法所创之人并不是我，我只是有幸所得，又练了三成，才有今日这般成就。”
　　“所以说，这就是你经常偷袭他人妻女的原因？”
　　“是，也不是。”
　　模棱两可的回答，让萧云一时间，竟不知如何作答。
　　只能默默的摇着头。
　　轻抿杯中温茶，茶香留齿，苦甘尽来。
　　“那么，你愿意听我的，去改动你的心法？”
　　“那是当然。”
　　“为何？”萧云不解。
　　她只是略指一二罢了，提出的建议，也不一定合适对方。
　　然而，她却如此回答。
　　“不为什么，听就对了。”
　　“……”萧云给她翻了一个白眼。
　　这女人脑子秀逗了吗。
　　自己与她认识的时间还不到几天时间。
　　她甚至连自己名字都不曾告诉过她。
　　或许这殷十娘只是在敷衍自己也说不定。
　　对，或许就是这样。
　　萧云不留痕迹的点了点头。
　　随后继续说道。
　　“殷十娘，我一问，想问问你。”
　　“十娘。”
　　“嗯？什么？”
　　“我说，叫我十娘就好。”
　　托着腮，殷十娘风情万种，一言一句之中，充满了属于女人的魅力。
　　“嗯，那么十娘，我要说的是，你不想知道我的名字吗？”
　　“想啊。”
　　“那你为什么不问？”
　　“你想说的时候就会说，你不想说的时候，我也不会请求你去做。”
　　嘶――
　　这女人的脑子果然出问题了，莫不是那功法会让修炼者脑子出现什么后遗症 。
　　看来得找个时间给她检查检查。
　　毕竟，她也算是这一路上的导航。
　　就在这时，岸边熙攘热闹起来，就连坐在江中小舟的二人也能听见那里的声音。
　　回过头，遥遥看去，只见对岸来了不少人。
　　皆是佩戴武器的江湖侠客。
　　说起来也奇怪，这些江湖侠客怎么就喜欢带一个奇形怪状的武器呢。
　　武器越怪，死得越快。
　　这个道理他们不懂吗？
　　“怎么的，你好奇那些江湖侠客？”
　　“当然，毕竟我也是江湖人。”
　　“你也是？”殷十娘掩嘴轻笑，一双美眸，在萧云身上来回晃动：“你这模样，也算是江湖人？”
　　“为何不能像呢？”
　　“因为气质。”
　　“噢？”萧云略有在意，问道：“江湖人的气质是怎样，我的气质又是怎样？”
　　“江湖人，多为人情世故，故而俗气最盛。”
　　鱼儿探头，让湖面荡起一圈圈涟漪。
　　“那么，我的呢。”
　　“不知道，似是镜花水月，看不清，摸不着。”
　　萧云笑而不语，只是抿了一小口杯中清茶。
　　苦涩，而又甘甜。
　　似是那短暂的人生那般。
　　“我的事不过如此，且先不说，昨晚那夜，你去见谁了？”
　　萧云如此一问，让殷十娘的脸色，变了几变。
　　很显然，昨晚的她，确实在自己背后，见了某些人。
　　那是昨日夜晚的事。
　　自己并不需要睡眠，只需打坐便可调理自己的气息。
　　也正是如此，她感受到一股不同寻常的崩坏能反应。
　　江湖侠客们所修炼的真气皆为崩坏能，这一点毋庸置疑。
　　无论走到哪里，萧云都可以从他们丹田里面感受到崩坏能量。
　　虽说不多，但异常精纯。
　　然而，那位与殷十娘见面的人，其身上散发出来的崩坏能却非如此。
　　如果说，侠客们是一块蓄电池，体内的崩坏能是电能，一旦用完就得重新充电的话。
　　那么，那人就是一块连接着电源的电池。
　　每时每刻，都接收着崩坏能的充能。
　　这样的情况，萧云只在一种生物身上见到过。
　　崩坏兽。
　　然而，那并不是什么崩坏兽，而是人类。
　　确确实实的男性人类。
　　如此奇怪，这让萧云不禁想起除去崩坏兽之外的另外一种存在。
　　律者。
　　那是律者吗？
　　萧云不禁这般猜想。
　　只是，她又很快地将这个猜想给抛至脑后。
　　因为她知道，这是不可能的事情。
　　她没见过律者，却在文献中知道律者的信息。
　　律者憎恨人类与人类所创造的文明。
　　无论她在变成律者之前是否喜爱着人类与当今社会。
　　一旦称为律者，其性格定会大变，成为人类的敌人。
　　最典型的例子就是上个世纪文明时代里面，符华的队长Himeko。
　　那是一位充满正义感的战士。
　　从羽渡尘口中得知，她拯救过符华，也教导过符华。
　　对她而言，亦师亦友，是无人能取代的存在。
　　然而就算是这样的人，一旦被崩坏能侵蚀，也会沦为崩坏势力的爪牙。
　　由此可见，但凡成为律者，无论在此之前有多亲密。
　　在成为律者的那一刻，便是敌对。
　　不死不休。
　　与殷十娘见面的那人，给萧云的感觉就是如此。
　　这崩坏能浓度，足以与帝王级崩坏兽媲美。
　　话虽如此，却仍旧拥有着属于自己的意识。
　　不单没有成为崩坏势力的爪牙，其人性也不曾退去。
　　这般奇怪的人，着实让萧云很是好奇。
　　因此，今日的她选择这个时机，挑起这一话题。
　　殷十娘朱唇轻启，眼中掠过一丝落寞，道。
　　“那男人是我的教主，阎世罗。”
　　“噢？阎世罗吗。”
　　萧云微微一愣，这人还是个男人啊。
　　在这世界里面，男性和女性最大的区别并非身体上的力量，而是对崩坏能的适应性。
　　就连上一个文明的律者里面，都是以女性为主。
　　由此可见，女性对崩坏能的适应性，远超于男性。
　　恐怕就是因为这个原因，这个世界的女性地位，与萧云上辈子的古代相比较起来，大有不同。
　　“怎么了，你在意他是个男的？”殷十娘有些在意地问道。
　　“没有，单纯的好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“我好奇他的实力。”
　　“天下第二。”殷十娘如此说道。
　　“为何是第二。”萧云不解。
　　“因为，第一的人，永远都是太虚仙人。”
　　“那倒也是。”萧云挑了挑眼眉，有些愉悦的轻点脑袋：“她是最棒的，无论哪一方面。”
　　就在这时，岸边的声息更为热闹。
　　萧云好奇看去，只见这些武林人士竟在岸边摆设擂台。
　　不少江湖侠客上台比武。
　　各种各样的招式和兵器互相碰撞，就算隔着很远距离的她们二人，也看得津津有味。
　　特别是高手之间的决斗。
　　让萧云受益匪浅。
　　萧云问：“他们在比什么。”
　　殷十娘回答“比一个强弱之分，好推盟主。”
　　“盟主？”
　　“对，负责屠魔大会的盟主。”
　　萧云闻言，不禁笑道：“这有什么用，无德无能之人，武功再强，也难以成事。”
　　“没错，所以他们的比武毫无意义。”
　　“你不怕吗？”萧云再问。
　　“我为什么怕。”
　　“他们要组团攻打你们圣火教了。”
　　“哪有如此，要来便来，但想走，就不是那么简单。”
　　说罢，殷十娘脸色淡然，为自己倒了一杯新茶。
　　“看来你很自信。”
　　“自信与否并不重要，反正他强任他强，他横由他横。”
　　一言笑罢，无需多意。
　　忽的，殷十娘神色一愣，看向萧云的眼神，变得复杂不安。
　　尔后，撇过视线，看着湖面圈圈水纹，幽幽说道。
　　“太虚山的爆炸，我已询问圣火教使者，他们并不知晓其中原因。”
　　“然而，此事之后，就是莲花大会，如此巧合，何不去问问这些江湖正道？”
　　太虚山的爆炸，之后就是莲花大会。
　　尽管这所谓的莲花大会是从那小和尚口中知晓，但就殷十娘所说的那样。
　　或许，在这里面，会有一些线索也说不定。
　　如此一想，萧云心中有所动摇。
　　青绿的远山倒映在蓝湖水里，蓝翠如绿，绿浓如蓝。
　　天上的蓝天碧云，融入杯中茶影。
　　萧云笑了笑，向那船家说道。
　　“老人家，请驶靠岸。”
　　老人家乐哈哈笑道：“好咧~”
　　船桨晃过，小舟拖曳出一条尾痕，朝着岸边而去。
　　与此同时。
　　江边，阁楼之上。
　　一个风姿绰约的绝代丽人,正坐在窗边。
　　在那楼下，正是江湖各派。
　　他们在那摆设舞台，举行比武。
　　为的，是争那联军的话事权。
　　花草淡香，清风扑面，让人微醺。
　　香唇轻抿，秋风瑟瑟吹过。
　　符华在这阁楼之上，眺望江湖沧桑。
　　M78星云   
　　PS：明天请一天假，我怕是要忙大半个月才能缓过来，当然啦，更新只请明天，缓一下存稿

第15章.得想个办法把那萧云给引出来（一）
　　天方地圆。
　　一眼望去，看不到尽头。
　　今日是莲花大会的日子，无数江湖人士闻声而来。
　　有的是为利。
　　有的是为梦
　　但无一例外，他们都成为了棋子。
　　五大宗门的手中棋子。
　　比武台上，钟鼓敲响，不少人纷纷上台，与他人一比高下。
　　窗台上，符华轻托香腮，眺望台下众多侠客。
　　在那比武台边上，尽是各大门派的旗帜。
　　“咚咚咚……”
　　随着一阵细密的敲鼓声，符华敏锐的向右看去。
　　只见在那高台上，有一男子走了出来。
　　该男子足下一点，从自己原来的位置上一跃而起。
　　就在快要落地之时，右脚踩踏在另外一名江湖侠客肩上，借此力度再跃而起。
　　如此反复三次，这才安然落在擂台中央。
　　“好！！”男子落地，震得台下人群一阵喝彩。
　　与此同时，另外一名侠客从人群中落在擂台面上。
　　这场比武并没有多少规定。
　　你若认为自己有这能耐，大可以登上舞台挑战高手。
　　只是，但凡上台者，都会被默认为签下生死状。
　　这女子以绝妙轻功登台，让不少人侧目看去。
　　从那妆容去看，应是华山派弟子没错。
　　华山派也是五大宗门之一，闻名江湖的君子剑正是出自于此。
　　只不过，最近的华山派并无高手出现，故而，渐有落寞之势。
　　“在下华山派，薛青，请指教。”
　　“好，在下藏剑山庄，赵华，请指教。”
　　二人互相报了一下自家门派，便开始了交锋。
　　不少人看得津津有味，毕竟这二人武功不低，在江湖上也有些名头。
　　只是，对于符华这种等级而言，着实是有些无趣。
　　毕竟能够纳入她法眼的人寥寥无几。
　　或许几年前登山救人的那个圣火教左护法，能有一些能耐。
　　“门主，茶来了。”
　　就在这时，身后来了一人。
　　若是萧云在此，定会发现这人正是被自己击败的红衣锦衣卫。
　　此时此刻的她并没有身着那件飞鱼服，腰间也无佩戴绣春刀。
　　一身寻常衣裳，看起来就与常人无异。
　　这是符华的要求。
　　她们二人到来这里并不是为了什么事情而来。
　　又或者说。
　　在这锦衣卫肖瑾眼中来看，这是自家门主对如今江湖事态的变化关心而来罢了。
　　但就实事而言，符华的到来，并不为这江湖琐碎事。
　　对，于她而言，这些江湖斗争不过是琐碎事罢了。
　　她不想去理，也不需要去理。
　　之所以设计收复江湖，这也不过是因为皇帝的请求。
　　他想小玄提出请求，小玄又将此话转达给符华。
　　再加上这段时间边境外的崩坏势力越加强大，符华也就从了皇帝的心愿，将江湖收编到朝廷麾下，以便于征用人员。
　　只不过，现在的符华已经打消了这个念头。
　　江湖之所以叫江湖，那是因为他们摆脱了朝廷的束缚，自成一派。
　　况且，如今的江湖不单发展迅速，其各大门派的功法也越加精湛。
　　再给予些时日，或许能创造出更加出色的功法也说不定。
　　这般，就算不能培养出锦衣卫和神机营这样强大的战士，也能让民间百姓增添几分自保能力。
　　这样下去，就算神州出现大规模与崩坏势力的战争，这些百姓也能自己保护自己。
　　话题偏了。
　　江湖的事情，符华是在意，但还没到小心敬慎的地步。
　　她之所以来到这里，为的，只是另外一件事情。
　　又或者说，是另外一个人。
　　“肖瑾，你觉得台下的人，实力如何？”
　　肖瑾放下新沏的清茶，看向窗外擂台。
　　只见那二人互相较量，女方以君子剑进攻，长剑左刺右劈。
　　那藏剑山庄的人则左避右闪，尽管全身都是破绽，但还是凭借藏剑山庄的精湛身法，勉强躲开对方的进攻。
　　话虽如此，这种级别的战斗，根本不入锦衣卫肖瑾的法眼。
　　仅是看了一会儿，便摇了摇头，说道：“一群乌合之众，不足以评论。”
　　“你啊，总是这样。”符华无奈的摇了摇头。
　　这孩子无论做什么事情，都以自己为尊。
　　然而，却也十分的心高气傲。
　　单实力而言，只要不是律者级别，就算面对的是帝王级崩坏兽，也有能力与之一战。
　　但是，高傲总是不好。
　　符华不由得想起小玄与她批评过的话。
　　‘你这榆木脑袋，实力是强，就是呆得很。’
　　这般表达，难不成自己的‘呆’，教出的人也会很‘呆’？
　　符华不禁皱起眼眉，或许真的要好好改变一下教育方针。
　　绝不能让自己门下的人再出叛乱。
　　这可不是什么好事。
　　必须避免才行。
　　以教育为准，避免错乱。
　　忽的，窗户外响起一阵喝彩。
　　比武结束，胜者是藏剑山庄弟子，仅以一招优势，险胜对方。
　　台下响起热烈的鼓掌。
　　不久，又有侠客上台比武。
　　这平淡的武技确实有些无趣，就连符华也看得无聊。
　　心想，云儿肯定藏在人群里面，
　　既然如此，那就想个方法把她给引出来。
　　如此去引？
　　眉心微聚，符华一边思考一边轻抿杯中清茶。
　　杯中碧波散发着阵阵清香，符华心想，这孩子倒是学会了一手沏茶好手。
　　等等……
　　符华放下手中瓷杯。
　　她看向身后的锦衣卫肖瑾。
　　尽管此刻的肖瑾身着普通布衣，既没有华丽的花纹也没有上等的丝绸品质。
　　但就算如此，也还是掩盖不住她那丰满得令人嫉妒的身材。
　　婀娜多姿身材加上那精致得如同娃娃一般的容貌，宛若一颗诱人的红果实，让人垂涎欲滴。
　　符华的眼神在她身上来回晃动。
　　这般举动，让肖瑾产生一种自己身无寸布，赤果果地站在符华面前一样。
　　羞得肖瑾脸颊发烫，眼神不自觉得飘到一边。
　　“门主……您这般看着属下，请问有何吩咐？”
　　“没事，只是想起一件事情，所以想给你一项任务。”
　　肖瑾一听，单膝跪下，沉声应道。
　　“只要门主愿意，属下愿意赴汤蹈火。”
　　“肖瑾，此事并不困难，甚至可以说非常简单。”
　　看向窗外，符华撩起耳边乱丝，淡淡说道。
　　“以在遇到非强敌之前，不使用任何真气的前提下，赢得这场比武。”
　　“喏！”
　　擂台上的交手，多为五大宗门的人。
　　但也不乏一些散修高手，有些人击败了五大宗门的弟子，因而被五大宗门的人所记住。
　　这是人才，在这个江湖时代里面。
　　如此人才，不可多得，能招揽一个是一个。
　　很快，这场擂台比赛便进入了一个高潮热浪点。
　　藏剑山庄三公子赵残秋一跃而起，落至比武擂台上。
　　他与第一个上来比武擂台的同门一样，都是借助他人的肩膀而发力。
　　只不过，他所使用的身法与之截然不同。
　　赵残秋的身法显得更加飘逸与洒脱。
　　加上他那张英俊无比的外表样貌，初一登场，便有主角的味道在里面，让台下不少女子春心萌动。
　　赵残秋落在擂台上，抖了抖衣襟，手中握着长剑，先后对坐着五大宗门掌门的地方，台下与对手拱了拱手。
　　对手施还江湖拱手礼。
　　尔后，在热闹的喝彩中，二人便开始交锋。
　　比武的开始，两人并没有立即拔剑，而是单纯的以拳脚功夫互相试探。
　　只不过，这般比赛本来就没有任何悬念。
　　试探出对方实力后，赵残秋找准一个机会，就将对手踢落台下。
　　见自己如此轻松的取得胜利，这才松了一口气。
　　不久前，他遇上了好几个实力可怕的人。
　　这让这位年轻的三公子心里受到严重创伤。
　　若不是赶赴莲花大会途中，受到那位实力深不可测的小僧人引导。
　　恐怕，至今都无法摆脱心中的阴影。
　　“好，打得好！！”
　　台下众人高声欢呼。
　　被自己击败的那名对手，在实力上其实并不是很弱。
　　相反，若是以前的自己遇上这人，要想取胜，也绝非像如今这般轻松。
　　由此可见，那日茶馆的遭遇，不单给他带来心理负担，还让他扩开了心境，实力更上一层。
　　随着喝彩声一浪高过一浪，赵残秋不骄不躁的拱了拱手。
　　他对着台下众人，又看向其他门派，微微一笑，温和说道。
　　“此战若没人上台，便由我们藏剑山庄摘下这胜利了。”
　　这擂台比武多数都是以小辈为主。
　　至于那些实力强大的老一辈，则留在后方，仍由他们发挥。
　　他们可不会拉下面子欺负这些小辈。
　　而且，对付圣火教，五大宗门缺一不可，是谁负责统御全军，也没有关系。
　　藏剑山庄三公子不单样貌出众，在实力上也有着不差的潜力。
　　由他取胜便是足以。
　　五大宗门掌门纷纷点头默许，台下的江湖浪客也不再上台丢人。
　　只要五声鼓响过后，这位三公子赵残秋就是最后赢家。
　　然而，就在第五声鼓响即将敲打之际，意外出现了。
　　“任意门弟子前来挑战。”
　　娇喝一声，身着灰色布衣的锦衣卫肖瑾，一跃而起，直接落在比武擂台上。
　　她的出现，让不少人为之侧目。
　　就连那五大宗门的掌门，也纷纷看向那人。
　　心中，已是震惊不已。
　　这比武擂台设在人群当中，但为了确保安全，都会隔着稍远的距离。
　　所以，无论是哪一门派的人，要想落入这比武擂台里面，其轻功也得依靠其他人来借力。
　　实力羸弱者，可能要跳过四五次。
　　稍有些实力的赵残秋，也得跳了三次，才能到达这里。
　　然而，这不知名的江湖浪客，竟然一次就跳到比武擂台上。
　　再看着人的脸，不红不促，很显然并没有用力过度。
　　可想而知，这人是有一定实力，而且轻功十分了得。
　　然而，任意门又是什么门派？
　　代表少室山出席这场莲花大会的小僧人空无眉头微微皱起。
　　由于少室山掌门大人仍在闭关，他只好以代理掌门的身份，暂时出席。
　　他的代理身份有不少人不服。
　　但是，唯独其余四大宗门的掌门并无异议。
　　因为他们认识这位小僧人。
　　又或者说，认识这位比他们年长却又显得格外年轻的老前辈。
　　只见一名道人向这位小僧人问道：“空无大师，您看这任意门弟子如何？”
　　这道人正是紫阳山青木道人。
　　尽管他不是五大宗门之一，但因为那第一流剑道修为，他的地位与江湖声望，不亚于五大宗门。
　　空无小僧人低下了头，默默地看着手中的佛念珠。
　　不久前的损坏，至今为止都还没修复原状，着实有些不妥。
　　“小僧很少出门，少室山的其他事宜都交付给掌门处理，所以小僧对江湖上的其他门派，并不是很熟悉。”
　　“这般，贫道知晓了。”
　　话是如此，但这青木道人对空无大师的自称着实有些无奈。
　　小僧？
　　开什么玩笑。
　　您的年龄可是比贫道还年长。
　　该说不愧是少室山易筋经，练成之人竟有如此奇效。
　　真让人垂涎啊。
　　青木道人心中如此所想，自然也不会说出口来。
　　况且，瞧那其余四大宗门的掌门。
　　见他们脸上皆是疑惑与惊艳，便能知道，他们也不知道这任意门究竟是什么门派。
　　如此这般，静待便可。
　　只见这人走到擂台上。
　　一双鹰眸冷冷扫过台下众人。
　　也不知怎么的，但凡被她眼光扫过的人，都不自觉地抖了一下。
　　似是有一个冷风吹过那样。
　　甚是诡异。
　　赵残秋见对方无视自己，心中略有不满，但还是很有礼貌的拱了拱手，说道。
　　“在下藏剑山庄，赵残秋，未请教。”
　　锦衣卫肖瑾挑了挑眼眉，仅是瞥了他一眼，便冷哼一声，道：
　　“我道是怎么样的人，看来也不过如此。”
　　“你！”
　　这冷眼嘲讽的，着实把赵残秋气得不轻。
　　“既然如此，那就请指教吧。”
　　话不投机半句多，赵残秋见对方如此无礼，心中已有了怒火。
　　只见他利刃出鞘，森寒剑芒下，直逼任意门肖瑾面门。
　　只是，她真的是那劳什子任意门吗？
　　台下，殷十娘奇怪的看向萧云。
　　而萧云，也露出莫名其妙的表情。
　　这家伙根本不是什么任意门弟子。
　　她就是个锦衣卫。
　　还是一个接受过基因手术工程的锦衣卫。
　　这算什么？
　　奶奶打孙子吗。
　　M78星云   
　　PS：三更啊，一更4千，给点推荐票吧~~更新到二人相聚

第16章.师傅，你又调皮了（二）
　　这场战斗毫无悬念。
　　尽管锦衣卫肖瑾被自己的上级符华勒令，在不是遇到高手之前，都不能使用体内真气这一要求。
　　但是，锦衣卫肖瑾只需要凭借自己的身体优势，就能以绝对实力，对这藏剑山庄三公子进行碾压式取胜。
　　没有任何悬念的战斗。
　　在肖瑾发动起进攻的那一刻，就已经被规划好了结局。
　　剑断，倒飞，落地，晕厥。
　　原本还被看好的赵残秋，在众目睽睽之下，被这不知名的小门派弟子给击飞出去。
　　而肖瑾的动作，却没有人能够看得清楚。
　　就仿佛那位被击飞出去的赵残秋，是自己倒飞出去一样。
　　只是，这可能吗？
　　台上台下的所有人都陷入沉默。
　　尔后，台下众人发出激烈的喝彩声。
　　实力深不可测的小僧人空无见此情况，双手合十，念了一声佛号。
　　台上的人他确实不认识。
　　只不过，就单论实力而言，此人足以胜过五大宗门。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　藏剑山庄掌门冷哼一声，从自己的位置上一跃而起。
　　尽管他们这些老怪物一般而言都不会随意出场。
　　这不单会被江湖人说是欺负新人，更会造成比武擂台上的实力不对等。
　　只不过，藏剑山庄掌门已经看出这人实力，绝非一般人所能对抗。
　　或许是某个隐藏实力的怪物级别也说不定。
　　若是再让这人继续胡闹，这场擂台比武恐怕不能再继续下去。
　　所以，五大宗门必须出门制止这种恶劣行为。
　　按理说，应该由莲花派门主出面处理，毕竟这里是莲花派底盘。
　　然而，赵残秋是藏剑上庄的人。
　　他的战败，丢的是藏剑上庄的脸。
　　庄主并不会怪罪与他，但为了山庄的颜脸，他必须出面。
　　莲花派门主见此，也不出手制止。
　　有人在前大头阵，总比自己来得好。
　　赢了，他的功劳，对自己也无害。
　　输了，也不会丢自己的脸。
　　甚至在某种意义上，就算战败，这位庄主可以削弱对方实力，从未为自己增加更多胜率。
　　她想得很多，藏剑山庄庄主却不会去绕那么多圈子。
　　人刚一落地，便冷眼直视，煞气四溢。
　　澎湃且浑厚的内劲散发而出，激得四周围的人纷纷让开，免得被这位庄主给波及。
　　毕竟，江湖上无人不知这位庄主的暴脾气。
　　就像是锤炼精铁的烈火那般，让人难以靠近。
　　“噢？”肖瑾眼眉一挑，倒是来了点兴趣：“你的实力还算不错。”
　　还算不错？
　　这位庄主顿时间怒火攻心，以手中神剑攻向肖瑾。
　　然而，几招下来，就被肖瑾给擒按在擂台面上。
　　几招击败，是肖瑾动用了自己体内的真气。
　　然而，单单几招就击败武林泰斗之一，着实让不少人惊呆在地。
　　其余三个宗门掌门见此情况，心知这次真的是有硬茬子踢场子了，于是纷纷跃至擂台面上。
　　肖瑾见此，心中战意已经燃起，也不顾太多忌惮，直接就动用体内的太虚真气，与这四位掌门战在一起。
　　结局可想而知。
　　太虚真气威力无穷，因为极为难练，但凡练到第九重的人，都是一等一的天之娇子。
　　肖瑾就是其中一人，再加上基因手术带来的肉体强化。
　　不单一会儿的功夫，就击败了这四位掌门。
　　席台上，仍未出手的只剩下两人。
　　青木道人和少室山代表空无僧人。
　　青木道人不出场，是因为知道自己的实力。
　　他在江湖上确实有些名气，因为其剑道修为却是有些道门。
　　可就算如此，就实力而言，也是在这五大宗门掌门之下。
　　这四大宗门掌门合力都打不过那不知从何处而来的任意门弟子，就跟不用说他了。
　　然而，还有一人。
　　青木道人将目光投放到身边的少室山空无大师身上。
　　论实力，少室山一门顶四门。
　　少室山现任掌门更不是门派里面实力最强的一人。
　　听说，眼前这位空无大师实力更是在掌门之上。
　　若有他相助，或许能成。
　　心中这般念道，青木道人便张了张嘴。
　　正打算说出自己的想法时，这空无大师却朝着青木道人拜了一拜，和声说道。
　　“青木施主，贫僧知您心中所想，然此事无需紧张，只需静待片刻便好。”
　　“静待？”青木道人皱了皱眼眉。
　　这如何静待。
　　万一这所谓的任意门是圣火教的一个分支呢？
　　那且不是，他们这次莲花大会，毫无用处？
　　不单没有用处，更会被圣火教所嗤笑，成为笑柄。
　　然而，相对于青木道人的紧张与不安，空无小僧人则一脸平静。
　　他的目光已经投放到不远处的一侧。
　　那一侧，萧云微微一怔，似是感受到有人看向自己，便将顺着感觉看了回去。
　　这一看便发现那人是谁。
　　不久前与自己有过交手的小和尚。
　　这小和尚实力确实不弱，就人类而言，即将到达巅峰极限。
　　或许，少室山的功法还能继续开发他的潜能，突破极限也说不定。
　　对于这小和尚，萧云的印象并不是很差，所以给他还以微笑。
　　一抹倾城笑容，让小和尚神色微愣。
　　连忙低下头，念了几声佛语后，才缓过神来。
　　他看向萧云，嘴巴张动。
　　萧云眯起双眼。
　　她看出来了，那是唇语。
　　而且，他在向自己传达一些消息。
　　关于太虚山的爆炸还有空无自己的一些推测。
　　他将这些信息，以唇语的方式，一一告知给萧云。
　　尔后，小手一扬，摆出一个‘请’的姿势。
　　萧云会意。
　　锦衣卫与太虚山爆炸有关。
　　上次没擒住她，主要是认为，这人不足道哉。
　　只不过是奉了朝廷的指令，封锁太虚山。
　　再加上这场爆炸其规模不足以威胁到自己师父和小玄，萧云也就放松下来。
　　况且那个时候，这锦衣卫拼死反抗，若是稍不留神，恐怕会伤到对方。
　　如此一来，也就放她离开。
　　没想到今日还会看见，又是以另外一种身份出现。
　　萧云联合小和尚给她提供的线索，很快便有了一些推理。
　　自己的师父，对这片江湖，有想法。
　　小嘴巴扬了起来。
　　我家师父啊，又调皮了。
　　这江湖如何，对萧云而言并不重要
　　况且在知晓到自己师父并没有任何事情后，萧云也乐得开心。
　　见那锦衣卫在擂台上与四大宗门掌门打得有来有回，有些不分胜负。
　　萧云见此，跟轻轻拍打一下殷十娘的手背。
　　笑了笑，说道。
　　“你我就此告别，若是有缘，便会再见。”
　　说罢，也不顾殷十娘脸上做何表情，一跃而起，直接落在擂台上，恰到好处隔在锦衣卫肖瑾和四大掌门之间。
　　这四人脸色变了几变。
　　虽说在外人来看，他们四人与这任意门弟子打得有来有回，甚至还占据绝对上风。
　　但真实情况，也就只有当事人知道。
　　他们四人可是打得筋疲力尽。
　　几乎用尽丹田内的所有真气，才勉强占据表面上的优势。
　　然而，对方却只是用了些许真气。
　　就连武者应有的招式都不曾使出。
　　由此可见，这人实力在他们之上。
　　这江湖究竟怎么回事，为什么会忽然间出现一个连听都没听过的门派。
　　而这门派只是派出一名弟子，就让他们四人难以招架。
　　着实打击了这四人的自信心。
　　就在他们四人快要撑不住时，萧云一跃而起，落在双方之间。
　　这四人看向萧云背影，一股澎湃的剑意从她体内散发而出。
　　但是，却没有半点内劲气息从丹田内露出。
　　这人是单纯的剑修者？
　　四人疑惑地互相看了一眼。
　　台下的藏剑山庄三公子赵残秋见此人到来，立即认出对方的身份。
　　这不就是殷十娘身边的那位神秘高手吗。
　　实力之强，就连那少室山代理人都不是对手。
　　在赵残秋认识中，这小和尚实力虽然，却仍不是自己父亲兼掌门人的对手。
　　虽说如此，但这人出现在此，也就代表，魔教内的人也出现在莲花大会上。
　　一想到这里，赵残秋心里顿时慌了起来。
　　连忙对着台上的掌门人大声喊道：“掌门大人，她是魔教的人！”
　　此话一出，顿时引起所有人的注意，纷纷将目光投放到萧云身上。
　　台下，殷十娘脸色微变，正欲上前支援，却被身后的一人给按住肩膀。
　　回头一看，竟然是自己的教主阎世罗。
　　只见阎世罗默声不语，对她摇了摇头，示意不要插手此事。
　　殷十娘心有不安，却也无可奈何，只能听从教主安排。
　　况且，台上之人实力深不可测，理应不会有事才对。
　　应该是……
　　“你是，圣火教的人？”
　　台上，锦衣卫肖瑾如此问道。
　　她是十二锦衣卫中的一员，权力很大。
　　为了辅助符华在江湖上的战略方针，对神州内的江湖所有势力都进行了调查。
　　无论是五大宗门亦或是圣火教，都被她一一调查清楚。
　　之所以能够调查得如此清楚，全因为潜伏在里面的暗部人员。
　　诱发这场正邪对立的诱因，也正是锦衣卫暗中干涉导致。
　　甚至可以毫不过分的说，江湖上的大部分事件，都与锦衣卫脱不了关系。
　　或许是暗中出手，又或许是间接干预。
　　所以，对于各大门派，肖瑾都了解得一清二楚。
　　事实本应如此。
　　这人，是圣火教？
　　肖瑾疑惑了。
　　这人她认得，不久前封锁太虚山的任务里面，就与她见过面，并且打了一架。
　　自己毫无悬念的战败了。
　　这般强大的人，居然是圣火教的人。
　　难不成，是阎世罗？
　　不对！
　　锦衣卫肖瑾立即打消脑海中的这个念头。
　　阎世罗是个男人，眼前这人是女子，不可能是他。
　　如此这般，莫非是圣火教内的一些隐世老不死吗。
　　一想到这里，肖瑾便有些紧张。
　　在十二锦衣卫里面，她虽然不是实力最弱，但却是年纪最小，最晚加入进来的一员。
　　按照正常人的年纪计算，现在的她不过是十八岁而已，
　　想到这里，锦衣卫肖瑾顿时间露出凝重的神色。
　　这人由不得她轻心大意。
　　在萧云身后的四员掌门人见此情况，脸色皆是一样复杂万分。
　　尔后，莲花派掌门退后一步，说道。
　　“上比武擂台者，皆为选手，不分门派，只有公平。”
　　长剑归鞘，清风徐来，莲花派掌门继续说道。
　　“既然如此，那么，就由这位任意门弟子，与这位圣火教的弟子比试吧。”
　　有了台阶去下，其余三名掌门也点头同意。
　　勉强支撑着疲乏的身体已经很不容易，他们可不想连面子都给丢去。
　　萧云闻言，眉心微微聚起。
　　她一个初入江湖的人，怎么忽然间就成为了圣火教内的人。
　　但是，罢了。
　　萧云摇了摇头，罢了罢了，无论是什么身份，与她而言又有何重要。
　　“孩子，此战你应……”
　　话音未落，对方的剑，却是已经出鞘。
　　与其说是剑，不如说是一把直刀。
　　刀势并不快，但是却异常凌厉。
　　其散发而出的威压，更是让台下众人喘不过气来。
　　连预兆都不曾做出，在面对萧云这等对手时，锦衣卫肖瑾便使出自己最强的一招。
　　只求能达到出其不意攻其不备，将对手击败于此。
　　这样的敌人，她不可能留手，更不可能抱有任何一丝幻想。
　　面对如此可怕的一招，刚撤了回去四位掌门不禁吸了一口凉气。
　　原来这任意门弟子连真正的实力都没有发挥出来。
　　如今只用一招，就让四人感到无力。
　　只是，萧云却非如此。
　　灵犀一指，不求杀人，只为压制。
　　锦衣卫肖瑾的绝杀一击，竟然被萧云这般轻松解除。
　　如此巨大的失败，顿时间，让肖瑾眼神灰暗。
　　这人，如何能败。
　　然而，仍未等她多想。
　　她的双肩就被身后之人所按住，无穷尽的力量透过双肩传达到手中的雁翎刀上。
　　萧云来不及反应，原本夹着刀刃的两根手指猛的一疼，就被这利刃给削出一条浅浅的血痕。
　　只是，疼痛并没有给她造成任何影响。
　　待她定晴看去时，整个人都怔在原地。
　　扶着锦衣卫身后的绝佳女子，并非他人。
　　而是自己的师父，符华。
　　M78星云   
　　PS：二更啦~~

第17章.师傅，我回来了（曲阑深处重相见，匀笑偎人暖）（三）
　　是师傅！
　　萧云双眼一亮，脸上露出喜悦之色。
　　正打算走上前去时，却被面前的雁翎刀给挡在前面。
　　而且，看那架势似乎不肯退让。
　　是没认出自己吗？
　　萧云眉头一皱，或许是时间太长了，师傅又记性比较差，忘记自己的样貌也说不定。
　　如此去想，萧云便张了张嘴巴，准备说些什么。
　　然而，话还没说出口，符华却见从锦衣卫肖瑾手上接过这把雁翎刀，代替了她的位置。
　　她直视萧云，双眼深处，冰寒刺骨。
　　“阁下，何不较量较量？”
　　啥？较量？？
　　萧云愣了愣，她看见符华眼眸中的狡黠，顿时间就清醒了。
　　自己师傅并没有忘记自己，她认得自己。
　　但是，为什么要较量。
　　一起携手回家不是更好吗？
　　哎，我家师傅又傲娇了。
　　萧云挠了挠脑袋，一洗之前的正经严肃，说道。
　　“别闹了，师……”
　　‘师傅’二字仍未咬出口边，符华忽然挺剑刺来。
　　寒光闪耀，直逼萧云面门。
　　萧云一时反应不及，就被这把利刃逼得连连后退。
　　符华提起刀身，用那刀面狠狠地拍在萧云脑门上。
　　哐当一声。
　　着实把萧云吓得连忙捂住脑袋退后几步。
　　这感觉，就仿佛是小时候做错事被师傅敲脑门一样。
　　“阁下若再不还手，我可要把你打成猪头了。”
　　“诶？？？”
　　师傅，你还真舍得下手啊。
　　眼见符华没有半点放水的意思，为了确保自己不被毁容，萧云左躲右闪，硬是避开符华的连续攻击。
　　只是，只躲避不还手，终究会有一失。
　　萧云无奈，只好右手一张，大声喊道。
　　“谁人借剑！”
　　藏剑山庄庄主见到如此精彩的战斗，虽说与魔教是敌对关系，但还是忍不住心中的热血。
　　见萧云向众人借剑，他一跃而起，大声喊道。
　　“狗贼，接剑！”
　　说罢，只属于藏剑山庄的宝剑利刃脱鞘而出，直接落入萧云手上。
　　这宝剑刚一落手，萧云就感受到这把剑的稳重。
　　此剑长剑长五尺一寸，双面为锋,剑身以玄铁而铸,透着淡淡的寒光,剑柄为一条金色龙雕之案,显得无比威严,剑刃锋利无，光照之下，刃如秋霜。
　　好一把绝世宝剑。
　　当今世上，最出名的剑就数轩辕神剑。
　　然而，轩辕剑只有太虚山拥有，就算是遗留在神州之外的那把神剑，也难以寻得。
　　而且轩辕剑是神之键之一，在材质上自然比人间的剑要强大无数倍。
　　可就算如此，萧云也忍不住赞叹几声。
　　这剑着实是与众不同。
　　与若水神剑相比较之下，也只不过是逊色几分罢了。
　　这藏剑山庄在铸剑方面，确实有他们的一套。
　　剑锋落入手中，萧云便严阵以待。
　　师傅是来真的，这一点萧云可以绝对保证。
　　符华见此，嘴角轻扬，露出一抹若隐若现的笑意。
　　尔后，雁翎刀腾空刺出。
　　她们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为她们一招还未使出，就已随心而变。
　　随后，刀光剑影。
　　在烈日艳阳之下，二人的影子遍布全场各处。
　　实力弱小者，眼中二人只是在缓慢出剑击刀，既不激烈，也不精采。
　　然而，实力强大者，则是看得一身冷汗。
　　四大掌门实力在江湖上已经是出神入化，青木道人在剑道修为上更是一枝独秀。
　　少室山空无大师一双精眸紧盯着前方变化，根本挪不开眼神。
　　他们几人已经看出，这二人之间的战斗变化莫测，随心所欲。
　　已经达到武功中高无上的境界。
　　符华的对手若不是萧云，那么，她掌中的雁翎刀，每一次变化击出，都是必杀必胜之招。
　　与之相反的是萧云的剑。
　　平淡无奇，没有多余的招式和华丽的剑技。
　　就像是一阵风。
　　来得无影，去得无踪。
　　每一次出击都快得极致，凌厉得惊人。
　　秋风冷瑟，干冽得让人皮肤生痛。
　　萧云再出一剑，风在咆哮，剑鸣嗡嗡作响。
　　她看向符华这边，嘴角扬起一个弧度。
　　“此一剑招，名曰：打情骂俏。”
　　莫名其妙的一记剑招，让台下众人听得更是莫名其妙。
　　只不过，被符华听入耳中则是另外一番滋味。
　　这云儿还在调皮。
　　既然调皮，就得挨打。
　　见萧云挺剑刺来，快如迅雷，仅是一息时间就来到符华面前。
　　符华挥刀迎击，同样的，她也说出这一招刀名。
　　“此招名曰：痛打萧云。”
　　嗯？？？
　　萧云露出奇怪得让人感到滑稽的表情。
　　痛打萧云？
　　啥啥啥，师傅你为什么要痛打我呀。
　　台下，锦衣卫肖瑾也同样露出奇怪的表情。
　　她的招式都是出自符华之手，她有多少斤两，符华十分清楚。
　　那么问题来了。
　　门主她有这样的招式吗？
　　这名称奇怪的招式。
　　还没来得及问话，符华就看准时机，刀身一偏，以刀面为正，狠狠地拍在萧云胸前。
　　啪的一声。
　　那两团锦棉荡了一下，萧云吃痛，连忙借力后退。
　　这之间的互动交战速度很快，而且因为贴身互搏，当中细节就连眼神最好的空无大师也看不清楚。
　　他们只觉得这二人战斗着实精彩。
　　可记录江湖史册里面。
　　奉为传说。
　　只是，在这里面的艰辛也就只有萧云一人独知。
　　师傅的攻势十分凶猛，根本不留任何情面。
　　尽管处处留手，却也让萧云颇为苦恼。
　　一刀面拍在自己胸口上，那叫一个痛啊。
　　见自己师傅符华露出一抹意味深长的微笑，萧云轻咬下唇。
　　好你个师傅，见面之后不给我个拥抱也就算了，还拍我胸口。
　　得了。
　　还击。
　　萧云踏步向前，手掌光芒乍现，利刃以更快更准的姿态，冲杀而去。
　　此剑一出，周遭的兵器黯然失色，其气势猛然虹龙。
　　看似平淡的一剑，让无数人为之侧目。
　　不需要多少华丽的招式与剑技。
　　有的，就仅仅是一招刺出而已。
　　“接好了，此剑招名为：挺入仙人！”
　　何等糟糕的名字！！
　　所有人心中忍不住吐槽了出来。
　　这样的剑招，究竟是真的存在，还是临时编出来的。
　　而且，‘挺入仙人’四字，简直就是亵渎。
　　完完全全的亵渎。
　　不可饶恕啊！！
　　众人只是不满，但锦衣卫肖瑾则是完完全全的愤怒。
　　她是十二锦衣卫之一，锦衣卫门主在外人来看，就是朝廷的人。
　　可只有她们少数人知道，门主不是普通门主，而是太虚仙人。
　　那位一直守护神州的太虚仙人。
　　如此伟人，此刻竟被这人这般侮辱。
　　是可忍孰不可忍。
　　如果不是打不过萧云，加上门主的要求，她肯定提剑上前。
　　将这个长得漂亮的妖孽斩个七八十段，才能解那心头之恨。
　　已经别人记恨的萧云对此一概不知。
　　她无视众人眼中的怒火，长驱直入，逼向符华。
　　只是，符华脸色却无半点波澜。
　　眼见萧云攻势将至。
　　在剑锋来到面前的那一刻，周围的风仿佛凝滞了一样。
　　符华眯起双眼。
　　仅是一瞬间，便已经动了起来。
　　往前踏步，手腕抖动。
　　在刀光扬起的一瞬间，打铁的声音清脆回响在众人耳中。
　　刀剑的碰撞溅起火星，照亮了二人之间的面庞。
　　萧云诧异。
　　符华冷哼。
　　然后……
　　‘啪！’
　　一声不大不小的轻响。
　　符华腾出来的左手狠狠的弹在萧云额头上。
　　肉眼可见，在弹指之间，竟炸出音爆。
　　“嗷！~~”
　　大脑颤抖
　　萧云吃痛，连忙退后，一只手握着宝剑，一只手捂着额头。
　　都过去这么多年了，师傅怎么还是老样子，总喜欢弹自己的头。
　　“怎么了，你害怕了？”
　　符华淡淡的笑道，她看向萧云，眼中闪过一抹戏谑。
　　“这不公平，我用剑，你怎么用手了？”
　　啊？？？？
　　台下众人越听越迷茫。
　　别人用手打你，你用剑反击。
　　怎么就变成对方不公平了？
　　锦衣卫肖瑾更是怒火中烧，被她咬着的手帕已经咬得稀烂。
　　事后一定要组织锦衣卫，将这该死的好看女人给切了！
　　台上。
　　符华冷哼一声，她可不想理会萧云的歪言歪语。
　　见萧云不肯进攻，她便往前踏出一步。
　　她向前走一步，萧云就后退一步。
　　如此这般，符华眼眉轻挑，笑了笑，说道。
　　“既然如此，那么便又我来进攻吧。”
　　“等！……”
　　符华根本不给她说完一整句话的机会，直接就宠冲了过去。
　　萧云眼皮直跳，连忙躲闪。
　　这师傅简直要命。
　　再这么被敲下去，就这力度，头铁的她也得脑震荡。
　　见自家云儿连还击的打算都没有，符华不禁有些不满。
　　你这孩子，在外面鬼混那么久不说，胆子没练出来，反而还到处乱跑？
　　心中不满，符华冷哼一声，说道。
　　“看好了，这一拳法名叫：仙人指路。”
　　说完，对准萧云就是一拳打了过去。
　　明明是‘指’，打出来的却是‘拳’。
　　萧云见此，一个侧身翻滚，连忙躲开符华的一拳轰击。
　　只听见一声震耳欲聋的轰鸣，就在萧云原来的位置上，被符华一拳打出一个巨大的洞坑。
　　其拳风之猛，更是吹得路人东倒西歪，站都站不稳。
　　“切，躲开了吗。”
　　符华不爽的砸了咂嘴。
　　萧云已经被吓得魂不附体。
　　看向身后那个被符华给炸出的大洞，后背冷汗直冒。
　　她若真是中了这一拳，怕不是人直接就没了。
　　师傅，你这是有多恨我啊。
　　忽的，她想起那日茶馆内，遇到的那名江湖术士。
　　他为自己看相，道出一言，血花之灾。
　　如今看来，这就是应了那江湖术士的话了。
　　只不过，要想伤害我？
　　哼哼哼，师傅呦，你也太低估你徒弟我了。
　　重新拾起信心，萧云决定不再坐而待毙，必须要还击。
　　至少要给自己的师傅道出一条道理。
　　她萧云，绝不会仍有她人随意乱锤。
　　“呦吼！来战意了？”
　　符华冷笑一声，吓得萧云脑袋缩了一下。
　　“不单不投降，还敢还击。”
　　“师~傅~”
　　“闭嘴！”符华低喝一声，吓得萧云脑袋再缩了一下。
　　“敢不敢不回家了？”符华问道。
　　“不敢了。”萧云连忙摇头。
　　“敢不敢反抗了？”符华再问。
　　“不敢了。”萧云低着头。
　　“敢不敢再沾花惹草了？”符华三问。
　　“不敢了不敢了。”萧云的脑袋已经埋到胸里面。
　　“哼，那就过来。”
　　“好咧。”萧云一听，开心得屁颠屁颠的跑了过去。
　　在自己师傅面前，她永远都是这样。
　　无论对外态度如何强硬，在徒弟面前有多师严。
　　在符华面前，她永远都是刚出现在陈国里面的小女孩。
　　于是，这位神秘且强大的高手，就这样小跑到符华面前。
　　低着头，就像是做错孩子一样，站在符华面前。
　　“知道错了？”
　　“知道了。”
　　“什么错。”
　　“…………”萧云有些不知道怎么回答。
　　她虽然离开了千年之久，但事实上，她大部分时间都是沉睡。
　　她经历了不少事情，甚至还与凯文在量子之海里面打了一架。
　　最后他被打入量子之海，自己则沉睡昏迷。
　　醒来后，也就跟现在的时间差不多了。
　　至于沾花惹草。
　　这就更无辜了。
　　她清白的啦！！
　　她可是为了师傅，把第一次留到现在。
　　只不过……
　　回到神州后仍想着游山玩水的，确实是有些不妥。
　　挠了挠脑袋，萧云自知理亏，也有点不好意思的红了脸。
　　“师傅，我……”
　　“好了，不用说了。”
　　又一次打断萧云的话。
　　符华冷冰冰的看着萧云。
　　没有丝毫表情的容颜，让萧云心里害怕。
　　秋风吹拂，地上残叶随风飘散。
　　束起的长发，沾到白净的项脖。
　　“回来就好。”
　　她如是说道。
　　冰雪消融。
　　符华嫣然一笑。
　　“回来就好。”
　　君不见一笑醉容颜。
　　君不见青丝涟涟一生忆。
　　烟波江畔，渔夫小舟漂泊在青江绿湖之上。
　　秋色璀璨，点缀了这片江湖。
　　“嗯。”萧云抿嘴轻笑：“我回来了，师傅。”
　　一束馨香，一壶清冽；一捧明艳，一杯淡雅。
　　忆来何事最销魂，第一折技花样画罗裙
　　M78星云   
　　PS：如果我明天又更新了，那就代表，我咕了请假

第01章.末将于谦，愿为太虚山……
　　金秋佳节。
　　莲花大会的举行，让不少江湖侠子纷纷到来。
　　而这里面的故事，也让人津津乐道。
　　先是五大宗门的潜力弟子，让无数人为之羡慕。
　　再是那擂台比武上的精彩角斗。
　　可是，更让无数人为之乐道的，是两场比武战斗。
　　第一场，不知名的任意门弟子挑战四大宗门掌门。
　　在外人来看，此战虽说打了个五五开，但就外表上来看，是五四大宗门掌门占据优势。
　　只是，对于内行人而言，四大宗门渐有败退迹象。
　　若是再打下来，此战取胜者必然是那任意门弟子。
　　只不过，任意门又是哪门哪派？
　　不少人都升起好奇心，纷纷去找那传说中的任意门。
　　然而，却一无所得。
　　渐渐地，关于任意门的事情，被江湖上的人越传越神。
　　有人说，任意门是太虚山的一个分支，由于太虚仙人许诺过绝不会干涉凡间武林。
　　所以，任意门就成为太虚山对江湖势力渗透的一个门派。
　　这个推理并无道理。
　　因为已经有高手分析出那任意门弟子的招式与真气变化。
　　一招一式，都与江湖上任何一个门派，或者说任何一门功法都不相同。
　　由此可见，这任意门弟子所使用的功法，不属于神州内的武林。
　　也有人说，这是朝廷锦衣卫的一个门派。
　　其作用与上一个推理一样。
　　只不过，从执掌者是太虚仙人转而变成朝廷皇帝。
　　朝廷一直都想对江湖势力下手，这一点，路人皆知。
　　可是，却碍于太虚仙人的要求与命令，无论是朝廷正规军亦或是行走于黑暗的锦衣卫，都不敢随意出手。
　　江湖人知道此事之后，便不会触犯朝廷三忌。
　　于是乎，江湖与朝廷达成互不侵犯的默契。
　　而那名任意门弟子，事实上就是锦衣卫的人。
　　因为，在她最后出刀的那一刻，已经有人看出这刀法的特别性。
　　干净利落，不拖泥带水。
　　就连半点花里胡哨的招式都不曾出现。
　　有的，就只是那让人心里发渗的寒意与刀芒。
　　推断出这一刀法的人，曾经与锦衣卫有过交手，并且存活了下来。
　　他之所以活着，并不是因为他的实力有多强大，仅仅是因为他是路过，而锦衣卫知晓到他没有干预任务后，就离开了。
　　见过锦衣卫刀光的人，都会知道，她们的存在，可不是单纯的外表好看那么简单。
　　而且，锦衣卫的刀都是极品。
　　一把绣春刀的工艺，足以让藏剑山庄感到震惊。
　　相传藏剑山庄之所以有如此铸剑成就，正是因为他们的第一任门主曾拜师朝廷宫内的一名工匠大师。
　　他所铸造的武器，正是绣春刀。
　　尽管那任意门弟子所使用的武器不是绣春刀。
　　但是，藏剑山庄大公子已经确定了，那把雁翎刀同样是神兵之质。
　　没有触碰过刀刃，他只是单纯的在外围位置，以肉眼的方式，看见这把雁翎刀。
　　可就算如此，仍是推断出这把刀的质地。
　　上上之乘。
　　这就是权威的推断，无人不信。
　　因此，任意门是锦衣卫这一推断，也让不少人相信了。
　　可是到了最后，仍旧没有半点证据可以证明，这任意门究竟是哪门哪派。
　　就连任意门的位置都不曾知道。
　　最后，只能不了了之，成为江湖传闻。
　　至于最后出现的那两名女子，已经被江湖人划分到任意门里面。
　　或许是其中的弟子也说不定。
　　又或许是任意门的掌门与长老之类的存在。
　　可无论如何，她们的强大，已经深深刻在众人心中。
　　再加上莲花大会期间，后方大火，莲花派玉莲台被烧毁。
　　由于那两名女子已经离开，藏剑山庄和墨山派负责疏散人群，少、莲、华三派围困纵火者阎世罗。
　　而这，正是莲花大会的另一侧故事。
　　同样精彩，同样的奇妙。
　　其精彩程度不亚于比武擂台上的战斗。
　　那是两派掌门与少室山代理掌门的联手。
　　他们三人一同对阎世罗发起进攻。
　　可是，却仍是不敌。
　　阎世罗以一己之力击退三人，跟在他身边的殷十娘同样击退其余帮众。
　　随后，大笑几声，扬长而去。
　　自那日期，原本的屠魔大会就此而散。
　　这里面的原因有很多种，江湖人士议论纷纷，也猜出了几条最为合理的原因理由。
　　第一条，任意门的出现，让五大宗门知道，人外有人天外有天。
　　第二条，阎世罗的实力出乎所有人预料，三派合力都抓不住他，更是让不少人为此而受伤，玉莲台被焚。
　　第三条，同样是任意门。
　　五大宗门知晓到外界有如此强大的，纷纷将矛头目标调转。
　　并非进攻，而是进取。
　　他们要发愤图强，而不是在内勾心斗角。
　　自那日起，五大宗门之间的交流越发密切，就连圣火教阎世罗都为之诧异。
　　五大宗门的团结对圣火教而言可不是什么好事。
　　然而，他毫无办法，总不能举全教之力进攻吧。
　　这样去打，圣火教怕是要灭亡在他手上。
　　于是乎，神州江湖发生了划时代的变化。
　　正道不再执着于对圣火教的战争，转而对自身实力的挖掘，加速发展。
　　圣火教不甘落后，在阎世罗的推动下，也追了上来。
　　后世人将这个时代称之为，江湖的黄金时代。
　　无数功法都出自这个时代，为后世人类做出巨大贡献。
　　只是，驱使这一改变的二人，却没心没肺的坐在屋檐上，看着天空，数着星星。
　　太虚山被炸了。
　　这一点，在萧云回来之后，符华就告知给她其中原因。
　　是科研上的问题。
　　当然，萧云的那些小徒弟已经迁坟到更加安全且山清水秀的地方。
　　沧海桑田。
　　秋末，带着干冽的气息，秋风吹拂而过。
　　夜色无云，只有一轮弯月悬于头顶。
　　烟笼寒水月笼沙，该是如此了。
　　“怎么，在想些什么。”
　　坐在萧云身边，符华用手撑着屋檐，仰着身子，却没有看向头顶上的那片夜色。
　　她看着的，是萧云的侧脸。
　　千年过去，佳人容颜依旧不改。
　　只是，那么久没见，着实是充满了怀念。
　　“嗯，在想些东西呢。”
　　萧云就这样安静地坐着，看着。
　　空灵的声音，如那双倒影了弯月的眼眸一样。
　　深邃而不可探。
　　“师傅，我们的寿命会有尽头吗？”
　　符华微微一愣，她不知道怎么回答这个问题。
　　在理论上，融合战士不会出现寿命问题。
　　长生不死，与天同寿。
　　然而，这终究是理论。
　　在任何理论未得到实践之前，终究是理论。
　　符华活了几万年，基本可以确定不死。
　　但是……
　　“不会。”
　　不再多想，符华如是回答。
　　月色阴沉，烟雾弥漫，让一切都变得如同梦幻那般，不真实。
　　――――――――――――――――――――――
　　太虚山还在重建，萧云只能呆在南京锦衣卫内廷里面。
　　认识并且知晓萧云身份的人，只有符华和锦衣卫肖瑾。
　　只因为她们二人是最先接触萧云，符华不用多说，身为萧云的师傅自然如此。
　　肖瑾则有些不开心。
　　她不喜欢萧云，甚至可以说，有些嫉妒。
　　凭什么自己的门主和这人这般亲密。
　　哼！
　　于是乎，偌大的锦衣卫里面，就只剩下萧云一人在此。
　　至于符华去哪里了。
　　依稀记得，她前去北京那里，似乎是有些什么事情。
　　萧云懒得动，也就呆在自己师傅房间里面。
　　这里滚滚，那里抱抱。
　　在这里充满了师傅的味道，萧云一本满足。
　　是夜，空气中带有些许凉意。
　　该是秋末冬初的原因，就连刮来的风，也渗透着些许寒意。
　　萧云洗了个澡，带着还有些湿的头发，坐在屋檐上。
　　不久前，她才与师傅一同在这里赏月。
　　只是过于几天时间而已，竟然会变成自己一人赏月。
　　这几天里面，萧云一直恶补这个世界上的历史。
　　神州的变化不可谓不大，几乎是扭转了萧云原来的历史世界观。
　　这个世界依旧是秦国的天下。
　　只不过，不再是嬴氏一族的天下，而是朱氏一族。
　　神州经历过很多次大规模内乱与崩坏兽的入侵。
　　曾有一次，崩坏兽直接突破长城，进入中原。
　　若非自己师傅的亲自出手，恐怕是要生灵涂炭。
　　而且也不知道是不是神州的文明过度发达的缘故，在这附近的崩坏势力等级，远胜于其他地区。
　　就连昔日的不列颠帝国，所要面对的崩坏势力，也远不如这里那般强大恐怖。
　　吹着冷风，湿哒哒的头发，就这样黏在自己身上。
　　水滴从发尖滴落，萧云抓起绢布就是一阵胡乱揉擦。
　　“笨蛋，你这样的话，会着凉的，虽然说，你这种人根本不会生病。”
　　顺着声音看去，小玄正坐着太极珠子，飘到自己身边。
　　还是那样的熟悉，那般的娇小。
　　只不过，比较以前，此时的小玄多了几分精神，想必是充满了电，有了能源，才敢这般挥发吧。
　　萧云回来之后，小玄也在那不久之后苏醒。
　　听她说那是在充电。
　　充电的事情，想拔就拔，想充就充。
　　虽说千年未见，但二人之间也无需太多言语。
　　亲人嘛，不需要多余的举动和言语就能表达出。
　　“现在神州外围怎样了。”
　　“老样子，一直在打，都没停过。”小玄耸了耸肩膀，她对这些事情已经是见怪不怪。
　　或许，不久之后，其战争规模会变得更加激烈。
　　单凭神州一方势力，怕是很难取得完全性胜利。
　　“那么师傅呢，她此番去北京，又是为了什么事情。”
　　“可能是皇帝的事情吧，我也不清楚。”
　　二人有一句没有句的搭着话，丝毫没有因为千年未见而起间隙。
　　月色洒落下来，将这庭院照的一片银亮。
　　就仿佛回到太虚山的日子。
　　悠然和平。
　　――――――――
　　在符华离开的第三天，有一男子登门拜访。
　　尽管符华没有道出萧云的身份，毕竟她的身份过于惊人。
　　但就算如此，南京内的锦衣卫都知道，她们的门主身边多出一名女子。
　　这女子实力很强，那是十二锦衣卫之一肖瑾出面证实的。
　　至于真实身份，肖瑾只字不提。
　　加上小玄大人对她的亲密，以至于不少人都将萧云当做成门主的上宾。
　　既然是上宾，自然不能怠慢。
　　所以，在那男子登门拜访时，得到小玄的同意，锦衣卫便为这男子引见给萧云。
　　男子见到萧云后，神色略有不满。
　　他此番到来是为了找锦衣卫门主，而非他人。
　　然而，在见到贤者苍玄之书飘在萧云身侧后，这男子立即收起自己的不满，重新看向萧云这边。
　　论气质，此人不亚于锦衣卫门主。
　　贤者苍玄之书对她态度亲密，锦衣卫对她尊敬有加。
　　由此可见，此女很不一般。
　　可是，无论怎么去想，男子都回想不起来，这神州哪来这一号人物？
　　难不成是江湖上的人？
　　他是朝廷内的人，对江湖的了解远不如锦衣卫。
　　若真是如此，那应是江湖上举足轻重之人。
　　如此去想，男子便重新观察萧云。
　　他在观察萧云，萧云也同样在观察这人。
　　这个时代的锦衣卫与自己那个时代的锦衣卫有着一定的区别。
　　秦初时期的锦衣卫很少露脸，基本是行走在黑暗中，不为他人所知晓。
　　然而，如今这个时代的锦衣卫已经行走在光明之上，而行之事同样黑暗罢了。
　　她们的行事风格更加大胆凌厉。
　　就举萧云亲自经历的例子。
　　太虚山爆炸之后，锦衣卫迅速封锁现场，隔绝任何人接近。
　　在秦初时期，这种封锁行动都是由官兵去做，哪可能让锦衣卫去行事。
　　就算此事十分重要，在明面上也是由官兵负责，锦衣卫在暗处协助。
　　该是如此，锦衣卫对待外人的态度，从不友好。
　　然而，在与这男子交谈时，她惊讶发现，锦衣卫对这男子态度甚是不错。
　　更有人尊称他为‘您’。
　　莫不是，这男子是皇族内的一员？
　　萧云如此去想，她看向男子这边，起身而立，问道。
　　“敢问先生，此番到来，所寻何人？”
　　男子犹豫了一下，答道。
　　“在下此番寻来，是有事向门主大人请教。”
　　“门主已赶赴京城，阁下怕是来得不及时啊。”
　　“唉，我知道。”
　　“既然如此，阁下大可信我。”萧云看向身边的小玄，缓缓说道：“我可替锦衣卫门主做主，苍玄之书作证。”
　　男子皱了皱眼眉。
　　迟疑片刻后，说道。
　　“既然如此，在下于谦，有事想请。”
　　M78星云   
　　PS:快忙完了，快忙完了

第02章.我大秦（大明），天下无敌
　　谁言，秉忠贞，守谦退。
　　谁为，明自无愧。
　　谁曾壮志满，也轻狂。
　　谁守京都，抵妖兽。
　　于谦也。
　　萧云的记忆并不会很差，尽管过去千年之久，上辈子的一些记忆依旧在此。
　　例如于谦。
　　记忆中，有两名于谦。
　　在这里面，有一说相声的于谦，爱好烫头抽烟喝酒。
　　寻常人也。
　　至于另外一名，英雄也。
　　如今这个时代正逢明时，又听见眼前之人自称于谦，萧云不禁瞪大双眼，直勾勾地看着对方。
　　“你就是于谦？”
　　于谦皱了皱眉。
　　心中正思索着这女人话语中的意思。
　　怎么就问起自己的名字了？
　　思索一番后，于谦再道。
　　“这世上应有其他叫做于谦的人，但在下的名字，确实如此。”于谦又无奈地说道：“请问，此名有何问题？”
　　问题自然不大。
　　于谦……
　　萧云眯起双眼，带上几分敬佩与好奇。
　　中华上下五千年，诞生了各种妖魔鬼怪的奸邪人物。
　　同样的，也出现了各种辉煌的民族英雄。
　　远到李牧，卫青，霍去病。
　　中到岳飞，于谦，戚继光。
　　近到林则徐，刘永福，邓世昌。
　　无一例外，都是民族英雄，中华的光辉。
　　而此时此刻，让萧云为之敬佩的其中一人，就这样出现在自己面前。
　　在明清时代里面里面，萧云最喜欢的人就有戚继光和于谦和林则徐。
　　戚继光击退倭寇，守护中华大地。
　　林则徐虎门销烟，为中华人民塑造出一个禁烟禁毒优秀形象。
　　至于于谦类似戚继光，却又有些不同。
　　如果说戚继光所要面对的是一群装备不佳且毫无组织能力的倭寇。
　　那么，于谦所要面对的，则是装备精良，辉煌一时的瓦剌大军。
　　若是让瓦剌大军攻入京城，那么，明朝将会沦落为另外一个靖康之耻。
　　就在所有人都提议南迁躲避瓦刺大军时，只有于谦力排众议。
　　并且以‘社稷为重，君为轻。’为由，下达军令：‘大军开战之日，众将率军出城之后，立即关闭九门，有敢擅自放入城者，立斩！’
　　此令一出，让无数人为之惊讶。
　　而此时的于谦，以个人的强大毅力，稳住军心，并且守住北京，为后来的反击之战而预热。
　　尽管在这个时代里面，并没有瓦刺这一北方部落，却存在着比瓦刺更为强大且恐怖的崩坏势力。
　　同样的，上一任皇帝被出兵剿灭崩坏，却来了一个一模一样的土木堡之变。
　　于是乎，于谦上演了萧云记忆中的主角戏份，守住京城，保护百姓，成为神州内的英雄人物。
　　这般英雄，萧云自然不能怠慢。
　　确实，无论是实力还是地位，萧云都比于谦要高上很多。
　　但这并不代表萧云可以对于他随意。
　　这是一种尊敬。
　　对待英雄的尊敬。
　　这种伟大，绝非地位与财富这般庸俗之物能够比较。
　　“若是如此，那么请吧，于谦大人。”
　　萧云一改之前的语气态度。
　　如果说，之前的她是有些不耐。
　　那么此刻的她，则是认真与谦恭。
　　二人对坐，锦衣卫守在身侧。
　　萧云为他斟了一杯清茶。
　　茶香四溢，香气从杯中缕缕升起。
　　杯内茶面轻轻晃动，漾出一圈圈水纹，将一根茶梗竖立在杯中。
　　“因为家师并没有多少享乐的兴趣，所以只有清茶待客，于先生，请莫见怪。”
　　萧云将茶杯双手推给于谦。
　　“无事，有此香茶，着实让谦的内心，安稳了许多。”
　　于谦轻笑一声，接过这一杯子。
　　同时，他的内心也略显诧异。
　　这女子刚才称呼是锦衣卫门主是自己的家师，声音不大，但锦衣卫不可能听不见。
　　她们听见，却无半点举动。
　　难不成，这女子真是锦衣卫门主的徒弟？
　　于谦入朝当官已有些时年，见过不少人，也知道不少皇宫秘密。
　　虽说如此，他也不会张扬，只是默默埋藏在心里。
　　或许以后的他，会将自己所知道的秘密都带到坟墓里面去也说不定。
　　只是，在这些秘密里面，却有一个秘密尤为特别。
　　那是关于锦衣卫门主的秘密。
　　众所周知，锦衣卫这一部门是朝廷的特种部队。
　　尽管锦衣卫里面都是女子，但就实力而言，她们远胜于江湖名派。
　　而且，锦衣卫装备精良，毕竟是朝廷的特殊部队，装备上的品质问题，肯定会得到保障。
　　只是锦衣卫行事风格过于凶狠，在江湖上的名声显得格外可怕。
　　以至于江湖上的人都认为，锦衣卫的出现，是朝廷的意思。
　　这也不只是江湖人如此认为，就连朝廷内的皇亲贵族，达官贵人也是如此认为。
　　唯独于谦知道，这锦衣卫并不是表面上那般简单。
　　服从于皇帝的锦衣卫，只是少数部分而已。
　　更多的锦衣卫，只服从锦衣卫门主。
　　门主是何人，又是何种身份，至今为止都是一个谜。
　　但有一点于谦十分清楚，锦衣卫的门主并不受皇帝控制。
　　甚至可以说，这位门主大人可以直接或者间接性对皇帝造成干涉。
　　从何体现，从何看出。
　　这一切都是于谦在这段为官的日子里面，一点点察觉出来。
　　特别是北京保卫战。
　　这一战，无数人想南迁离开，躲避崩坏兽的入侵。
　　于谦就算有心也无力。
　　毕竟，同意这一方案者，不乏皇亲贵族，就连孙太后也是如此。
　　他们的自私自利让这个国家的人民面临灭顶之灾。
　　就在于谦绝望之际，锦衣卫出现了。
　　她们来带了门主的意思。
　　一声令下，原本守卫北京城的神机营部队，全权归于于谦一人之手。
　　也正是如此，才能够让于谦拥有力量去建筑防御，抵抗崩坏兽入侵。
　　而这，若无绝对权力，锦衣卫门主不可能调动得起城内防备军和神机营部队。
　　这等权力，这份知遇之恩，让于谦充满感激，永远铭记在心里。
　　如果眼前的女子真是锦衣卫门主的徒弟，那么此事或许可行。
　　如此去想，于谦便放下原本握在手心上的茶杯，认真说道。
　　“谦请求一事，请支援塞外。”
　　――――――――――――
　　塞外。
　　位于神州大漠。
　　在大崩坏灾难之前，这片沙漠之地多有商人，也在更远就的时代，这条路更是被称之为丝绸之路。
　　只不过，崩坏灾难的出现，让这条丝绸之路断开了，转而行水路。
　　萧云从欧洲回来，走的也是水路。
　　只不过，她们的商队是从水路绕开危险地段，然后再走陆路。
　　如今，大战又起，这条丝绸之路便又一次陷入战争之中。
　　在这短短几年时间里面，神州就出现了好几件大事。
　　土木堡之变，北京保卫战和二皇共处。
　　土木堡之战源于皇帝的一次远征，他听信谗言，出兵剿兽，最后中了崩坏兽的埋伏，全军覆没。
　　皇帝也在这场战争中失踪了。
　　然后就是北京保卫战。
　　皇帝远征不单没有成功，更是因为溃败的原因而失去踪迹。
　　锦衣卫被派遣出去寻找皇帝的下落，神州朝廷出现‘无君’混乱。
　　崩坏势力看准这一机会，越过长城，对北京发动猛烈进攻。
　　‘天不可一日无日，国不可一日无君’。
　　以于谦为首的部分大臣和锦衣卫，一同向孙太后进谏，立J王朱祁钰为皇帝，遥尊被俘的朱祁镇为太上皇。
　　于是乎，朱祁镇被逼成为皇帝，得到神机营和锦衣卫的支持，朱祁镇任用于谦。
　　于谦不负所望，领兵22万,列阵于九门外,亲自披甲执锐。
　　最后击溃崩坏大军，在牺牲了不少锦衣卫的前提下，十二红衣锦衣卫中的几人联手击杀几头帝皇级崩坏兽。
　　北京守卫战取得完全性胜利。
　　至于第三件大事，而有些滑稽且戏剧性。
　　失踪在外的朱祁镇回来了。
　　国不可一日无君，但同样的，国不可共存二君。
　　这不单会让朝廷内部出现混乱，更会出现‘二君共在，臣不知从谁’这种情况。
　　于是乎，戏剧性的一幕出现了。
　　朱祁钰自持自己拥有部分锦衣卫和神机营的权力，拒绝归还帝位，同时还让朱祁镇成为太上皇。
　　自那日起，朱祁镇成为最年轻的太上皇。
　　只是，朝廷也进入了低落期。
　　无论是经济亦或是军事力量大幅度削弱。
　　现实土木堡之变，一下子损失了数十万精英大军。
　　再是这场北京保卫战，尽管取得了胜利，但其付出的代价是惨重的。
　　至少，短时间内神州也难有远征的余力。
　　话虽如此，支援边境塞外也应该摆放在朝廷的首位。
　　只可惜，皇帝朱祁钰不愿意如此去做，他将大部分资金和资源都投放到北京城的修复。
　　至于关外，则交给了神机营自己去负责。
　　这一抉择导致了神机营内部资源逐渐缺乏。
　　无论是粮食、军饷亦或是武器装备，皆是如此。
　　眼见自己劝不动皇帝，于谦只好退而求之，去寻找自己所不熟悉，甚至连见都没见过几次面的锦衣卫门主。
　　这门主神出鬼没，可谓是除去太虚仙人里面，最神秘的人了。
　　他知道锦衣卫门主财大气粗，就连已经隐藏在幕后的华家，也与锦衣卫有着一定的关系。
　　由此可见，只要锦衣卫门主答应，此番求助便是有了结果。
　　只是到来之后才发现，锦衣卫门主去了北京城，正好与自己擦肩而过，着实是让他感到无奈。
　　但也有意外收获。
　　那自称是锦衣卫门主徒弟的女子，答应了自己的请求。
　　不单出分配出资源个边境塞外的神机营部队。
　　更会承诺派遣锦衣卫协助于谦，为他提供差遣。
　　这着实是有些受宠若惊。
　　于谦万般感谢，激动的回去了。
　　萧云的擅自决定让小玄颇感无奈。
　　虽然说，就算符华在这里，也会如萧云这般选择去做，但此时此刻的萧云毕竟还是‘外来的新人’，论威望，肯定不如以前。
　　当然，小玄也很乐意为她帮忙。
　　毕竟嘛，一家人。
　　一家人的事，不是什么。
　　再说，小玄在外的名声可是十分响亮。
　　贤者苍玄之书。
　　并非国之贤者，而是神州内的贤者。
　　在某种意义上，这名头比符华的锦衣卫门主还要响亮。
　　况且有符华的命令，小玄可以调动锦衣卫内的所有资源。
　　故而，对于萧云的选择，小玄自然也可以帮上大忙。
　　――――――――――
　　空荡荡的大殿里面，侍候在皇帝身边的宦官，恭恭敬敬地站在一侧。
　　只要皇帝有需要，他都会去做。
　　现在的宦官已经没有多少权力。
　　土木堡之战里面，最大的罪人便是王振。
　　在朱祁钰还没成为皇帝之前，这阉人王振就仗着自己是皇帝身边的红人，胡作非为。
　　就连于谦也曾经遭受过他的毒手。
　　若非有锦衣卫在侧暗中保护，恐怕于谦依旧被这阉人王振给害了。
　　如今，王振已经死在土木堡之战里面。
　　在朱祁钰成为皇帝之后，便立即抄了王振的家，搜出大批量金银财宝，以充国库。
　　尔后又明文规定，禁止宦官从政，涉政，触商等事情。
　　大大的削弱了宦官集团势力。
　　若是其他皇帝，恐怕这一举动会引起一定的风波。
　　但经历了北京保卫战的朱祁钰，无论是手段亦或是心性，都比朱祁镇要强。
　　又有锦衣卫相助，故而此番举动，取得了巨大效果。
　　大殿内，宦官轻挪脚步，不发出任何一点声响。
　　他来到火盘边上，为上面的木炭翻了翻身。
　　秋天已过，冬季降临。
　　这天啊，越来越冷了。
　　看向窗户外面，北京城还没下雪，但是那冷飕飕的风，已经刮了起来。
　　空气温度骤然下降，着实是苦了不少人。
　　加上不久之后就要开启科举考试。
　　这些学子可有添衣？
　　年轻的小宦官不禁如此想着。
　　只是，这些事情也只能想想。
　　他没法去管，也不能去管。
　　在这位讨厌宦官的朱祁钰皇帝身边，稍有不慎，就是要掉脑袋的。
　　“江南那边，怎样了。”
　　“啊？”小宦官微微一愣，他不知道怎么回答。
　　这些事情，他完全不懂。
　　朱祁钰也想起身边这小宦官并不特殊，随意的笑了笑，说道。
　　“叫锦衣卫过来。”
　　小宦官一听，身子下意识的抖了一下。
　　锦衣卫可是煞星般的存在，他这样的小宦官，着实是有些苦恼。
　　但皇帝的命令，他必须去遵从。
　　低着身子，应一声：‘喏。’就往外面退去。
　　M78星云   
　　PS：土木堡之变，正是大明从巅峰摔落下去的一个转折点。那朱祁镇各种骚操作，真是可以气死个人

第03章.紫气东来，符华来
　　很快，随着小宦官将门推开，一名身着红色飞鱼服的锦衣卫走入进来。
　　一身劲装锦衣卫，将她的完美身材给勾勒出来。
　　常人看见怕是连眼睛都挪不开。
　　可是，唯独眼前的这种人，不能多看，也不能多想。
　　就连皇帝朱祁钰也是如此。
　　他只是稍微看了一眼对方的身材，连忙把自己的眼光挪开。
　　锦衣卫可不是什么普通组织，自己又才登基没多久，可不能任意妄为。
　　而且，自从登基为皇帝之后，有些不为人所知晓的秘密，也被他知道了。
　　锦衣卫并不属于皇帝，她们只是听从门主的意思，协助皇帝。
　　这可是重量级秘闻。
　　就连朱祁钰也是在成为皇帝之后才知晓。
　　在那之前，他一直认为，锦衣卫都是皇帝的爪牙与刀刃。
　　但凡有锦衣卫的踪迹，都是皇帝的意思。
　　所以，他在成为皇帝之前，他朱祁镇抱有敬畏之心。
　　这等恐怖且充满神秘感的组织，是令人感到多么的害怕。
　　“陛下，属下已到，请问有何吩咐。”
　　红衣锦衣卫单膝跪下，显得十分的恭敬。
　　可是，朱祁钰却可以从她的语气中听到一丝不同于寻常官员的态度。
　　那是平等的态度。
　　她视自己与皇帝平等。
　　这是何等的亵渎。
　　但是，却又无可奈何。
　　朱祁钰对她如此，挥了挥手，向那小宦官说道。
　　“给她赐座。”
　　小宦官得令：“喏。”
　　立即为这红衣锦衣卫搬来一张椅子。
　　“谢过陛下。”
　　红衣锦衣卫也不推脱，直接坐了下去。
　　皇帝问：“江南那边情况如何了。”
　　不久前，江南举行了莲花大会，引得一众江湖人士前来应和。
　　莲花大会的意图就是联合正派江湖侠客，共同伐魔。
　　这对于朝廷而言是一件好事。
　　毕竟，江湖势力逐渐壮大，其速度呈直线发展。
　　现在的朝廷还是有能力对付江湖。
　　但是，他们可不敢保证，在未来的时候，这江湖究竟会发展到什么地步。
　　他们可不想到了未来，江湖势力变得比朝廷还要强大。
　　若是这般，那朝廷又有何用。
　　朝廷容不得任何威胁，所以在朱祁镇统治期间，就已经开始了对江湖势力的秘密入侵和不可告人的一些举动。
　　只不过，现在的统治者是他朱祁钰。
　　对于这江湖的威胁，朱祁钰也颇为了解。
　　说不忌惮是不可能的，但还没到朱祁镇那般警惕与高度重视。
　　江湖势力能够一锅端自然是好，若不能，也不碍事。
　　毕竟摆在他面前的大事，是北京的重建，与边境塞外的崩坏势力。
　　他是皇帝。
　　神州的皇帝。
　　他的敌人永远都只有一个。
　　崩坏。
　　“回陛下的话，莲花大会失败了。”
　　身边的小宦官立即低下头颅，往后面退去。
　　接下来的话，他不能去听。
　　知道得越少，活得越长。
　　这是一直以来的真理，对他而言确实如此。
　　小宦官的离开并没有引起二人注意，皇帝听见这一汇报后，有些好奇。
　　莲花大会出自锦衣卫之手，她们从间接方面影响五大宗门。
　　莲花派那位被害死的小师妹，事实上是锦衣卫的人，而她也在锦衣卫内部活得好好的。
　　圣火教前护法也是锦衣卫的线人。
　　他是为数不多的男性成员。
　　无论是‘因’亦或是‘果’都是锦衣卫的人。
　　由此可见，锦衣卫的手在很早以前就已经伸入江湖各大势力里面。
　　其职位有高有低。
　　高的如圣火教前护法，低的如这莲花派小师妹。
　　而这锦衣卫却不属于皇帝管辖。
　　一想到这里，朱祁钰不禁颤了一下。
　　这实在是太可怕了，也得幸亏这位锦衣卫门主对权力不怎么关注。
　　否则，这皇帝之位早就易主了。
　　只是，为何会失败？
　　皇帝朱祁钰有些不解。
　　这位门主的神秘性不亚于太虚仙人。
　　就连她也失败了，难不成是遇到一些不可控的事情？
　　他这般去想，但也没有再三追问。
　　从很早之前他就将这些事情交给锦衣卫门主，让她全盘负责。
　　能成自然是好，就算不成，也无大碍。
　　他的敌人不是江湖，永远都不是。
　　“还有一事，边境塞外那边情况如何了。”
　　这位红衣锦衣卫奉了门主之命，要尽心尽力的协助皇帝朱祁钰。
　　加上另外一名已经外出执行任务的红衣锦衣卫，他算是得到了两名红衣锦衣卫的辅助。
　　这可是连上一任皇帝，现任太上皇朱祁镇都没有的待遇。
　　由此可见，锦衣卫门主对他确实是有些期待。
　　又或许说，锦衣卫门主对上一任皇帝朱祁镇不甚满意。
　　在他临危登基之后，才重新得到锦衣卫门主的重视。
　　想到这里，朱祁钰并没有半点不满与反感。
　　相反，那是知遇之恩。
　　要知道，在北京守卫战之前，于谦的主战派势单力薄，很难反抗以太后为主的撤离派。
　　也正是如此，锦衣卫的势力渗透进来，第一次在朱祁钰面前展现出来。
　　只不过她们并没有展现在外人眼中。
　　在外人眼内，力撑于谦的靠山，正是自己朱祁钰。
　　若是到了后世，史书上所赞美的人，将会是忠臣于谦与明君朱祁钰。
　　无论是名亦或是利都全数让了出来。
　　这般厚遇，朱祁钰怎能不感激。
　　所以，即使这红衣锦衣卫并没有外人那般对自己行施敬礼，朱祁钰也不会在意，甚至还想与对方打好关系。
　　“回陛下的话，边境塞外不容乐观，神机营正奋死在外。”
　　“这般……唉。”
　　朱祁钰忍不住叹气一声。
　　边境塞外的事情他自然知晓，而且他也想为于谦进行物资上的支援。
　　然而，这个国家并不是他一人说了算。
　　他只是新登基的新王。
　　如果是之前，那么他还算有些话事权，对边境塞外的支援和协助，却能支撑。
　　可是现在的他，在实权上大有不同。
　　其原因只有一个。
　　太上皇，朱祁镇回来了。
　　原本亲近朱祁镇的人，也自成一派，与朱祁钰一派斗争。
　　党争也就因此而生。
　　北京保卫战确实是让朱祁钰获得了很多人的支持，然而，他的一系列政策，伤害了不少人的利益。
　　如果朱祁镇没有回来，朱祁钰大可以利用自己的声势进行压制。
　　可是，如今的他归来了，让他陷入被动之中。
　　不单太后站在他这一边，就连不少伤害了利益的臣子也是如此。
　　事实上他不愿意当任这一皇位。
　　他不想做皇帝，这一点是真实的。
　　然而，此时此刻的他，若真是让位给朱祁镇，那又会如何？
　　死无葬身之地。
　　一山不容二虎。
　　这个国家，容不得他和朱祁镇。
　　也正是如此，他寻得不更多资金和人力物力去协助边境塞外。
　　于谦为此而怒走，朱祁钰有苦说不清。
　　锦衣卫门主应该还在路上，远水救不了近火，朱祁钰需要抵御住朱祁镇这一党势力的压力。
　　同时，也得想个办法，帮助边境外的将士。
　　“边境一事刻不容缓，但是，朝廷内的事，也无法动摇。”
　　“陛下是想抹掉朱祁镇吗？”说着，红衣锦衣卫在脖子上划了一划。
　　“啊？”朱祁钰愣了一下，连忙摇头说道：“当然不是，尽管我与太上皇的关系不怎么好，但还不至于如此。”
　　事实上， 这并不是‘不怎么好’那么简单。
　　那可是夺位之仇。
　　就算朱祁钰是被被逼上任，也容不得他自由。
　　忽的，他想起几个人。
　　石亨、徐有贞、曹吉祥。
　　这三人都是亲近朱祁镇的臣子，而且地位官职都不低。
　　特别是徐有贞，此人城府极深，容不得他放下警惕。
　　或许，征战在外的于谦，也会被他们下去毒手。
　　于谦此人是自己的左臂右膀，决不能有任何损失。
　　一想到这里，朱祁钰便连忙与红衣锦衣卫说道：“阁下，朕有一人担心，请遣人暗中好生保护。”
　　红衣锦衣卫抬了抬头，问道：“陛下，敢问何人。”
　　“于谦。”
　　“于大人自幼学武，常人近不得他半步。”
　　“可要对付他的也非常人，若是为了隐藏手段，雇佣江湖上杀手，怕是防不胜防。”
　　红衣锦衣卫细细一想，也觉有理。
　　况且，她们门主对于谦这人很是欣赏，朱祁钰如此推断，应有他的个人之理。
　　这般理解，红衣锦衣卫双手抱拳，说道：“应陛下旨意，属下告退。”
　　见红衣锦衣卫缓缓离开，朱祁钰这才缓过神来，瘫软在自己的位置上。
　　这龙椅，坐得甚是不稳。
　　又冰又硬，不单心里难受，就连屁股也是如此。
　　看了看自己身下的龙椅，朱祁钰露出不怎么好看的脸色。
　　随后，起身而立，找了一块蒲团重新坐下了下去。
　　次日中旬。
　　锦衣卫门主符华来到了京城。
　　她的到来并没有引起任何人的关注。
　　就连朝廷内的官员，也不知道有这一号人物出现，只道今日的京城来了不少人。
　　唯独效忠于朱祁镇的徐有贞略有所思，看着这片苍天，掐指一算，脸色微变。
　　他师出黄天教派，此教派隐居山林，非他人所能寻找。
　　徐有贞在教派里面学得几分算术，因此被朱祁镇所重用。
　　再加上他本人确实是有点能耐，故而当任朝廷高位。
　　不久前，他为朱祁镇算了一卦。
　　卦中迷雾不开，难窥雾中真理。
　　只是从这雾里面窥到一丝踪迹。
　　那是金子，真真正正的金子。
　　‘真金为镇’，如此推断，不就是朱祁镇的镇吗？
　　这般计算，他就认为，这场诡异的双皇之争，会以朱祁镇胜出而结束。
　　他本就是投机之人，善于投机者，方能立足天地之间。
　　于是，他投靠了朱祁镇。
　　今日到来，也仅仅是如往常那般，观察下朱祁钰的动向。
　　这是常规的观察。
　　却没想到，这一到来，却计算出一些不得了的东西。
　　那是紫气，紫气东来。
　　传说老子过函谷关之前，关令尹喜见有紫气从东而来，知道将有圣人过关。
　　在《太平要术》里面曾有过关于‘紫气’二字的记载。
　　而这所记载之人，便是传说中的诸葛观星先生。
　　她受人三顾，最后有感而发，出茅庐而平天下，最后又借太虚仙人的一把轩辕神剑，封印巨兽，安稳天下。
　　至于到了后来，这位诸葛观星先生身在何处，是活着还是死了，无人知晓。
　　就连拜访太虚仙人的历代帝皇，也问不出当中真相。
　　由此可见，紫气东来绝非常事。
　　在当年，朱祁镇归来，也没有出现紫气东来。
　　此番异象绝非一般情况。
　　徐有贞心情复杂万分，眼神忧虑不定。
　　“怎么了徐兄，可有烦恼的事？”
　　一侧，太监总司曹吉祥如此问道。
　　他同样是朱祁镇的亲信之一，但也是徐有贞最看不起的一种人。
　　阉人。
　　一个死太监，阴阳人。
　　初期，他依附在王振身边，借用他的声望呼风唤雨。
　　如今王振死去，他竟一步登天，成为迁司礼太监与总司。
　　说白了就是一个靠运气上来的人。
　　初期，他依附在王振身边，借用他的声望呼风唤雨。
　　如今王振死去，他竟一步登天，成为迁司礼太监与总司。
　　说白了就是一个靠运气上来的人。
　　尽管那家伙是双面派。
　　瞥了对方一眼，徐有贞眼眸深处的蔑视一闪而过，尔后，笑着一张脸，十分友好的说道。
　　“曹兄说笑了，徐某所担心的事，只有国家和皇上，又怎么会有私事。”至于是哪一位皇上，他们二人心知肚明。
　　“况且，徐某刚看见天边有异象出现，不禁好奇，这才停留了些许时间。”
　　“异象？”曹吉祥拉起皮脸，笑道：“敢问徐兄，是怎么样的异象？”
　　“紫气。”
　　“何为紫气？”
　　“圣人将至。”
　　“哼，天底下的圣人只有一个，就是那位大人。”曹吉祥向着身后拱了拱手。
　　所指的，正是朱祁镇。
　　他们不会明着来说。
　　锦衣卫的存在，对他们而言，依旧是神秘而不可随意冒犯的存在。
　　他们或许无处不在，又或许就在二人之间。
　　这就是锦衣卫的神秘之处。
　　而对外，锦衣卫宣称。
　　她们毫无秘密可言。
　　M78星云   
　　PS：我昨天给父亲大人送了一款游戏，《最后的生还者2》

第04章.道尽了年华
　　锦衣卫没有秘密。
　　无论是民间平民，亦或是朝廷上的官员都心照不宣。
　　秘密这东西，不能直说，只能放在心里面。
　　他们忌惮锦衣卫，无论何时皆是如此。
　　特别是朱祁镇的警告，让他们知道，锦衣卫并非效忠于皇权，而是锦衣卫门主。
　　这是一个惊人的情报，无人知道，只有历代皇帝知道。
　　然而，他们就算知道，也无法将其公昭天下。
　　原因很简单。
　　没人相信。
　　人类只愿意相信自己所希望的东西。
　　如今的皇帝是朱祁钰，他的话就是百姓们最相信的话。
　　尽管朱祁镇是上一任皇帝也是如此。
　　所以这个秘密只留在三人心中，不敢有任何一丝泄露出去的打算。
　　这太危险了。
　　或许在他们二人交谈的同时，就已经被锦衣卫给盯上。
　　一想到这里，无论是曹吉祥还是徐有贞，心里都忍不住寒颤了一下。
　　或许，得想个办法削弱一些锦衣卫的实力。
　　“徐大人，其实这次找你，是有其他事情的。”
　　“什么事？”
　　“关于于谦的事。”
　　话音刚落，徐有贞连忙捂住曹吉祥的嘴。
　　连忙竖起一根手指，示意禁声。
　　随后警惕地环视四周，紧张的他，连额头上都冒出了汗水。
　　徐有贞的谨慎并没有引来曹吉祥的认可。
　　相反，他看向徐有贞的眼神，充满了鄙睨。
　　就像是徐有贞看不起曹吉祥这一宦官阉人一样。
　　曹吉祥也是如此。
　　他看不起徐有贞这人的性格。
　　懦弱胆小，甚至可以说是多疑得令人发笑。
　　只不过，现今二人还是同僚，也不应该有任何矛盾。
　　否则影响到太上皇得计划，他们二人多少条命都赔不起。
　　“许大人，你有点多疑了吧。”
　　掰开徐有贞的手，曹吉祥十分嫌弃的抹了抹嘴。
　　这家伙，刚才就是用手掌捂住自己的嘴巴。
　　“多疑？”徐有贞不好气的看了他一眼：“你随随便便说出这种话来，难不成你将锦……”
　　话，止在这里。
　　徐有贞不敢在说下去，
　　他却是胆小，但这都出自他的谨慎性格。
　　自从学得了《太平要术》，便已经知晓，这个世界上远远不是他们所认为的那般简单。
　　这个世界上，确实是有神。
　　不是太虚仙人那样的神仙，而是真真正正的神。
　　因此，他行事必须小心。
　　容不得有任何差错。
　　“徐大人大可放心，我们与于谦之间的关系，不过是官场上的党派之争而已，又与锦衣卫何干？”
　　徐有贞闻言，觉得有些道理。
　　但他还是担心这里面的变数。
　　特别是刚才那一抹惊鸿。
　　紫气东来。
　　这绝非寻常。
　　恐怕这京城真的来了圣人也说不定。
　　必须排查一番，不得疏忽。
　　徐有贞这般想着，便于曹吉祥打了一声招呼，往城下离开。
　　当日下午，京城颁布法令，对进城者严加检查。
　　只不过，在徐有贞下达这条指令之前，符华就已经来到这里皇宫内部。
　　负责协助皇帝的锦衣卫为符华引路。
　　此番到来，就是找找这位年轻的皇帝。
　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬……”
　　外面的小宦官踩着小碎步，弯着腰，来到皇帝身边，低声说道。
　　“陛下，锦衣卫门主到了。”
　　“锦衣卫门主？”
　　原本还在写着什么的手，悬在半空。
　　他愣了一愣。
　　尔后才反应过来，脸上浮现出诧异的神色。
　　“你是说，锦衣卫门主？”
　　皇帝朱祁钰为了确保准确，再三询问。
　　得到的，是小太监的点头确定。
　　“这般，你先行退下， 并且让人在外把守，无论是何人，都不得打扰朕与门主的谈话。”朱祁钰再补一句：“明白了吗？”
　　“明白，遵旨。”
　　小太监低着身，徐徐退去。
　　不久，门被打开了。
　　一身便装的符华从门外走入。
　　――――――――――――――――
　　第一步踏入，符华略有诧异。
　　毫无疑问，坐在自己面前的人正是当今皇帝朱祁钰。
　　然而，他所在的地方并非皇帝的御书房，而是一间普通的书房。
　　普通得不能再普通的房间。
　　只是，却也显得格外的幽静。
　　在进入这里之前，她就已经看见院子四面，长着不少的竹子。
　　边上还爬满了花藤，稠密的绿叶衬托着紫红色的花朵，娇嫩而又鲜艳。
　　远远看去，好似一匹丝绸彩缎。
　　而这书房更有老书虫的味道在里面。
　　刚进了门的符华，只是动了动鼻子，便闻到里面的一些自然气息。
　　檀香，墨香，书香。
　　没有华丽的装饰，却被满目的书籍点缀了浓厚的古色香气。
　　好一间洁净雅致的书房。
　　皇帝朱祁钰连忙放下手上的毛笔，从位置上走了下来。
　　他是皇帝，这一点毋庸置疑。
　　但是，他不会因为自己是皇帝而变得盲目自大。
　　相反，从小习来的谦让之礼，让他知道，何为重何为轻。
　　他见一身庸装而来的符华，也不顾自己是不是皇帝这一身份，便亲自下来，向符华行施一礼。
　　这是应该的，也是必须的。
　　他说道：“敢问，可是锦衣卫门主？”
　　朱祁钰知道锦衣卫门主的存在于神秘，但并不代表他见过锦衣卫门主本人。
　　这可是连朱祁镇都没见过的人物，就更不用说他了。
　　事实上，就他们了解，这位门主的神秘不亚于太虚仙人。
　　此话绝无言过。
　　甚至在某种意义上，在神州百姓心目中，锦衣卫门主比太虚仙人还要神秘。
　　太虚仙人会下凡，她更是创立了太虚剑派这一江湖门派，也算是下了凡间。
　　而这锦衣卫门主就神秘得过分了。
　　名字不明。
　　性别不明。
　　样貌不明。
　　不知是男是女，是人是妖，甚至连是否真的存在也无法确定。
　　就这一号人物，着实给无数人带来不可名状的神秘与未知。
　　再加上锦衣卫门主对他有知遇之恩。
　　单就一点，足够朱祁钰对这位神秘的锦衣卫门主表达尊敬与感激之情。
　　无关身份与地位。
　　只是作为一名神州人，应有的心态。
　　冬日的夜晚，略显凉意。
　　耳畔是凛冬带来的呼啸声。
　　萧云一人独坐在此，摆放在身边的，是一把剑。
　　轩辕剑。
　　又名若水。
　　一直以来，都是她的武器，同时也是萧云的回忆。
　　每逢触摸到这把剑，萧云都会回忆起以前的往事。
　　或是那人，或是那事，或是那物。
　　夜，甚凉，风声有些喧嚣，卷得地上的枯黄残叶到处乱飞。
　　直至落在一处后院，这才落了下来。
　　落在一处石碑。
　　无字无图，此石碑就是如此。
　　看起来，就像是一张未曾经过雕塑的玉石。
　　尽管粗糙，却又内有含义。
　　芊嫩的手掌，轻抚在这一石碑之上。
　　似是触景生情那般，萧云双眸变得深邃。
　　在那石碑后面，便是一处墓园。
　　把守在这里的红衣锦衣卫见萧云到来，不单没有阻拦在前，反而向着她，轻轻躬下了身子。
　　男性，金发，异乡人。
　　少有的男子，而且还是外国人。
　　这名红衣锦衣卫给予萧云的感觉便是如此。
　　她看着这名锦衣卫，略有好奇。
　　问道：“看你身着红衣，应是首领之一，怎么会守在这片墓园？”
　　这名锦衣卫恭敬地低着头，操着一口带有异乡口音的中原话，说道。
　　“主人心系天下，我便为主人，把守回忆。”
　　“这样啊……”
　　冷风掠过，吹得院内的树叶哗哗作响。
　　“你叫什么名字？”
　　“在下罗狼，门主的狼。”
　　“这般，就辛苦你了，罗狼。”
　　罗狼没有回话，只是默默的站着，守着。
　　就仿佛他的存在不过，只是为了身后的荒凉一样。
　　推门而入，有些生锈铁门发出‘咿呀’的刺耳声音。
　　残叶落在萧云肩上，顺势划落，附在那平常无奇的酒壶上。
　　提着酒壶和几个酒杯，萧云这才来到墓园里面。
　　看着面前的几块坟包，萧云笑了笑，为他们面前放下一个杯子。
　　装满了酒的杯子。
　　有人说过。
　　人老了，一把年纪，都是靠着美好的回忆或者。
　　萧云还没老，至少到了现在，依旧年轻。
　　只是，昔日的人，依旧不在。
　　跟她的，爱她的，尊她的，护她的。
　　已成一盏黄土。
　　世间再无丹青手，一片萧瑟画不成。
　　“徒弟们，为师走了。”
　　对着这寂静无声的墓园，萧云笑一笑。
　　“莫想。”
　　二字已落。
　　寒风瑟瑟，尘世如潮。
　　天下多少悲秋客，道不尽人间寂寞。
　　点点滴滴，皆在无言中。
　　――――――――――
　　同年初冬。
　　锦衣卫奉了皇命，调查科举作弊与朝廷贪污之事。
　　一时间神州上下人心惶惶。
　　锦衣卫往往都是代表着灾难与噩梦。
　　然而，此时此刻的她们，所针对的，是朝廷，而非江湖。
　　这一转变，着实让已经提高警惕的五大宗门和圣火教摸不着头脑。
　　朝廷内，不少官员收到消息，连夜撤离京城。
　　只可惜刚离开京城就被锦衣卫逮个正着。
　　之后，这些官员就再也没人见过。
　　或许真的离开了神州，又或许，是离开人间。
　　随着时间的推移，他们这才知道，这一系列行动都是在杀鸡儆猴。
　　‘鸡’，是他们。
　　至于‘猴’是谁，则不为他人所知晓。
　　有人说是一些顽固的官员，有人说，是孙太后那边的人。
　　但是，只有徐有贞知道，锦衣卫办事，其目标，正是当今的太上皇朱祁镇。
　　“大事不妙。”
　　联想到那一日的紫气东来，徐有贞掐指一算，忽然发现，天机隐蔽。
　　这种情况对于他这些习得《太平要术》的人来说，等同于瞎了。
　　为今之计，唯有去找太上皇。
　　连忙从自己府内走出，驱马而去。
　　直至太上皇那边，他忽然感受到一丝违和且诡异的气息。
　　不同于人类的气息。
　　直到他看见太上皇，这股奇怪的感觉才消失得无影无踪。
　　就仿佛不曾出现过一样。
　　南京，锦衣门。
　　听罗狼说，锦衣门里面来了一位新人。
　　而且并不是锦衣卫，而是特殊部门的新人。
　　这人有些奇怪。
　　身上并无半点功力，却精于计算与推理。
　　之所以找到他，全因为一名在外执行任务的红衣锦衣卫发现。
　　将其带了回来，然后好生看管。
　　只不过这人还有另外一个特长，那便是听音。
　　他能从百米之外，摒除杂音，听见自己想听的声音。
　　就如现在，他听见了美妙的琴声。
　　如高山，又如流水。
　　时而金戈铁马，时而莺语风吟。
　　这人沉迷在美妙的琴声里面。
　　他一边拉扯自己身后的小毛驴，一边摇着脑袋，晃着手中铃铛。
　　人，是那样邋遢的人。
　　铃铛，是那样不着节奏的铃铛。
　　但唯独他一人知道，自己所摇的铃铛，只不过是附和着远方的琴声罢了。
　　不知不觉中，他来到了那红衣锦衣卫所说的地方。
　　锦衣门。
　　在外人看来，锦衣门是一间负责丝绸商品的大户门。
　　但事实上，它就如名字那样，属于锦衣卫的地盘。
　　男子走到这里来，清脆的铃铛声吸引了门外的人。
　　“请问客官是看布还是卖布？”
　　男子抚了抚乱糟糟的胡子，笑道。
　　“我是来找萧大人的。”
　　“萧……大人？”
　　这人露出不解的神色。
　　男子笑了，他从怀中掏出一块令牌。
　　此令牌刻有一个字。
　　这是属于红衣锦衣卫的令牌，这人一看便已经知晓。
　　这位造型邋遢的江湖术士，正是他们要等的人。
　　“大人请进，我已恭候多时。”
　　他为这江湖术士引路。
　　然而，他想走的，并非对方所引之路。
　　术士对他笑了笑，尔后，在对方诧异的眼神下，绕开了路，不见了踪影。
　　这是很简单的身法，却胜在灵活且迷惑。
　　他顺着这美妙的琴声而走。
　　这时，一只黄莺鸟落在树杈上。
　　朝着那琴声之处鸣叫一声。
　　术士咧了咧嘴巴。
　　“好咧，找到了。”
　　顺着声音走去，随后便是看见了自己所想找的人。
　　漫天飞雪，一人一琴，独坐树下。
　　随着琴声的奏响。
　　似是卷起那千层雪。
　　万般风情。
　　术士低下身子，朝着萧云这边，拜道。
　　“师从刘伯温，见过圣人。”
　　飞雪聚散，如嫣然一笑，道尽了年华。
　　M78星云   
　　PS：端午安康~~~我忘记更新了（捂脸）

第05章.汝怎着符华之衣
　　05.汝怎着符华之衣
　　“你说，你是刘伯温的徒弟？”
　　双手轻按琴面，琴弦已止，但琴声寥寥，余音不止。
　　似是一缕温和的春风，在这严寒冬日里面，让人如沐春光。
　　“正是。”术士如此说道，他将铃铛拿了出来，轻轻一摇。
　　叮铃~
　　熟悉的铃铛声，让萧云回想起这人。
　　茶馆里有过一面之缘。
　　这人倒是有些能耐，计算出自己会有血花之灾。
　　其实在一开始的时候，萧云对这推算并不在意，没有放在心里，甚至认为这是无稽之谈。
　　直到被自己师父教训一番过后，这才明白过来，这江湖术士有些能耐。
　　没想到今日的他会到来此处。
　　想起罗狼话中之人，莫非就是这人？
　　细看一番，此人身着布衣，丹田并无半点内劲气息，也不似她们这种习得太虚剑法的感觉。
　　妥妥是一个普通人。
　　可就是这么一个普通人，却有一种萧云所无法看透的东西在里面。
　　似是雾中看人，海市蜃楼。
　　“萧大人，刚才的琴声甚是好听。”
　　事实上他并不懂音律，虽说能听见百米之外的好听乐曲。
　　但这并不代表他对音律十分了解。
　　读过几年书，也在刘伯温墓边，继承了他的衣钵。
　　但事实上他所学的是刘伯温遗留下来的几册《太平要术》，同时也继承了刘伯温得‘太平’二字，为自己改名为‘平安’。
　　虽说如此，自己也不是什么文人雅客。
　　对于这些音律，自然是不懂。
　　只不过，他还是能听见音律中的某些东西。
　　似是怀念。
　　“萧大人，在怀念什么吗？”
　　萧云眼眉轻佻，这人，倒是有点耳力。
　　刚才的她确实是触景生情。
　　想起西施嬴稷等人，便是高山流水。
　　想起白起苏秦等人，便是金戈铁马。
　　他对着萧云，摇了摇手中的铃铛。
　　尔后，掐指一算。
　　笑眯眯地说道。
　　“萧大人，您的灾，又起了。”
　　灾？
　　萧云略有所思的看向对方。
　　飞雪止不住地落下，顺着瓦砾的缝隙滑落下来，正巧沾在萧云的木琴上，为这一面平凡的木琴，点缀几分净白之感。
　　“术士，你说的‘灾’，指的又是什么？”
　　术士笑着，又摇起了他手上的铃铛。
　　“天机不可泄露，我若是说了，且不是毁了天机？”
　　说罢，随着那铃铛的轻响，这术士离开了。
　　“装神弄鬼的。”
　　萧云摇了摇头，轻笑一声便不再多想。
　　雪中的风已经停息了。
　　萧云看着对方的背影，竟觉得这江湖术士有些意思。
　　刘伯温这人她自然知晓，论才华可比诸葛观星。
　　没想到，在茶馆内有过一面之缘的江湖术士，竟会再次见面。
　　只是，接下来的‘灾’又是何‘灾’？
　　萧云不解。
　　不久，庭院内又想起曲声。
　　在这缥缈起伏的飞雪中。有些洒脱，也有些不羁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我说你啊，怎么就喜欢露天弹琴呢？下着雪，衣服会湿的！”
　　太极珠子上，小玄一脸老气成秋的样子。
　　那眼神就像是老妈子看着自己那做错了事的女儿一样，一脸无奈。
　　太像了，像得十足。
　　萧云这般想到，眼神中露出一丝无奈。
　　看了看天上的雪，看样子短时间内都不会停了。
　　再看下向自己身上的衣服，却是是被这飞雪所沾湿。
　　雪白色的衣服黏在肌肤上，总有些不舒服。
　　加上这衣服本来就有些透明，被这雪水这么一染，就更显诱惑。
　　白色诱惑啊，不得不注意点才行。
　　也得幸亏这里没有外人。
　　就算是走光，也不过是便宜了小玄一人而已。
　　一个小屁孩，便宜就便宜。
　　大不了下次给她充电或者洗澡时，再拿回来。
　　“好啦好啦，我错了啦，小玄妈妈。”抓着耳朵，萧云做出很无辜的样子。
　　“你这萧云，千年没见变得这么的坏，下次得让榆木脑袋给你脑袋狠狠的敲上一敲。”
　　“诶嘿~”
　　“诶嘿你个大头鬼！”小玄不好气的给她翻出一个白眼。
　　随后，从房间里面拿出一件衣服。
　　青色的便装。
　　没有多余的装饰，就连华丽的花纹也不曾拥有。
　　看起来就跟普通衣服没什么区别。
　　但是，对于萧云而言，区别可大了。
　　这可是自己师父的衣服，无论是气味还是感觉，都充满了师父的气息。
　　一见小玄拿了过来，萧云便开心的花开了似的，屁颠屁颠的跑了过去。
　　双手摊开，萧云笑眯眯说道。
　　“谢谢小玄妈妈赐我衣服。”
　　小玄一脸鄙睨：“首先说好了，这是榆木脑袋新换下来的衣服，我忘记洗了，但也没办法，她就这么几件衣服，你就将就将就……”
　　话还没说完，萧云一脸震惊的看着小玄。
　　似是不可思议那般，看着手上的‘珍宝’，发出不可置信的声音。
　　“这是师父换下来还没来得及洗的衣服？？？？？”
　　“嗯？对啊，怎么了，难道你嫌弃？”小玄捏了捏下巴，或许真的嫌弃也说不定，毕竟萧云这个人很喜欢干净。
　　小时候,她至少要一天洗一次澡。
　　长大后更是如此，这习惯从未改变。
　　“既然你不喜欢，那我就……”
　　“别别别，我喜欢，我很喜欢。”
　　眼见小玄要将衣服给拿回去，萧云二话不说，直接把衣服抱在怀里。
　　开什么国际玩笑。
　　这可是师父的衣服，味道可香了。
　　“你先等等哈，我去换换衣服，换完就回来。”
　　说罢，只留下小玄一人在原地发呆，萧云直接关上门，给自己换衣服。
　　尔后，一脸陶醉且满脸通红地走出房门
　　这样子，就像是刚O过一样，看得小玄一脸诧异。
　　“这感觉，就像是跟师傅合体一样。”
　　萧云含情脉脉的说道，这听得小玄一个激灵。
　　就在这时，门被打开了。
　　一名身着红衣的女子从门外走了进来。
　　“师傅，我回来啦！”
　　她如此大叫。
　　然后，跟萧云四目相对。
　　最后，长大着嘴巴，指着萧云，怒而骂道。
　　“汝怎着师傅之衣！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　林朝雨一推开门就看见一个陌生的女人出现在师傅房间里面。
　　她不单出现在这里，更穿上师傅的衣服。
　　如此异象着实让林朝雨受到严重打击。
　　且见这女人，身形高挑，容颜倾城。
　　那身材，该凹的凹，该凸的凸，没有任何一丝赘肉。
　　林朝雨忍不住对比自己，头一低，就看到自己双脚，
　　再看那容貌倾国倾城，十足一只传说中蛊惑人心的狐狸精。
　　再对比一下自己的容颜，虽说也有些颜值，但与对方相比较，差了不止几个百分点。
　　见此模样，林朝雨也不知是不是受到了什么刺激，顿时间怒火中烧。
　　“哒！我早就看出你不是人，汝之狐狸妖魔，竟然在此猖狂，看我抓妖！”
　　说完，剑也不拔，就是一掌轰向萧云这般。
　　见这后辈也不问缘由就直接向自己发动起进攻，萧云瞥了一眼身侧的小玄。
　　本想问问她这是何人时，却见小玄竟坐着太极小珠子躲到一旁。
　　左手瓜子右手机油，好一个看戏的模样。
　　看来这小玄也不能依靠了。
　　萧云心里默默的摇了摇头。
　　眼见这年轻女子掌风将至，萧云嘴角轻扬，尔后朝着对方伸出右手。
　　门外，冰寒的风呼呼作响。
　　不少飞雪吹入屋内。
　　弥漫在这间温暖的房子里面。
　　萧云右掌伸出，却没有与林朝雨的掌力接触。
　　似是有一股无形的力量在牵引着林朝雨的掌力。
　　从万钧，再到千钧，白钧。
　　最后，这一夹带着雄厚劲力的掌力，竟在萧云的牵引下，消散得无影无踪。
　　林朝雨心里一惊。
　　这狐狸精很不简单。
　　本想给她一掌，然后打晕丢出去，为了不伤人性命，林朝雨更是削弱了这一掌的威力。
　　所以这一掌看似厉害，事实上，外强中干，难有威力。
　　可就算如此，也绝非一般人所能抵挡。
　　如果是江湖中的武林人士，面对这一掌也得全神贯注，驱动全力与之抵消。
　　就算是同门锦衣卫里面，也容不得半点松懈。
　　可是，此时此刻却在这陌生的狐狸精吃了大亏。
　　一掌打过去，不单没有被狐狸精给抵消，甚至给她卸掉了掌内劲力。
　　有一种‘借力打力’的感觉。
　　林朝雨记得，在锦衣卫内部功法内就有此招掌法。
　　只是这人使出的掌法比锦衣卫内部记录的更为精妙。
　　眼见自己在掌力卸掉，林朝雨连忙收起自己的轻视心态，左掌未收，半空一转，以掌背对向萧云。
　　随后，猛地一甩。
　　带着自己的寸劲之力，竟打出仿佛是皮鞭的音爆声。
　　萧云眼中闪过一丝惊艳。
　　这女子竟懂得变招，见她掌力再次击向自己，萧云不再卸力，而是探出右手，对着她的腋下就是一顶。
　　两指顶出，夹带着微弱的劲力，刺向林朝雨那柔软的地方。
　　萧云只感觉到自己的手指被那柔软且温暖给包围住。
　　尔后。
　　一声娇吟，林朝雨恼怒的瞪向萧云这边。
　　“淫贼！”
　　“啊？”
　　未等萧云说些什么，林朝雨又一次攻向自己。
　　此时的她已经从掌法转而变成拳法。
　　符华精通拳法，师从符华的林朝雨也自然如此。
　　见对方以不知名的拳法攻向自己。
　　萧云左闪右避，丝毫没有还击的打算。
　　她想好好观察一番，这女子究竟能有多少能耐。
　　自她进入中原之后，已有不少见闻。
　　江湖世界里面，武功心法五花八门，足以让一名普通的人类通过崩坏能修炼而变得强大。
　　可是，这强度终究有限。
　　除去太虚山下与自己有过一战的红衣锦衣卫之外，她所见过实力最强的人，只有茶馆内有过一次交手的小和山。
　　可没想到，此时此刻又能见到有高手出现。
　　萧云不急不慢的看着对方的进攻，一招一式之下，夹带着凌厉风意与精湛绝妙的招式，看得萧云眼花缭乱。
　　多年来，除去师父一人之外，就算是锦衣卫里面也有没人可以在林朝雨手下走过十招。
　　没想到，这狐狸精不单长得好看，就连实力也如此出众
　　一时间，好战的心态从心而生。
　　“接好了，你这狐狸精！”
　　娇喝一声，林朝雨双拳齐出。
　　带有寸劲之力的拳头冲杀向萧云这边。
　　萧云肩头一轻，连番躲闪，她对这女孩的实力有了几分推断。
　　在实力上，应该与卡莲不相上下，只不过卡莲手持神之键誓约的犹大，若真是交锋，胜利应当会偏向于卡莲这边。
　　躲闪之时，萧云回想起卡莲说过的话。
　　她们的天命大军在神州这边碰壁了，卡莲为了掩护天命大军撤退，与一名神州剑使打了一架。
　　自己凭借犹大而取得胜，但是，却被师父符华给打败。
　　难不成那位被卡莲所击败的剑使者就是眼前女孩？
　　拜萧云的一时分神，林朝雨抓住这个时机，凌空一跃，忽然之间整个人都化作成一把利剑。
　　如果是凭借凡胎肉体去修炼太虚剑法，就算自己有多努力，凭借林朝雨的天赋，要有如此实力，也得耗费不少光阴，乃至二三十年方可能行。
　　但是，身为符华的徒弟，在很早之前就接受过基因改造手术。
　　论成功性，她远比其余十一位同僚更加完美。
　　所以，其实力也更为出众。
　　仅是一瞬之间，就已经将自身化为神剑。
　　巨大的烈焰冲天而去，击碎头上屋顶，破开云层，直指那天蔚蓝苍穹。
　　见到这女子有这般规模的剑意，萧云一时间惊喜过望。
　　尽管与自己这般天赋还差了不少距离。
　　但是，能够达到以意化剑这般境界，就目前为止，只有萧云和符华二人而已。
　　“狐狸精你可看好了。”
　　“能够配得上师父的人，只有我这般强者！”
　　“喔？”
　　萧云眼眉一挑。
　　很不错的觉悟。
　　萧云明白了，她终于明白一个道理。
　　美人只配强者拥有。
　　那就来争上一争吧。

第06章.林朝雨，你就是个妹妹
　　“所以说，这就是你们把屋顶给拆了的原因？”
　　位置上，符华一边拨开杯中茶梗，一边以余光观察前面的两人。
　　两个都是自己的徒弟，一个是大徒弟一个是小小小徒弟。
　　论辈分，年长林朝雨千多岁的萧云，也不过是她的师姐而已
　　但是，在个人感情上，符华还是会偏向于萧云。
　　可也正是如此，越是偏向，符华对萧云的要求就越严格。
　　看着满脸愁云长跪不起的林朝雨，符华心中软了起来。
　　这孩子与萧云不同，她还年轻，见闻不足，就算实力再怎么强大，好斗之心依旧会有。
　　终究是个孩子。
　　但是……
　　符华用余光狠狠地瞪了一眼萧云。
　　这兔崽子都几千岁了，怎么还这么孩子气。
　　“师傅，徒儿错了。”
　　跪在符华面前，林朝雨哭咽着说道。
　　她确实有错，而且是大错。
　　但符华也没打算责罚她。
　　谁没有过错？小时候的符华也是这般模样，萧云就更不用说了，差点没把当年的太虚山给烧了。
　　拨开茶梗，甘涩的茶味充斥在味蕾里面。
　　飞雪纷飞，外面的风，略显喧嚣。
　　“好了，既然知错那便好好反省，下不为例就行。”
　　符华心软开口，也不再怪罪林朝雨的拆家行为。
　　林朝雨一听，心里乐开了花。
　　她不希望自己的过错会让师傅为难，也得幸亏师傅大量。
　　看着师傅那精致的容貌，林朝雨开心的说道。
　　“谢谢师傅，最喜欢师傅了。”
　　“咳哼！”
　　一声重咳，站在一旁的萧云尽可能增加自己的存在感。
　　最喜欢师傅？
　　开什么国际玩笑，你算老几啊小妹妹。
　　你屁股有我翘吗？你胸有我大吗？在师傅面前你有我骚吗？
　　在我跟师傅共浴的时候，别说你了，可能连你祖先的蝌蚪都还没出现。
　　敢在我面前说‘最喜欢师傅’这五个字？
　　你行吗？妹妹。
　　萧云撇了她一眼，然后走到符华面前，看向身侧因为跪久了，膝盖酸麻的林朝雨。
　　见到她这般模样，萧云笑眯眯地为她扶起，说道。
　　“小小小小小师妹，跪得舒服吗？”
　　“！！！”
　　林朝雨瞪大眼睛，却在符华面前不敢暴粗，只能以自认为‘凶狠’的眼神，盯着眼前这位师姐。
　　她知道师傅的真实身份。
　　毕竟，她也是十二锦衣卫之一。
　　十二名红衣锦衣卫都接受过符华的亲自指导，她们不单融合了符华的部分基因，其实力也十分强大。
　　自然而然的，林朝雨也不例外。
　　所以，她知道符华是太虚仙人这一身份，活了至少有万年之久。
　　至于如何长生，符华也无法解释，只道这是身体原因。
　　林朝雨不期望长生，自从接受了基因手术之后，寿命已经比普通人要长寿很多。
　　自己都能活这么久，更何况师傅。
　　然而，她却不知道自己会有这么一位师姐。
　　不，应该说，她不知道这位师姐还会活着。
　　她小时候，刚入门太虚山时，贤者苍玄之书就为她说过一些关于师傅符华的故事。
　　师傅符华活了很久很久。
　　她收过徒弟，但很少，相对于这千年时光里面，可以说是少得可怜。
　　然而，她所受的徒弟都非泛泛之辈。
　　传说中的轩辕黄帝，圣人老子，始皇帝嬴政，都出自她手。
　　可是，轩辕黄帝因为封印蚩尤而牺牲，始皇帝也没有了消息
　　至于圣人老子，被小玄大人说得玄之又玄。
　　就仿佛这人已经云游在外，成为天外人。
　　这让林朝雨着实有了不少憧憬。
　　看却没想到，今日一见，大跌眼镜。
　　这家伙是老子？
　　林朝雨收起心情，认真地观察起萧云样貌。
　　确实，就颜值而言，也就只有自己师傅能够媲美。
　　而且肤如凝脂，光滑白洁，看着就不似是人。
　　论颜值她确实可以称得上圣人。
　　然而，这并不代表对方会跟史书上记载的那般高尚无垢。
　　看着萧云那双狡黠的眼神，林朝雨心里憋着气，却又不敢放出来。
　　最后，憋着憋着，眼泪也就憋了出来。
　　萧云一见这般模样，连忙打住自己的调戏心理。
　　心想，这女娃这么不禁玩弄，着实无趣，也就为自己原本的打算而作罢了。
　　只不过，她的作罢并没有将此事带来终结。华
　　符华瞥了林朝雨一眼，又看向萧云这边，眼光寒芒冰冷，刺得萧云打了个激灵。
　　“怎么，欺负师妹让你很有成就感？”
　　符华一声冷哼，让萧云连忙收起自己的笑脸。
　　“怎么会呢，我这是在教导，让她明白江湖险恶，人心叵测这个道理。”
　　“噢？是吗。”符华挑了挑眼眉，杯中的茶，也已经见底。
　　“既然如此，那么为师也要教导教导你了，今晚留下来。”
　　“诶？！？！？”萧云惊愕：“今晚留在哪里？”
　　“我的书房。”
　　萧云闻言，脸色从原来的惊愕转变为诧异，最后是惊喜。
　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”
　　这孩子……
　　符华淡淡地笑了一下，摇着头，离开了这里。
　　只留下一脸羡慕的林朝雨，与不知在想些什么的萧云在此。
　　――――――――――――――――――
　　欧洲，威尔士战场。
　　“咔嚓。”
　　刀片，从大腿上拔出。
　　鲜血流了一地。
　　但幸亏的是，处理得及时，也算不上很严重的伤势。
　　卡莲抬起头来，看向眼前的这片战场。
　　不可谓不惨烈。
　　到处可见都是天命将士们的尸体，他们的血肉与崩坏兽和死士混杂在一起，就算幸存活了下来， 也是半残或者感染了严重的崩坏病。
　　这场战争，他们就算击退了崩坏大军，也是惨胜。
　　十分凄惨的胜利。
　　“大人！”
　　一名天命将士走了过来。
　　她捂着自己的肩膀，就在刚刚的战争中，她与一名手持双刀的死士战斗，被伤了右臂。
　　若不是被鸟嘴医生及时治疗。
　　恐怕，她这条胳膊就要报废了。
　　“士兵们怎么样了。”卡莲如此问道。
　　这名将士闻言，神色失落，摇了摇头，缺也不知如何言语。
　　一场惨败，其战后幸存下来的将士们，都不会好到哪里去。
　　无论是谁身上多多少少都会带有一些伤口。
　　幸亏从罗马那边带过来的鸟嘴医生不少，不然的话，她真不敢想象会发生什么事。
　　“罗马那边情况如何了。”
　　协助辅助军团，卡莲正与他们一同打扫战场。、
　　这场战斗虽说辅助军团人数更多，但事实上，真正可以给予崩坏兽伤害的，都是天命女战士。
　　毕竟在对抗崩坏方面，天命更为擅长。
　　只不过，经历了神州大溃败之后，天命实力大大削弱，已不再是昔日那般强盛。
　　如今，崩坏势力忽然崛起，并且朝着这面发动进攻。
　　威尔士领主向天命请求支援。
　　教皇同意派遣卡莲去协助当地军队对抗崩坏。
　　原以为不过是又一次小规模崩坏袭击而已，却没想到，迎面而来的是大规模崩坏兽潮。
　　不单是兽潮，在那里面还有帝皇级的崩坏兽。
　　若不是卡莲出现，恐怕威尔士已经在崩坏的入侵下沦陷了。
　　只是，现在的情况也不容乐观就是了。
　　“回大人的话，罗马教皇那边还没有回应，但奥托大人托人将这份信交托给您。”
　　说着，她将手中的信递给卡莲。
　　接过拆开，卡莲仔细阅读里面的内容。
　　脸上的表情逐渐凝重起来。
　　天命内部确实有内鬼。
　　而且还是高层人员。
　　这是从很早之前奥托就已经察觉到的情况。
　　尽管一开始那只是感觉而已，但很快便查询到些许线索。
　　就例如，那些崩坏兽为何可以绕开天命防线突破进来。
　　又例如，为何威尔士被袭击之前，天命斥候并没有侦查到有帝皇级崩坏兽出现。
　　种种情况表现，天命高层内部确实出现情况。
　　而且，十分恶劣。
　　此战，她们恐怕没有支援了。
　　卡莲沉着脸，将这份信焚烧成灰。
　　这信中的内容，不得让他人所看见，否则奥托会被潜伏在天命内的内鬼发现。
　　风，又刮了过来。
　　冰凉的寒风，吹散了弥漫在空气中的血腥味。
　　这场战争已经被分割成两部分。
　　第一部分是她们这里的正面战场。
　　第二部分便是后方罗马的谍战。
　　正面战场由她们卡斯兰娜骑士支撑着，经过一天战斗已所剩无几。
　　背面战场由奥托一人独立支撑，他的处境绝不会比卡莲这边安全多少。
　　只希望奥托那边可以没事吧。
　　卡莲深深吸了一口气，浓烈且刺激的空气灌入肺部，似是灼烧那般，十分难受。
　　“你说，我们要向神州那边请求支援吗？”
　　卡莲冷不丁的说了这么一句话，惊得身边这位将士脸色大变。
　　尽管已经过去几年时间，可这并不代表神州与天命的关系会随着时间而淡化双方的矛盾。
　　若是派遣使者去了，能活下来就已经是万幸，更不用说能否请求到支援。
　　况且，神州与天命相距甚远，就算真的有支援过来，也得花费不少时间才能到来。
　　一来一回，这里恐怕都已经沦陷了。
　　但是，她们已经没有多余的选择。
　　这时，天空下起了雨。
　　雨水从高空坠落，在那寒风吹拂下漂浮不定。
　　每一滴雨水都映射出下方的战场。
　　随后，划过天空与地面的距离，拖拽出一条尾巴，打落在天命骑士与辅助军团的铠甲上。
　　紧接而来便是骤雨的开始。
　　雨幕的降临，再一次让这场战斗的打扫变得艰难起来。
　　擦拭脸上的雨水，卡莲的眼神变得坚定。
　　“派人去神州。”
　　“去寻求支援。”
　　这场雨下个不停，纷纷杂杂的。
　　卡莲派遣出去的女战士已经出发了。
　　与此同时，罗马天命这边，也正被一股黑雾所笼罩。
　　看不见摸不着，却人有一种隐隐约约的错觉。
　　就仿佛是，这座罗马城里面，将会在不久之后，发生大变。
　　血色残阳，映得天空一边猩红。
　　奥托在给自己的影子骑士下达指令。
　　原来的那位影子骑士已经牺牲了，就连尸体也找不回来。
　　但从奥托的推断可以得知，她的死，与自己哥哥有关。
　　为今之计他只要寻找另一位影子骑士。
　　而这骑士也在很早就之前就已经被奥托所预定。
　　埃莉诺・沙尼亚特。
　　在小时候就被奥托从崩坏感染中救了回来的小女孩。
　　从那时起她便拥有了不亚于卡莲的崩坏能适应性。
　　不单如此，让奥托为之重用的原因更是因为她的忠诚。
　　绝对的忠诚。
　　只是，那份忠诚的背后，是奥托所无法给予回应的感情罢了。
　　“你这种行为，算是利用她人的感情吗？”
　　身后，那熟悉的声音响了起来。
　　与自己的影子骑士一样，她也擅长隐藏。
　　只不过，她的行为，是听从卡莲请求。
　　一名巫女，来自东瀛的巫女，同时也与自己一样，师出萧云的同门。
　　“八重樱，难道你就不想知道，这天命罗马里面，发生了什么事？”
　　八重樱从阴影中走了出来，她很随意的坐在奥托面前。
　　而手中，则是另外一份信。
　　来自奥托的手下。
　　不久之前，奥托让自己的手下给卡莲传达信息，尔后又让这位手下将卡莲那边的情况带回来。
　　信息是带回来了，但人呢？
　　奥托看着八重樱手中的信与信封外的特别符号，眼神凝了起来。
　　“你那手下已经死了，在罗马城外。”
　　“是崩坏？”
　　“不。”八重樱摇了摇头，将这份信推给奥托的同时，说道：“是人类。”
　　“那是人类的利刃武器所杀的，很显然有人不想让你知道威尔士战场情况如何。”
　　奥托没有直接回应，他仔细阅读信中的内容。
　　越是看，脸色越是沉重。
　　“卡莲那边不容乐观，而且她所请求的支援部队，教皇也没有批准。”
　　“没有批准？”八重樱不满说道：“你们天命这里，难道在崩坏面前，还要内斗吗？”
　　“内斗的不是我们，是内鬼！”奥托反驳道。
　　“但内鬼也是你们天命的人，在这种情况下理应一致对外。”
　　“我……”奥托还想说些什么。
　　但是，张了张嘴，不知如何言语。
　　最后，一声叹息。
　　随着这残阳下的微风，随之散去。
　　“我会让天命重新走上正轨。”
　　“在那之前，我们必然抗住压力。”
　　“是吗。”
　　八重樱不可置否的站了起来。
　　红阳下，她的背影落在墙上。
　　她回过头，看向奥托，只是淡淡的笑一下。
　　“既然如此，那便由我去支援卡莲那边。”
　　“你一人？”奥托惊愕。
　　“对。”
　　“可是，那里有着千万数量的崩坏。”
　　“虽千万，又何妨。”
　　“只是……”她正过身，看向外面的人。
　　络绎不绝，平淡而幸福的百姓，八重樱回想起自己师傅说过的一句话。
　　有所谓而有所不为。
　　那么，现在的她，也是如此吗？
　　“奥托。”
　　临走前，她背对着他，如是说道。
　　“我们这般人，生来便是如此结局。”
　　为了那和平。
　　马革裹尸。


第07章.七剑初成
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　几个大字，就这样洒洒洋洋的写在这里。
　　身为太虚剑派之一的苏媚，看着牌匾上的字，双眼渐有惑色。
　　究竟是何样的人，才会写出这般的字，这样的境界。
　　“师姐，你在想什么？”
　　身后，是小师弟马彦卿。
　　他是七剑之一，在太虚剑派中，排名第六，而且也是年龄最小的一位。
　　虽说是男子，却也有着不凡的天赋。
　　不单拥有着不亚于其余师姐的崩坏能适应性，更在剑术修为上，有着属于自己的独特见解。
　　可谓是一名天才少年。
　　可就算如此，也掩盖不住他的好斗争强的性格。
　　尽管在师傅面前时，他会收敛很多，可一旦师傅离开，他的性格就会暴露出来。
　　话说，七师妹什么时候到呢？
　　苏媚不禁如此想着。
　　七剑这一概念是不久之前出现。
　　听师傅说，她们要组建一支最强的七剑，以便于保护神州各地，以防崩坏侵扰。
　　虽说组建，却也不是什么容易的事情。
　　特别要拥有对崩坏能高度适应的人，这种人万中无一，在如此之大的武林里面挑选，不可谓不艰难。
　　却没想到，这些人还是找齐了。
　　特别是五师妹和六师弟。
　　找到五师妹的人，并不是师父，而是自称是师父最大最大最大的首席弟子。
　　尽管苏媚从来没有听说过师父身边还会有这样的弟子，但是，善于观察的她惊讶发现，大师姐林朝雨对那人没有任何异议。
　　那可是大师姐。
　　强势而又温柔的人。
　　此刻，竟不作出任何反驳。
　　如此这般，那人的身份应不会作假。
　　苏媚不会去惹事，特别是这种身份神秘的人。
　　所以，在七剑集齐六位之后，她们便接受了与锦衣卫类似的基因手术。
　　虽然说手术类似，但为她们操刀的人，正是贤者苍玄之书。
　　无论是成功率亦或是手术效果，都比锦衣卫内的医师要高出好几倍。
　　因此，除去早就接受过手术并且成功的林朝雨之外，其余五人都在小玄的手术刀下，成功活着出来。
　　手术后。
　　好看的人更好看，帅气的人也更帅气。
　　骨子里带有魅意的苏媚，更是让寻常男子挪不开眼睛。
　　就连师弟马彦卿也是如此。
　　只不过，苏媚对他并没有什么感觉。
　　眼见自己小师弟都要贴身靠来，苏媚眼眉一挑，便躲开了马彦卿的亲近。
　　她们是七剑，而且手术康复后，也受到符华的亲自教导。
　　但这并不代表苏媚会完全信任她们。
　　自从被大师姐林朝雨拉入太虚剑派门下后，能让她敞开心门的人，就只有自己师父。
　　特别是手术之后，她对师父的感觉就更加的盛。
　　当然，她并不会将这份感情的加深原因与手术产生联系。
　　在她心中，这一切都是如此的正常，这般的水到渠成。
　　“师姐，你在好奇这牌匾的字吗？”
　　见苏媚对自己有意无意的拉开距离，马彦卿不单没有生气恼怒，反而还温和的露出一抹笑容。
　　他看向牌匾，双眸深处，闪烁着诡异的光亮。
　　尔后，又归于平静。
　　他说道：“这牌匾确实是与众不同，听大师姐说，写出这一牌匾的人，正是白起本人，对了二师姐，你知道白起这人吗。”
　　“当然，这般出名的人，我怎么会不知道。”
　　白起，神州的军神，同时也是神州的保护者之一。
　　在她们加入太虚剑派并成为七剑之一后，就已经知晓，白起这人与太虚山有着千丝万缕的关系。
　　只是没想到，这牌匾会是白起军神所写。
　　这让苏媚不得不留意几分。
　　“听说小师妹不久之后就会到来，再到后天，便又是师父的教导日子，师弟，你可要专心点。”
　　一直对苏媚有好感的马彦卿连忙点头。
　　从他接受完手术过后，最喜欢的只有两人。
　　师傅与苏媚。
　　当然，现在的他还很年轻。
　　又或者说，整个七剑，都十分的年轻。
　　年轻的她们还不能当任七剑这一重担，在外打拼的，依旧是大师姐林朝雨。
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　马彦卿准备离开这里，毕竟七剑中最后一名将要到来，他要好好打扮一下，可不能落了师兄的面子。
　　只是，临走之前，他回过身对苏媚问道。
　　“对了二师姐，大师姐口中的那位师姐，你知道是谁吗？”
　　苏媚微微一愣。
　　她回想起林朝雨与她谈过的话，而这些内容里面，就有那人的内容。
　　她说，那是一个很厉害很漂亮，但十分腹黑狡诈的人。
　　最后，林朝雨给她一个外号。
　　漂亮的老不死。
　　对，就是这五个字，能让苏媚得到的信息与内容，寥寥无几。
　　但可以肯定的是，那是一个活了很久很久的人。
　　师父是仙人，她能活这么久，自然是仙人之躯的原因。
　　可是，那人也是仙人吗？
　　忽然，苏媚对大师姐林朝雨口中的那位‘师姐’，充满了好奇心。
　　“我不知道那人是谁，或许未来的我们，会与她相见也说不定。”
　　苏媚这般回应。
　　马彦卿挠了挠脑袋，笑嘻嘻的离开了。
　　――――――――――――――――
　　这里的雪依旧在落，没有半点停下来的迹象。
　　在神州内部的事情都安排好之后，萧云便重新融入太虚山内部。
　　当然，锦衣卫内的事情她只是稍微接触了一下，大部分事情她都没有去插手。
　　自从她离开之后，锦衣卫便依靠着师父运行到现在。
　　就算师父再不懂得如何运作一个暗杀部门，经过了这么长时间的洗礼，其经验与手段，已不再是萧云所能比拟。
　　所以，她不会插手锦衣卫内的事情。
　　她被师父指派的任务也就只有一个。
　　帮她教导教导七剑。
　　何为七剑。
　　一个负责处理江湖的七名太虚剑派弟子。
　　这七剑里面，就存在着两名弟子，是由萧云提供。
　　江婉兮与江婉如。
　　这二人原本是阎世罗挑选出来的圣女。
　　却因为一次交涉中，被萧云相中，然后直接掳走带回了太虚山。
　　这二女也没什么意见，她们从小就被阎世罗抓走，被培养得如同人偶那样。
　　着实让人心痛。
　　又是一月过去。
　　冬天，白雪纷飞，见不得停息的迹象。
　　冷飕飕的风，偷偷地钻入每一个人身体里面，让人下意识打了一个激灵。
　　南京街道上，行走着的人来来往往，虽说比以前少了很多，但相对神州之外的城市而言，却也显得十分繁华。
　　路边街头有人吆喝着什么，该是给路人介绍自己的产品。
　　行走在旁的路人纷纷侧目看去。
　　有些人只是看了一眼，便不再感兴趣。
　　有些人则略有所思，似是对那吆喝着的人手上的东西感到兴趣。
　　就是这样，南京依旧如常，边境外的战况，丝毫没有影响到长城后的他们。
　　“行人小心，马车路过！”
　　一辆双马马车从这宽阔的街道上行过。
　　驾驶着马车的车夫一边摇着手上的铃铛一边喊道。
　　在这南京街头上，虽说街道宽阔，却仍是有不少人走在道路中央，着实是让车夫颇为头痛。
　　听见这车夫的呼喊，路人纷纷让路。
　　只是，一些将商品摆放在路中央的路边商人，则比较麻烦。
　　他们有意识地搬动东西，但那行动速度上，着实比不上手无寸物的路人。
　　马车上的车夫见此，气得牙痒痒。
　　车内的人可是大人物，他得罪不起。
　　见这路边摊商人慢悠悠地挪迁商物，车夫终究是忍不住怒火，抽了抽马鞭，指着那人骂道。
　　“汝等贩子，且不守京城条约，违规摆放，今日我撞了你，也是你倒霉。”
　　“呸，你又算老几。”
　　那路边贩子闻言，脸上也露出一丝惊慌，但碍于面前，双手撑腰，与车夫互骂起来。
　　车夫实在是气不过，正欲挥动手上的鞭子，好好教训这拦路的烂人。
　　却不料，鞭子还没举起，车内的人儿，便道了几句安慰。
　　“老先生莫要生气，我等不着急，且让他好好迁挪便可。”
　　车夫哪敢说‘不’，身后车内的人可是来自太虚剑派。
　　尽管他不混江湖，但身为车夫，多多少少都会接送一些江湖侠客。
　　也正是如此，他对江湖上的见闻，不比行走在江湖上的侠客少。
　　甚至在某些时候，一些江湖侠客还会在他这里打探一些江湖传闻和事迹。
　　车夫乐得回答，毕竟，这些江湖侠客出手大方，能赚个外快，自然是好事。
　　今日，他接送了三人。
　　一开始他只道是寻常侠客。
　　随着行路过程中，他这才从她们口中听见一些内容。
　　例如太虚剑派。
　　那三人皆是女子。
　　为首的那女子每时每刻都散发着魅意，看得车夫差点就把持不住。
　　那女子该是察觉到自己身体的问题，随后便躲在车内，不再出现。
　　而现今与他对话的，是那年龄最小的孩子。
　　车夫记得，车内的其余二女如此称呼着她。
　　七娘李素衣。
　　就肉眼来看确实是很小，比自家孙女都要小。
　　而且长得可爱，笑起来那小酒窝，甜甜的，让他这老头子心都融化了。
　　七娘与他道出几句安慰，车夫自然允诺，只是手上的马鞭并没有就此放下。
　　这种不知好歹的人，着实要提防提防。
　　马车前方的那人也听见车内七娘的声音。
　　整个人都愣原地。
　　甚是好听的声音。
　　温婉柔和,如风铃般的声音。
　　车夫见这人发起了呆，又忍不住骂了一声，说道：
　　“你这该死的家伙，还不速速推让，莫要碍了娘子时间。”
　　那人闻言，瞪了一眼车夫，尔后伸长脖子，想一探车内的花容。
　　只可惜车门挡住，又碍于车夫的凶狠眼神，这人只要挑起自己的卖品，挪到边上去。
　　车夫见此，连忙对车内的三位小娘子说道。
　　“大人，那人已经挪开碍事之物，我等现在就启程。”
　　“嗯。”车内，响起比七娘更为成熟的声线。
　　随后，又响起那活泼轻快的七娘子声音。
　　“老先生老先生，请问下，现在与南京锦衣厂还有多少距离？”
　　听见这七娘的声音， 车夫忍不住露出一抹笑容、
　　“回小娘子的话，快到了，直走一会儿，再转个弯儿，便是锦衣厂。”
　　尽管他不知道为什么这三位从太虚剑派出来的小娘子要去那只负责制作锦棉衣服的工厂。
　　但是，疑惑始终是疑惑。
　　车夫没有去问，也不会去问。
　　有些时候，越少知道，他就能活得越久。
　　车厢内，李素衣十分乖巧的坐在一旁。
　　透过车窗青纱，她看着窗外的景象，不由得发出一声赞叹。
　　随后，回过头来，看向面前的两位师姐。
　　这二人依旧是如此的美丽，自己与之比较，仍有不足。
　　只是，也无逊色多少。
　　抿了抿嘴唇，她不禁为自己的运气而感到兴奋。
　　江湖上有多少人想成为太虚剑派弟子，就算幸运，也不过是门外弟子而已。
　　李素衣曾想，自己若能幸运成为门外弟子之一，足够她吹一辈子资本。
　　却没想到，门外弟子没成，却被纳入真传弟子。
　　而这真传弟子里面，只有七人而已。
　　李素衣对自己的天资十分清楚，在外人来看，可谓是天子骄子。
　　然而在这五名师姐与师兄面前，自己的天赋，不过是笑话而已，
　　她从未想过与这六人平起平坐。
　　可以成为其中一人，已经是三生修来的福气。
　　“对了师姐，你知道那位圣人是谁吗？”
　　圣人，这二字从李素衣口中说出。
　　但事实上，为她们介绍‘圣人’的，正是大师姐林朝雨。
　　似乎是师父的刻意安排，她将七剑中的六剑分成两批，以三人为一组。
　　江婉兮，江婉如和马彦卿为一组，由符华来教。
　　苏媚，程凌霜和李素衣自己三人为一组，由圣人来教导。
　　尽管在一开始的时候，李素衣是有些失落。
　　毕竟，太虚剑派掌门人可是太虚仙人。
　　太虚仙人何许人也，但凡能见上一面，都是运气，能被之看上一眼，便是沾上仙气。
　　如此神仙人物，所教的，却非自己，说不失望那是不可能的。
　　然而，她却从大师姐林朝雨口中得知，那位圣人也不简单。
　　她同样是太虚仙人的徒弟。
　　而且，还是千年前人。

第08章.老子就是圣人
　　千年前的人，是怎么样的人？
　　在很小的时候，李素衣就幻想过，自己穿越到古时候的故事。
　　或许去到炎黄时代，与传说中的姬轩辕一同战斗。
　　或许去到春秋战国时代，见证延续到现在的大秦帝国的崛起。
　　又或许回去黄巾时代，在那乱世之中，闯出一片天地，并且去看看那位充满传说与故事的诸葛观星大人。
　　若是能成，绝对是浪漫得不得了的事情。
　　这种想法李素衣只敢保留在心底里面，未曾跟其他人说过。
　　因为她知道，这种想法很傻。
　　傻得天真，傻得可爱。
　　穿越时空回到过去，这种事情可能发生吗？
　　当然不会。
　　只是，从古时候一直活到现在，倒是会有。
　　就例如太虚山人，又例如大师姐口中的圣人。
　　那是怎么样的圣人？
　　李素衣很是好奇。
　　从古至今，能过称得上‘圣人’二字的，就只有两人。
　　老子与孔子。
　　学术界有一句话这么说：儒由道生。
　　这正是表明出孔子和老子之间的关系。
　　然而，此时此刻，大师姐林朝雨却将那人称之为‘圣人’。
　　难不成真是圣人？
　　年龄最小的她，正逢那份充满好奇心与幻想的时候。
　　眼珠子转了一圈，她向身边看起来最容易接近的二师姐问道。
　　“二师姐二师姐，你知道大师姐口中的圣人，是何许人吗？”
　　“她啊……”
　　苏媚皱了皱眼眉。
　　回忆了一下林朝雨对那‘圣人’的描述，再总结一番后，得出几个字。
　　几个就连她也不知道是对是错的字。
　　“老不死。”苏媚如是说道。
　　“啊？”李素衣眨了眨那水灵灵的大眼睛。
　　对这一番话，很是不解。
　　“老不死的？”
　　“对，就是老不死的。”
　　见李素衣那般可爱，苏媚在她鼻尖轻轻一点，惹得对方满脸通红。
　　“大师姐对那圣人的形容是‘千年古人，死而不僵，坏老头一个’，这么总结起来，不就是‘老不死’吗？”
　　“啊这……”李素衣不知作何表情才好。
　　见娇小可爱的李素衣摆出这番呆呆的表情，苏媚宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　“总之，无论那圣人如何，都值得我们信任，无须有任何怀疑。”
　　“为什么呀？”李素衣不解。
　　“因为啊，那是师父的要求，师父是对的，永远都是。”
　　“师父她啊，不会做没有意义的事情。”
　　“就例如，她从东海斩杀妖魔时，恰逢救了你，然后你又被大师姐找到。”
　　“所以啊，相信师父就可以了。”
　　“相信……”李素衣很乖巧的点了点头。
　　忽的，她的目光落在另外一名师姐身上。
　　这师姐看起来跟二师姐差不多。
　　但是，给她的感觉却非一般。
　　就像是一块寒冰刺股的玄冰一样，单是被她回眸一眼，就让李素衣有些不自在。
　　“五娘，别吓坏她啦。”
　　就像是一位大姐姐似的，苏媚捏着五娘的脸颊，捏得她脸庞发红。
　　“素衣，这段路程我都没跟你介绍，她就是你的五师姐。”
　　苏媚拉了拉坐在身边的冰块，见李素衣有些害怕，便笑了笑继续说道。
　　“她这个人就是这样，别看她这般冷冰冰，像是脸瘫一样，事实上她还是个好孩子来的。”
　　“好……好孩子……”
　　李素衣不知如何形容自己此刻的心理变化。
　　但是，感觉并不坏。
　　有一种暖暖的味道在里面。
　　就像是家一样。
　　“嗯嗯嗯。”李素衣露出笑颜：“五师姐，你好呀。”
　　“嗯。”
　　程凌霜轻轻地应了一声，便不再回应更多。
　　“你呀。”
　　苏媚摇了摇头，神色之间有些无奈。
　　就在这时，马车停靠了。
　　负责驾车的车夫隔着车门，与身后的三人说道。
　　“三位，此处便是锦衣门。”
　　李素衣率先开门。
　　一直坐在车里面，着实是闷透了。
　　毕竟才十岁，活泼了点也属正常。
　　只是，这里却有些不同。
　　透过打开的门户看去，苏媚发现，这里环境给予她的感觉，与市区完全不同。
　　街道上依旧有不少人在此行走。
　　路边也有商贩，买卖客。
　　然而，街道却干净得过分，别说落下的枯叶了，就连积雪也被整理的打扫好，没有丝毫的阻挠他人行走。
　　这个地方，不简单。
　　“感谢老先生，这是你的报酬。”
　　车夫接过苏媚递来的小袋子，袋子沉扁扁的，里面装有不少钱币。
　　一单就赚了这么多钱，车夫很开心的离开了。
　　“师姐，这里就是锦衣门了？”
　　看着这平平无奇的大门，李素衣不禁有些怀疑。
　　这怀疑并无道理。
　　若真是圣人之地，又怎么会如此简陋，如寻常房屋那般。
　　而且，这四周给她带来的感觉，也非一般寻常。
　　就似是有人在监视着她们一样。
　　苏媚将李素衣和程凌霜拉到自己身后，然后再走向大门，敲击声。
　　很快，木门被打开了。
　　从里面走出来的是一名年轻的女仆人。
　　她见到敲门者竟然是三个长得可爱的小孩子，不禁笑了笑。
　　只道是小孩子的恶作剧。
　　蹲下身子，与她们三人说道。
　　“孩子，你们的爹娘呢？”
　　李素衣抓着苏媚的衣角，躲在她身后，一步都不敢探出。
　　程凌霜则面无表情的看着这女仆人。
　　冷冰冰的眼神，在这十二月内的冬季中，凉意更胜几分。
　　苏媚轻拍李素衣的小手，示意她无事。
　　再看向程凌霜这边，见她还是这般模样，也就释然了。
　　“你好，我们是太虚剑派的弟子，此番到来，是奉了师命，寻圣人而来。”
　　说完，她从怀中掏出一块令牌。
　　这一令牌刻有两个字。
　　‘太虚’
　　而这便是江湖中人尽皆知的太虚令牌，所代表的，正是太虚山。
　　没人敢冒认太虚剑派的人，因为这是仙人的门派。
　　而且这女仆人也算是有些见识，她观摩了一番这块令牌，心里大惊。
　　此令牌并非虚假。
　　也就是说，这三个孩子是太虚仙人的门下弟子？
　　只是，她们口中的圣人，又是何许人也？
　　就在这女仆人还陷入迷惑之时。
　　屋内房中。
　　萧云接待了一个人。
　　一个来自欧洲天命的人。
　　这是天命那里的人。
　　从服装就可以看得出来。
　　然而，此人已经死了，来到南京城门时，便已经死去气绝。
　　她全身是上下都是伤口。
　　伤口上，散发着浓郁的崩坏能，由此可见，在她来到这里之前经历了很多场恶劣战斗。
　　以至于凭借一口气来到这里。
　　最后，身体支撑不住，才倒在城门外面。
　　她的存在并没有人知晓，在寻得这具尸体之后，她便让罗狼进行验尸。
　　锦衣卫罗狼最强大的并非他的无力，而是多功能。
　　他会医术，厨术，刀术，忍术。
　　他更是精通各种语言，生长在葡萄牙的他，对水性可谓是无人能及。
　　所以，符华才会让这么一位近乎全能的锦衣卫罗狼跟在萧云身边。
　　罗狼领了命令，低声应了一声“喏”，便带着这具充斥着崩坏能气息的尸体离开此处。
　　房间内又只剩下萧云一人。
　　只是，本以为可以独自一人静一下时，门外的女仆人却敲响了门面，在门外恭敬地说道。
　　“大人，有人来访。”顿了顿，门外的女仆人再一次说道：“是太虚剑派的人。”
　　“太虚剑派？”
　　“是的，是仙人所创立的门派。”
　　她特意咬了咬‘仙人’二字，只希望这位代理门主不会轻视这一门派。
　　毕竟，她只是锦衣门的仆人，接触不了最上层的机密。
　　她在江湖上也有着一些名气，却远不如名门正派的大弟子威风。
　　况且，在她成为锦衣门守门人后便已经知晓，这锦衣门是锦衣卫的南京分厂。
　　知道此事，却不代表知道后面的其他事情。
　　就例如，锦衣卫门主就是仙人一事。
　　因此，在才会在传话之时，特意咬重‘仙人’二字，只希望这位代理门主不会怠慢了仙人的门派。
　　“这般……”萧云微微一愣，她自然知道太虚剑派，这可是自己师傅创立的门派。
　　就连那位小师妹林朝雨，她也见识过，交过手。
　　就实力而言，确实是有些能耐，可谓仙人之下无人能敌。
　　只是，这是师傅的门派弟子，怎么会找到这里来了？
　　萧云皱了皱眉，隔着门再问道。
　　“那几人，有说些其他东西吗。”
　　“回大人的话，为首的小女孩说，她们是来找圣人的，但是……”
　　但是，这里没有圣人啊。
　　就这位女仆人认知中，圣人这一称号可不是什么人都能拥有。
　　从古至今，也只就有两人拥有。
　　这着实是为难了她。
　　“大人，要不我先去接待一下那三位小娘子？”
　　“可行，你就先去吧，我随后就来。”
　　“喏。”女仆人离开了，偌大一间房子就只剩下萧云一人。
　　太虚剑派会有人来确实出乎她的预料。
　　但是嘛，这一安排肯定与师傅有关，既然与师傅有关，萧云也就不会在意那么多。
　　令她担忧的是欧洲那边。
　　这位死在南京城门前的天命女战士，究竟是带着怎么样的目的到来。
　　而且，又是为何而死。
　　若是说她被崩坏兽或者死士所杀，那几乎不可能。
　　神州境内确实还残留着崩坏势力，但已经稀少得可怜。
　　就算是有，也会在短时间内被发现，然后当地衙门派遣军队进行镇压与剿灭。
　　然而，此时此刻，那天命女战士全身上下的伤口都散发着崩坏能。
　　这里面的疑团，让萧云颇为在意。
　　揉了揉额头。
　　被这奇怪的现状给搞得焦头烂额，如今，境外的崩坏势力也日益增强。
　　看了看桌案边上的一份情报，在那里面就写有边境外的情况。
　　四个字形容，那便是不容乐观。
　　常年征战，边境外的土地已经不适合人类生存。
　　就算收复了，也得花费不少时间与资源才能将地貌改变回适合人类生存的地貌。
　　着实是个坏消息。
　　只不过，该说不愧是于谦吗，一人独自领军，竟将崩坏势力给打了回去，在长城之外建立防线，将敌人拒之门外。
　　虽说在那里面有着不少锦衣卫与神机营，但能有如此成就，于谦功不可没。
　　找个时候，让师傅给于谦颁个奖？
　　抿了一口清茶，叶梗飘浮在水面上，沉不下去。
　　萧云叹了一声，尔后便离开这里，朝着客厅而去。
　　在那里，就坐着三个小家伙，既然是师傅的人，她自然不会怠慢。
　　稍加欺负一下，应是可以的。
　　只是，路还没走到，却见到一人独立雪中，如一支孤高的雪梅。
　　“你是谁？”
　　那少女如此问道。
　　在见到萧云出现的那一刻，她那双无神的眼眸，竟多出几分色彩。
　　“你又是谁？”
　　萧云反问。
　　“我是这里的客人。”
　　“巧了，我是这里的主人。”
　　少女皱起眉头，虽说疑惑，但脸上并无多少神色。
　　就仿佛，这人天生就比普通人少了情绪上的感受。
　　寒风飕飕，屋檐下，白雪纷飞。
　　萧云抿了轻笑。
　　“若无意外，你是就是太虚剑派的人？”
　　清风无疑扰佳人。
　　程凌霜微微发怔，本是一个简单的问题，她却不知如何言语。
　　只有点头颔首，以示如此。
　　萧云柔柔地笑了。
　　虽说凛冬季节，却如一抹春风，揉人心房。
　　轻握那孩子的手，萧云幽幽说道。
　　“这般，我们进去吧。”
　　玉指轻揽，握住程凌霜那冷冰冰的手指。
　　这时，又有一女孩跑了过来。
　　该是天气太冷的缘故，这小女孩体内内劲也不浑厚，已经被冷得脸颊发红。
　　小女孩跑到这边，见到程凌霜后才松了一口气，奶声奶气的叫道。
　　“五师姐，二师姐说了，这里不能随便乱跑啦。”
　　说着，便靠了过去。
　　只是，才刚靠近便看见自家五师姐身边的萧云。
　　亭亭玉立，如一尊白玉雕像，就站在那里。
　　让李素衣挪不开眼睛。
　　“你是仙女吗？”李素衣抓了抓萧云的衣角，这般问道。
　　轻揉对方的小脑袋，萧云笑了笑。
　　“我不是仙女，我是仙女的徒弟。”
　　“那么，你就是圣人咯。”
　　“聪明的孩子。”
　　带着这一大一小的两个孩子，萧云进入客厅。
　　迎来的，是略有无奈的声音。
　　“你们两个啊，怎么跑来跑去，万一惹到圣人不满，且不是让师傅难堪。”
　　说着，说话的女孩抬起了头。
　　随后，笙香轻抚，一抹容颜纳入眼中。
　　红了她的脸。
　　M78星云   
　　PS：七剑剧情只能大部分原创了，咕剑录那更新让我绝望，反正有萧云在，结局会发生改变的

第09章.坐好了，我要装逼了
　　屋外，白雪纷飞飘落。
　　红尘世界，映得一片凄白，似是穿上银装的倩女，迎着飞雪，飘然起舞。
　　屋内，火光下的苏媚，红了脸颊。
　　那人，那倩影，就这样出现在她面前。
　　如师傅那般，仙气十足、
　　虽说如今是年末冬季，却如桃花盛开那般，让苏媚看呆了眼。
　　如果说师傅符华是不可亵渎的神圣仙o，不羡鸳鸯，只羡仙。
　　那么，眼前之人，则是世间红尘。
　　落入凡间，神似仙o，却胜过仙o。
　　苏媚眨了眨眼，深深地吸了一口气，连忙把目光挪开。
　　兰花纤指捻过杯中茶水。
　　三寸玉指，只觉微温，却不知，自己已经慌了神。
　　尽管如今的七剑还没成长起来，只有林朝雨可以独自一人承担重责。
　　但是，就心性而言，符华独称苏媚一人最为成熟。
　　却不料最成熟的她，此时此刻，心跳会有了一丝加快。
　　飞雪依然，在屋外落下堆叠，装饰着这片光景。
　　萧云并没察觉到她人异样，只是让门外的罗狼进来沏茶。
　　该说不愧是全能的人才。
　　就算是红衣锦衣卫的他，在沏茶方面也能独当一面。
　　绿茶清香飘漫在这间屋子里面。
　　萧云见三人端坐原位，便微微一笑。
　　大的真握着茶杯，对自己露出一抹温和笑容。
　　中的脸上无色，似是一朵雪梅。
　　小的左右摇摆，脸色略有紧张，却又对四周充满好奇，这里看看，那里瞧瞧。
　　小大人，三无，小可爱。
　　单是看了一眼，给萧云带来的第一感觉，便是如此。
　　可就算眼前三人都是孩子，但给萧云的感觉却非一般。
　　那是一种感觉。
　　看不见，摸不住，抓不透。
　　只能去感觉。
　　而且只有拥有着不凡剑道修为的人，才能够感受到其中的不一样。
　　那种东西叫做剑意。
　　剑意无痕，便是如此。
　　只不过，这么小就拥有着如此规模的剑意，着实让萧云大开眼界。
　　当然，最小的那个还是普通人，而且身体羸弱，似是一阵风就能吹走那样。
　　坐在萧云对面的三女不禁绷紧了神经。
　　有那么一瞬间，她们不约而同地出现一种错觉。
　　仿佛幻觉那样，她们在萧云那双精美的眼眸下，不着衣缕。
　　就像是赤果果的站在萧云面前一样。
　　这种感觉只出现了那么一瞬间而已，便消失得无影无踪。
　　就连性情淡薄，情感比之常人缺乏不少的程凌霜也不禁心脏抓紧。
　　苏媚脸色依然，但眼眸深处却露出久违的凝重与诧异。
　　她们年龄虽小，就算是苏媚，其年龄也不过是十一二岁。
　　然而，足以胜过天下武林武者。
　　却没想到，此时此刻的她们会在眼前之人的一眸之下，心境动摇。
　　若非萧云的眼神撤得够快，苏媚和程凌霜的心剑怕是会被看得崩塌。
　　相对于两位师姐的诧异与复杂，李素衣则显得有些没心没肺。
　　她本身就不着半点功力，现在的她也不过是刚入门没多久。
　　别说心剑，就连形剑也不曾练过。
　　唯独那天赋异禀的天赋仍在身上，才会感受到萧云的那一眸眼神。
　　尔后，便没有其余感觉了。
　　她只道那是自己的错觉。
　　毕竟天气冷了，又长途跋涉的，着实是让身子不甚好受。
　　看完自己所要看的东西，萧云便收敛起自己的目光。
　　就天赋而言，着实是天赋异禀。
　　而且比一般的天才都要天才。
　　这已经不是百年难得一见的练武奇才，这可是千年。
　　能与之媲美的，萧云也不过是想到西施白起和卡莲三人而已。
　　没想到，师傅一下子就找到几个。
　　只不过，她们来这又是为了何事？
　　“大人，请品茶。”
　　罗狼在她身后轻轻说道，尔后，托着托盘，将四杯散溢着淡淡香气的绿茶，端至她们面前。
　　李素衣心思敏感，见罗狼长得人高马大，金发碧眼，与中原人完全不同。
　　这般的人勾起李素衣的好奇心。
　　见罗狼为她端来绿茶，李素衣便笑嘻嘻的伸出手指，戳了戳罗狼那脑袋一样大的二头肌。
　　原本嘛，罗狼的样貌就长得凶神恶煞，不怒自威的那样。
　　一般人看到都会下意识的缩了缩脖子。
　　就算是苏媚和程凌霜，见到罗狼的样子后，都会下意识的认为他在发怒。
　　唯有李素衣。
　　她笑嘻嘻的戳着罗狼的二头肌，然后又拉了拉他的金色头发。
　　这般情况，让罗狼这个大老粗竟有些不知所措。
　　这样脆弱的人，要强的他不敢有任何举动，深怕自己会不小心，弄到这可爱的小女孩。
　　萧云见到这一大一小的互动，不禁深觉有爱，一时间有些忘时。
　　过了一会儿后，才笑了笑说道。
　　“好啦，下次再让你找罗叔叔玩，罗叔叔可忙着呢。”
　　说着，萧云轻轻地揉着李素衣的小脑袋，惹得得对方一阵轻灵笑声。
　　罗狼得救，连忙后撤，像一尊化石一样，一动不动地栋在萧云身后。
　　萧云见三人脸色各有不一，便放柔了声音，说道。
　　“师傅让你们来，是有什么事吗？”
　　师傅？？
　　苏媚率先抓住这个关键词。
　　可是，如无意外，眼前这位漂亮得不似人的女子，口中是所说的师傅应该与她们太虚剑派的师傅是同一人。
　　然而，她却记不起来自己师傅会有这么一号长得好看又神秘莫测的徒弟。
　　莫不是，这是在她们入门前就拜入仙人门下的大大大大师姐？
　　心里面确实是这么去想，但她不敢随便乱说。
　　况且，她们此番到来，找的是圣人。
　　根据接待她们三人的那位女仆人形容，眼前的女子应该就是锦衣门的负责人。
　　与自己师傅应该有着不一样的关系。
　　可也就如此而已，在听见萧云的问话后，苏媚定了定神色，便开口说道。
　　“师傅吩咐我们到来这里，找一位圣人。”
　　“圣人？”萧云脸色变得有些古怪。
　　“正是，听大师姐所说，那位圣人与师傅一样，都是千年之人，此番到来，便是应了师傅之命。”
　　“啊这……”萧云不知如何言语。
　　“如果没有什么意外的话，我就是你们要找的那个圣人了。”
　　以苏媚为首的三人，先是愣了一愣。
　　然后。
　　“啊？”
　　发出懵逼的声音。
　　苏媚抬起头，呆呆的看着眼前的仟仟佳人，问道。
　　“您是圣人？”
　　――――――――――
　　绿茶早已冷了下去。
　　边上，是焚烧着香草的炉鼎。
　　香气四溢，青烟缕缕飘升。
　　萧云让自己倒了一杯温茶，坐在距离萧云最靠近的李素衣勾了勾自己的小手指，随便便忍耐不住站了起来。
　　在同门的惊讶目光下，她走到萧云面前。
　　这边看看，那边瞧瞧。
　　然后，又伸出一根手指，在萧云的光滑脸蛋上，戳了戳。
　　“哇，是真的诶。”
　　李素衣惊呼一声。
　　这可爱的孩子，让萧云哭笑不得。
　　“我人就在你们面前，哪有真不真。”
　　“但是，大师姐说过的，这世上并无活着的圣人。”
　　“那是你的大师姐见识短浅。”
　　“没有啦。”李素衣嘟着小嘴：“大师姐她人可好了。”
　　“嗯嗯嗯，很好就很好。”萧云抚摸着李素衣的小脑袋，她就像是一只小猫咪一样，舒服的眯起眼睛。
　　苏媚让的心冷静下来。
　　她看向萧云这边，神色微凝。
　　内心深处正整理着从大师姐到这里的一切信息。
　　最后得出，这人确实是圣人无疑。
　　而且极有可能是师傅千年前就收下的徒弟。
　　师傅会让让她们来这里，恐怕为的就是让眼前这位圣人给她们指导指导。
　　太虚七剑里面，除去已经能独自一人行走承担重任的林朝雨之外，她们六人仍不能出师。
　　虽说如此，但就实力而言，她仅在程凌霜身后。
　　心剑已经从师傅那里学习得来，仍需时间去磨炼。
　　可她们也就学习了心剑而已。
　　正准备去学习形剑时，师傅却让她们去找圣人。
　　至于三师妹、四师妹和五师弟则留在师傅那边继续学习心剑。
　　七剑的排列并不以实力为主，而是入门时间。
　　五师妹程凌霜入门时间较晚，尽管天赋比她们都要强，但在七剑里面，依旧是排名第五。
　　天赋稍逊一筹的三师妹和四师妹，则与年龄最小的六师弟，继续修炼心剑。
　　至于为何让刚入门的七师妹与她们一同到来。
　　恐怕，是师傅刻意而为之。
　　至于目的为何，苏媚不得而知。
　　目前摆在苏媚面前的疑问，正是眼前的圣人。
　　大师姐林朝雨曾形容她是老不死的漂亮女人。
　　原以为这不过是戏言罢了，没想到今日一看，确实如此。
　　就颜值而言，很漂亮。
　　可是，她又何为是圣人。
　　师傅让她们到来圣人这边，所求的又是何物。
　　忽的，她想起临走前师傅给她的一封信，苏媚一直在保管，一路到来都不曾打开过。
　　只因师傅说过，一旦到了，便将这封信交给那人。
　　苏媚想起这事，便放下手中瓷杯，从怀里拿出信封。
　　带有自己体温的书信，被苏媚双手递交出去。
　　她说：“师傅有言，在见到圣人之后，便将此信交拖给您。”
　　“信？”
　　萧云略有所思，将苏媚的信接过了手。
　　打开一看，映入萧云眼眸中的，只有两个字。
　　“形剑。”
　　太虚剑法共有五蕴。
　　心、形、意、魂和神。
　　心剑对个人的心性领悟十分重要。
　　能够被自己师傅挑选出来的七剑，天赋异禀不说，心性应是不差才对。
　　她相信自己师傅的眼光。
　　毕竟，能够在千万人之中相中自己这么一个孝顺乖巧，每时每刻都在为师傅着想的好徒弟，可见眼光何等独特。
　　像她这样的好徒弟，已经不多了。
　　萧云也是太虚剑法的修炼者之一，尽管她为太虚剑法改编过很多次，也编写出各种版本。
　　或是负责神机营的版本，或是负责锦衣卫的版本。
　　但无一例外，它们都出自太虚剑法。
　　能够改编太虚剑法，由此可见萧云对这一剑法的熟练度是何等的高。
　　所以，在看见她们的第一眼，萧云就看出她们的不同之处。
　　不单是天赋，还有那围绕在自己身边的太虚剑意。
　　这两个孩子都在心剑上，有了不弱的成就。
　　如今，师傅在信中写到‘形剑’二字。
　　若无意外，应是让自己去教导教导这三人吧。
　　尽管在实力上，萧云还不是自己师傅的对手。
　　但就剑招而言，她可以昂首挺胸地说道。
　　她的剑招比师傅的剑招，不知高到哪里去。
　　恐怕就是因为这样，符华才会让自己的小徒弟到来这里，向萧云学习形剑吧。
　　形剑不难，甚至可以说是五蕴中最简单。
　　然而，它的不难是相对于心剑和神剑。
　　要真真正正将形剑融会贯通，就不是一招两招的事情那么简单。
　　那是领悟。
　　对‘形’这个字的领悟。
　　萧云放下手中的书信，然后如珍宝那般收入怀中。
　　师傅的东西，还是得好好保管。
　　她看向三人，轻声说道。
　　“‘形剑’二字看似简单，但事实上，并不容易。”
　　“你们习得了‘心剑’想必已经有了不一样的剑修修为在身。”
　　“可就算如此，在‘形剑’这里也不过是刚刚起步而已。”
　　“形剑与心剑不同，一种是招式，将自己的内劲，通过招式发挥出正常或者两倍、三倍乃至更多倍的威力。”
　　“另外一种则是意境，如果说招式是下限，那么意境就是上限。”
　　“能够达到何种高度，与心剑有着密切关系。”
　　听到这里，苏媚和程凌霜屏住神绪，全神贯注的去听取萧云的教导。
　　至于李素衣，见自己两位师姐如此认真，也自然而然的被她们二人所感染，像个好学生那样，认真听课。
　　站在身后的罗狼眨了眨那金色的眼眸。
　　尽管眼前之人不是门主，但与门主有着非一般的关系。
　　如此这般，对待她，就应该像是对待门主一样。
　　如今，听见这位大人在给三个孩子教导知识，罗狼深知自己是外人，便有了退开的打算。
　　江湖上有一个明文规定，不得在未经过主人的同意，而随意偷学他人武学。
　　一旦发现，将会被江湖人拉入黑名单。
　　罗狼是红衣锦衣卫，但他也混过江湖。
　　所以，在听见萧云讲课，他便低下头，准备无声离开。
　　只是，步还没迈开，萧云就转过身，对他笑了笑说道。
　　“你啊，过来吧。”
　　“啊？”罗狼不解：“大人，我还是避险为好。”“有啥好避险的，知识的出现，就让人去学。”
　　“坐好了，本圣人可要给你们讲讲形剑的理论知识。”
　　“分别是利剑、软剑、重剑、木剑与无剑。”
　　M78星云   
　　PS：安心啦安心啦~~我不会写刀子的啦

第10章.七剑，乃是不详
　　“正所谓‘利剑无退’，‘软剑凌厉’‘重剑不工’‘木剑万物’与‘无剑神蕴。’”
　　“太虚剑法并不拘束于‘剑’，尔等若是学成了，万物皆可为剑。”
　　“然而，你们修炼时间不长，功力仍然不足，无法发挥出太虚剑法的真正威力，故而应从‘利剑’和‘软剑’开始学习。”
　　“这，便是太虚剑法的形剑。”
　　说罢，萧云轻抿杯中清茶。
　　尔后又与众人说道。
　　“太虚形剑，集百家所长，不单蕴含着天地法则之真理，更有着人生大道在此。”
　　“虽说形剑是五蕴中最为简单的一剑，可也是最难的一剑。”
　　“其难度在何，便是其中的哲学道理，因为你就算学成了形剑中的任何一剑，也不一定可以立即形剑‘五剑’的道理。”
　　言毕，萧云不再说话。
　　一双晶莹的眼眸观察着眼前众人。
　　四人皆有所思。
　　苏媚紧皱眉头，似是悟出些什么。
　　李素衣那大大的眼睛左右晃动，很显然她仍在懵圈状态。
　　罗狼与苏媚一样，沉思不语。
　　唯独程凌霜，本应死水无波的眼神，多出几分色彩。
　　她看向萧云这边，不言不语。
　　可就算没有半分言语，心中也在对萧云的只言片语有了理解与领悟。
　　“圣人，您的话，我仍是不解。”
　　就在萧云准备继续说下去时，苏媚忽然接过了话题，如此说道。
　　此时，她已经相信眼前的人是圣人。
　　她不单知道太虚剑法，更可以熟懂透顶，可以为是融会贯通，已成自己一脉。
　　这般看起来，苏媚也就理解为什么师父会让她与程凌霜一同拜访圣人，来学习‘形剑’。
　　只因眼前的圣人，在形剑的造诣上，远超她们想象。
　　“说吧，你哪里不解？”
　　苏媚问：“何为‘利剑无退’，何为‘软剑凌厉’？”
　　“这二问其实都是一体，利剑与软剑，锋芒毕露，干劲冲天，此乃年轻时的模样，桃李之年”
　　“那么，何为‘重剑无锋’？”
　　“重剑，大巧无工，磨平菱角，懂得藏锋，此乃中年时的模样，立命之年”
　　“那么，何为‘木剑万物’？”
　　“木剑，脆比利剑软剑，钝比重剑，此木剑非木剑矣，乃是万物，万物皆可为剑，不滞于物，草木竹石均可为剑，此乃不惑之年。”
　　苏媚闻言，沉吟不语。
　　最后，又再问道。
　　“那么，何为‘无剑神蕴’。”
　　萧云抿了抿嘴唇，轻声笑道。
　　“此一蕴，非一形剑，而是包含了心剑，神剑，魂剑，意剑，你若能成，便可懂得何为‘无剑’。”
　　苏媚听得云里雾里的，但是今日一听，着实是受益匪浅。
　　李素衣依旧如常，有些明白，又有些不明白。
　　她只道，这太虚剑法的理论知识实在是高深莫测，难以理解。
　　至于程凌霜，那样貌表情依旧这般无二，没有出现任何一丝变化。
　　事实上，无剑神蕴并不难理解。
　　可正如某位红发花花少女所创作的一本书一样，每一个人都有着属于自己心目中的哈姆雷特。
　　太虚剑法也是如此。
　　你能理解的‘无剑神蕴’并不一定是他人所理解的那样。
　　当今世上，就萧云和符华将太虚剑法融入自己，成为身体的一部分。
　　可就算如此，萧云与符华的理解依旧不同。
　　萧云的‘神蕴’，是无剑无式。
　　心中空明澄清，依无剑迹可寻。
　　这，便是知天命之年。
　　“起来吧，单说理论而不实践，对于你们而言，只有害处而无好处。”
　　萧云起身而立，身后的人紧跟而来。
　　推门而出，寒冷的空气从外面涌入进来。
　　尽是一会儿功夫，便使得原本还温暖如春的室内充斥着渗人寒气。
　　萧云拾起地面上的一根树枝，又让罗狼走了出来。
　　她对着三人说道。
　　“你们心剑依有成就，然而万丈高楼平地起，形剑就是太虚剑法的基础，若无基础，你们就算心境有多高明，也难有成就。”
　　“所以，好好看，好好学。”
　　说罢，树枝轻轻挥动，与罗狼说道。
　　“罗狼，尽你全力对我发起进攻。”
　　听过刚才的讲课，罗狼对眼前的人已经有了一个大致上的了解。
　　四字形容便是深不可测。
　　如此之人，实力定在自己之上。
　　再加上罗狼本来就是好战之人，他之所以会按捺住自己的性子留在此处，只因太虚仙人的一次救命之恩。
　　知恩图报，他就是这样的人。
　　在听见萧云这一席话语。
　　一直沉寂在内心深处的战意，又一次被激发起来。
　　那双金色的眼眸深处，闪过一丝嗜血战意。
　　尔后，拔出腰间长刀，行施抱拳礼，道。
　　“那么大人，得罪了。”
　　萧云还以抱拳礼。
　　可双手才刚举起，罗狼便朝着萧云这边发动起进攻。
　　突然的袭击，让苏媚和李素衣瞪大眼睛。
　　在江湖上，这番做法会被千万人指责。
　　然而，这不是江湖。
　　锦衣卫所行之道也不只有江湖。
　　又或者说，属于她们的‘江湖’，远比民间江湖来得更加恶劣与残酷。
　　所以给予她们的准则只有一条。
　　胜利，不择手段的胜利。
　　然后活下去，再胜利，再活下去。
　　罗狼便是这样的人。
　　他本身实力不弱，天赋又高，得到符华的亲自指点后，虽说不是十二锦衣卫中最强的一员，却也不弱。
　　所以，在他全力而出，蓄势出刀的一瞬间，便是气势磅礴，宛如洪荒猛兽，吞噬周遭一切。
　　这一刀，让苏媚看得眼睛发怔，程凌霜双眸凝神，李素衣捂住眼睛。
　　三人不约而同的退后一步。
　　这一刀的威势，就算是她们也颇为难受。
　　萧云眼中闪过一丝赞赏。
　　锦衣卫里面她只见过肖瑾和林朝雨的实力。
　　今日，又见另外一人。
　　尽管与林朝雨有着天壤之别，却比肖瑾更胜一筹，而且其风格刚猛凶戾，与他这人颇为符合。
　　眼见刀锋将至，杀意已然凝成实体，吹散二人之间的飞雪。
　　尔后。
　　“嗡――”
　　剑鸣骤起。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　先是剑鸣骤起，随后寒光闪耀。
　　仅在那么一瞬之间，萧云便以手上的树枝使出一招。
　　没有任何招数名称，就是这么平淡的刺出。
　　然而，却彷佛夹带了浑厚的天地气势，随着剑鸣的轻响而来。
　　很快，快得看不见。
　　无论是苏媚还是程凌霜都是如此，根本看不到萧云如何出手。
　　有的，只是那一抹剑影光芒。
　　枯叶从树上飘落下来，即将落地之际，被一分为二。
　　嚓――
　　该是承受了它不应该承受的压力，树枝枝头断了两寸。
　　罗狼腰间，渗出鲜血。
　　交手已过，罗狼眼中的战意已经消散。
　　他看向自己腰间，伤口很浅，只是伤在皮外而已。
　　但他相信，如果萧云有意杀人，刚才的一招他就已经归西了。
　　“如此这般，尔等能够看出多少招？”
　　萧云将树枝落入雪堆中，她回过头看向身边的孩子。
　　李素衣跳了起来，活泼兴奋的说道：“姐姐姐姐，我知道，让我回答。”
　　萧云挺喜欢这个活泼可爱的孩子，笑眯眯的点头说道。
　　“这般，就由你来说吧。”
　　“是两招！”
　　“噢？”萧云有些惊讶，问道：“是怎么样的两招。”
　　“第一招刺在刀面上，第二招刺在大哥哥身上。”
　　大哥哥？
　　萧云眼眉一挑，看向罗狼这边，只见罗狼有些发怔，说的应该就是他了。
　　“那么苏媚，你能看到多少招？”
　　苏媚皱起眉头，沉吟片刻后，她应道。
　　“回圣人的话，是十八招。”
　　十八招，比李素衣所说的要多出九倍。
　　李素衣瞪大眼睛，不可置信的看着自己师姐。
　　萧云也有些期待的看着她，问道。
　　“怎样的十八招。”
　　苏媚连续道出人体内的十六个穴道，至于剩余两招，打的正是罗狼的刀。
　　直接将罗狼那凶猛的刀锋打得毫无力度溃散。
　　萧云满意的点了点头。
　　最后，她将目光投放到程凌霜身上。
　　只见这孩子一脸沉静，静静的看着自己手上的树枝，双眸，竟有精光流动。
　　萧云问道。
　　“那么你呢，你看到多少招了。”
　　“一招。”
　　这般，平淡的回答，让苏媚看呆了眼。
　　“这怎么可能只有一招。”
　　她反问着程凌霜，得到的回答，不过是一抹淡淡的眼神，与毫无感情的声调。
　　“是一招没错，只是剑意无形，从而演化成无数种招数。”
　　“噢？”
　　萧云颇为在意的看向程凌霜。
　　这孩子虽说在年龄上不过十一二岁，却拥有着如此惊人的天赋。
　　其天赋之强，恐怕就连小时候的萧云也难以媲美。
　　看着她，萧云心中升起好奇之心，问道。
　　“那么，这一招里面，你看出了什么？”
　　“无剑无式。”
　　“不错。”
　　萧云笑了，这孩子，是一块璞玉。
　　“从今日起，你们就从了我，学习形剑。”
　　“尔后，再好生领悟其余剑式。”
　　“是。”
　　残阳暮雪。
　　术士依树而靠。
　　他就这样静静的看着萧云几人的互动。
　　刚才那一招，让他看呆了眼，也看惊了心。
　　这一剑，远比他在江湖上所见到过的招式要强大无数倍。
　　此剑，足以匹敌天下江湖。
　　那几个孩子也是天之骄子，能跟上这位大人，前途无量。
　　如此这般，那便为她们几人算上一算吧。
　　术士这般去想，就为在自己衣袋中拿出一个龟甲。
　　龟甲占卜，这是《太平要术》中的一种占卜手法。
　　相传，那是从炎黄时代就出现的占卜术，这手法传到中原，直至黄巾之乱的平息，才消失在历史长河里面。
　　术士懂得这一占卜手法，算不上高明，却也不差。
　　他看见眼前这三人。
　　回想起那女仆人给他告知的名字。
　　尔后，想了想，各自以取姓为字。
　　苏媚为‘苏’，程凌霜为‘程’，李素衣为‘李’。
　　以这三字为占卜。
　　龟甲五行八卦，在那其中推演出一个卦象。
　　一个令术士神色凝重的卦象。
　　大凶之卦。
　　至于是何种凶卦，术士无法推演得出。
　　大道隐于无形。
　　术士功力不足，无法推演出其中奥秘。
　　如此一来，此卦象就无法破解。
　　术士吸了一口凉气，在这严寒飞雪下，冷得无法呼吸。
　　看着圣人萧云与那三女一锦衣卫讲课，他忍住心中急躁，等到结束。
　　直至夜晚，夜色深邃，他才来到萧云这边。
　　见萧云脸上浮现疑惑，术士双手一抱，行施一礼后，说道。
　　“今日见圣人与那三女谈得甚欢，在下便行了一卦，此卦大凶，请圣人小心为上。”
　　萧云一听，不禁觉得好笑。
　　“大凶？怎么样的大凶。”
　　“此大凶隐藏在天道之后，在下修为不足无法推演，但此凶卦不得不防。”
　　“那么，你是说让我提防那三个还没成年的孩子？”
　　“这……”术士不知如何回答。
　　说实在，他心中也没底。
　　那三个都是孩子，其年龄之小，在寻常百姓家庭里面，恐怕还在自己家人怀中撒娇。
　　论威胁，恐怕连罗狼都不如。
　　或许，真的是自己算错了？
　　术士沉思片刻，向萧云说道。
　　“或许真是我修为不足，算错了吧。”
　　说罢，无奈的笑了笑，他在这方面的修为上，确实不足。
　　相对于自己的挂名师父刘伯温而言，可谓是云泥之别。
　　算错一两次，也不是什么事儿。
　　罢了罢了，术士摇了摇头，对此事便是作罢。
　　向萧云请罪一番后，便离开了房间。
　　然而，有意的人离开了，无意的人，却沉吟不语。
　　这几个孩子无论是天赋亦或是才能，都不逊色于自己。
　　若非自己仗着活得够长，与这些孩子活在同一个起跑线上的话。
　　孰强孰弱，恐怕难以知晓。
　　特别是那程凌霜。
　　其资质，有师父的影子。
　　这孩子比自己还要强大。
　　以自己的推算，再过几年，程凌霜便可将太虚剑法学成。
　　到那时候，她就有了威胁自己的资本。
　　只不过，仅是威胁而已。
　　那么，稍微提防一下吧。
　　夜色，深得见不得光影。
　　M78星云   
　　PS：我在改师徒两共浴的存稿，怕是过不了审，得好好修改一番，明天再发，我可没留原稿（捂脸）

第11章.天气冷了，一起洗澡吧师傅
　　次日，萧云为三个小女孩讲解何为‘形剑’，并且给她们亲自演练。
　　论天赋，程凌霜是萧云目前为止见过最强的一人。
　　苏媚次之，李素衣再次之。
　　可就算如此，也远远比江湖上那些所谓天之骄子要强大不少。
　　或许，这就是自己师傅看上她们的原因。
　　然而，昨晚的话语，却让萧云久久不能释怀。
　　直至一周过后，萧云将自己应该教的都教给她们三人之后，便宣告三人已经毕业。
　　‘形剑’本来就不难，大部分都是招式上的问题。
　　如今，她们已经成功入门‘形剑’中的‘利剑’。
　　凭借她们在‘心剑’上的修为，达到更高境界也是迟早的问题。
　　萧云并不担忧，她对此深信不疑。
　　只是‘第五境界’怕是要练就‘神剑’这一蕴，方可能成。
　　目送三人离开，萧云从后绕路，以轻功赶路，在极短的时间内奔赴北京。
　　尔后，便是在锦衣卫的指引下，来到自己师傅所住的房屋里。
　　左脚刚一踏入。
　　忽的，一阵魅香隐约飘入。
　　夹带着些许花香的芬芳与水汽的湿润，萧云那颗小心脏，被勾动了起来。
　　她微微一愣，心想，莫不是师傅在自己房间里面，做了什么羞羞的事情。
　　心中如此去想，萧云就有些按捺不住心中的蠢动。
　　轻手轻脚地，往着飘着师傅那独特的气息的方向迈去。
　　一步，两步，三步。
　　猫着脚步，萧云笑小心翼翼的摸索潜行。
　　如果师傅真的是一个人在做着些什么羞羞的事情，萧云肯定会给她一个惊喜。
　　很快，面前就是飘着细微花香的房间。
　　萧云定了定心神，对眼前这扇木门轻轻推开，没有发出任何一丝响声。
　　很快，映入眼帘得是粉红色得帐幔，头顶是一袭一袭的流苏，随风轻摇。
　　床的斜对面是一座玳瑁彩贝镶嵌的梳妆台，甚是华美无朋，绚丽夺目，萧云不敢想象自己师父会打扮的样子。
　　在窗户边上，放着一花瓶，正值冬天，插着一枝冬梅，如师傅那般，越发显得遗世而独立。
　　最后，便是那绣着一副牡丹花的屏障，夹带着房间内的紫檀香，幽静美好，甚是一间优雅的闺房。
　　萧云双眼一眨，她看见牡丹花屏障后方有水气出现。
　　她抿了抿嘴唇，喉咙似是干得冒火。
　　再轻脚轻步地靠近过去。
　　原本还保持正常微笑的容颜，逐渐变得猥琐起来，如果不是要保持潜行的状态，萧云甚至会‘嘿嘿嘿’的笑了起来。
　　抓住屏障边缘，稍微借力，将自己的身体一点点拉到屏障后方。
　　眼见自己将要到达那充满秀色春色花色华色的地方时，第一眼看到的，是那大大的木桶。
　　听见耳朵内的，是师傅符华的轻吟。
　　心里一激动，蹲下身子的萧云连忙探头，想窥探那一抹春色。
　　然后……
　　出现在自己面前的，是一只十分好看仟嫩的手。
　　萧云看了看那手，呆滞了半秒钟时间。
　　紧接着，心中一惊，还没来记得反应过来，只觉额头一痛，房间内响起一道沉闷的‘啪’的巨响。
　　完全承受了以手指发出寸劲的力度，萧云整个人都被弹飞出去。
　　而那，仅仅是受了自己师傅的一击爆头而已。
　　坐在澡盘上，此时此刻的符华身无寸缕，冷眼看着那个想偷窥的小毛贼。
　　淡眉如秋水，刻此时的秋水，冷如冰窖，看得萧云浑身不自在。
　　“怎么的，千年过去了，这点偷窥的小毛病都改不回来？”
　　“咳咳，这怎么可能呢师傅，您想多了。”
　　萧云摸了摸自己那被弹得有些红肿的额头，尴尬地笑了几声。
　　也不知道是不是水雾的缘故。
　　沉没在水雾中的符华，显得更有仙o气息。
　　那如白玉的雪肌，若隐若现，在仙o气息之间，添加了几分魅惑。
　　柳叶眉，杏核眼，颜如玉，惊得沉鱼落雁，愁得闭花羞月。
　　萧云咽了咽口水，连忙捏了捏自己大腿肉。
　　一阵刺痛感勉强让自己的神绪恢复过来。
　　心想，师傅这小妖精，越来越让人把持不住啊。
　　“咳咳，师傅，这么早，你居然在洗澡啊。”
　　萧云摸了摸鼻子，立即把话题转移过去。
　　她可不想被自己师傅发现自己的不妥师傅。
　　可是，她的不自在，依旧被符华所察觉。
　　看了看她的耳根，已经红得不像话。
　　心想，云儿这是怎么了，莫不是外面冷到了？
　　心中这般去想，符华也就下意识的问道。
　　“云儿，可是冷到了？”
　　“啊?”
　　萧云微微一愣，事实上自她们练成了太虚剑法，大可将内劲护体，抵御寒冷。
　　更强的，甚至能到太空宇宙那种恶劣地方暂时性存活。
　　所以，要冷到一名练成了太虚剑法的武者，那是几乎不可能的事情。
　　然而师傅符华却这般认为。
　　难不成，她老糊涂了？
　　哎，师傅还是老了。
　　那么，身为最孝顺的好徒弟，就必须好生照顾照顾。
　　这般想着，萧云连忙吸了吸鼻子，可怜兮兮的说道。
　　“师~傅~，云儿冷了，外面好冷，云儿看到这里好暖，就下意识过来了，没想到……没想到……就被师傅给打了。”
　　说着说着，萧云捂着自己的额头，强行给自己挤出几滴眼泪。
　　一下子，让人怜悯的‘悲惨’萧云，呈现出来。
　　拿个奥斯卡应该是没问题的。
　　不对，奥斯卡还没出现呢。
　　虽说这演技略有捉急，但碍于符华爱徒心切，见萧云这般委屈兮兮，又见萧云额头上的红肿。
　　一时间，心有不忍，脸上的冷色缓和几分，道。
　　“这般，你也来吧。”
　　“诶？？？真的吗！！”
　　有那么一瞬间，符华看到萧云那双眼睛，闪过一道骇人青光。
　　然后便消失的无影无踪。
　　是错觉吗？果然是泡得太久的缘故？
　　正打算从澡盆里起身，萧云就已经脱得干干净净，噗通一声跳到符华身边。
　　“师~傅~傅~~~”
　　奶声奶气的搂住自己师傅身后。
　　坦诚相对。
　　但是，符华却露出一抹无奈的笑容。
　　这孩子还是像小时候一样，就喜欢撒娇。
　　但是啊仙人，她想做的是上你啊。
　　算不得很大的浴盆内，二人挤在一起。
　　雪肌相触，竟有触电的感觉，让无论是萧云亦或是符华，都有一种酥酥麻麻的皮肤触感。
　　萧云红了红脸，然后在符华那光滑白净的后背蹭了一下。
　　符华神色一滞，她只觉自己后背被两团雪球蹭着，心里有一种无法形容的酥麻感。
　　“云儿，别闹。”
　　轻喝一声，符华不知道自己的选择是对是错。
　　该是自己对萧云的宠溺过甚吧，以至于自家徒弟变得这般猖狂。
　　看来，下次得严格点才行。
　　这般去想，可却无半点举动。
　　萧云见自己的暧昧行为并没有引起师傅反感，心里一动，有些一些不得了的想法。
　　越是这般去想，萧云脸上的绯红就更盛几分。
　　那双纤手玉指不受控制的往自己师傅面前揽去。
　　动作轻盈，没有任何过分，似是在搂着一块易碎的珍宝一样。
　　直至拂过沾有花香的水面，萧云那双小手这才触碰到符华。
　　就要在抓取那可不描述的小兔子时，符华猛的抓住萧云那双不安分的手。
　　“云儿，别乱动。”
　　一声轻吟，看似拒绝，却又似是欲迎还拒。
　　尽管此时此刻的符华背对着自己，但萧云还是能感受到，自家师傅已经有些害羞了。
　　一直强势的师傅，此刻竟出现这般娇嫩姿态。
　　萧云心里痒得有些难受。
　　探出脑袋，搭在符华那光滑的香肩上。
　　吸纳着师傅身上的幽幽清香，萧云笑眯眯的说道。
　　“师傅，你好可爱。”
　　说罢，小嘴微张，对着符华的耳垂轻咬一下。
　　“嗯~”
　　符华差点没忍住，一股暖流从体内流动。
　　“云儿，别闹！”
　　咬着牙，符华加重了自己语气。
　　可就算如此，萧云还是对自己的师傅充满骐达。
　　萧云心中这般期待，符华却异常纳闷不解。
　　明明只是跟自己徒弟洗个澡而已，又算不上什么，为何自己会变得如此奇怪。
　　在萧云小时候，她也经常为她洗澡。
　　这般，自然免不了共浴。
　　可千年过去，萧云除去那身体发育甚好之外，并无二样。
　　自己与她共浴应是无碍才对。
　　然而刚才的触感，却让符华一直以来的明镜心境乱了几分。
　　眼见那氛围越加粉红，符华一咬下唇，测过身，将萧云轻轻推开。
　　“云儿，为师已经洗好了，你若想继续再洗，便留着吧。”
　　说罢，从水中起身。
　　因为身无寸缕的缘故，又不知为何对自家徒弟有了这般羞耻之心，符华转过身，只留一抹光滑的背影给萧云。
　　可就算如此，在符华转身之际，萧云双眼发亮。
　　她看到那转身瞬间的华丽光景。
　　M78星云   
　　光滑无毛。
　　偶买噶！
　　萧云只觉鼻腔一热，竟有鲜血从里面渗透出来。
　　这鼻血说来就来，着实给萧云吓了一跳。
　　但是，也正因为这一流血，淡淡的血腥味融入二人混杂的体香，给符华给嗅到。
　　心里一紧，符华立即转过身，正面对着萧云。
　　看着她的脸，捂着她的额头。
　　见她鼻腔流有鲜血，不禁有些担忧。
　　萧云不是普通人类，尽管她不似符华那样的融合战士强大，可也比普通人类要强大很多。
　　这就是圣痕战士。
　　所以，一般情况下，萧云都不会生病，更不用说因为一些问题而出现身体毛病。
　　此刻却出现鼻腔流血的情况。
　　又见萧云脸颊绯红，红得都快要滴水一样。
　　本就俏丽的花颜容貌，在这一刻，更多出几分诱惑。
　　似是一颗让人垂涎的饱满果实。
　　符华神色微晃，连忙定住神色，并且在内心默念心剑剑诀。
　　尽是一会儿的功夫就恢复冷静。
　　见萧云眼睛一动不动地盯着自己身体，符华脸上染过一丝潮红。
　　但因为担忧胜过羞涩，符华连忙问道。
　　“云儿，你为何流血了，难道你身体出现严重内伤？”
　　一边说着，符华一边对萧云身体进行检查。
　　萧云从很小的时候便精通医术，而这一特长正是从符华这边学习得来。
　　如医药草知识，人体机构知识和人体穴位知识。
　　特别是人体穴位知识这一点。
　　练功时对于她们而言异常重要，就算是战斗，其点穴手法往往也能起到关键性作用。
　　然而，萧云万万也没想到，这一点穴手法会用在自己身上。
　　符华摒除心中杂念，右手五根纤指在萧云身体上下游动。
　　毫无疑问，师傅确实是在对自己进行检查。
　　这是太虚医疗法，通过崩坏能纠缠原理，对身体内部进行检查。
　　这种手法不单不需要复杂X光机器，其效果比之更加强大。
　　尽是一瞬间，符华就已经对萧云的身体有了一个准确的了解。
　　嗯，发育得很好。
　　该凹的地方凹，该凸的地方凸。
　　全身上下，没有半点赘肉。
　　皮肤又好，摸起来的手感简直不要太赞。
　　嗯？
　　符华微微一愣，自己在想什么？
　　明明是在给徒弟进行身体检查，却没想到检查着检查着，就检查到其他地方去。
　　罪过罪过。
　　连忙收敛住自己的心绪，符华又看向萧云这边。
　　见她脸颊红得发烫，双眼迷离，大有走火入魔趋势。
　　这可还得了？
　　符华见此情况，正欲举起右拳做些什么，却被萧云连忙制止。
　　别看这拳头绣小可爱，一拳锤下来，可不开玩笑。
　　萧云就算是自己发情了，也绝对不想吃上师傅一拳。
　　眼见师傅误会了什么，萧云咬了咬牙，羞羞地说道。
　　“师傅住手，我只是……只是上火了而已。”
　　“啊？”符华眉头一紧，圣痕战士也会上火吗？
　　难不成，刚才自己那奇怪的感觉，也是上火了不成？
　　这是什么火，就连身为融合战士的自己都承受不住。
　　符华沉思冥想，左右而不得解。
　　萧云见此，忍不住掩嘴轻笑。
　　这师傅就是这样，石头一个。
　　老石头了。
　　“师傅，那不是普通的火。”
　　说着，萧云抓起符华的手，引导到水里面。
　　直至触碰到那宇宙奥秘之处，萧云潮红说道。
　　“那是欲火。”
　　M78星云   
　　PS：这次新的动画，怎么说呢，总觉得少了点东西，而且剧情和台词也……哎，一言难尽

第12章.万能宝宝符华酱
　　当萧云和符华从房间里面出来时，二人的脸和耳根都出现不自然的绯红。
　　萧云偷偷看了一眼自己的师傅符华。
　　见她耳根虽红，脸上却无异色，不禁有些失落。
　　就在刚才，符华从水里撤出，背对着自己，语气平稳的说道。
　　“若是此火，云儿先且运功抵消，为师在外等你。”
　　说罢，便在牡丹花屏障外盘膝而坐。
　　也不知道是不是真的在等待自己，萧云只觉腹部一阵火烧，着实是瘙痒难忍。
　　无奈之下只要以太虚心法强行让自己平息心中欲火。
　　虽说无奈，但刚才与师傅肌肤相接时，那片柔软的手感，清幽的体香，还有那软软的耳垂，都让萧云欲罢不能。
　　连忙再念几遍太虚心法， 就在刚才，萧云差点又燃起自己的欲火。
　　该说不愧是太虚心法吗，仅是念了几遍，其欲火便烟消云散。
　　待她重新睁开双眼时，眼眸深处一片清澈。
　　除去未消的红晕，此时的萧云又归于平静。
　　赤果着上身，萧云从浴盆内起来。
　　待她绕过牡丹屏障时，却见自己师傅符华已经穿好衣服，手上也抱着自己的衣服与羞衣。
　　见师傅脸上仍有红晕，双眼不敢直视自己。
　　心中一笑，萧云竟有了调戏自己师傅的小打算。
　　可未等萧云做出任何举动时，符华却将属于自己的衣服和羞衣推到萧云怀中。
　　“云儿，你先且穿好，为师在门外等你。”
　　说罢，也不顾萧云有何表情，直接推门而出。
　　萧云在原地凌乱不已。
　　她见过自己师傅的强势，那可谓是天下第一人，再无其二。
　　然而，她却很少见到自己师傅会出现害羞的样子。
　　不对！
　　萧云眉头一紧，她看了一眼自己怀中的衣服。
　　她从未见过自己师傅会露出这般表情。
　　莫不是，自己刚才的那番戏水行为，也让师傅有了感觉？
　　这般去想，萧云心里乐开了花。
　　若正是如此，撬开这块硬得像陨铁的榆木脑袋，也是迟早的事。
　　萧云有信心，她能撬开师傅的心房。
　　今日虽说得不到手，却也能达成‘欲擒故纵’之法。
　　也算是有了功效。
　　哈哈哈，呵呵呵，嘿嘿嘿，嘻嘻嘻。
　　萧云内心淫笑不止，脸上却是毫无表情，冷漠依然。
　　将衣服穿好之后便是出来与师傅见面。
　　自己的脸颊和耳根仍有红晕，并无彻底消退。
　　这是与萧云自己那敏感体质有感。
　　就算已经灭了欲火，其外表仍需不少时间去平息方能恢复正常。
　　然而，师傅却与自己不一样。
　　她的身体很正常，应是融合战士的优势吧，她能够在短时间内将自己的身体恢复到正常情况下。
　　她曾与自己说过，就算受到致命伤，在那伤势严重的前提下，逐渐修复身体从而达到重生。
　　这就是融合战士的优势。
　　只不过，此时此刻的符华，脸红耳赤。
　　配上那禁欲般的容貌，萧云咽了咽口水，连忙在心里再默念几遍太虚心法。
　　尔后，便是回想起自己来找师傅的目的。
　　一想到这里，萧云不禁有些头痛。
　　自己找师傅，本来就是有其他事情要做，却没想到，事情还没做，反而调了情。
　　这师傅啊，真是罪孽深重。
　　萧云收拾好自己的心绪，便来到师傅身边。
　　见师傅眼神左右摇摆，默默一笑，说道。
　　“师傅，今日找你其实并非为了与你洗澡。”
　　一说‘洗澡’二字，符华眼神微变，狠狠地瞪了一眼萧云。
　　“云儿，今日之事莫要再提，你且说说找我为何吧。”
　　“嘿嘿~”萧云得意的笑了笑。
　　师傅可算是在自己手上栽了一半。
　　但联想到那事情的严重性，萧云还是打消了捉弄师傅符华的打算。
　　左看右瞧，又向着四周进行探知。
　　探知到四周无人之后，萧云仍不放心，便与符华说道。
　　“师傅，此处并非说话之处，你且与我来。”
　　说罢，抓起符华的手，便往另一边带去。
　　符华看着那只抓住自己的纤手。
　　白嫩光滑，纤指如玉。
　　真是不错。
　　不错？
　　符华眨了眨眼，似是联想到什么，耳根有些发烫。
　　只可惜萧云目光在前，并没有看到这可爱的一幕。
　　直至被自己的好徒弟萧云带到安静的书房后，她才平复心中不安，说道。
　　“师傅，您可懂得占卜推卦？”
　　符华一听，脸上露出疑惑。
　　“虽说我是融合战士，但在我那个时代里面，也有存在着占卜推卦，此法用科学难以解释，却又古怪异常。”
　　说着， 符华沉吟片刻，再道。
　　“丹朱曾懂此术，可惜她人已经不在。”
　　丹朱啊……
　　萧云微微一愣，回想起在自己还没到来之前，与符华一同生活的那些同伴。
　　而这里面，就有丹朱的存在。
　　根据回忆来说，丹朱和制造出苍玄之书的苍玄都是上个世纪的科研人员。
　　她们二人没有符华那可怕逆天的实力。
　　可谓是真真正正的普通人类。
　　只是，科研人员的丹朱，却懂得占卜推卦。
　　这一劲爆消息，着实让萧云愣住了神。
　　见自家云儿露出如此微妙的表情，符华心中不解，便道。
　　“云儿，为师虽是不懂，但如果你需要，为师可为你寻来。”
　　“这……如何去寻？”
　　“丹朱生前留有不少量子计算机，但因为量子计算机在能源消耗上十分巨大，故而已经停机。”
　　“啊这……”又一条爆炸性消息。
　　自己师傅居然还会有量子计算机？
　　这并不是符华刻意隐瞒，单纯是没有意义与萧云没有去问而已。
　　在这个能源匮乏的时代里面，别说使用量子计算机，就连开机都很难达成。
　　如果利用小玄体内的能源，应该能使用一会儿时间，但也会耗尽她体内的能量。
　　所以，量子计算机在很早之前就已经被符华收藏起来。
　　在萧云离开神州的这段时间里面，符华更是与锦衣卫的科研小组和小玄一起合作，研究能源开发问题。
　　而这里面，最有效的便是核能。
　　在太虚山的丹炉上，正是重元素聚变的反应炉。
　　只可惜那个反应炉已经炸了，同时也将太虚山给炸得秃顶。
　　若非小玄处理及时，要不然怕是要牺牲不少科研人员。
　　想到这里，符华有些为难开口说道。
　　“量子计算机所需要消耗的能量十分巨大，就目前为止很难达成长时间开机，但如果云儿你需要的话，为师可为你启动。”
　　“啊这……”萧云再一次愣在原地。
　　这怎么启动？
　　似是看出萧云的不解，符华笑了笑，说道。
　　“还记得那一日我为你合成双子星碎片吗，只需要足够多的崩坏能，我便可以将其转换成能量，可为量子计算机进行供能。”
　　“啊这……”
　　得了，我家师傅是万能的。
　　不单人长得好看，身体涩气，实力强大，更是可以成为充电宝宝。
　　啊~师傅太棒了。
　　收起自己的小心细，萧云重新解释道。
　　“师傅，我不需要占卜推挂，您不用为这操心。”
　　这般说着，萧云的神色变得凝重起来。
　　她将自己这段时间的所见所闻，简略地说了一遍。
　　尔后，道出那术士的占卜推卦。
　　他算出程凌霜，苏媚和李素衣这三个孩子皆为大凶。
　　其‘凶’之大，就连术士也只可窥探一二，而无半点理解。
　　这般的诡异，让萧云不得不重视起来。
　　尽管这几人皆是孩子，其年龄连自己的零头都没有。
　　但这并不代表可以忽略无视。
　　特别是那个叫程凌霜的孩子。
　　论资质，她为龙首。
　　萧云依旧记得，她给程凌霜教导‘形剑’时，仅是一个下午的功夫，她便学会了大部分剑招。
　　更是从自己的剑意中，领悟出心剑第四境界，“太虚”。
　　而此刻的她，仅有十三岁。
　　要知道，萧云领悟到“太虚”这一境界时，已经是二十有三。
　　虽说也是天众之才，可与之相比较，依旧是略有逊色。
　　萧云对她的成长与天赋可谓是叹为观止，可同样的，术士的一席话语让萧云屏住神色，凝重在心里。
　　“师傅，这七剑，可会绝对忠诚与您？”
　　一席问话，让符华皱起了眉头。
　　尔后，便是应道：“这是自然。”
　　“为何？”
　　“只因，她们七人都接受过基因改造手术。”
　　尽管没有在她们身体里面种下羽渡尘，但接受过基因手术的七剑，也不需要种下羽渡尘。
　　这神之键用一点就少一点，能省就省。
　　况且基因改造手术不分年龄限制，而且也不会与人体年龄有关。
　　那是取决于人体内的基因序列。
　　只要能够承受得住符华的融合战士基因，就算是手上完成。
　　而这一手术不单可以让接受手术者变得更加强大，寿命更加的长寿。
　　其对符华的态度，也不会有任何异心。
　　也正是如此，管辖着整个锦衣卫的十二名红衣，都是接受过来自符华体内的基因手术。
　　她们服从，她们听命，她们忠心不渝。
　　十二名红衣并非固定，从一开始的创立再到现在。
　　其人数，已经换了不知道多少次。
　　这并非优劣替换。
　　有的，仅仅是牺牲。
　　牺牲在崩坏势力里面。
　　也正是如此，经历了那么长时间的验证，无论是符华还是小玄，她们都可以百分百肯定。
　　接受过基因手术的她们，忠心不二。
　　七剑也应是如此。
　　只不过相对于十二红衣而言，七剑也有所不同。
　　十二红衣都是在成年的时候接受手术，林朝雨也不例外。
　　唯独七剑后的六剑，她们都是在未成年的时候接受手术。
　　这里面或许会有所不同，但既然手术成功，其效果应会一致。
　　因此，符华对七剑的忠心，并无半点怀疑。
　　得到符华的绝对肯定，萧云这才松了一口气。
　　既然师傅信任七剑，萧云自然不会去反驳与否定。
　　况且，她还有另外一件事需要与符华商量。
　　稍作组织，她便将欧洲的事情缓缓到来。
　　从她在欧洲那里的经历再到不久前，南京城门外的那具天命女骑士尸体。
　　所有信息，一五一十地告知给符华听。
　　闻言过后，符华脸色沉重。
　　这天命内部的事情必有蹊跷，这一点毋庸置。
　　可是，天命的女骑士会死在南京城门外?
　　根据罗狼的验尸报告可知，那不知名的女骑士尸体，全身上下皆是刀剑伤口。
　　手法凶狠乖戾，绝非一般江湖人能够做得出来。
　　而且从伤口推断，与江湖上的各大门派武功并不匹配。
　　由此可知，这人并不是被江湖上的人所杀。
　　凶手另有其人。
　　忽的，符华想出一个疑惑点，她看着萧云双眼，说道。
　　“这人若真是天命那里派遣而来的求救者，那么，她为何会出现在南京城？”
　　萧云一拍手心。
　　对啊，这是一个疑点。
　　她如果是来求解，首先去的地方应该是北京，而非南京。
　　锦衣卫总部确实是设立在南京城内，然而这是秘密，就连朝廷内都很少人知道，就更不用说神州外的天命女骑士。
　　可是，她却来到南京城门外，最后因为伤势过重而死。
　　如此一来，这里面的秘密就很耐人寻味了。
　　二人沉吟思考，从日到夜，从昼到晚。
　　在推断出部分东西后，萧云与符华便暂时分开。
　　夜色，风甚喧。
　　抬头仰望，看那白雪纷飞的天空，萧云紧了紧自己的白衣。
　　或许，不单是欧洲那边。
　　神州这里也要变天了。
　　同月中旬，锦衣卫内部召集了除去在外而不能及时回归的所有人。
　　不日，十人到来。
　　符华亲自出面颁布任务。
　　其任务核心分为三部分。
　　欧洲战场，神州的边境战场与朝廷皇宫
　　至于任务是什么，已不为他人所知晓。
　　只因落在她们手中的，只有一个锦囊，囊中之物便是她们的任务。
　　五人落在神州边境战场上，或是帮助于谦将军进行协防，抵御崩坏兽的一次次进攻，或是在战场之外进行斥候一般的勘察。
　　三人落在朝廷皇宫里面。
　　一人留在皇帝身边进行保护，一人监视石亨，徐有贞和曹吉祥三人，一人监视太上皇朱祁镇。
　　欧洲那边则有二人，林朝雨与肖瑾。
　　……
　　天空，是看不尽的蔚蓝。
　　一直以来的落雪，今日竟有了停息。
　　身为七剑之一，又是十二红衣锦衣卫的林朝雨看向身后的南京城。
　　那双眼眸有了些许落寞。
　　家命不可违，师命不可抗，法令不可拒。
　　她与其他红衣锦衣卫不同，她有两个任务，其中一个便是赶赴欧洲，到往那里的战场，然后进行观察与评估。
　　得出消息过后，再传回这里，以便做出是否出兵的打算。
　　至于神州是否会出兵，就算皇帝说了不算，符华也有自己的方法让军部执行命令。
　　一途便是遥远之地。
　　林朝雨看着身后的寸寸黄土，依依不舍。
　　尔后，便回过了头，抚摸黑马长须。
　　是的，命令不能违抗。
　　但是终究会有不舍。
　　“该走了，林大人。”
　　肖瑾在一旁，温和说道。
　　“都说了，我们是同僚。”
　　“但您是仙人之徒。”
　　“唉。”
　　林朝雨想起第二个任务。
　　久久不能平息。
　　M78星云   
　　PS：刚拿了打折，不容易了，上次的举报，我心有余悸啊

第13章.人类命运共同体
　　朱祁钰在位第六年。
　　世界上发现了天翻地覆的变化。
　　不少地区遭受崩坏侵蚀而沦陷，欧洲日耳曼地区，成为崩坏重灾区。
　　天命内部腐败严重自顾不暇，卡斯兰娜组织骑士团赶赴战场。
　　与此同时，神州长城边外，也存在着极为诡异其规模却又空前巨大的崩坏兽大军。
　　其规模之大，是历史以来第一次出现。
　　而这诡异程度更加之盛。
　　只因，这些崩坏兽似是有人组织，进退有度。
　　一般而言，崩坏兽都是一群无意识，只懂得杀戮的妖兽而已。
　　相对于人祸，崩坏侵蚀更像是天灾，故而人类在长城边上与之对抗，在诗人眼中，如与天竞争。
　　与天竞争者，逆天者也。
　　欧洲有天命骑士，神州有神机营大部队。
　　在林朝雨的汇报中得知，欧洲那边确实出现了大规模崩坏袭击。
　　而且，这些崩坏兽与以往的有些不一样。
　　它们身上覆盖着一层装甲，更拥有着远距离的火力威胁。
　　天命骑士团在一开始的时候伤亡惨重，就连第一骑士卡莲・卡斯兰娜亲自下场也很难扭转战局。
　　因为，这就是战争。
　　战争是大规模的，绝非一人一力所能影响。
　　一旦发生大规模战争，那么军团便是主力，指挥者就是头脑。
　　林朝雨与肖瑾二人的到来并没有影响到场战争的天平走向。
　　若非肖瑾及时将天命那边的情报及时带回京城，恐怕神州这边也不知道会出现这般惨烈的战况。
　　不出一日，神州出兵。
　　可这次出兵并不顺畅。
　　朝廷内不少人反对朱祁钰出兵支援，更有人认为，天命曾经对神州发动入侵战争。
　　尽管他们已经被打退，而且再无还手之力，但恩怨依在，既是敌人，理应左看他们互争。朱祁钰在朝廷内的势力依旧初步成型，可依旧无法抗衡孙太后和朱祁镇的内部势力。
　　眼见自己要压不住这些人时，这些大臣受到一册来自锦衣卫的威胁信。
　　家人，财富，把柄皆在她们掌握当中。
　　若有不从，必遭劫难。
　　大臣们心中大骇，有些秘密更是不能为他人所知晓。
　　朱祁钰也同样震惊，可是见到这些锦衣卫是来帮助自己，锦衣卫门主又不肯露脸表态，便是回想起这位神秘门主不肯让他人知晓。
　　心中这般想着，朱祁钰就将所有大臣的怨恨揽在身上。
　　此法之举让一直辅助朱祁钰的大臣王文颇为欣慰。
　　此举有二好处。
　　第一，为震慑作用，震慑群臣，让他们知道这个大秦，究竟谁才是皇帝。
　　第二，重新掌握话事权，尔等把柄皆在我这位皇帝手上，我可以让你死，也能让你活。
　　虽然说朱祁钰没有想到这么远，但他生性善良，不愿见天下人民遭那崩坏践踏，便以此为契机，调动军团，以名将范广执帅，出动十万装备着当朝最先进的火炮大军，赶赴欧洲战场进行支援。
　　同一时间，长城边关，塞外之地黄沙纷飞。
　　冷冽的风吹得人皮肤生痛。
　　而那本应是黄土色的大地，已然被染得一片暗红。
　　天空，该是那烟沙弥漫的缘故，显得格外的血红。
　　这时，一人一骑从外而回，身着飞鱼服的锦衣卫高举手中斥旗。
　　把守在城门边上的士兵见状，立即开门迎接。
　　那锦衣卫见城门已开，也不下马，直接驱马而入，直至主帅营中，才大声说道。
　　“二百八十里外，崩坏已经聚集，正往长城而来。”
　　此话一出，账内陷入一片死静。
　　在这里，神机营是最精锐的部队，可同样也是为数不多的部队。
　　要在正面战场上与崩坏兽交锋，就必须以普通士卒为主。
　　武器装备上，已经从京城那边大批量运送过来。
　　可就算如此，在这几年的战争里面，其损耗与补给逐渐脱节，若再打下来，他们怕是再难一战。
　　身为主帅的于谦别无选择，只能下达指令，严防死守，不得出击。
　　与此同时，他派出二十名斥候，往北京和南京而去。
　　去北京者，请求朝廷出兵支援。
　　去南京者，请求锦衣卫门主协助。
　　这场战争，已经不是往日的那般规模。
　　特别是这些崩坏兽得到改造与变化之后，更容不得他们有丝毫放松。
　　这绝不是人类与崩坏兽的第一次全面战争。
　　但是，这绝对是人类与崩坏兽战斗的又一次升级。
　　斥候将边境塞外的情报带回去京城。
　　朱祁钰立即召集群臣，商讨对策。
　　有人认为，理应放弃边关，退守长城，这样可以减少损失从，又能利用长城进行防御。
　　但又有人认为，此法不妥，长城是神州的最后一道防线，逼不得已才能退守，边关要塞不能丢。
　　对于这场战争，并不存在主和派和主战派。
　　因为人类知道，在与天灾的战争中，不存在‘和谈’一说。
　　有的，仅仅是你死我活。
　　至于如何去战，如何取胜，便是人类目前为止所需要去思考的问题。
　　同一时间，南京这边的锦衣卫总部，也开始了最为繁忙的一日。
　　无数书文从外传入，从内传出。
　　锦衣卫们将这些书信纷纷送至各处要点。
　　武器，粮食，医料，设备等等，都被他们一一划分到各个区域。
　　特别是最靠前的战场荒漠。
　　在那里，不但有神机营和普通的神州士兵，更留有不少锦衣卫在里面。
　　书房中。
　　符华正批阅着锦衣卫送来的情报。
　　越是去看，脸色越是凝重。
　　这场崩坏战争来得如此的突然，而且又是如此的大规模。
　　它们不单学习了人类为自己套上装甲，更拥有着十分可怕的火力。
　　坚守在边境外的士兵，日夜奋战，从原来的五十万众，已经增兵到一百万。
　　一百万张嘴，在粮食消耗上可谓是天文数字。
　　也得幸亏经历了千年时光的华府拥有着极大庞大的粮食存储量，可为边境外的一百万名士兵支撑粮食后勤。
　　如今，在符华手中的账单，便是今天运送到边境塞外的粮食记载。
　　尔后便在上面打了一个字‘阅’。
　　然后再打开另外一封。
　　封面上写有几个字。
　　大秦重工。
　　里面所写的，正是军械设备。
　　这场战争规模已经超过所有人的认知范围。
　　特别是崩坏兽的升级，不单拥有远距离火力，冲杀起来，寻常武器也难以破防。
　　所以，这份来自锦衣卫第三营的研究部门书信，所写的，正是武器研发上的进展。
　　虽说还没达到符华的预期，但在威力上依旧有了明确性进展。
　　只不过，却有两点需要由符华决策。
　　第一点，选择高精密，高强度的武器，从而发挥出更为强大的威力。但会因为高精密而在量产上变得缓慢与艰难。
　　第二点，选择简单粗暴的组装武器，小车扛大袍，将‘口径越大，威力越大’发扬光大，不单容易量产，更可以方便维修与使用，只是安全性和稳定性远不足第一点上的精密武器。
　　对于这两点，符华想两手都抓，可情况容不得她这样去选择，只能从二选一。
　　于是，她将这个问题丢给了自家徒弟萧云。
　　萧云仅仅是看了一眼，就做出了选择。
　　“以廉价和量产为准。”
　　“为何？”符华不解。
　　量产的话她能理解，可廉价又是为何。
　　萧云这般解释道。
　　战争打的是后勤补给，前方战争越是激烈，在后勤补给上就越加吃紧。
　　所以，必须减少时间上的消耗。
　　“而且师傅，我口中的‘廉价’并非劣质品的‘廉价’，而是简单粗暴的廉价。”
　　“在大规模战争中，我们不需要影响量产的‘精密’，需要得，是能够大规模量产的‘廉价’。”
　　符华深以为然，立即给大秦重工划了一大笔金钱，同时也在书信上做出了选择。
　　以量产为主。
　　这一决策通过锦衣卫带到大秦重工这边。
　　工程师们会意，便开始了量产型武器设计。
　　该说不愧是历经了千年的大秦重工。
　　在得到了一大笔资金后，他们便加快工程上的设计。
　　仅是一瞬间，囊括了整个大秦国所有工业的大秦重工便运作起来。
　　没有一丝犹豫和迟缓。
　　源源不断的资源和资金通过华府，运送到大秦重工工厂里面。
　　由于规模实在庞大，引得不少百姓和江湖侠客纷纷侧目而视。
　　通过不久前的征兵令，他们知道，与崩坏势力的大战又要开始了。
　　这是关乎到神州乃至人类的战争，不少人踊跃报名，成为战士一员。
　　同时，大秦重工的大规模运作也引起朝廷内的注意。
　　一开始，他们都没有察觉到大秦重工的异样，只觉得他们是在研发什么特别东西而已。
　　可随着大批大批资金和资源的运送，朝廷内的官员这才意识到这里面的问题。
　　他们纷纷向皇帝朱祁钰上奏，认为这大秦重工在私下营业。
　　在如此紧张的情况下，一切资源应该统一分配。
　　朱祁钰一看见桌面上多出这么多奏折，不禁擦了擦额头上的汗水。
　　事实上他也不清楚这大秦重工发生了什么事，直到一直跟随在自己身边的红衣锦衣卫出现，为他解释了这一切后，朱祁钰才明白，这都是锦衣卫门主的安排。
　　心中不禁感叹，这位神秘的门主其势力规模，远在他所预料之上。
　　随后，在朝廷内，朱祁钰向众臣宣说，这是他的安排。
　　大秦重工的一切行为，都是他这位皇帝的安排。
　　而负责人，正是锦衣卫门主。
　　一听到‘锦衣卫门主’这五个字后，所有人都禁声了。
　　这是一个不详的名字。
　　没有人敢随意乱提。
　　他们不会相信这位皇帝能有这般能耐，调用大秦重工的同时，又拥有着如此庞大的资金和原材料。
　　可一听说是锦衣卫门主之后，他们同一认为，皇帝只是表面，真正操控的，是这位门主大人。
　　虽说不喜，却也无可奈何。
　　特别是这种战争时代，别无选择。
　　同月中旬，征兵令从民间百姓广传到民间江湖。
　　五大宗门纷纷派人加入，之前与萧云有过接触的小和尚空无第一个申请加入。
　　临走前，他与自己的师姐说道。
　　“请替师弟看好藏书阁，师弟去去就回。”
　　尔后，便是离开了少室山。
　　藏剑山庄三公子赵残秋第二个加入。
　　他将那日被折断的剑留在家里，让妻子好生看管，自己则取出父亲给他亲自打造的宝剑。
　　临走前，与妻儿相望，竟无语凝噎。
　　紫阳道观。
　　青木道人凝望道观观顶。
　　紫光盛溢，大有东去之势。
　　他沉吟片刻，尔后爽朗大笑。
　　他是道士，尊无量天尊，拜太虚道人。
　　太虚道人曾有言过。
　　天下若乱，便下山框世，若是盛世，便就回耳。
　　救乱世于水火，不就是道士的情怀吗？
　　去他娘的虚名假意。
　　这一日，暖阳铺下，青木道人悟道了。
　　次日，他率领道观众徒，奉命参军，只留守几名年幼之徒。
　　临走前，青木道人与那几个小徒弟笑道。
　　“为师和师兄们要下山去讨伐妖魔，且等我们凯旋，可要好好打理道观。”
　　说罢，道士下山。
　　圣火教处，阎世罗一人独坐。
　　他看着手中书信，心里犹豫不决。
　　此信所说，正是边境之外的情况。
　　圣火教靠近边境塞外，在这场人类与崩坏兽的战争中，他们受到了殃及，损失惨重。
　　此刻，征兵令已到。
　　虽说并非强迫，却也让不少人跃跃欲试。
　　微风徐来，吹得盘中火光晃动不止。
　　眼中，倒映着盘中圣火。
　　内心深处，也响起一道充斥着蛊惑与不详的声音。
　　他忍耐，承受。
　　神功越是修炼，那奇怪的声音就越加厉害。
　　然而，随着时间的推磨与这场神州与崩坏势力的全面战争开启后，这奇怪的声音更加的激烈。
　　逐渐有压制不住的驱使。
　　眼见自己情况越不乐观，他便找上殷十娘留下一个锦囊和一把利刃。
　　尔后，便独自一人留在此处。
　　直至黑夜，圣火教教主阎世罗传达一条指令。
　　一条不可违抗的死令。
　　圣火教全教信徒，应了征兵之令，与边关将士同生共死。
　　次日，教主阎世罗消失不见，圣火教由殷十娘和左护法二人共执。

第14章.你就是个弟弟
　　神州出兵当日，天降流星，正中东门。
　　锦衣门内，术士立于观顶夜看星象，见流星当空，便掐指计算。
　　尔后，脸色大变。
　　此星非一般流星，而是妖星。
　　妖星当空，这世上定有影响天地的妖孽出世。
　　术士心中大骇不已，连忙从观顶下来。
　　也不顾自己形象，连忙朝着圣人门前喊道。
　　“大人，大事不妙，大事不妙啊！”
　　护在门前的锦衣卫上前阻挡，尽管这人是锦衣卫内的主要人物，可也容不得他对大人无礼。
　　此大人所指的正是萧云。
　　术士见有人阻拦在前，心里可是急得发火，指着这锦衣卫便是说道。
　　“你可别挡我去路，此事事关重大，你我都担当不起。”
　　这锦衣卫见术士这般模样，不由得有些诧异。
　　这位术士她见过不少次，每次见面都是问温文儒雅，待人有礼。
　　刻此时，却没有半点形象。
　　那急躁的表情已然显露在外。
　　锦衣卫心想，这定是什么不得了的事情，于是双手抱拳，说道。
　　“请先生在此等候片刻。”
　　说罢，锦衣卫轻敲房门。
　　不多时，屋内亮起烛光，懒懒散散的声音从屋子里响了起来。
　　“哈欠……有何事？”
　　“大人，术士先生有急找您。”
　　“啊？”
　　萧云微微一愣。
　　这几天她一直都在为符华处理各种事情，不可谓不繁忙。
　　精神疲乏不堪，这才让她有了睡个懒觉的打算。
　　却没想到，术士会深夜来访，所寻之事亦非寻常。
　　“术士，你来找我为了何事。”
　　术士道：“天机。”
　　仅是二字，让萧云神色凝然，目不转视的盯着术士。
　　夜色沉寂，落在二人之间，尽是冰寒刺骨。
　　“若是天机，便可不怠慢。”萧云退让一步，说道：“先生请进书房细说。”
　　“孩子，你把守门外，切勿让他人靠近。”
　　锦衣卫抱拳应道：“喏！”
　　待二人进入房间，术士也不寒暄，开门见山就是说道。
　　“今日我夜观星象，正见流星当空，划破长夜，落在正中东门。”
　　“东门？”
　　萧云不懂星象，但对此也略有了解。
　　若是星落东门，便是天灾人祸。
　　如今，天灾已有，而人祸却未曾出现。
　　就算是朝廷皇宫，也有锦衣卫在里面监视看守，见不得有任何人敢在这个骨子眼里行那歹事。
　　可是，萧云却不敢有任何怠慢，点了点头，让术士继续说下去。
　　术士会意，沉声说道。
　　“在下掐指去算，算出此星乃是妖星，妖星者可逆天而行，不得不防。”
　　说起妖星当空，这事并非先例。
　　在黄巾时代，诸葛观星也曾夜观星象而看出妖星当空。
　　那个时代，其妖星者便是司马懿。
　　若非符华处理及时，恐怕将会发生崩坏乱华这等可怕事情。
　　相传，王莽出世时，也出现过妖星当空这一奇观景象。
　　如今又一次出现，术士不得不谨慎起来。
　　萧云细想一番，却又不敢肯定，于是问道。
　　“万事有生便有灭，有正就有反，太极有两仪，祸福有两端，此星象之凶，定有吉兆。”
　　“是的大人，在下既习得《太平要术》，便是要观天之道，执天之行。”
　　“此妖星一出，便是天发杀机，龙蛇起陆，虽说也有如大人所说的吉兆，可天道无常啊。”
　　“家师曾刻有遗言：时有否泰，用有行藏，一时之制可反为用，一时之吉可反为凶，此正所谓天道无常，世事如是也。”
　　“大人，必须重视啊。”
　　萧云闻言，神色凝重。
　　“可曾算尽？”
　　“天道无常，算不得尽。”
　　尔后，便与术士说道。
　　“此言我已明了，那么，可有应对之法？”
　　“虽说是妖星，但每逢妖星出世，与之同来的妖星者，也定不会年长到哪里去。”
　　“此人，定是孩子。”
　　“孩子……吗。”
　　萧云沉下了脸，如此一说，不就代表了要让她去大范围搜索？
　　而且搜索对象都是孩子。
　　这……可行吗？
　　“此法无异于大海捞针，如今更是战争之时，如果我肆意抓捕孩童，必不可行，到时候民意若反，对我们毫无益处。”
　　“但是……”术士仍想说些什么，却被萧云眼神制止。
　　她看向窗户，门边，屋梁。
　　感知到四周无人之后，方才继续说道。
　　“你可放心，我并无放弃的打算。”
　　“大人！”术士激动得张了张嘴，却也不知道说些什么。
　　他只能通过观星而看出些许什么，然而，却不能给予可行之策。
　　若是传说中的观星大人在此，又或者自己的那位师傅刘伯温在这，定不会像他这般无礼。
　　想到这里，术士眼神黯淡，只得一声叹息。
　　萧云见他有些失落，轻笑一声，说道。
　　“此次你功劳最大，若非你懂得观星，我定无法察觉到这种事情。”
　　“大人！”
　　“还有，今日之事只有你我二人知晓，再无他人知道，你可懂我意思？”
　　“在下明白。”术士立即点头。
　　他十分清楚，这种事情决不能让其他人知道。
　　特别是要不能确定妖星何人时。
　　“那么，你且回去休息，其他的事情由我来做。”
　　“明白。”
　　待术士离开之后，萧云一人独坐。
　　她看着台上烛火，无奈地摇了摇头。
　　看来，今晚又是一个不眠之夜。
　　同日深夜。
　　皇宫后院之地，徐有贞迈着步伐，神情紧张的往后院走去。
　　不久便是来到朱祁镇这边。
　　如今深夜，本不应这般打扰。
　　可事关重大，容不得他有半点怠慢。
　　因为他也看到了。
　　那颗划破长夜的妖星。
　　“陛下，陛下！”
　　待徐有贞进入里面，却见朱祁镇独坐池塘边上。
　　同时，还有人与之对坐。
　　徐有贞在《太平要术》上比那术士更胜一筹。
　　所以在很早的时候就已经推算出那妖星出现与妖星者为孩童一事。
　　此乃大劫之灾，不得不报。
　　可他要报的人并非当今皇上朱祁钰，而是他一直所追随的太上皇，前任皇帝朱祁镇。
　　也正是如此，在进入这里后，他才会改口称他为陛下。
　　然而，却没想到，左脚刚一入门，便见到眼前之事。
　　对朱祁镇对坐的，正是一孩童。
　　而他手上的夜光酒杯，也随着徐有贞的到来，化作星光，消散在此。
　　这人，是谁？
　　徐有贞微微一愣。
　　夜色，见不得样貌，却也能看出这人的轮廓、
　　若无意外，应该是一孩子才对。
　　莫不是陛下朱祁镇的私生子？然而这几年相处以来，他都不曾知道朱祁镇会有过孩子。
　　别说孩子了，就连喜欢的人都不曾拥有。
　　如此这般，这孩子定不会是普通人。
　　可是，四周都弥漫着诡异气息，徐有贞修有《太平要术》，能见到常人所见不到的东西。
　　他见朱祁镇与那孩子对坐而笑，其笑声诡异渗人，不禁掐指一算，以天道五行进行推演。
　　猛地，手指一疼，竟渗出鲜血。
　　此乃血光之灾，同时也是对他的警告。
　　此事不得去计算。
　　徐有贞心中大骇万分，随后又是想起刚才推演出来的妖星当空，其妖星者定是孩子。
　　而眼前与朱祁镇对坐的人，其轮廓也是孩子。
　　莫不是……
　　徐有贞屏住呼吸，不敢出半点声音。
　　在这股充斥着煞气与危险的后院中，他只期待自己的出现不会影响到眼前二人。
　　又或者说，一人一妖吧。
　　“看来， 我们达成了一致？”
　　那孩童如此说道。
　　孩童的声音似女非男，但考虑到小孩子的身体还没完全发育，声线偏向柔和，故而无法推断这孩子是男是女。
　　朱祁镇闻言，大笑三声，说道。
　　“利益一致，那就可行。”
　　“对了，需要解决掉那锦衣卫吗？”
　　锦衣卫？
　　徐有贞神色一凝，他顿时明白朱祁镇口中的锦衣卫是谁。
　　正是负责监视他们这里的红衣锦衣卫。
　　一想到这里，他猛地发现，在他进入这里时，并没有见到那红衣锦衣卫。
　　要知道，在此之前，他时常看见那红衣锦衣卫显露真身，而非隐匿在后。
　　其目的显而易见，就是明摆着监视你们，让你们不敢有半点轻举妄动。
　　可是，他在进入这里时，并没有受到任何阻难。
　　难不成那锦衣卫已经离开了？
　　不可能！徐有贞立即否定这一想法，这事绝不可能。
　　似是印证了徐有贞的猜想，那孩子缓缓说道。
　　“不可除掉，若是除掉那人，定会让太虚仙人所察觉。”
　　“噢？这样啊。”朱祁镇冷笑一声，说道：“莫不是，连你也怕了那位太虚仙人？”
　　“激将法对我无用，我劝你还是省省心吧太上皇阁下。”
　　“……哼。”朱祁镇冷哼一声，那孩子发出‘咯咯咯’的笑声，很是渗人。
　　“太虚仙人不可不防，但你可放心，我已经有了对付她的办法，只是仍需不少时间准备。”
　　“……”
　　“所以，我需要你稳住这边情况，与朱祁钰抗衡。”
　　“尔后，随着战况的偏向，我便会出场。”
　　“知道了。”朱祁镇挥了挥手，似乎对这孩子很是忌惮。
　　忽的，朱祁镇似是想起些什么，问道。
　　“还有一事，你知道圣人是谁吗？”
　　黑暗中，那孩子的身形停顿了一下，笑道。
　　“一知半解。”
　　“如何的一知半解。”
　　“我只知道，那圣人确实是圣人，而且与太虚仙人关系非同寻常，至于能力如何，实力如何，应是仅在太虚仙人之下而已。”
　　“所以，若能不惹，先不要惹。”
　　“哼。”朱祁镇冷哼一声，却也没有反驳。
　　至少，他们现在的实力还是不足。
　　“我走了，可不要忘了你的职责。”
　　声音逐渐变得漂浮不定，直至最后消失得无影无踪，就连那孩子也是如此，再也见不到踪影。
　　而这座后院四面围墙，之后自己后面那扇门才是唯一的出入口。
　　该是察觉到徐有贞的不妥，朱祁镇头也不回，冷冷问道。
　　“元玉，你在门外又是何事？”
　　“陛下，刚才那人？”
　　徐有贞并没有立即将自己的事情告知给他，反而看着自己所效忠的人，反问起自己的疑惑。
　　“一孩子罢了。”
　　“孩子……”
　　当真是孩子？
　　徐有贞眯起双眸。
　　是的，就刚才那一瞬间，他也是这么认为。
　　无论是身形轮廓，亦或是发音声调，与孩童并无二样。
　　然而，却给他一种诡异危险的感觉。
　　若无意外，那是妖星者。
　　妖星当空，唯有如此。
　　每逢妖星出世，天下必乱。
　　徐有贞心有不安，再声问道。
　　“大人，那孩子，不是普通人吧。”
　　“普不普通，又与你作何关系？”
　　“这……”
　　徐有贞心里凉了半截。
　　“有些事情，不应知道得太多，否则命会短去不少，可你懂得此理？元玉。”
　　元玉是徐有贞的字。
　　在这位大人还是皇帝并且如此称呼他的字时，徐有贞还会有亲切感。
　　如随着时间的推磨，直到现在，徐有贞已不觉有半点亲切。
　　相反，那是冰寒刺骨。
　　是啊，知道得那么多，也不是什么好事。
　　既然如此，也无需多管才对。
　　徐有贞欠了欠身，便往后面退去。
　　既然那人是妖星者，那么，他所需要禀报的事情，也再无多用。
　　如此这般，说与不说有又何妨。
　　而且，天下大乱。
　　乱天下者，正是这位大人。
　　徐有贞纵使心有不忍也无可奈何。
　　自古忠义两难全。
　　他可以威迫和打压于谦，那是因为双方立场不同。
　　但他却羡慕于谦。
　　羡慕这个可以为了自己理想而奋斗与拼杀，直至流干最后一滴血的汉子。
　　“这般，有贞告退。”
　　留下一句落寞，徐有贞徐徐而退。
　　同年春，大秦重工研制出大批量重型火器为边境塞外进行投送。
　　京城这边将征兵而来的人分批成三军。
　　一军以江湖侠客组织而成，虽说在人数上远不如其余两军，但战力优秀，可为精英小队，由锦衣卫营负责。
　　二军以强壮有力的江湖百姓组织而成，人数占优，佩戴上由大秦重工研发而成的武器，可成战力，由神机营负责。
　　三军以稍弱者为主，战力虽有不足，却能胜任后勤工作。
　　这三军分批运输，尔后由于谦等人进行分配和管理。
　　虽说是三军，却又被于谦分割成各种军团。
　　渐渐的，一支庞大的人类大军，已然成型。


第15章.以双方最硬的部分进行交锋
　　此大军被于谦划分成四支军团。
　　分别为风火山林。
　　风字军，其疾如风，以武林人士为主，如风那般，在绝对的机动优势下，执行着他人所无法执行的任务。
　　林字军，其徐如林，为装备精良的预备部队，不动则已，一动惊人。
　　火字军，侵掠如火，佩戴重火力火器军团为主，将火力优势完全发挥出来。
　　山字军，不动如山，以铁浮屠和重型骑兵为主，是人数最多，且与崩坏兽正面交锋的主力部队。
　　四军为首，与崩坏势力展开全面战争。
　　春末夏初。
　　崩坏大军第二十五次进攻。
　　同时，也是这二十五次以来，最大规模，最为凶猛的一次进攻。
　　黑云压城城欲摧。
　　看不见尽头的崩坏兽大军先是以火力洗地，再朝着人类防线发起进攻。
　　潮水一般涌入这边而来。
　　还在远距离时，火字军开启火炮。
　　在那震耳欲聋大炮轰鸣下，大地颤抖不止。
　　火光，烈焰，爆炸，冲击。
　　在这般大规模的集团火炮覆盖下，已经灭杀了三波冲杀而来的崩坏兽。
　　然而，第四波冲锋已经冲杀而至。
　　如此的近距离，与之交锋的，正是强而有力的山字军。
　　这是这场战争中的之第一次接触。
　　凭借精良装甲，人类与之拼杀在一起。
　　这是人数最多而且装备最精良的部队。
　　但同样也是损失最严重，状况最惨烈的一支军团。
　　仅是一次交锋，双眼一眨，便是数百条人命丢失在此。
　　第一次交锋，山字军就损失惨重，难有再战之力。
　　指挥台上，于谦右手一挥，传令兵立即挥动手中旗帜。
　　鼓声，也随之而响。
　　金鼓鸣响，山字军边战边退。
　　直至一定距离过后，预备军上前填补缺口。
　　一般而言，预备军都是在快要扛不住的情况下才会出动，这是一支救命的军队。
　　然而，在这场战争中，依旧等不到最后时机。
　　于谦一咬牙便是将这支珍贵的部队压了上去。
　　林字军出动，就将冲杀而来的崩坏兽斩杀在此。
　　如果说山字军是以防御为主，几乎是将厚重的装甲包裹全身。
　　那么，林字军则是攻守兼备。
　　他们所穿的更是与山字军铠甲不同。
　　那是动力铠。
　　由大秦重工研发而成，且临时量产而来的三十万套动力铠装甲。
　　这动力铠装甲在防御上远不如山字军的厚重，在巨大的崩坏兽面前，更是如同一张纸那样的薄。
　　可是，它所带来的并非防御，而是切切实实的力量反馈。
　　通过人类的动作从而增加铠甲上的力量。
　　然后，再以链锯剑，与崩坏兽进行肉搏厮杀。
　　由于在设计这些铠甲时，小玄特意对它们的图纸进行改良，所以在面对崩坏能感染方面，拥有着比古时候的草囊更高效的防御效果。
　　所以在正面交锋上，斩杀战绩比山字军要强上不少。
　　最后便是风字军的忽然突袭。
　　如一阵撕裂敌人的狂风从这支攻打而来的崩坏兽大军后方，冲杀而来。
　　这些武林人士依旧保留着属于他们的作战风格。
　　而且因为实力更强的缘故，他们的冲杀速度更快，效率更强。
　　宛若一台止不住的绞肉机，将这些崩坏兽一一斩杀。
　　崩坏兽不会后退。
　　它们是没有任何意识的天灾大军。
　　因此，战至最后一头，这场惨烈的战争才算是结束。
　　战争来得很快，去得也很快。
　　一些刚来到这里并且加入战场的新兵已经为自己的存活而感到庆幸。
　　正欲狂欢时，却见四周的袍泽脸色凝重，并无半点战胜过后的喜悦。
　　半响过后他才反应过来。
　　他们并不是没有因为战胜而兴奋，仅仅是麻木了而已。为这场永远都不会有句号的战争而感到麻木。
　　或许，他们的家人仍在小镇上等待着自己的归来。
　　又或许，已定下诺言的爱人，依旧在苦苦等候。
　　只可惜，当他们踏入这里之后，便不会再有退路。
　　带于谦和众多将士来到营墙上时，空气中弥漫着的，是浓烈的血腥味。
　　碎肉残肢铺在地上，一具具模糊得看不出是人类的肉团，就这样堆放在这里。
　　或许是山字军的人，或许是风字军的人，又或许是林字军的人。
　　然而，并没有人去在意这些事情。
　　因为，若真去在意，那么，他们就有可能成为其中一员。
　　一场来得比之前还要大规模的战争，竟然以如此平静的方式而结束。
　　没有欢呼，也没有惨叫。
　　不存在痛苦，也不存在哀嚎。
　　有的，只是死寂。
　　风字军已经归入风字营中，小和尚空无探了探身子。
　　尽管他们这些武林人士已经加入了朝廷大军里面。
　　但是，于谦并没有强制性要求他们统一服装。
　　相反，他会给风字军所需要的物资资源。
　　所以在小和尚加入战场再到现在，他身上所穿着的，依旧是那件灰色的袈裟。
　　只不过，灰色中，带有暗红。
　　是同伴的血迹。
　　这血迹就这样随着冷风吹过而风干在上。
　　小和尚并不在意，他只是默默了离开军营，朝着战场中央走去。
　　在那里，他只想尽自己的可能，做他应做的事。
　　“呦吼？这不是空无大师吗。”
　　小和尚微微一愣，顺着声音看去，这才察觉到在他之前，已经有三人在此。
　　圣火教的殷十娘、青木道长和藏剑山庄三公子赵残秋。
　　本是敌对的双方势力，此时却有说有笑。
　　若是在江湖上，定让成他人笑谈话资。
　　只是，此处并非江湖。
　　乃是比江湖更加凶险的战场。
　　“阿弥陀佛，三位施主，你们好。”
　　“见过大师。”赵残秋双手合十，给予回应。
　　“嗯，你好。”殷十娘抿了抿嘴唇，笑着回应。
　　青木道长换以属于道士的招呼礼。
　　“和尚，你来这里做什么。”殷十娘问道。
　　“为神州的将士们，超度。”
　　“超度？”殷十娘笑了笑：“那你呢道士？你来这里又是为何。”
　　“安抚亡魂。”青木道人抚了抚胡子，沉重的叹道。
　　“这样啊。”她看着这片战场，看向那些在为了打理战场而忙前忙后的人。
　　“他们如果不信佛不信道呢？”
　　“那便随风而去吧。”青木道长如此答道。
　　“会去到哪里？”
　　“天边，繁星当中。”赵残秋回答道。
　　然后，继续以亡魂的姿态，守护着他们想要守护的东西。
　　和尚不懂道。
　　道长不懂佛。
　　浪子不懂魔。
　　魔女不懂他们。
　　刀剑争鸣为的仅仅是国恨家仇。
　　为了万民解忧。
　　只愿浩然正气，荡尽天下妖魔。
　　还那太平天下。
　　――――――
　　树欲静而风不止。
　　夜黑，漆黑一片，见不得半点影子。
　　萧云独自一人留在书房内，正看着桌案上的文案。
　　在那里面，就有两份最让她关注的情报信息。
　　来自大秦重工的与来自欧洲天命的。
　　大秦重工这里，由于重工产业都建立在长江以南。
　　而长江以南，虽说在名义上和绝大多数人心中都是由朝廷管辖。
　　但就实事而言，是由锦衣卫门主全盘负责。
　　这一点，就连朝廷内的官员都不知道。
　　唯一可以知晓此事的人，就只有皇帝而已。
　　皇帝，国家的领导者。
　　可事实上，他们的存在，是太虚仙人钦点而成。
　　昔日往年，朱元璋平乱成帝，也正是由太虚仙人亲自指点，并且遣锦衣卫相助，方可能行。
　　朱元璋去世之后，便是朱允傻比蔚诙位皇帝。
　　符华秉着‘若非乱世，不随意干涉朝政’的心态，设立锦衣门，对外宣称锦衣卫为皇帝专属部队。
　　就那日起，锦衣卫与门主符华隐于幕后。
　　后面，国家发生了朱棣与朱允芍间的内斗。
　　朱允纱蟀苁ё伲朱棣成为新一任皇帝。
　　他知晓锦衣卫门主与国家的关系，为表心意，便将江南一带所有权力归于锦衣卫门主所有。
　　可就算如此，锦衣卫门主仍旧宣称，她们忠于皇帝，绝无二心。
　　这番话着实是给了皇帝足够的面子。
　　至于面子之后又是什么，则不为他人所知晓。
　　如今，长江以北一直由朝廷开发，长江以南则由锦衣卫开发，由于常年所纳税收极为庞大，因此也没有人对长江以南有过任何想法。
　　他们只道，这江南一带，着实是富裕万分。
　　却万万没想到，长江以南已经开始了工业化的建设。
　　大秦重工便是从那时开始。
　　重工产业为神州贡献了大批量精良的武器装备，也正是如此，神州大军才可以将崩坏妖兽抵御在外。
　　更别说那时入侵而来的天命大军了。
　　打他们就跟爸爸打孙子一样简单。
　　只是，随着文明的发展，崩坏的实力也会随之增长。
　　为了不让崩坏势力发展得如此迅速，工业开发并没有提速得很快。
　　全民普及知识才是重中之重，因此科举应运而生。
　　科举之事其实在很早之前就依旧实行了，只不过那时的科举还不完善。
　　直到现在科举制度才逐步完善。
　　而这一切，都是历经千百年时光，才得以完成。
　　如今，崩坏势力的增长已经远超符华和萧云的预料之内。
　　这已经是抑制不住势头。
　　而且，根据欧洲战场和神州边关战场的情报来看。
　　这场人类与崩坏的战争，或许已经不再是以前那般模样。
　　在那对面，或许真的出现了她们所忌惮的东西。
　　律者。
　　崩坏兽大军进退有度，还时不时出现只有人类才懂得的战术攻势。
　　这般，绝非他们一直以来所认识的崩坏大军。
　　能够指挥出这样强度的崩坏兽，也就只有律者了。
　　萧云回想起术士的占卜推卦，心中已经有了个大概的想法。
　　那妖星者，或许就是律者。
　　至于律者是谁，已经无法探寻。
　　烛火微晃。
　　荧光将房屋照得阴暗不明。
　　萧云将大秦重工寄来的信打开。
　　细读一番后便是了解到里面所需要的请求。
　　资金和原材料。
　　她们需要源源不断的补给，方可应付那战争中的消耗。
　　萧云连想都没有想就直接批准了。
　　大秦重工对她们而言十分钟重要，一个国家的强盛在于工业化上的完整与否。
　　长江以南并非一个国家，而是国家中的一部分。
　　但这并不妨碍符华的建设。
　　萧云已经可以联想到符华在这一穷二白的长江以南上，为了发展一事而脸露苦色的样子了。
　　她是战斗人员，在战斗上拥有着他人所无法媲美的天赋与才华。
　　然而，她绝对不是一名优秀的策划人员。
　　在面对城市和经济上的规划与设计，远不如一些刚入门的学生。
　　若非有命长这一特征，以时间的消耗为代价一点点摸索前行，恐怕，这长江以南也只是一个风景优美的江南而已。
　　当然，在这里面肯定有不少人为符华辅助建设。
　　只是随着时间的推磨，那些人都已经遗失在历史长河里面。
　　最后，只剩符华一人。
　　想到这里，萧云抿了抿有些干燥的嘴唇。
　　现在的师傅不是一个人了。
　　她的回来，就是为师傅分担压力和寂寞。
　　放下手中的信，然后再拿起来自欧洲战场的情报。
　　一翻开，她便认出这是林朝雨的字。
　　林朝雨的字写得十分好看，华丽的神州汉字在她笔下矫若惊龙，入木三分。
　　可让萧云更为在意的，是上面的内容。
　　上面所写，正是这段时间天命内所发生的事情。
　　天命内部确实出现来自崩坏力量的渗透。
　　而那遭受渗透的人，正是奥托的哥哥。
　　她在表明自己身份后，便得到了奥托的绝对信任。
　　然后，以八重凛为诱饵，引出天命的内鬼，在得知内鬼身份后，二人便发动起进攻。
　　几乎把罗马城都给拆了，这才算是把这内鬼哥哥给按住。
　　现在的天命已经重新步入正轨。
　　由于奥托的功劳，他成为教皇继承者。
　　教皇的身体也日益变差，在林朝雨的帮忙下，奥托逐渐掌握天命实权。
　　现在的欧洲战场，正朝着好的一面发展。
　　只不过，也就仅此而已。
　　而且信中并没有提八重凛是如何做诱饵，又是为何做诱饵。
　　信中只有只言片语，却道出这般凶险的事情，着实让萧云擦了一下额头上的冷汗。
　　如今，天命不单有着属于自己的骑士团在战斗，更有着属于神州的支援部队在那里协助，可谓是安全得很。
　　那么，摆在萧云眼前的主战场，便是神州这边。
　　神州所要承受的压力，是目前为止全世界里面，最大最大最大的。
　　摆放在这两封情报之下的，正是来自边关的情报信息。
　　翻开一看，脸色逐渐变得凝重。
　　不容乐观。
　　仅是一周时间，伤亡人数高达二十万。
　　装备损耗量不计其数。
　　而且，在那里面更是出现了数百头崩坏帝皇。
　　这些崩坏帝皇不单群体出现，更是被披上了装甲武器。
　　无论是防御亦或是威力，都得到了提升。
　　这让于谦的部队难以抵挡。
　　看见这里，萧云已经做了打算。
　　必须过去一趟。
　　临走前，萧云向符华告别一声。
　　符华脸色担忧，说道。
　　“此事我可亲自到往。”
　　却被萧云出言制止。
　　“师傅，你是锦衣卫门主，同时也是神州的太虚仙人，你必须坐镇在这，方可稳定民心，稳定军心。”
　　“放心吧师傅，我去去就回。”
　　去去就回。
　　M78星云   
　　PS：啊~~高考了，希望高考的学子们能够加油

第16章.万能的符华
　　彻夜赶路，萧云驱马而行，从南京到北方的边境要塞，一路上风尘仆仆，见不得休息时间。
　　这赶路着实着急，跟随着萧云的几十名锦衣卫体力已经消耗得差不多。
　　可是，这位副门主没有说可以休息，她们便不会休息。
　　别看她们都是女子，长得眉清目秀的。
　　事实上，无论是体内内劲亦或是那一身硬功，都不是江湖人可以媲美。
　　也正是如此，她们才可以跟得上萧云的速度。
　　只可惜了那几十匹千里马，直接就这样给跑死了。
　　直至边境要塞，一早就接收到消息的红衣锦衣卫罗狼出门迎接。
　　见到来者竟然是副门主后，神色一愣，连忙行施一礼。
　　这番举动着实让不少军士看呆了眼。
　　这位红衣锦衣卫可不简单。
　　杀伐起来，犹如一头嗜血猛兽，若不是早就知道这是自己的同伴，恐怕将士们会忍不住将他与崩坏兽合为一谈。
　　而且这位锦衣卫首领气场凌人，让人不敢随意靠近。
　　能与之对话的，除去同为红衣锦衣卫的同僚之外，就只有大将军于谦大人了。
　　却没想到，今日到来之人，竟会让这位高傲的红衣锦衣卫低下了头颅。
　　且看来者，虽说被黑纱蒙脸，却也看出此女子气质非凡，绝不可能是一般人等。
　　军官见此，深知这人到来，不会只是为了见见这惨烈战场，于是便命人去通汇一声大元帅于谦。
　　不久，于谦亲自到来。
　　在见到萧云后，便立即认出萧云身份。
　　若非萧云，边境这里不可能会有如此规模。
　　也若非萧云，他与麾下将士们也难有与崩坏势力一战的可能性。
　　心念至此，于谦对萧云的感激大于尊重，连忙上前，行以抱拳礼，说道。
　　“不知先生到来，末将有失远迎。”
　　向一位女子称呼为‘先生’，此番招呼着实奇怪得很。
　　只是，在于谦心目中，萧云此人确实当之无愧。
　　而且‘先生’而至也并非单指‘男子’而已，只要有才，有能力，便可以‘先生’二字作为尊称。
　　萧云闻言，轻声一笑，说道。
　　“我若是告知给你，你又如何远迎？”
　　“这……”
　　于谦哑口无言，军队里面自然有着属于军队的规矩，就算皇帝到来，也不可能远迎。
　　萧云见他吃瘪，不禁有些好笑，拍了拍于谦的肩膀笑道。
　　：“莫要在这里浪费时间了，你我先且进去再说。”
　　“好，那么，先生请随我而来。”
　　于谦大笑一声，便在前带来，直至主帅大营，才将萧云介绍给诸位将领。
　　她与众人打了一声招呼后，便立即进入主题。
　　“今日我率先到来，不出三日，后勤部队将会到达此处。”
　　一听见有后勤支援，账内所有人都露出笑颜。
　　在这场艰难的战斗里面，装备磨损不可谓不巨大。
　　一场战争所消耗的资源，远远比这十几年来消耗的多得多。
　　若非华府的全力支持，恐怕这次大规模入侵，神州这边就已经顶不住压力。
　　而这，仅仅是神州这边。
　　萧云站在所有人面前，讲述着自己在锦衣卫那里得到的情报信息。
　　现在全世界都遭受着崩坏势力的入侵。
　　有些国家或者说地区，已经沦为无人之地。
　　人类战场里面，唯独天命那里与神州这边仍在坚持。
　　但是，就全世界规模而言，神州这边是最大最广最恐怖。
　　若是真要去认真计算，那么，神州这边的崩坏兽入侵总量，远比全世界加起来的多。
　　这可不是唬人数据。
　　经过小玄的高精准度计算过后，从而得出的残酷结果。
　　而这一结果，他们必须接受，也必须抵抗下去。
　　“但是，尔等大可放心，仙人仍在后方坐镇，由此可见，此战并非不可取胜。”
　　一听见萧云这般说道，所有人都激动起来。
　　因为，每逢仙人出击，都代表着这是一场人类所无法战胜的战争或者敌人。
　　此时的仙人仍在后方坐镇，这也就代表，人类的底牌还没打出。
　　他们，仍有希望。
　　而且人类必须靠着自己双手取胜。
　　这样的话，未来的子子孙孙一旦问起，他们就能够骄傲应道。
　　我们胜利了，是我们人类胜利了。
　　“将士们！”
　　萧云神色凝重的看着各位，朗声说道。
　　“愿人类，永存。”
　　言罢，举杯。
　　众将士起身，将杯举起，共同喊道。
　　“愿人类，永存！”
　　这一刻，再无后退之路。
　　――――――――――――――――
　　江南，大秦重工工厂。
　　符华换了一身黑色的衣服。
　　在她身边，是跟随着的两名锦衣卫仆从。
　　这里是大秦重工的重要设施，在外标有警示牌。
　　闲杂人等，不得进入，否则后果自负。
　　简单的几个字便是向外人宣道，这里不是普通人可以进入的地方。
　　而且，就算有人贸然闯入，把守在里面的锦衣卫也会将其格杀。
　　唯独符华不会。
　　锦衣卫门主，在这里无人不知无人不晓。
　　她的到来，让所有看到她的人，都下意识行施敬礼。
　　这是对待她们主人的最高礼仪。
　　尔后，符华在一扇漆黑一片的房间外面，将门推开。
　　铁门被推开的那一瞬间，热浪铺面而来。
　　小玄身穿白衣，骑着太极珠子飘到符华身边。
　　见到她的到来脸上浮现出诧异神色。
　　“榆木脑袋，你怎么来了？”
　　“我来看看能不能帮上什么忙。”
　　“帮忙啊。”
　　小玄眉头一紧。
　　尽管这里已经实行了全工业化措施。
　　但是，人手和大型机器依旧不足。
　　就算符华加入其中，也顶替不了多少人，毕竟这是工业化，个体的力量作用始终有限。
　　特别是能量上的消耗，几乎是无底洞的巨大。
　　忽的，小玄回想起符华曾经的一次举动。
　　那正是为了给萧云制造双子星碎片时的举动。
　　她以一己之力，硬是融合了双子星灵魂碎片。
　　若是有她在，能量上的问题应该能够补充。
　　心念至此，小玄推了推鼻梁上的眼镜，立即说道。
　　“呆子，我有一个任务，只有你可行。”
　　“说罢，只要需要，我定会去做。”
　　萧云赶赴前线进行支援，七剑里面，林朝雨在欧洲战场，程凌霜正在冲击神蕴阶段，其余五剑仍未能出山。
　　自己的弟子们都在努力奋斗，身为师傅的她又怎能躲在后方。
　　一听见有自己出力的地方，符华顿时就来了精神。
　　“记得仓鼠跑轮吗？”
　　“自然记得。”
　　“很好，等下你就给我跑，以最快，不停息的跑。”
　　“然后，给我好好产电。”
　　――――――
　　惊鸿残阳，日落西山。
　　望山・太虚剑派。
　　苏媚一人独坐桃花树下。
　　青木古琴放在身前。
　　旁边，是檀香缕缕。
　　苏媚双手轻抚琴面，让她忍不住回想起那位好看的圣人。
　　她所教导的，苏媚一一记在心里。
　　无论是剑技亦或是琴技，皆是如此。
　　只是，也不知道是不是自己没有天赋，无论她怎么弹奏，都没有圣人所奏时的那种味道。
　　是意境不足，还是说，历练尚浅?
　　不知怎的，苏媚有些烦躁。
　　原本抚着琴面的双手，轻抓琴弦，直至五指抓出红印，她才松开双手。
　　“师姐，你又在这里偷懒了。”
　　就在这时，小师妹李素衣从假山后探出脑袋。
　　她看见自己的二师姐坐在这里，轻抚琴身，便老气秋成说道。
　　“师姐呀，师傅临走前说过，她要外出一段时间，要让我们不得荒废修炼时间，您怎么能如此偷懒呢。”
　　说完，摇了摇头，就像个小大人一样，又是一声叹息。
　　“师姐呀，你让我太失望了，身为你的师妹，必须给你矫正回来。”
　　说着说着，她就坐在苏媚身边，说道。
　　“师姐，喝茶吗？”
　　“人小鬼大。”
　　见这可爱的小精灵鬼这般调皮，苏媚心中不禁一暖，右手纤指在她额头上一弹。
　　‘啪’的一声，惊得李素衣捂着脑袋，不满叫道。
　　“师~姐~，你在干嘛啦。”
　　“教训某些不听话的小屁孩。”
　　“我哪里不听话了嘛，我这不是抓到你在这里偷懒吗？”
　　“我偷懒，那是因为我已经把今日要修炼的内容都练了几遍，现在只是休息而已。”
　　说完，她笑眯眯地看着李素衣，说道：“七娘，心剑口诀，可曾背熟？”
　　“啊……这……那个……天气甚好呢。”
　　见李素衣脸色紧张，苏媚佯怒说道：“师傅说过，学如逆水行舟，你若又怎能偷懒？还不速速去背口诀。”
　　“师姐~~”
　　“撒娇无用，再不过去，我就让五师妹过来，把你给拎回去。”
　　“呜~~”李素衣继续撒娇卖萌。
　　“哼。”苏媚凤眼一撇，不再看她。
　　李素衣见自己的攻势毫无作用，也就只好作罢。
　　扁着小嘴巴，哭兮兮的离开了。
　　忽的，她转过身，对苏媚问道。
　　“二师姐，你对五师兄也是这般严格的吗？”
　　“老五？”
　　苏媚眼眉一挑。
　　她这才想起来，这老五又不见人了。
　　他并不是经常不见，每次练功时，都能看到五师弟在这里刻苦修炼。
　　可就是有那么些时候，这五师弟就是不见人影，怎么找都找不到。
　　曾经她问过五师弟，在人不见的时候究竟去了哪里。
　　他支支吾吾，之后才道了出来。
　　原来他喜欢上山下的一家小书店。
　　在那书店里面，有着他喜欢的人，喜欢的书，喜欢的物。
　　所以，当他修炼完自己的任务后，都会去那小书店里面休息休息。
　　想必现在的他也在那里吧。
　　想到这里，苏媚神色无奈地说道。
　　“你五师兄就算偷懒，也会跟我一样，先把功课给做完。”
　　“但是……”
　　“没有但是，速速回去修炼，等下我就要考考你究竟有多少成绩。”
　　“诶！！？？”
　　一听见要考试，李素衣脸色苦了起来。
　　“还不快点去。”
　　“是~~师~姐~。”
　　李素衣哭兮兮地离开了。
　　苏媚则看着琴面发起了呆。
　　这时，冷风忽过。
　　檀中青烟随风而散。
　　五师弟回到这里，他见自己的师姐看着琴面发呆，心有不解，便是问道。
　　“师姐，你在这里做何事情？”
　　“嗯？”苏媚回过神来，见来者是五师弟，便回道：“养神休息罢了。”
　　“噢，这样啊。”五师弟笑嘻嘻的离开了。
　　可是，刚一转身，他有与苏媚说道。
　　“师姐，你有没有想过，师傅在哪里呢？”
　　“该是去了天边，护那天下百姓吧。”
　　“好伟大噢。”小师弟发出感叹：“但是，为什么我们不能也一起去呢。”
　　“因为我们实力还是不足。”
　　“可是，我们比江湖上的人要强啊，他们能去，我们为何不能去。”
　　“因为，这是师傅的吩咐。”
　　“师傅的吩咐……师傅的吩咐。”五师弟念叨着这几个字。
　　尔后，叹气一声，幽幽问道。
　　“为何师傅的吩咐，我会没有二心想法。”
　　苏媚闻言，笑道：“因为这是师傅的命令。”
　　“可是，为什么呢？”
　　“为什么？”苏媚不解：“因为……”
　　因为……
　　话，咽在喉边。
　　为什么呢？
　　吹拂而来的风，渐而转冷。
　　几许愁念绕在心里。
　　花落余惨，眉深锁。
　　―――――――――――――――
　　战争仍在继续。
　　没有丝毫停息的打算。
　　这场战争规模是空前巨大，其规模之大，就连萧云也不得不加入战场。
　　在她加入里面的那一瞬间，所展现出来的，是撼天动地的力量。
　　人类不再孤单，神州的将士也不再白白牺牲。
　　萧云以卷龙之力，卷席了大批量的崩坏妖兽。
　　今日的这场战争，便以她的到来而结束。
　　然而，这仅仅是一场规模算不上很大的试探性进攻。
　　崩坏势力似乎察觉到有新力量的加入，从而发起了这场试探性的进攻。
　　而萧云也回应对方的试探。
　　没有隐瞒，也没有保留。
　　有的，仅仅是力量上的展现。
　　一人一剑，立于狂风之下。
　　迎风扬起的白袍，似是向着崩坏势力宣示。
　　此乃神州大地，尔等贼寇，敢入者死。
　　一剑惊鸿，让这群崩坏兽暂时性撤退，连退二十余里路方才停下。
　　虽说是退了，却仍旧在那里徘徊等待。
　　仿佛在等待着下一步指令，这群崩坏兽原地待命。
　　萧云也回到军营当中。
　　这场战争并不是她一个人的战斗。
　　这是人类的战争。
　　她与师傅符华都是神州的守护者。
　　但是，绝非保姆。
　　神州必须成长起来，必须从战火与鲜血中成长起来。
　　而这场战争，正是最佳的试炼场。
　　若不成，人类必须另寻求生之路。
　　若能成，人类将拥有直面崩坏势力的心性与勇敢。
　　此战，必须由人类来战。

第17章.呵，男人
　　于谦的大部分驻扎在一座山头上。
　　居高临下，可以对整个局势做出更好的判断。
　　此时，崩坏妖兽暂时性撤退，这一切的功劳都归于全体将士。
　　尽管萧云的到来让战局发生了变化，但真正扭转战局的，是这群奋不顾身，视死如归的神州将士。
　　若非他们的付出和牺牲，战争的胜利不会来得如此的快。
　　只是，也并非完全胜利。
　　崩坏兽只是暂时性撤退到几十里远，其威胁仍在，丝毫不断。
　　反观在大漠里生活的居民，在很早之前就已经被于谦连哄带骗拐到要塞城内。
　　这可是保护他们，而且在缺乏人手的情况下，更可以为将士们填补人员或者后勤上的协助。
　　这些生活在大漠内的人也愿意加入其中，受神州人的保护。
　　双方达成一致，便开始共同生活了起来。
　　一座大山头，被近乎六十万人驻扎在此。
　　接连山脚下的平原防线，这座山头已经被加固成坚不可摧的堡垒。
　　而且还是驻扎在前线的堡垒。
　　崩坏兽真想强攻，也得付出惨重的代价方可能行。
　　就算它们想绕路而走，也会被斥候发现，然后被人类给包饺子。
　　这就是于谦的想法，完完全全卡在咽喉位置，将崩坏兽大军卡死在此。
　　萧云是在春末时分到来这里。
　　在人类与人类之间的战争时，春耕往往都会成为双方暂时停战的时节。
　　这种情况在萧云所熟悉的春秋战国时期更为明显。
　　只是，现在的神州已经不再为粮食发愁。
　　朝廷内的粮食储备量足够让全神州人使用数十年。
　　这还得不计算华府内的储备量。
　　如此这般，也就不会再有春耕停战的说法，就更不用说因为旱灾等原因而出现农民起义这种事情。
　　只不过，这等事情不会发生，更大的原因取决于神州的敌人。
　　崩坏势力。
　　因为萧云的主张原因，此时的符华已经不再是以前那般古板，她乐于插手人类的事情。
　　以自己的手，暗中推波助澜，让人类朝着正确的道路发展。
　　当然，这一切都是暗中操控。
　　华府，锦衣卫和大秦重工，这三个完全没有关联，在他人眼中成不了等式的组织，事实上就是符华的麾下组织。
　　所以，现在的神州只有一个崩坏势力这一敌人。
　　而且还是最强，最可怕的敌人。
　　今夜，风倒是比以往少了些许。
　　萧云拉了拉披在自己身上的灰袍，骑上一匹专属于自己的小黑马。
　　这黑马倒是骄得很，听负责照顾它的人说，这是一匹很烈的母马，一般人都驯服不了。
　　萧云到来后，也就只有她可以骑上去。
　　或许是萧云这人比较特别吧。
　　轻抚马背，解开缰绳，小黑马打了一下鼻响，自己鼻子拱了拱萧云胸前。
　　“你啊，倒是娇贵。”揉了揉小黑马的脑袋，萧云笑道：“走吧，我们出去走走，透透气。”
　　说罢，便牵着小黑马，往外面走去。
　　萧云的暂时离开并不会被人阻拦。
　　她的身份众人皆知，她的实力众人皆惧。
　　看着萧云，就像是看着一头效忠于人类的帝皇级崩坏兽一样。
　　不，或者说，是那之上。
　　毕竟他们可是见到过，萧云以一人一剑，独自闯入崩坏妖兽群中，然后在那万军从中，斩杀帝皇级崩坏兽。
　　这一壮举，着实让无数人看呆了眼。
　　那可是帝皇级崩坏兽啊。
　　就算是只有一头，也要牺牲无数战士，才可以将其制服，然后斩杀。
　　所以，面对萧云这样的存在，将士们都不敢有丝毫阻拦，深怕对方一不开心就给他来上一拳。
　　萧云也不在意。
　　实力不对等的情况下，双方的关系就只剩下敬畏与不安。
　　稍微向其他人通报一声后，便牵着自家的小黑马溜了起来。
　　一路上，行行走走。
　　直至另外一处山坡顶上，萧云这才让小黑马自己去溜达，她一人留在这里。
　　远方，便是崩坏兽大营。
　　尽管夜色已暗，却也能看到远方一直散发着崩坏能粒子。
　　这般高浓度崩坏能粒子，人类一旦靠近，立即暴毙，就算不暴毙也会便转化成不知道什么东西。
　　不可谓不危险。
　　也得幸亏小玄聪慧，发明出来的装甲可以抵御住崩坏能粒子侵蚀。
　　这些崩坏能粒子只需要一米或者六十六厘米的混泥土墙，就可以大幅度抵挡崩坏能粒子，让人类无伤躲开崩坏能粒子的伤害（我以核辐射作为参考，毕竟官方没给数据）。
　　那些装甲自然没有这般厚度，但特别材质的防护，也能够抵挡得住这种崩坏能辐射。
　　萧云坐在远方，就这样静静地看着远方的崩坏能粒子光芒。
　　她见小黑马撒了欢一样，跑到另外一边吃着山坡上的嫩草，着实有趣。
　　而就在这时，又有一人出现在此。
　　小黑马先是抬起了头，却很快又低下脑袋，继续吃着自己面前的嫩草。
　　在军营里面，那些马草着实难吃得很。
　　“噢?是萧大人啊。”
　　来者愣了一愣，尔后便笑了起来，打了一声招呼。
　　顺着声音看去，黑夜中，萧云清晰地看见来者何人。
　　营中元帅，于谦。
　　只是，于谦来这里做什么？
　　要知道，在这个位置上，距离崩坏大营地十分接近。
　　崩坏兽种类繁多，里面更是混杂了一些实力强大的死士武者。
　　稍有不慎，就算是江湖上鼎鼎有名的武林高手，也会被死士武者所偷袭致死。
　　这就是现实。
　　不会给你有半点含糊。
　　于谦这种重要人物却意外得奇怪，不单出现在这里，身边更是没有半个随从在侧。
　　该是察觉到萧云的诧异和不安，于谦摆了摆手，笑道。
　　“出来之前我已让人探查过这里一带，崩坏势力虽说强大，却也并非万能。”
　　“此处，正是最安全的观察点。”
　　此话不假，萧云之所以会来到这里，也正是因为这里很安全，不会那么容易招惹到崩坏势力的注意。
　　尽管她也不怎么担心就是了。
　　只是，却没想到军中也会有如此之人，能够探查到安全地带与崩坏兽的盲区。
　　“那么，你来这里是干什么？”
　　“探查探查敌情，如兵法所云，知己知彼百战百胜。”于谦严肃的说道。
　　“这是客套话。”萧云毫不留情的拆穿了对方的话。
　　于谦也不尴尬，有些憨憨的笑了几声。
　　然后，就这样坐在萧云身边。
　　没有丝毫防备，就连腰间的刀，也只是随手卸下，放在边上。
　　“我啊，想吹吹风。”
　　人，还是那样的人。
　　脸，却憔悴的很多。
　　这是萧云第一次仔细观察于谦的变化。
　　仍旧记得，他第一次来到南京锦衣门时，见到他的模样是那样的意气奋发，盛世凌人。
　　他心中怀有大志，报国护民的伟大志向。
　　他对那些虚名与荣华富贵毫不在意。
　　所以他找上了锦衣门，希望能实现自己心中的理想。
　　与那颗一直不变的初心。
　　时至今日，人还是那样的人，那双眼神，如火如炬。
　　此乃非富即贵，不甘平庸之人的眼神。
　　由此可见，就算面对这般困境，于谦也不曾退缩。
　　只是，着实是憔悴了很多。
　　脸都塌下去了。
　　见他这般模样，萧云含着一声苦涩，笑了起来。
　　“瘦了啊。”
　　“啊？”于谦微微一愣，尔后，笑道：“军中伙食就是这样，莫要见怪就是。”
　　“而且，瘦了也好，裁缝那军服的设计师啊，简直要命。”
　　“第一次穿的时候，差点没把我给勒晕过去。”
　　说着说着，于谦便迎着风，笑了起来。
　　爽朗地笑着，丝毫不在意不远处就是崩坏势力的阵地。
　　一边吐槽着第一次来到这里时的场景。
　　什么‘衣服太紧了’，什么‘伙食太差’，什么‘气候恶劣’，什么‘百姓凶恶’之类的。
　　就像是一个家中千金第一次踏出自家闺房一样，各种埋怨和吐槽。
　　只是，他脸上并无半点不耐，反而还一边笑着一边说着。
　　仿佛有着说不完的事，于谦几乎把他所记得的人和不记得的人都说了出来。
　　尔后，一声长叹。
　　“只可惜他们，都不在了，要不然，还能在一起喝喝酒，聊聊家常。”
　　不在了？
　　不在了……
　　对，若是不在，也就只有一途可能。
　　便是牺牲在战场上。
　　事实上，就于谦这样的将领，大可以让裁缝师给他特意制造出一套适合他的军服。
　　尽管会耗费不少时间，但这是他应有的权力。
　　可于谦并没有这样去做。
　　萧云好奇，问他为何。
　　看着天，于谦笑道。
　　“与将士同甘共乐，且不美哉。”
　　这，便是男人的浪漫。
　　不需要华丽的语词修饰，也不需要芬芳优美的场景。
　　有的，仅仅是一次爽朗，一次大笑。
　　围着篝火，捧着热汤，有说有笑。
　　唠叨着家中常事，聊着江湖杂谈，便是如此了。
　　如果说，之前的于谦给萧云带来一种‘英雄’的感觉。
　　那么，现在的他，更多的是一种‘普通人’的感觉。
　　普通的男子，普通的情感，普通的神州人。
　　只是多了一份热肠，多了两分热血，多了三分执著罢了。
　　这般随和且无拘的人，让萧云不禁回想起自己的徒弟白起。
　　这是这样的人，与将士们平起平坐，战时是统领，带领他们出生入死，奋杀沙场。
　　战后他是常人，吃着肉喝着汤聊着常事。
　　世上多少丹青事，聊不尽，道不完。
　　萧云眯了双眼，在那迷雾青烟下，渐变深邃。
　　“萧大人，想起往事了？”于谦笑而问道。
　　“嗯。”萧云轻轻哼一声：“想起某人，某个白痴。”
　　“哈哈哈，想必那人是个英雄吧。”
　　“白痴一个，算什么英雄。”萧云这般笑道，却不禁怀念起昔日的故事。
　　有人说，人老了，就是喜欢回想往事。
　　原以为这不过是夸夸其谈，现在看来，也没错就是了。
　　“哈，我差点忘一件事。”
　　于谦这样一说，忽然跑到自己牵引过来的战马上。
　　在那拿了两个东西过来，乍眼一看，是两袋酒。
　　瓶塞一开，浓烈的酒气铺面而来。
　　萧云抖擞精神，接过于谦递来的酒，笑道。
　　“军中不可饮酒，于将军，你可得从实招来。”
　　“我也知道，但这不是憋得难受吗。”
　　于谦挠了挠脑袋，架着那满脸胡渣子的样子，那样子着实是有些滑稽好笑。
　　萧云也不在意什么，只是擦了擦瓶口，在边上细细一闻。
　　酒气逼人，是为数不多的烈酒。
　　细酌一小口，口感不纯，带有一些浓烈的气味，并非好酒。
　　但是，属实好喝。
　　在这地方，属实好喝。
　　不同于萧云这般小心，于谦大口一闷，尔后长舒一口气。
　　该是酒精上头，他扬头望天，长声吟道。
　　“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。”
　　萧云闻言，不禁有些好笑：“于将军，你进入过江湖？”
　　“没有。”
　　“那么，何谈‘一入江湖’?”
　　“因为，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方就有恩怨。”
　　萧云不知如何回答，看了一眼手中的浊酒，抿嘴一笑，便也灌了一口。
　　浊酒入喉，如火烧那般，来得十分热烈。
　　是啊，江湖岁月催。
　　“神州需要你这样的英雄，于将军。”
　　“不，神州不需要英雄，从来都不需要。”
　　“为什么不需要？”萧云不认同的说道：“有一位以一敌百的英雄，便可保护神州，保护人类。”
　　“可英雄倒下之后呢？”
　　“倒下之后?”
　　“对，如果英雄倒下了，或者英雄恰好不在这里时，那些被他保护得生出依赖情感的人类，又何去何从。”
　　萧云不知如何回答。
　　就算她有意让师傅走入群众，但她一直都认为，符华是神州人民的依靠，是他们的精神支柱。
　　却从未想过，如果她与符华都不在了。
　　人类，又会如何。
　　怎样在这可怕的崩坏灾害下，活下来。
　　萧云无法回答，她在迷惑，沉吟，思考。
　　风， 迎着高山。
　　夹带着夜晚的微凉，吹拂而过。
　　于谦再饮一口，虽有酒气，那双眼眸却无半点醉意。
　　清澈如明镜。
　　他看向那充满崩坏能粒子的光芒，再看向天边残月。
　　尔后，认真说道。
　　“神州需要的是我们。”
　　“无坚不摧的人类，团结一致的人类，至死不渝的人类，自强不息的人类。”
　　“这般，无论是神州抑或是人类，方可永存。”
　　M78星云   
　　PS：相对于英雄主义，我更喜欢人类命运共同体这个主题，特别是危机四伏的崩坏世界

第18章.看我捅你
　　中午时分，正是烈日最盛的时候。
　　边境的风紧扯着旗帜飞扬，校场上无数将士耸立在此。
　　他们身上的铠甲多多少少都存在着缺口和划痕，更有甚者，已经出现可以见到内部的裂缝。
　　而那铠甲上则残留着已经风干了很久的血迹。
　　崩坏兽不会有鲜血，它们一旦死去，残留下来的躯体会随着时间的推磨而消散在空中。
　　崩坏能才是他们的鲜血。
　　所以，残留在这些将士们铠甲上的血迹，都属于自己的袍泽。
　　曾经的队友。
　　于谦骑着铁甲战马，沉重的铠甲，只露出他的脑袋。
　　沙场上的冷风止不住的吹着，将挂在城墙上的军旗吹得猎猎作响。
　　于谦看着台下众人，尔后，高举手中军刀，大声喊道。
　　“众将士！”
　　“在！！！”
　　六十万人，发出撼天动地的铿锵之声。
　　那股不屈的气势，宛若凝结成实体，直冲云霄，破开那片天穹。
　　“出击！！”
　　无需回应。
　　在于谦喊出‘出击’二字后，这支神州乃至全人类最为精英的六十万大军，迈开了沉重的步伐，正儿有序地往这战场方向而去。
　　六十万人，四支军团，被于谦分配到每一个地方，每一个角落。
　　崩坏兽不会进攻，至少现在的它们确实是暂停了攻势。
　　但这并不代表崩坏兽的威胁就此解决。
　　要想还身后神州一片安宁，就必须主动出击，一劳永逸。
　　该是感受到人类大军的主动出击。
　　兽群中，那孩子抬起了头，一双晶莹得如同宝石那般的眼眸，看向天边的远方。
　　尔后，平静无痕的眼睛，竟露出一抹诧异之色。
　　他放下手中的书籍。
　　在那书上，写着一些不属于这个时代的文字与内容。
　　上面或多或少都是关于科技技术和武器装备的东西。
　　对于这孩子而言，本应该是过于复杂而难以理解才对。
　　可事实而言，他已经理解得差不多。
　　甚至还用在实践上，崩坏兽身上所披着的铠甲与装备，就是出自他的手笔。
　　若是再给他点时间，他肯定可以再制造出更多更强大的装甲。
　　到那时候，人类的武器就无法破防。
　　可惜啊，可惜了。
　　看着天边的云彩，孩童叹了一口气。
　　这场战斗，该落下帷幕了。
　　拍了拍身边的突进级崩坏兽，应该是明白这人的想法，它扑了扑翅膀，便离开了这里。
　　很快，世界各地的崩坏势力便又一次发起了进攻。
　　欧洲那边的战场全靠天命独立支撑。
　　可是，那规模对这里而言，无异于小打小闹。
　　此时，在这孩子的集结下，更多的崩坏兽出现在此。
　　这孩子打了一个响指，新出现的崩坏兽身上立即出现了铠甲与装备。
　　随后，他右手一指，冷声说道。
　　“此处，灭之。”
　　听从主人的安排，所有崩坏兽冲杀而去，朝着已经摆好阵型的人类大军，发起了无畏级别的冲击。
　　摆好阵型的人类大军自然不会畏惧这种冲锋。
　　先是火力洗地，再是正面陷阱准备，然后正面交锋，机动部队从两侧包围。
　　这是人类的战术优势。
　　就算崩坏兽大军比他们要多，要强大。
　　可是，在这种规模下，仍旧落了下风。
　　站在突击型崩坏兽身上，这孩子正远远的观察着战场上的变化。
　　他在学习，他热爱学习。
　　但同样的，他也想去战斗。
　　享受那埋藏在血液里面的热血粒子。
　　啊！如果可以亲手去杀人，该是多爽的感觉啊。
　　他这般去想，挠了挠那架在自己脸上的面具。
　　然后――
　　嗡！
　　剑鸣骤响。
　　这孩子神色一愣。
　　在剑锋落下之际，以一个极为滑稽且狼狈的方式从崩坏兽身上滚落下来。
　　尔后，剑鸣未至，凌冽的剑光已经将这只突击型崩坏兽一分为二。
　　“嗯？”
　　空中，萧云略显诧异。
　　这家伙躲开了自己的偷袭？
　　虽有不解，但面对敌人，她从不多话。
　　见这家伙有些能耐，掌心一翻，凌厉的剑意化成实体，再度往下劈落下去。
　　这一剑劈落下来，将空气一分为二，周遭之处形成真空环境，尔后夹带着凌然的剑意，冲杀向那孩子身上。
　　这孩子也不含糊，刚一落地连头也不抬起就立即以意识操控围在自己身边的所有崩坏兽。
　　一连三十三头圣殿级别的崩坏兽受到这孩子的呼唤，举起手中大盾，迎着这股剑意冲了过去。
　　圣殿级别崩坏兽拥有着崩坏兽中最为显著的特别。
　　那便是防御。
　　它们的盾牌可以防御人类的激火性进攻。
　　人类军队一旦与之交锋，必须分出一大部分人在前方引诱，其余人绕后攻击。
　　这样，方可将其击杀。
　　而那巨大的盾牌，就人类目前为止的火力与装备，无法破防。
　　他相信，这些崩坏兽能够阻挡得了这圣人的一记斩击。
　　而事实，却非如此。
　　势如破竹。
　　在剑芒与圣殿级别崩坏兽的盾牌接触的一瞬间，连丝毫阻挡都不曾存在，就被斩了个一分为二。
　　剑芒顺势落下，一连斩杀至第二十五头圣殿级别崩坏兽才开始减缓了威力。
　　可就算如此，剑芒落下，依旧将这三十三头圣殿级别崩坏兽斩杀干净。
　　其后续威力仍朝着那孩子后背而去。
　　这孩子心里惊骇万分，他早就知道这圣人的存在。
　　却没想到，实力会如此强劲。
　　这是他人生中第一次感受到这般强烈的生死危机。
　　连丝毫犹豫都不曾存在，无数崩坏兽朝着孩子这边涌来，试图以自己的‘血肉之躯’阻挡萧云这一入侵者。
　　而这剑芒，直至穿透到第一百二十五头崩坏兽后，才消失在空中。
　　然而，这只是一剑。
　　单纯的一剑而已，
　　萧云眉头一挑，见这些崩坏兽不顾生死地保护这人，心中依旧有了一个大概的猜想。
　　此人，不能放过。
　　心念至此，萧云一跃而起，迎着那千万头崩坏兽冲杀而去。
　　尔后，在接触之际，萧云双眼一凝。
　　三尺剑锋，已然出鞘。
　　剑意无痕，雪漫千山。
　　剑芒剑影化作无数道影子，见不得哪一道是真，哪一道是虚。
　　或许所剑影都是虚假。
　　又或许，所有剑影都是真实。
　　这些崩坏兽不疑有他。
　　在它们心中，只有保护身后的主人，而无对自己生命的爱惜。
　　面对这必杀剑技，崩坏兽冲杀而入。
　　一群又一群的崩坏兽大军融入这剑光剑影当中。
　　这孩子回头看去。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　在他身后的是什么？
　　怪物吗。
　　来自九幽深渊的死神吗？
　　明明已经被崩坏神选中并且接受了那股强大至尊力量的他，在这一刻，竟生出身后之人‘亦是神灵’这般诡异的错觉。
　　没有哀嚎。
　　因为崩坏兽从始至今都是野兽，他们缺乏应有的灵魂。
　　没有惨叫。
　　因为崩坏兽不存在感受痛觉的器官，它们只有咆哮和怒吼。
　　然而，这孩子却能够清晰地感受到，这些崩坏兽在恐惧，在害怕。
　　而这一切，都源自于身后那个追杀着自己的女人。
　　漆黑，冰冷。
　　仅是一瞬间的功夫，绝望如潮水那样袭向自己。
　　尔后。
　　愤怒，激昂取而代之，涌入心头。
　　这孩子指着萧云这边，怒吼道。
　　“杀了她！所有的臣民，都给我杀了她！”
　　他的指令不单影响到这四周的崩坏兽。
　　就连一直与人类厮杀的崩坏兽也受到了影响。
　　它们纷纷撤离战场，在人类大军那诧异的目光下，硬是损失了更多单位，朝着它们刚才冲出来的方向冲去。
　　于谦见此，心觉不妥，立即命令大军后撤修整。
　　尔后，又命令风字军前去探索。
　　风字军都是武林中的人，他们身怀绝技，配上更为精良的军方武器，在机动和战力上，远胜于普通军人。
　　带领着这些风字军的几人点头会意，立即朝着崩坏兽撤离的方向冲去。
　　至于那边，正发生着他们所无法想象的战争场面。
　　说是战争绝不为过。
　　萧云仅以一人之力，斩杀不下上千头崩坏妖兽。
　　……
　　一人一剑，迎战成千上万只崩坏兽。
　　萧云看准一个空荡，对准那孩子后背刺出一剑。
　　尽管双方距离相距甚远，在这其中又有不少崩坏兽挡在前方。
　　可这一剑所蕴含的，并非破坏性威力。
　　而是贯穿。
　　剑意贯穿而出，被贯体而出的崩坏兽并没有死去。
　　这伤口更不会给它们带来任何影响。
　　然而，这一剑刺出，却正好命中那孩子肩膀。
　　剑芒破空而出，从这孩子肩膀贯穿而出。
　　带着碎骨与鲜血，溅至空中。
　　这孩子双眼一瞪，张大着嘴巴，差点没被这一击给痛晕过去。
　　可额头上的冷汗依旧止不住的往下流。
　　如果说，刚才的萧云是大杀四方的杀神。
　　那么，此时此刻，在这孩子心目中，这萧云已经是他所憎恨，恨不得千刀万剐的女人了。
　　“所有的，给我堆死她！”
　　强忍疼痛，他嘶哑着嗓子，叫出这么一声。
　　然后，更多的崩坏兽涌向萧云。
　　在这里面，更存在着不少帝皇级崩坏兽。
　　有的在空中飞行，有的在地上冲锋，有的在地底里蠕动。
　　但无一例外，都是人类大军所没见过的品种。
　　它们的凶残与恐怖程度，远胜一般崩坏妖兽。
　　再夹带着各种诡异奇怪的武器，其危险性更胜无数。
　　萧云见此，心里也不由得诧异万分。
　　这家伙，毫无疑问就是术士口中的妖星者。
　　再加上这奇形怪状的武器装备，这让萧云回想起曾经寄宿在自己体内的‘Himeko’，理之律者。
　　若无意外，这家伙应该就是新生一代的理之律者。
　　只是，没想到的是，会是一孩子。
　　可就算是孩子，萧云也绝不手软。
　　此法偷袭招招致命。
　　就连给他喘息的机会都不曾会有。
　　却没想到，这律者反应速度会如此迅速。
　　不单如此，看他架势，似乎对自己的剑招略懂一二。
　　心中存疑，眼见这些装备着各种致命性武器的崩坏兽一涌而来。
　　萧云也不顾太多，往前踏出凌空一步。
　　尔后，凝水之力，化为水龙。
　　一剑长空，让那天地四野为之惊动。
　　风起云涌，卷席天地八荒，灭杀靠近之妖。
　　水龙冲天，尔后朝着地面轰然落下。
　　仿佛要将这片大地撕裂开来那般，其气势与威压，压得地下神灵难以喘息。
　　律者心有不甘。
　　他不愿意就此死去。
　　忽的，精神之海深处，浮现出一道来自崩坏的声音。
　　他似有会意，右手一抓，一把金色的圣火神枪被构造在手心上。
　　一击。
　　以他的能力，只能发出一击。
　　但是，足够了。
　　烈焰，灼热。
　　可怕的气息与毁天灭地的凶煞之气，从这把被理之律者构造而出的神枪中，散发而出。
　　可就算如此，在萧云的这一击之下，毫无作用。
　　眼见水龙将至，理之律者再也忍受不住。
　　扳机，爆炎。
　　仿佛灭世之焰冲天而起。
　　萧云见过这种火焰，那是凯文的力量，然而，却远不如凯文。
　　可就算如此，在这股滔天火焰冲杀向水龙时，也着实是抵消了不少威力。
　　在水龙轰落地面时，其威力已经削减了三成。
　　大地在呻・吟，颤动。
　　水龙落下时，其巨大的破坏力直接将这一带地貌强行改变成一片汪.洋。
　　至于那律者，则消失不见。
　　萧云眯起双眼。
　　她感受到一股不同寻常的空间波动。
　　回忆起理之律者的能力，是可以构造出自己所理解的东西。
　　刚才，那律者构造出天火圣裁。
　　若无意外，逃离此地的能力，应该就是第二律者的空间能力吧。
　　只是，那第二律者核心所造成的神之键，萧云依稀记得十分巨大。
　　按理说，不应该这般迅速将他本人直接带走才对。
　　心有疑惑，却又无法理解。
　　见这次机会被自己错过，以后怕是更难击杀这律者，心里不禁有些懊恼。
　　但经历这次追杀，对方应该不敢在随意露头才对。
　　而且，对于这律者的身份，萧云心里有些想法。
　　若水归入鞘中，萧云踏着水面，重新化作水龙，离开了这片已化作汪洋的战场。

　　M78星云   
　　PS：3W水，刚好把雷律和毕业套都抽出来了

第19章.七剑何在
　　人类与崩坏势力的战争进入了白热化阶段。
　　就算律者离开了，这场战斗也不曾停息。
　　萧云并没有就此留守在边关塞外。
　　有于谦在，定让这崩坏妖兽靠近不得长城半步。
　　萧云之所以离开，只因她有更重要的事情要做。
　　一步踏开，纵身跃起，每一次跃动，都已水龙之姿，朝着目的地赶去。
　　到了南京后，被小玄告知符华已经不在此处，而是在大秦重工那里后，便又转过身，朝着那边而去。
　　不久便已到达。
　　只见自己师傅符华正以 一人之力为整个工厂提供能源，不禁擦了擦额头上的汗水。
　　师傅也太厉害了吧。
　　要是给她，怕是搞不定。
　　但萧云的到来并非为了此事，而是律者。
　　那位从自己身边逃走的理之律者。
　　符华闻言，与便停下手头上的工作。
　　如今，边关塞外战争的胜利天平逐渐朝着人类而去。
　　这样一来，符华这边的压力也会少了很多。
　　况且自己徒弟说出‘律者’二字后，她不由得提高警惕。
　　律者，崩坏的代言词。
　　每次出现律者，所带来的，都会是毁灭性的灾害。
　　在上个纪元里面，律者对人类的破坏不可谓不惊人。
　　也得幸亏大部分律者在科学理论知识上并不出色，所以无法发挥出他们自身的律者能力。
　　然而，一旦掌控了相对应的知识，其威胁不可不防。
　　其中一个例子，便是岩之律者。
　　萧云见过以岩之律者核心制作而成的伊甸之星，就算没有主人操控，凭借些许能源，就制作出扭曲力场。
　　单纯的一颗律者核心而成的武器，就有如此威力，其律者本人就更为恐怖。
　　萧云记得，符华曾经对上个纪元的一些事情进行过简略描述。
　　在这里面就有着对岩之律者的描述。
　　那人，以“拟似黑洞”吞噬了文明纪元最发达的地区“穆大陆”。
　　其造成的重力引发了剧烈的板块运动。
　　地震，海啸接踵而来。
　　如果说炎之律者Himeko所施展的灭世火焰是以她一人之力驱使而出。
　　那么，岩之律者所造成的破坏，则更多是他对地球的作用。
　　而且，听师傅符华说，岩之律者在成为律者之前，只是一位普通人。。
　　普通成为律者都有着危害，如果是知识渊博者成为律者，其造成的破坏，
　　恐怕，是能直接影响到地球的自身引力。
　　也正是如此，在得知有律者出现后，符华才会露出凝重的神色。
　　律者的新生，代表着崩坏势力第一次质的提升。
　　若无意外，第一律者，应该就是理之律者。
　　一个十分特殊的律者。
　　他的实力，取决于自己的知识量。
　　如果只是一开始而已，那还好，毕竟现在这个时代的科技水平仍未发达。
　　就算是神州这边，也不过刚进入工业时代而已。
　　然而，从这次崩坏兽的装备可以见得，这一次出现的理之律者获得了不属于这个时代的知识。
　　小玄分析道，这是上个纪元的装甲科技。
　　就算小玄可以设计出设计图纸，可是以当前的工艺技术要求，根本无法制成。
　　因此，符华推断出一个可能性。
　　这理之律者找到了上个纪元的部分遗迹，并且将遗迹内的科技知识，独学成才。
　　“或许，有人协助他。”
　　冰冷的书房内，萧云端坐一旁，如此说道。
　　“在追杀那律者的时候，本应再无余力反击的他，忽然间多出一股强大得令人诧异的力量。”
　　“我不知那力量从何人而来，但有一点可以肯定，是从那律者体内出现。”
　　符华闻言，神色凝然。
　　若真是如此，应该是崩坏意识给予了他协助。
　　若真是崩坏意识从中作梗，出生于这个时代的理之律者，可以从零开始，学会上个纪元的知识技术，也并无不可。
　　由此一来，再给他时间发展下去，后果不堪设想。
　　如今，边关塞外的战况逐渐平稳，萧云已经不需要再赶赴战场。
　　至于这边的工业，因为这场人类与崩坏兽的战争缘故，已经发现能源不足的弊端。
　　小玄组织起所有人员，开始对新能源的开发摆上日程。
　　在一切都准备就绪后，小玄便离开书房，回去工业区，继续进行在工业上的改变。
　　房间内，又陷入一片安静。
　　夜深，春风微凉。
　　夜风入内，吹得烛上荧光微微晃动，照得萧云的脸，阴阳分明。
　　“师傅。”
　　良久过后，萧云带有忧虑，问道。
　　“您，如何看待现在的七剑?”
　　“七剑？”符华不解，她不明白萧云为何提起七剑。
　　七剑里面，除去林朝雨，二，五，七三人都与萧云见过面，而且也从她那里学会了很多东西。
　　在萧云暂时离开时，她就对六剑进行过指导。
　　在这里面，苏媚和程凌霜进步最快。
　　特别是程凌霜，现在的她已经在为突破神蕴修为而闭关修炼。
　　苏媚略逊一筹，也就算如此，其进步之快，已经快要追上林朝雨。
　　由此可见，萧云对她们的帮助，可谓是巨大得令人惊讶。
　　萧云提起七剑其实也属正常。
　　可是，为何要谈自己对七剑的想法？
　　符华不解，她沉吟片刻，尔后温和一笑，说道。
　　“乖巧可爱。”
　　“乖巧可爱？”萧云重复着这四个字。
　　“对，可比你乖巧得多了。”
　　“啊这……”萧云挠了挠脸蛋，她没想到师傅会把自己给扯入进去。
　　可随后细细一想，又有些不服，不满地鼓着腮子，说道。
　　“师傅啊，我可是你的爱徒，怎能与她们相比。”
　　“一视同仁，不应该吗？”符华托着腮子，眯眯笑地看着萧云。
　　“咳咳，那也应该要分喜欢，最喜欢，最最最喜欢才对。”
　　“噢？是吗。”符华宠溺地看着自己的大徒弟，抿嘴轻笑。
　　荧亮烛光下，衣袖滑过雪白肌肤，露出那白净光滑的手臂。
　　符华见自家徒弟耳根微红，不禁有些好笑。
　　问道。
　　“怎么了云儿，你很热？”
　　“没，咳咳，没有那回事，现在还没到夏天，我怎么会热呢？”
　　萧云一咬牙，连忙摁住自己心中的火气。
　　再不摁住，怕是又得上火了。
　　“师傅，你别闹了，我有事要问你的。”
　　也不知怎么的，自从那日与师傅共浴之后，她就发现，自己师傅发生了变化。
　　是共浴之后的问题吗？
　　不对！
　　萧云眉头一皱，她想起共浴之后，自己便离开了南京。
　　离开前，小玄似乎给了自己师傅一些书籍看，把师傅看得脸红耳赤的。
　　那么问题来了。
　　那是什么书？
　　该死的，那小家伙已经回去工厂那边，问不到她的话。
　　再看师傅这边。
　　见她眼神微挑，萧云只觉自己的心脏慢了半拍，连忙咳嗽几声，稳住自己心神。
　　她来这里是为了找师傅商量事情。
　　怎么聊着聊着，话题就不对劲了？
　　平复心中的莫名其妙，萧云眼神飘忽，硬是不敢跟自己师傅双眼对视，缓缓说道。
　　“师傅，我对七剑有些在意，你可不可以与我说说，七剑的情况。”
　　“当然可以，但是云儿，你怎么在意上这些事情了。”
　　“就是……想听听。”
　　“这样啊。”符华依旧不解。
　　她从萧云脸上没有看出半点东西。
　　有的，也不过是害羞罢了。
　　她总不会对自己的七剑有任何非分之想吧。
　　稍微组织了一下语言，符华便向着自己的大徒弟说出七剑的所有东西。
　　林朝雨的沉稳，苏媚的多智，江婉兮和江婉如的温柔，程凌霜的天赋，马彦卿的好斗和李素衣的好学。
　　七剑，七个人。
　　符华从救出林朝雨并且收她为徒开始，讲到渤海一役，斩杀崩坏妖兽无数头，并且救出李素衣回来。
　　越是去讲，萧云就越能感受到符华对七剑的喜爱。
　　并非无端的爱意。
　　这感觉，就如同亲人那般。
　　充满着期待与希望。
　　萧云记得，在她离开的这一千多年里面，符华的感情渐渐变得木讷与无情。
　　她并非心狠手辣，她所做的一切，都是为了消灭崩坏。
　　只是，过于理智的她，显得毫无人情可言。
　　特别是观星离开之后，符华的性格越发冰冷。
　　为了让符华重新拾回人性，小玄便让她去寻找徒弟。
　　试试交流，试试新的方式。
　　而这一做法小玄也找到借口。
　　那便是‘训几个打手，以便行事。’
　　一开始，符华确实是以这一理由去做，对林朝雨的教学也十分严苛。
　　只是，随着时间的推磨与小玄和林朝雨的双重‘照顾’下，符华逐渐拾回人性。
　　直至组建七剑，符华更是将自己的心血投入其中。
　　就仿佛是一位母亲对孩子们的期待与照顾一样。
　　因此，在符华谈起七剑时，萧云可以从这里面感受到符华的感情。
　　温暖的亲情。
　　萧云没有说话。
　　她只是静静的坐在这里，看着师傅对七剑的描述。
　　或是她们在成为师傅门下弟子时的害怕，又或者是一些调皮捣蛋的小恶作剧。
　　说着说着，符华那双眼眸，露出笑意。
　　明明看着的是萧云，但她可以感觉到，符华眼中，仅是那七个孩子。
　　“怎么说呢，就是一群孩子。”
　　“一群对我有些害怕，又有些喜欢，明明想靠近，却又不敢，畏手畏脚的孩子。”
　　“这样啊，挺好的。”
　　萧云笑了笑。
　　她已经知道自己所要知道的东西。
　　又或者说，她知道的，比她所预料的多得多。
　　符华爱她们。
　　并不是恋人的那种爱，而是家人的那种感觉。
　　无微不至的关怀。
　　“师傅，如果有人想伤害她们，你会怎么做？”
　　“怎么可能呢，江湖上，根本没有人是她们对手。”
　　“那如果，我是说如果。”萧云小心翼翼地说道：“如果想伤害她们的人，不是江湖上的呢？”
　　“是崩坏？”符华问道。
　　“或许吧。”萧云挪开眼眸，看着自己双脚。
　　“那么，我回去保护她们。”
　　“但是，对抗崩坏是她们的职责。”
　　“可就算如此，我也会保护她们，就像是保护你一样。”
　　“那如果我犯错了呢？”
　　“那就给你面壁思过。”
　　“就这么轻？”萧云有些诧异。
　　“你还想多重？”符华脸上颇为疑惑。
　　“嗯，师傅最棒了。”
　　萧云露出开心的表情。
　　她轻搂了一下符华，尔后，又不留痕迹地离了半步。
　　“师傅，最喜欢你了。”萧云笑得很开心。
　　“……傻孩子。”符华轻轻摇头。
　　“师傅，夜深了，我就先回去休息咯，明日见。”
　　说罢，萧云再后退一步。
　　她看着师傅的模样，看着符华的眼眸。
　　双眼深处，露出丝丝不忍。
　　然后，便含着笑意，退出门外。
　　烛上的萤火微微晃动，灼烧着的烛心，发出一丝响声。
　　不知从何出而来的飞蛾，正围绕着眼前的烛火。
　　那是多么的灼热，多么的危险。
　　然而，它仍是如此。
　　不离不弃。
　　直至自毁而亡，也无怨无悔。
　　飞蛾扑火尚且如此。
　　书房外，萧云踏出门外的第一步，便加快了脚步。
　　没有丝毫停留，也不存在任何犹豫。
　　在这一刻，她已经明白自己要做些什么，不要做些什么。
　　师傅是她的一切，也正是如此，她不得不行那大逆不道之举。
　　她知道的。
　　从刚才的对话中就能看出，符华很喜欢七剑。
　　她对七剑的感情，就如同亲人一样。
　　尽管萧云能够确切地感受到符华对自己的感情是独一无二。
　　但是，这并不代表萧云能够心软。
　　也正是因为独一无二这一点，萧云确切的明白，这已经无可避免的选择。
　　“罗狼。”
　　头也不抬，彷佛是对着空气说话一样，萧云轻轻叫了一声。
　　随后，彷佛幽灵一般，红衣锦衣卫罗狼出现在阴影之处。
　　“大人。”
　　他如此说道。
　　半膝跪下，对萧云宣以尊称。
　　如果说符华是他所无法违背的主人，那么萧云就是教他‘形剑’奥秘的老师。
　　对于二者，他一视同仁。
　　所以，萧云需要他去做一件事。
　　一件既不会让罗狼为难，又能够为自己的目的而行事的任务。
　　“罗狼，七剑何在。”
　　“望山，太虚剑派。”
　　M78星云   
　　PS：忽然发现，如果是某位物理博士成为岩之律者，地球怕不是要没了

第20章.师姐救命啊！
　　漆黑的夜晚，一个人，一把剑，一袭白衣。
　　萧云从南京来到望山。
　　一直跟在自己身边的罗狼并没有跟随过来。
　　他是红衣锦衣卫，按道理说，他所效忠的人永远都是自己的师傅符华。
　　对待萧云，所给予的并非忠诚，而是命令与尊敬。
　　命令来源于符华的安排，她让罗狼听从萧云。
　　尊敬来源于萧云的无私，她给予罗狼知识。
　　然而，就算是如此，萧云也不会让一个不稳定的因素留在身边。
　　既然罗狼是符华身边的人，自然也是如此。
　　在得知七剑还在望山后，便独自一人到往此处。
　　山脚下，是一家书店。
　　建在山脚下的书店并不多见，因为这里人气并不是很多。
　　一路走来见不到多少人的踪迹。
　　而且，这书店也已经荒废了。
　　从残旧程度来开，应该荒废很长时间才对。
　　里面有三座坟包，若无意外，应是这书店内的原本主人吧。
　　萧云对此并不在意。
　　她记得小玄说过，在她回来之前，神州就发生过很多次内乱与分裂。
　　有好几次差点将外部崩坏兽引入里面。
　　若非符华处理及时，恐怕就不是普通崩坏灾害那么简单了。
　　将目光收了回来，萧云迎着月光的微弱光亮，走上这座漆黑一片的望山。
　　望山是太虚剑派的山峰，尽管太虚剑派门主是符华，但符华本人十分繁忙，所以负责管理这座山峰的人，是林朝雨。
　　如今，林朝雨领了她与师傅的任务离开神州，前方欧洲那边支援天命。
　　所以现在负责管理望山的人，是苏媚。
　　她记得苏媚。
　　一个聪慧的女孩。
　　天赋不及五娘程凌霜，却也不输林朝雨多少。
　　二人之间不相伯仲。
　　原本的情况下是林朝雨更胜一筹，因为她学武时间更长，在外作战经验更多。
　　但是，受过萧云指导的苏媚已经不输林朝雨多少。
　　或许二人之间的差距，仅在经验与心境上。
　　林朝雨的心境与她多年来行锦衣卫之事有关，果断狠辣， 不留情面。
　　苏媚却非如此。
　　她缺乏实战经验，就算是有，也不过是与江湖上一些前来挑战的武林侠客而已。
　　这些武林侠客碍于太虚剑派的威名，自然不敢去做那些不择手段之举。
　　因此，在恶劣程度上，绝非林朝雨所经历的战场那般惊人。
　　如果说苏媚所经历的不过是开大号在新手村虐人。
　　那么，林朝雨所经历的，正是开着自己的大号，在深渊战场上以命相搏。
　　听锦衣卫所言，在萧云追杀理之律者时的一天过后，欧洲那里也出现了相同情况。
　　只不过，被林朝雨和卡莲二人联手，将其击败。
　　然后，林朝雨传来回信。
　　信中所讲的都是一些关于欧洲的事情。
　　而这里面，则蕴含着只有锦衣卫可以看得懂的暗语密号。
　　萧云来来回回看了十几遍，最后从这里面看到了四个字。
　　太虚剑气。
　　就如同萧云第一次追杀理之律者时一样，她以太虚剑气进行追杀。
　　然而，对方却似乎十分了解这一剑法，从而躲闪了这一必杀招式。
　　再联合起术士口中的‘妖星当空，妖星者，孩童也’。
　　萧云所想到的，就只剩下一种人。
　　太虚剑派中的七剑。
　　林朝雨可以排除，这孩子一直留在欧洲。
　　而且就身材而言，林朝雨显得十分成熟。
　　反观那理之律者的身形，如同一孩子。
　　虽说有光线扭曲阻挡，萧云依旧能看清这律者的身份。
　　就是一个孩子。
　　一个不属于人类的孩子。
　　看着这漆黑一片的望山山门，门下，有两名弟子把守在此。
　　尽管已经天黑，这些太虚剑派的门外弟子也不曾有过任何怠慢。
　　她们见到黑夜中，有一袭白衣出现。
　　仅是一剑，仅是一人，却让人在这暖春季节中，生出丝丝寒意的人。
　　一名弟子提着灯笼，上前走来，相隔二十步之遥，举剑拒道。
　　“今日已晚，太虚剑派山门暂关，请阁下明日再来吧。”
　　萧云看了一眼这位门外弟子。
　　她的身上，也有这若隐若现的剑意围绕。
　　只不过相对于苏媚她们七剑而言，又或者与锦衣卫相比较，她们显得更加的弱。
　　弱得可以忽略不计。
　　萧云见她们依旧挡在自己前面，面无表情，尔后，一步踏出。
　　“你！！”
　　那女弟子见眼前之人忽然消失，心中一紧，正欲拔剑应敌，却只觉后颈一疼，尔后意识归于黑暗。
　　另外一人神色慌张，她所看到的，只有那白衣人从消失再到出现。
　　过程不曾目睹，结局已经出现。
　　她连忙拔出鞘中宝剑。
　　可剑锋刚出三分，萧云的手刀已经落在她的后脑勺处。
　　这一次出手速度更快，更狠，这人连反应的时间都没有，就晕厥过去。
　　守在山门处的二人就此晕厥，萧云给她们二人晕倒的地方以若水神剑划了一个圈。
　　尔后，便朝着望山走去。
　　第一步，第二步，第三步。
　　风，在黑夜中无声起舞。
　　树上枯叶落地，卷席而起，直至远方才缓缓落下。
　　一直往上走去，也不知道自己走了多少步，这才算是见到太虚剑派的门户。
　　正欲上前时，却有一人立于门户之上，居高临下，冷冷问道。
　　“来者何人，报上名来。”
　　此人说法方式颇有江湖上的味道，然而，声音幼嫩，语气中嫩气未去，应是一孩子才对。
　　萧云抬头看去，正好看见一名身穿其他民族服饰的小女孩出现在眼前。
　　这女孩身上也有着山下那两个被自己打晕的门外弟子的剑意。
　　而且，就纯度而言，这女孩的剑意更胜几分。
　　若无意外，应是七剑之一。
　　既然是七剑，就应好生对待。
　　然后拭目以待。
　　“你们的大师姐。”
　　“大师姐？”
　　小女孩皱了皱那可爱的眉毛。
　　在她心中，能够称得上大师姐的就只有林朝雨一人。
　　门派中，排名顺序并非以实力为尊，而是入门时间来计算。
　　林朝雨跟随师傅多年，并且与她办了很多只能在淹没在黑暗中的事情。
　　尽管小女孩年龄还小，但她已经知道这世道的黑暗与人心不古。
　　而这一切，都与她的经历有关。
　　萧云眉头一紧。
　　她对这小女孩有些印象，只是，又有些认不出来。
　　太虚剑气一旦练成，那人的气质与外貌都会发生一定变化。
　　漂亮的会更漂亮，帅气的也会更帅气。
　　就例如萧云这样，该大的大，该瘦的瘦。
　　嗯――师傅那种人除外。
　　毕竟是融合战士，定型了。
　　“林朝雨可曾与你说过，太虚之外，有一圣人？”
　　萧云如此说道。
　　小女孩歪了歪脑瓜子，扎在她后脑勺的小辫子一晃一晃的，甚是可爱。
　　思考了一会儿后，小女孩锤了锤手心。
　　“我记得了，大师姐说过，太虚山外有一个又老又丑的圣人。”
　　好你个林朝雨，老娘记下了。
　　萧云揉了揉有些发僵的眼眉，强颜微笑，接着说道。
　　“那是你大师姐记错了，那你看我是那种又老又丑的人吗？”
　　小女孩看了看萧云，尔后笑眯眯说道。
　　“不像。”
　　“那么，我是圣人的身份，确认了吗？”
　　小女孩再露微笑。
　　“当然啦大姐姐，你那么好看，定不是姐姐说的那人。”
　　萧云轻轻一笑。
　　只是，刚踏出的第一步却又停了下来。
　　定不是姐姐说的那人？
　　萧云神色一怔，尔后，杀意呼啸而至。
　　剑锋凌然，一柄银剑在月色之下散发出阵阵寒意。
　　在这把三尺青锋出鞘的一瞬间，四周环境陷入一片死寂。
　　没有风声，没有虫鸣。
　　落叶，也在寒锋之下，悄然落地，分为两半。
　　凌冽的杀意既不过分外漏，更将其凝聚于剑身之上。
　　此剑一出，便是隐藏在黑暗中的杀机。
　　这就是她的剑。
　　出其不意攻其不备。
　　一旦进入她的攻击范围，那么，四周围的一切都会成为她的攻击对象。
　　逃脱不得，挣扎不得。
　　如果姐姐也在，此剑招威力更胜无数。
　　可就算如此，只有自己一人也能独自行这剑技。
　　她相信，就算是江湖上的武林绝世高手，在这一剑之下，也难有还手之力。
　　那便，刺她的“曲池”穴吧。
　　虽然会很痛苦，但也不会致她于死地。
　　女孩这般去想，剑锋也不曾有个半点停滞，在阴暗的月光下，化作一道流光刺了过去。
　　然而，三寸之间，剑锋却是卡在这里，停在此处。
　　女孩眼中闪过一丝诧异。
　　剑锋就在这三寸位置，进不得，退不得。
　　“剑意不错，杀意也很强，与苏媚等人略有不同。”
　　这时，萧云才缓缓地抬起了头。
　　那银剑剑锋就距离自己三寸之间，而卡主这剑锋的，正是萧云的两根纤指。
　　明明只有两根手指，却能钳住这把削铁如泥的银剑。
　　女孩心里从惊讶不止到骇然万分。
　　这人，在实力上，远胜自己。
　　师傅曾说，人外有人，天外有天。
　　自从她被救了回来，并且加入太虚剑派之后，就一直认为，这里就是天外天。
　　仙人的亲自指导，让她与姐姐实力大涨。
　　不单从原来的虚弱无力变得可握剑锋。
　　更是从原来的柔软无能，变得不可一世的绝世高手。
　　在她心目中，可以称得上是‘天外天’的人，就只有五师妹程凌霜，大师姐林朝雨与师傅符华而已。
　　万万没想到，这一毛贼居然会有如此实力。
　　钳住自己的剑锋不说，其神色轻松，显然不是尽力而为之。
　　此人，很危险。
　　大师姐和师傅离开前曾有交代，一切事宜又二师姐苏媚负责。
　　然而，此时的苏媚也出了山门。
　　临走前说过，不得让陌生人进入太虚剑门。
　　守门之责也自然而然的落在她江婉如身上。
　　眼见这人实力深不可测，江婉如也不顾太多顾虑，右手一震，剑锋翻转。
　　凌冽的银剑散发出阵阵寒意。
　　尔后，剑光漫天。
　　黑夜之中，照得宛如正午日下。
　　这剑光剑影将萧云围得水泄不通，将她的进退二路封得死死。
　　只要萧云敢往前踏出一步，便会被这无数剑光撕成粉碎。
　　然而，太虚剑法源于符华，却改善于萧云。
　　刺出一剑的那一瞬间，萧云已然看出对方的形剑招式。
　　心绪微定，看着这包围住自己的重重剑光。
　　萧云嘴角微扬，对着这股剑光，便是一指弹去。
　　只听一声。
　　‘嗡！’
　　以指发寸劲，将这团包围住自己的剑光尽数击散。
　　江婉如一见，可真是大吃一惊。
　　她从未见过有人可以用手指将自己的剑意给弹破。
　　不单如此，那股劲力更是冲破重重包围，直接刺向自己。
　　眼见这股劲力将要打中自己，江婉如二话不说立即举起手中长剑，横置身前。
　　剑身刚横置胸前，这股劲力便命中剑身。
　　只听‘叮’的一声清脆。
　　江婉如只觉虎口撕裂，手臂麻痛。
　　单是一次交手便已知晓自己与这人的实力差距。
　　其差距之大，宛如与师傅交战那般，不可战胜。
　　她是为了守卫山门而出现在此。
　　如今，此敌强大，远非自己一人所能匹敌。
　　为今之计只有一策。
　　江婉如回身一剑劈出。
　　凌厉的剑意劈向萧云这边。
　　在萧云侧身躲开之际，立即拉开手中烟筒。
　　火箭冲天，黑夜中响起一片耀眼光芒。
　　随后，江婉如以一剑暂时逼退萧云，拉扯着嗓子，对着天空大声喊道。
　　“师姐救命！！！”
　　萧云本不想伤害到对方，可见这女孩如此难缠，着实有些出乎她的预料。
　　眼见对方喊出帮手，萧云也不阻难，仍由她个人发挥。
　　只见她刚架开江婉如的剑，忽的，一道银光冲天而起，尔后又冲天而降，对着萧云冲杀而来。
　　见这一剑来得极快，冲得极凶。
　　萧云双眼微睁，心里不禁赞叹几句。
　　可是，若水神剑依在剑鞘当中不曾出鞘。
　　论辈分，萧云是这些孩子的最大师姐。
　　论年龄，萧云还在叱咤风云的时候，她们祖祖祖祖祖祖辈可能连蝌蚪都不是。
　　论实力，萧云让出双手也能碾压毛都没长齐的她们。
　　所以说。
　　欺负她们，不需要拔剑。
　　M78星云   
　　PS：昨天出去了，实在是太晚了，所以昨天那章我先欠着~

第21章.你个林朝雨又说我坏话
　　此剑来得极凶。
　　剑出鞘的那一瞬间，便掀起一阵狂风，卷席四周八方，冲杀而来。
　　此话并非夸张。
　　在这剑刺出时，黑夜被破开，沉寂被撕裂。
　　萧云忍不住在心里赞叹一声。
　　这一剑，着实惊艳无比。
　　可就算如此，仍是不能够威胁萧云丝毫半分。
　　直接萧云二指微曲，在利刃将至之时，二指轻弹。
　　虽说看似纤指无力，可一指弹出，竟发出强大的劲力。
　　此乃形剑招式。
　　开剑形之崩山。
　　如果以拳而发，其威力更胜无数。
　　可面对这两个孩子，萧云心中有了打算，便缓了几分力度，只用些许便是足以。
　　眼前这孩子刚一受力，只听见剑身一声‘哐当！’巨响。
　　若非亲眼所见，击中剑身之物是那两个芊嫩葱指，她甚至会错认为，命中自己剑身之物，是攻城大锤。
　　“姐姐！”
　　江婉如心中大骇，见自己姐姐江婉兮被击飞出去，也不顾自己内伤几何，便冲了过去接住姐姐那柔软的身躯。
　　可倒飞出去的姐姐才刚接住，自己便收了那股力度的冲击，与自己姐姐一同倒飞。
　　直至落入不远处的池水边上，方才停息。
　　“啊啊啊，呸！”
　　江婉兮连忙从池水中爬了出来，吐了一口呛到自己的池水，连忙把自己的妹妹给捞了起来。
　　“老妹儿，你没事吧。”
　　“没事儿老姐。”
　　“噢，那就好。”
　　二人松了一口气，尔后，这才想起把她们二人击败的大敌就在门前。
　　江婉兮伫剑而立，把自己妹妹护在身后。
　　江婉如在姐姐身后探出身子，全神戒备地看着‘入侵者’。
　　至于萧云，她对这二人早就没有了兴趣。
　　只是，从这两姐妹刚才的对话口音可以知道，她们应该不是中原人。
　　是其他民族的孩子？
　　一想到这里，萧云这才回忆起，自己在圣火教那里绑走的两个孩子。
　　同样是两姐妹，同样是异族之人。
　　现在一看，萧云豁然开朗。
　　那一日所救的二人，恐怕就是她们吧。
　　只是，当时拯救她们是，这两姐妹因为被阎世罗的邪功影响，以至于意识模糊，神志不清。
　　在把她们托付给师傅后，自己也就没跟她们二人有过接触与见面。
　　没想到，几年过去，已经成长到如此地步。
　　无论是身材亦或是功力，都有了飞跃般的提升。
　　而且，经过刚才的交手，萧云已经可以知晓，这二人并非理之律者。
　　那一日，她对理之律者进行刺杀。
　　尽管被他给逃走了，但萧云还是在他肩膀上留下一道伤口。
　　如果理之律者真的在七剑里面，那么，她就有了寻找对方的突破口。
　　这两姐妹身上并无大碍。
　　萧云的攻击处处放水，但还是有意无意的对他们手臂进行试探。
　　每一次对剑身的弹指，其暗劲之力都会通过剑身传达到她们二人手臂。
　　若真有事，她们的剑必然脱手。
　　如今一看她们不单没有发生剑从手中脱离的情况，更有余力与自己交锋。
　　理之律者敢跟她交锋吗？
　　如果是得到了成长的理之律者，应该还有能力与她一战。
　　可是，才诞生没多久，且脑子里面的知识存储量仍是不足的理之律者，对萧云而言，毫无威胁可言。
　　对她来说，为今之计就是找到他，然后杀了他。
　　无论是谁，无论那孩子是不是符华所喜欢的徒弟，都是如此。
　　“你，究竟是何人，竟敢独闯太虚剑派！”
　　就在萧云还在沉思冥想时，江婉兮将剑横至自己身前，对着萧云冷冷问道。
　　“胆敢闯入太虚剑派者，必将受到仙人之怒。”
　　“啊，仙人的怒啊，我受过。”萧云并不是很在意。
　　挠了挠脑袋，对江婉兮口中的‘仙人之怒’，心里没有半点害怕。
　　毕竟嘛，跟师傅跟久了，惹她怒几次，也就是练练拳，罚罚站而已。
　　没事的。
　　反观是这两姐妹，见她们二人对自己全神戒备，萧云不在意地笑了一声。
　　戒备又如何，在这里，除了师傅之外，还真没人可以牵住得住她。
　　不，或许还有一个人吧。
　　那人确实是有这样的潜力。
　　而这人也在这望山当中。
　　感受着那股凌冽澎湃的剑威气息，萧云顺着感觉看去，直面东方之处。
　　在那里，朝阳初升。
　　孕育万物的阳光冲破黑暗，洒落在这片望山之地处。
　　萧云眯起双眸。
　　她看见了。
　　并非以肉眼去看。
　　而是心境。
　　其境界一旦到了她这种地步的人，都会看到一些常人所无法发现的东西。
　　强如江婉兮江婉如两姐妹，也不曾察觉到有人任何奇怪之处。
　　只因她们二人的境界，还不曾到那神蕴之境。
　　难以置信。
　　萧云眯起双眸，她以自己的心眼看见那股破开云霄直冲苍穹的剑意。
　　那是神剑之意。
　　七剑中，有人突破了神蕴之境？有点意思。
　　这七剑，有意思。
　　术士曾言道，妖星当空，妖星者，为孩童是也。
　　可万事有生便有灭，有正就有反，太极有两仪，祸福有两端。
　　既然有祸，在这‘祸’里面，定然有‘吉’。
　　萧云可以肯定，突破这神剑之境的人，绝不可能是理之律者。
　　律者不可能有这能耐。
　　只因，既然成为律者，那就代表他们抛弃了人类的方式。
　　不知其好坏与否，对萧云而言，在边关塞外所做的一切，足以让她以敌人的方式来对付。
　　如今，七剑中有一人突破神蕴。
　　萧云不单诧异，甚至还有些担忧。
　　虽说不可能是律者，但她无法确认，这人是否已经被崩坏所蛊惑。
　　太虚神蕴是一种极为奥妙的境界。
　　然而，这一切都是由人而生。
　　你心境如何，那么，你这个人也会如何。
　　萧云沉下脸色。
　　她可以保证，如果这突破神蕴的人，是有意于崩坏。
　　那么，她定会将其斩杀在此。
　　“圣人，好大的杀意啊。”
　　萧云的人不曾有动，可那轻忽缥缈的声音，却从远处道观内响起、
　　穿透空气，融入风声，顺势而来。
　　这声音充满磁性，却让萧云有些微愣。
　　不是这声音有多特殊。
　　而是，这声音很熟悉。
　　是那三剑之一？
　　萧云依旧记得，符华曾经让七剑中的三人来她这里请教形剑。
　　这三人除去李素衣，无论是苏媚还是程凌霜，都有着绝佳天赋。
　　特别是程凌霜，此人天赋更在自己之上。
　　若不是自己活得够长，恐怕自己的修为也难有她这般成就。
　　这般去想，加上这熟悉的声音，萧云已经猜想到突破神蕴的人是谁了。
　　正是七剑之五，程凌霜。
　　现在计算起来，这程凌霜应该才到十三岁吧。
　　十三岁就有如此成就，真是连江湖传说都不敢这样去写。
　　怕不是这程凌霜才是主角吧，自身带着各种外挂和天赋的绝世主角。
　　萧云见她已经突破神蕴，又从对方的隔空传话中感受到她的气息。
　　心里一定，右脚往前微挪。
　　刚踏下一步，萧云便已经化成一道清风，朝着声音方向而去。
　　左脚脚尖这才刚刚落地，她就发现程凌霜脸色潮红，气息混乱。
　　可就算如此，一声凌厉的气息依旧逼人。
　　一股剑意毫不掩饰地释放出去。
　　若不是这间道观是以特殊物质建造而成，专门为七剑闭关而留，恐怕，单凭这股可怕凌厉的剑意，足以误伤外面的人。
　　而且萧云已经看出来了，程凌霜体内气息极为混乱。
　　其混乱程度，仿佛是将她的全身经脉调转了一遍似的。
　　或许给她些许时间就能够恢复平常。
　　然而，有律者这个隐藏威胁在，萧云不得不小心敬慎。
　　既然程凌霜已经突破神剑修为，那么，她对于符华和神州的就不是一般的大。
　　萧云心中想着，便朝向程凌霜打出一掌。
　　这一掌速度极快，程凌霜就算察觉了，就凭借她现在这样的状态也反应不来。
　　可是，当这一掌落在自己身上时，不单没有半点不适，甚至还有一股热流从掌心传到自己体内。
　　这股热流仿佛有了意识一样，一点点修复自己体内的经脉。
　　待一个时辰过去，萧云才将自己的手掌放开。
　　程凌霜利用萧云灌输到她体内的气息，为体内受损经脉进行修补。
　　不久，便是恢复到全盛时期，而且一身气息比较之前截然不同。
　　如果说，第一次见到程凌霜时，给予萧云的感觉是一位三无少女。
　　对四周围的任何事物都很难提起兴趣，从而变得无心，无神，无情。
　　那么，此时此刻的她，有一种天上忘情的味道在里面。
　　这是进入神蕴之后的正常表现。
　　就算是萧云，进入神蕴之后也有过这样的感觉。
　　若要比喻，‘贤者模式’四字足矣。
　　表面上确实有这种味道在里面，可事实上，她能够体会到与领悟到什么，就只有她一个人知晓。
　　“怎样，有什么感觉了吗？”
　　萧云略到好奇问道。
　　这可是第三位突破神蕴的人。
　　千百年来，无论是符华的《太虚剑气》亦或是萧云的改编心法，都无法孕育出一位突破神蕴的人。
　　可如今，不单出现一位突破了神蕴的孩子，其年龄更是小得让人感到惊讶。
　　十三岁八个月。
　　这才十三岁啊，在平民百姓家里，十三岁的孩子只会玩着泥巴，读者圣贤书，求着那一点半点零花钱。
　　而这孩子，已经突破了神蕴修为。
　　其实力，若能稍加稳固，加上她这经过基因手术改造的身体，前途无量。
　　面对萧云的好奇，程凌霜抬起那虚弱苍白的脸蛋，对她笑了笑，说道。
　　“不知如何形容，只是觉得，这份责任与命运，太过沉重了。”
　　责任与命运？
　　萧云下意识地皱起了眼眉。
　　何为责任，何为命运。
　　这孩子，究竟看到了什么。
　　“圣人，刚才的杀意，很是厉害啊。”
　　也不知眼前之人在想些什么，但这圣人既然帮了自己，她自然对这位圣人有了不少好感。
　　见她疑惑，忍不住打笑一声，如此问道，
　　只是，她本来就不擅长与人外交。
　　就连其余的七剑同门也对她的态度颇有微词。
　　或是太冷淡，或是太毒舌。
　　一言出口，不让人神经绷紧，气息凌乱，根本不会罢休。
　　就在刚才，她以隔空传音，道出萧云的杀意。
　　其本意并非恶意，她只是想与萧云打声招呼。
　　可这话刚一说了出口，她就后悔了。
　　只希望对方不会介意。
　　话虽如此，她心中仍是有所疑惑。
　　这位圣人与师傅有着非同寻常的关系，她们七剑又是仙人的徒弟，按理说，她的到来应该是探望才对。
　　可是，刚才那股气势，与那些上来找事的人差不多。
　　这般一想，莫非此番到来，这位圣人真有事要找？
　　不会是哪个不长眼的同门惹了她吧。
　　程凌霜担忧的想着，萧云则随意一笑。
　　笑得轻松自然。
　　笑道。
　　“那杀意并非针对尔等，只是想起某些事情。”
　　“这般，凌霜明白了。”
　　能让这位圣人生起如此杀意，绝非一般人等。
　　她认为，就现在的七剑，没有人可以让她起了如此强烈的杀意。
　　就算是自己也不例外。
　　难不成，是另有他意？
　　“圣人，您……”
　　程凌霜正欲说些什么，门外，那两姐妹已经闯入进来。
　　见萧云与程凌霜相距不远，又见五师妹程凌霜脸色苍白。
　　这二人脑海中已经脑补了各种少儿不宜的画面。
　　脸色一怔，对着萧云便是大声喊道
　　“鼠辈，竟敢惹我师妹不喜！”
　　这两姐妹大声叫喧。
　　萧云眉头一挑。
　　我是鼠辈？
　　得，老娘不爽了。
　　眼见这两姐妹将要冲到自己面前，萧云伸出双手，对着二人便是两拳齐出，招呼过去。
　　‘啪啪’两声轻响，这两姐妹就被萧云给打飞出去。
　　程凌霜见此，已经明白双方之间有了误会，对那刚从地上爬起来的两姐妹叫道。
　　“莫要动手，她是大师姐口中圣人。”
　　“啊？”妹妹江婉如愣在原地。
　　“不对劲啊五娘，她是圣人？”姐姐江婉兮眉头一紧，她反应过来说道。
　　“大师姐说过，那圣人不是一个臭不要脸的老不死吗？”
　　好你个林朝雨，老娘又记下了。
　　M78星云   
　　PS：现在神州折剑录暂时停刊，我在想，是不是编剧坑挖得太大，圆不回来了

第22章.老女人也会空虚的
　　天涯暗，烟岚淡。
　　飞鸟惊觉，飞絮而散。
　　依那道观边上，萧云笑看七剑之三在这谈话。
　　也不知在说些什么，程凌霜脸色依旧如故，不曾有过任何变化。
　　反观那两姐妹，江婉如脸色诧异，她看向萧云这边，露出惊叹与不安之色。
　　姐姐江婉兮则脸色不善，虽说已经从程凌霜口中得知，这人身份正是大师姐口中的圣人。
　　但是，刚才一战，着实是给她带来了不少心理阴影。
　　连剑都不曾出鞘，只以二指便将自己给击败。
　　而她，则毫无还手之力。
　　程凌霜见她脸色阴沉，虽说脸上毫无表情可言，但心中仍旧担忧，为她抚平眉宇间的忧愁，说道。
　　“圣人的强只在师傅之下，你与师傅比之若何，便是与这圣人比之若何。”
　　江婉兮闻言，脸色阴沉缓和几分。
　　妹妹江婉兮则露出好奇之色。
　　她听师傅说，她与姐姐的命都是圣人所救，只是那时的她们被阎世罗邪功影响，神志不清。
　　那邪功极为诡异，其诡异程度就连身为仙人的师傅和贤者小玄大人都无法完全理解。
　　因此，只能压制其体内的部分诡异能量。
　　而这诡异能量十分强大，以至于她们两姐妹在功力进展上，还不如六弟小马儿。
　　也正因为这邪功影响，在圣人救她们脱离圣火教时，她们对这一过程并没有多少印象。
　　师傅只是轻揉她们两姐妹的小脑袋，笑眯眯说道。
　　“那是一个十分精彩的故事。”
　　因此，妹妹江婉如对那圣人充满好奇。
　　前几年，大师姐林朝雨与她们说了一下那圣人如何。
　　说得像是一个可憎可恶的老不死，又丑又可恨。
　　她对大师姐林朝雨的话深信不疑，也就对圣人的期待死了心。
　　没想到，今日一见，那颗早已死去的心又重新跃动。
　　她笑眯眯地拉着姐姐的手，来到萧云面前。
　　这里看看，那里瞧瞧。
　　在知晓到程凌霜的伤势是又她调和之后，便知道，这人不会伤害她们。
　　其实这事也不难推测。
　　如果真有意伤害她们，就在刚才的战斗中无需留情，便足矣击杀她们姐妹两。
　　妹妹江婉如见萧云有点不解的神情，大大咧咧地说道。
　　“大圣人姐姐，你长得可真好看。”
　　“……啊？”
　　萧云有些懵。
　　她找七剑是为了试探，却没想到，这试探对象主动找上了她。
　　尽管从一开始的交手就已经得知，这两姐妹并非律者。
　　为程凌霜调和体内气息时也以自己的内劲在她体内转了几圈。
　　她的全身上下，几乎都被萧云纳入心眼当中。
　　那感觉，就像是全身赤果的站在萧云面前一样。
　　当然，她是穿着衣服的。
　　萧云也不敢跟师傅说自己对程凌霜进行归窥视。
　　因为这有一种被老婆抓住自己在泡小三的错觉。
　　“对了圣人，这是我姐姐，你应该知道吧。”
　　说着，江婉如见自己的姐姐江婉兮拉到自己身边。
　　尽管是两姐妹，但事实上江婉兮只是比她出生要快几秒而已。
　　如果说江婉如性格可爱活泼，那么姐姐江婉兮就显得成熟稳重，尽管二人在年龄上只相差不到几秒时间。
　　萧云见她这般问自己，也就点了点头。
　　她自然记得，只是几年过去，没想到在样貌上会出现这样大的变化。
　　萧云笑了小，道。
　　“几年没见，倒是长高了不少，也变得可爱了。”
　　说罢，摸了摸江婉如的小脑袋。
　　至于江婉兮，她对萧云仍有些隔阂，但还是很乖巧的走到萧云面前，奶声奶气的尊称道。
　　“圣人，您好。”
　　见二人对萧云缓和了不少，程凌霜这才放心。
　　只是，圣人为何而来。
　　见双方矛盾暂时消失，程凌霜便驱散为数不多的门外弟子，问道。
　　“圣人，您此番到来，所为何事？”
　　天动地静，天清地浊。
　　萧云拂过耳边发丝。
　　青丝乱了眼神，风，似是无常，在这望山当中，略有微漾。
　　“苏媚呢，她不在这里吗？”
　　没有正面回答。
　　在萧云问出这个问题时，程凌霜只是轻轻摇头。
　　“二师姐啊，她在很早之前就已经下山了。”
　　“下山？”
　　风，忽的变急。
　　“那么，她下山去哪里了?”
　　“听师弟说，她说要下山历练，去了边关，让我和姐姐把守山门。”
　　“这般。”
　　风止，不再吹拂。
　　“我知晓了。”
　　“嘻嘻。”江婉如十分开心，笑得很是灿烂。
　　“圣人圣人，不如您也教教我们两姐妹呗。”
　　“噢？那你想学什么。”
　　萧云见她如此可爱，不禁心生好感。
　　虽说妖星可能在七剑里面。
　　但是，这两姐妹并非律者，程凌霜也非律者。
　　如此这般，稍稍逗留，替师傅讲讲课，也并无不可。
　　她轻揉江婉如小脑袋，笑而说道。
　　“昔日，我教苏媚，凌霜和素衣三人形剑，今日有闲余，亦可教你们形剑。”
　　江婉如闻言，摇了摇头，说道。
　　“圣人，我不想学这个。”
　　“噢？”萧云微怔，：“那么，你想些什么。”
　　“我想学，这天地是何物，外面又是何物。”
　　“外人口中的‘情’，又是何物。”
　　萧云愣在原地。
　　她看着江婉如，见她双眸清澈，并无半点杂质。
　　就连姐姐江婉兮也是如此。
　　如此这般，她想起回忆中的某些人。
　　他问：‘师姐，我不懂，天为何物，地又为何物，天地又为何物。’
　　何为天？
　　萧云将其形容为‘清’
　　何为地？
　　萧云将其形容为‘浊。’
　　天地为何物。
　　萧云将其称之为；大秦。
　　看着江婉如那双眼充满好奇心的眼睛。
　　她看见某人的影子。
　　或者说，某些人的回忆。
　　“当然可以。”
　　轻柔微笑，萧云寻一干净的地方，盘膝而坐。
　　江婉如和江婉兮一听，便也学萧云那般，不顾形象，席地而坐。
　　程凌霜见此，也就随了她们，坐在后面。
　　风，萧萧而过。
　　桃花树下，萧云依着桃树，轻声细语。
　　缓缓道出那天为何物，地位何物，天地为何物，爱又为何物。
　　“纯则粹，阳则刚。”
　　“天行健，两仪遵道恒长。”
　　从初春到凛冬。
　　从懵懂到成熟。
　　萧云将《道德经》和《易经》等东西都为三人去讲。
　　江婉如双眼依旧充满好奇，她对萧云口中所讲的内容，充满期待。
　　江婉兮神色凝然，她对这个世界充满敬畏。
　　程凌霜脸上依旧无色，但心中大骇万分。
　　在她突破神蕴修为之后，所见所想，都与之前大有不同。
　　圣人修为也是神蕴之境，这般去想，自己的想法与她也是否一致？
　　她看向萧云这边，红唇微张，却又不知如何言语。
　　渐渐地，缓了下来，不再说话，只是静待一旁。
　　直至日到中午，萧云才就地而起，与三人说道。
　　“今日所讲，不过是以只言片语去描述这片天地而已，若真想知道，应出去看看这片天地。”
　　三人有所领悟，略有所思。
　　江婉如问道：“天这样的高，地这样的大，我们人，如何抗天？”
　　“以命而抗。”萧云答道
　　“江婉兮问道：“天不可算尽，情不能至深，是否所有人都是如此？”
　　“因人而异。”萧云再答。
　　“那么，一直守护着我们的师傅，是否从未获得过自由？”
　　程凌霜这般问道。
　　她的问题异于二人，却也让萧云为之侧目。
　　“师傅为何不曾有过自由。”
　　“因为师傅说过，神州就是她的一切，可是，没有了神州，师傅又会如何?”
　　会变得寂寞吧。
　　变得……十分悲伤吧。
　　程凌霜心中这样去想，只是，并没有道出口来。
　　萧云看着她，一双凤眼，直勾勾地盯着程凌霜。
　　尔后，问道。
　　“凌霜，你在突破神蕴之境时，可是看到了什么？”
　　萧云如此问道。
　　因为她知道，一旦突破神蕴，便是触摸到一丝丝崩坏意识。
　　太虚剑气本来就是玄之又玄的神技。
　　一旦练成，练就者的身体将会成为如同崩坏兽一样的模式，吸收崩坏能为自己所用。
　　在这里面，不单不用担心自己会‘走火入魔’，被崩坏意识控制。
　　更可以发挥出比崩坏兽更为强大的力量。
　　不是律者，却似是律者。
　　所以，一旦练成，虽然仍有人身，但就实事而言，依旧脱离人类范畴。
　　萧云突破了神蕴修为。
　　在那时，有师傅在旁边守护，自然会落得安全。
　　而她也在突破神蕴修为时，看到了一些很奇怪的东西。
　　那是一棵树。
　　至今为止，她都能记得在那里的经历。
　　至于师傅在突破神蕴修为时，究竟看到了什么，萧云并没有去问。
　　或许是好的，或许是坏的。
　　但无论如何，那终究是回忆。
　　回忆就应该埋藏在心里，才是最好的选择。
　　只不过，她万万没想到的是，程凌霜突破了神蕴修为，而且也在那里看到了什么东西。
　　她见程凌霜问出如此奇怪的问题，心有不安，再次问道。
　　“凌霜，你看到了……崩坏吗？”
　　“崩坏？”
　　程凌霜不解。
　　她细细去想，尔后，摇头说道。
　　“我记不清楚了。”
　　“我只是记得，我当时听见了师傅的叹气，看见她的愁容。”
　　“她在等待，在默哀，在沉寂。”
　　“百年，千年，万年，一直如此，一直都是独自一个人。”
　　“然后，一人独守，镇天地河山。”
　　“只是，世态炎凉，无人记得，也无人感激。”
　　“就像是枷锁一样。”
　　言落，语尽。
　　程凌霜微垂眼眸。
　　梦中梦，身外身，人在外，看尽千万年的沉年岁月。
　　而在这里面，只有符华一人，独守这片寸土。
　　给程凌霜的感觉只有一个。
　　孤独。
　　无尽的孤独，无尽的寂寞。
　　无怨无悔，却也无可奈何。
　　那是责任，同时也是仙人的枷锁。
　　她抬起头，冰冷凝霜的神色，露出一抹担忧与不安。
　　“圣人，师傅她会孤独吗。”
　　“不会。”
　　桃花落下，迎着微风，飘至萧云香肩。
　　她含笑如花，轻声如风，笑而轻道。
　　“师傅有我，有你，有她们，不会孤独。”
　　“永远都不会孤独。”
　　夫道者：有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静。
　　降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。
　　人能常清净，天地悉皆归。
　　――――――――――――――
　　正午，烈日当空。
　　一人一毛驴行于此林间。
　　徐有贞以‘还乡探老’为由，暂时离开朱祁镇身边。
　　他是朱祁镇最重要的谋臣，于情于理，都不应该这时离开。
　　然而，徐有贞心中已有不满。
　　他不满太上皇朱祁镇为何会如此去做。
　　妖星者，似人似魔，扰乱天下之徒。
　　这样的话，就算是徐有贞也不敢有丝毫松懈。
　　他是权臣，他爱权爱利。
　　然而，在这前提之下，他还是一个人，神州人。
　　无论有多卑鄙多无耻多奸诈，也不愿意这般去做。
　　所以，此番到来望山脚下，其目的就是为了寻找太虚仙人，寻求帮助。
　　只是，这望山着实诡异得很。
　　他修得《太平要术》，对风水也略知一二，这望山之地按理说应是风水极佳之地。
　　然而，当他步入其中时，所感受到的不是那仙山灵气，而是一股渗人的诡异气息。
　　看着山川河流地势，就仿佛被人强行改造过一样，从一处‘灵修山水’变成‘养尸死地’。
　　凶煞至极。
　　忽的，小毛驴停顿了一下，徐有贞顺势看去，正巧看见有一孩子从一间破旧的书馆内走出。
　　在那书馆里面，有三人立于里面，面无表情，似是蜡人。
　　徐有贞只觉毛骨悚然，便立即牵引着小毛驴，往边上挪开。
　　这地方，不单诡异，甚至危险得很。
　　这里，真的是仙人之地吗？
　　见从那诡异地方走出来的孩子，徐有贞心有不安，连忙抓住那孩子的肩膀，往边上带去。
　　见着孩子脸上略显难看，徐有贞以为他有什么误会，与他解释说道。
　　“孩子，那地方不详，莫要靠近为好。”
　　“啊？”这孩子愣了一愣，尔后，笑道：“如此，便是谢过先生了。”
　　接着，这孩子又说道：“不知先生如何称呼？”
　　徐有贞正欲说出自己名字，可心中忽有不安，改口说道。
　　“在下张温。”
　　张字，取自于《太平要术》的创始人张角。
　　温字，取自于刘伯温最后一字。
　　“这样啊，那么，谢过张先生了，我先走咯。”
　　M78星云   
　　PS：我想起一张图，有这么几句对话。
　　符华：“朝雨，把她带上吧。”
　　……
　　程凌霜：“师姐，把她埋了吧。”

第23章.
　　为七剑之三教导，过后，萧云便离开此处。
　　她此番到来的目的是突击探访。
　　为的就是出其不意攻其不备。
　　瞒着自己师傅过来，也是为了不让自己师傅为难。
　　因为，若真有律者在七剑里面，她担心符华会心有不忍。
　　如此不忍之事，由自己去做最合适不过。
　　如今看来，七剑之三并无异样，林朝雨就更不用说了。
　　虽然那林朝雨性格是恶劣了点，老是喜欢抹黑自己，但那也不过是为了针对自己罢了。
　　李素衣也是如此，在她来到这里时，李素衣还在自己房间里面呼呼大睡。
　　剩下的，也只有苏媚和马彦卿二人。
　　苏媚聪慧，确实有这一可能性。
　　马彦卿就一小孩，听程凌霜她们说，这孩子唯一的爱好就是看书。
　　似乎是去山脚下的那家书馆看书？
　　皱了皱眉，那书馆倒是破旧。
　　这般去想，萧云已经对七剑少了不少警惕。
　　一来，她们都是师傅的亲人。
　　二来，她们对师傅的尊敬是发自内心。
　　三来，七剑虽强，仍不是自己对手，又进行过基因手术，在忠诚方面不会有任何影响。
　　清风吹拂，将落叶散开。
　　萧云行走在望山台阶上。
　　一步一步落下。
　　忽的，双眼一凝。
　　一孩童一蹦一跳地从山下上来。
　　萧云见他健步如飞，身上四周围绕着类似于太虚剑气的剑意，不似一般孩子，心中有所想法，便上前问道。
　　“孩子，你可是马彦卿？”
　　那孩子见到萧云到来，双眼一瞪，尔后露出一抹天真的笑容。
　　“是的大姐姐，大姐姐，你可真好看。”
　　“乖孩子。”
　　“嘻嘻。”
　　“孩子，你刚才去哪里了？”
　　“嗯？”马彦卿歪了歪小脑袋，虽然是男孩子，但长得清秀可爱，若不知道，还真以为是一个身着男装的小姑娘。
　　“我呀，刚才下山了。”
　　“是去哪里了？”
　　“看书呀，山脚下有一书馆，守在哪里的小妹妹……咳咳，我是说放在那里的书，可好看了。”
　　说着说着，马彦卿脸上露出绯红，加上那胖胖的小脸蛋，就是一个可爱男孩子。
　　萧云对他的害羞露出理解的眼神。
　　孩子嘛，虽然年龄少了点，但对异性的喜欢也属正常。
　　只是，山脚下那书馆？
　　萧云眉头微皱，轻揉对方脑袋，尔后，又为他肩上的拂去落叶。
　　见他脸露羞涩，也就缓了下戒心。
　　“好了，你回去吧。”
　　“嗯嗯嗯，大姐姐再见。”
　　马彦卿摆了摆手，便离开了此处。
　　在他转身的那一瞬间，萧云双眼眯了起来。
　　没有任何异样。
　　如果是理之律者，肯定认得自己，毕竟她可是在万军从中，将其击伤。
　　而且肩上也有自己所刺中的伤势，如果真的是他，不应该会如此从容。
　　或许真的是自己多心了？
　　萧云依旧盯着马彦卿的后背。
　　那探究性的眼神，不曾有过任何掩饰。
　　唯独杀意，依旧隐藏其中。
　　走在台阶上，马彦卿额头上冒出冷汗。
　　他不敢回头，也不敢有任何动作上的僵硬。
　　身后的气息连一丝掩饰的迹象都没有。
　　就这样直勾勾地盯着他。
　　直至走到太虚剑派门前，他才松了一口气。
　　因为，在这里的他，至少安全了。
　　身后那人的威势实在惊人，马彦卿自认为自己也是个天才，可在七剑里面，只能排在最末。
　　就算如此，他对自己的实力也颇为自信。
　　在江湖上，有了一些名气。
　　然而，在这陌生的女人身边，他感到的只有压迫。
　　强大的压迫感。
　　直到他推门而入，见到江婉如和江婉兮两姐妹后才知晓到身后那人究竟是谁。
　　圣人。
　　太虚仙人身边最特殊的人。
　　“对了小马儿，你刚才去哪里了？”
　　“嗯？”马彦卿眨了眨那充满灵性的眼睛，笑而说道：“我去山脚下的那家书馆了。”
　　“嘿嘿，又找别人家小姑娘了？”江婉如笑眯眯地说道。
　　“宛如，你就别调戏小马儿了。”姐姐江婉兮依旧是那样的稳重，只是她也对那位从未谋面的书馆小姑娘产生些许兴趣。
　　问道：“那小姑娘今年几岁？你若希望，待师傅回来，我们便与师傅说说看吧，师傅一向痛我们，应许会亲自做媒。”
　　“哎？！”
　　马彦卿长大嘴巴，尔后连忙摇头，红着脸说道。
　　“使不得使不得，那是……那不是……总之使不得啦。”
　　见自家小马儿露出这样羞涩的表情，两姐妹都被逗笑了。
　　就连程凌霜，也难得扬起嘴角。
　　尽管七剑这个小家庭还没有人齐，但加上刚醒来没多久的李素衣，七剑之五已经齐聚一堂。
　　她们有说有笑，显得格外温馨。
　　当日下午，马彦卿特意找上程凌霜。
　　在七剑里面年龄最小的他，也是最精明的一人。
　　在他进入太虚剑派山门时就已经感受到，这位五师姐的气势发生了天翻地覆般的变化
　　他问。
　　“五师姐，您的修为又进展了呢。”
　　程凌霜一般都是不露形色，很难从她脸上看出任何表情。
　　但是，与她相处久了的人都会知道，她是一位十分重亲情的人。
　　七剑这个小家庭就是她的一切。
　　她的所有。
　　见年纪最小的小师弟如此疑问，程凌霜虽然脸上并无半点神色，但还是点了点头，柔和说道。
　　“今日之早，已突破神蕴修为，圣人恰逢到来，为我调节了体内气息。”
　　“哇，真好。”
　　马彦卿露出羡慕的表情。
　　尔后，脸色一凝，他问道。
　　“五师姐，其实这次下山我还看到一件事。”
　　“嗯？”程凌霜见自己师弟神色严肃，便担忧问道：“是什么事。”
　　“我看到了师傅，她在锦衣卫那里。”
　　“锦衣卫？”
　　她们是太虚七剑，多多少少都知道师傅的一些事情。
　　例如，她与大贤者苍玄之书关系密切。
　　例如，她是活了很长时间的仙人。
　　然而，也就仅此而已。
　　身为仙人的师傅并没有诗人口中的那般活得轻松自在。
　　相反，在程凌霜眼中，这里的一切都是困锁着师傅自由的枷锁。
　　如今，再被小马儿如此说道，程凌霜心中不禁楸了起来。
　　“师傅她与锦衣卫有关？”
　　“正是。”
　　马彦卿面露难色，双眸深处充满悲哀与心痛。
　　锦衣卫在江湖上名声不好。
　　可是，若无锦衣卫在内平稳，在外奋战，就没有神州的安宁。
　　如果师傅与锦衣卫有关，那么，能够让程凌霜联想出来的存在，应该就是那位门主了。
　　鞠躬尽瘁死而后已。
　　历经千万年，依旧守护在侧，不离不弃。
　　其印证的，不就是自己师傅吗。
　　自她突破神蕴之后，一切的一切，都使她发生变化。
　　变得更加的太上忘情。
　　可是，对待亲近之人的感情，却有更加浓厚。
　　也不知为何，程凌霜充满了对自己的疑惑与对师傅的心痛。
　　“好了师姐，我先下去了，晚点再与你聊。”
　　马彦卿微微一笑，在他推门而出的一瞬间。
　　羽毛，落下了。
　　落至地面，似是碎开了一样，变成点点蓝光，消散在空中，见不得任何踪迹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　同一日。
　　萧云落至望山。
　　她给之前被自己打晕的几名弟子道了一声歉。
　　七剑之五暂无异样，那马彦卿也似乎没有什么问题。
　　现在，摆在萧云面前的，是苏媚。
　　那孩子聪慧异常，其心志城府，绝非凡人所能比拟。
　　因此，她是律者的概率是最大的。
　　然而那不过是猜疑而已，在没有确凿证据之前，一切都无法证明。
　　萧云一边带着自己的思绪，一边往前走去。
　　很快，便来到一家小茶馆。
　　小茶馆内坐有不少人。
　　有些是学子，应是为了应付科举的吧。
　　有些是行商的人，走货久了，来这里休息落脚也是正常。
　　有些则是江湖侠客，在这个江湖时代里面，最不缺的就是这些江湖人士。
　　只要不影响到神州的正常与朝廷内的政事，他们怎么闹，就由他们怎么闹。
　　唯独一人，让萧云有些在意的侧目看去。
　　那人给她的感觉与寻常江湖人士不同。
　　那是某种不一样的气息。
　　萧云记得，在那位术士身上，她也感受到过。
　　一种‘知天命’的感觉。
　　然而，此时的他，却脸露难色，嘴里念念有词。
　　似乎在说着什么一样。
　　萧云见此，便端了两杯清茶，靠了过去问道。
　　“阁下，可有苦恼？”
　　“唉，说了你也不懂，莫要烦……”
　　那人正欲抬头驱赶接近之人，可是，当他抬头目见萧云容貌时，双眼一愣，整个人都呆在原地。
　　徐有贞懂得看相，也知道如何辨人。
　　在推卦占卜方面，他比那位居于锦衣门的术士还要强上不少。
　　所以，在他亲眼目睹到萧云容貌时，顿时间就被她所吸引住了。
　　并非容貌上的吸引，而是相上的吸引。
　　只见他沉吟了一会儿，忽的，惊呼道。
　　“天行之相！”
　　尔后，抓起萧云右手手掌，翻开一看，又一次惊呼道。
　　“地势之相！”
　　徐有贞见这人极度不凡，便从位置上起身而立，双手腾出，给萧云行施大礼，道。
　　“在下失礼了。”
　　“……啊？”
　　萧云微微发怔。
　　这人究竟是怎么了。
　　她确实很强，无论是实力上亦或是修为方面，都已经超越了人类。
　　但是，在某些玄之又玄的方面，她远远不如锦衣门内的术士，就更不用说眼前之人。
　　此番接近不过是对他有些好奇罢了。
　　却没想到，受到惊吓的，居然是眼前之人。
　　见这人对自己尊敬有加，萧云便沉思些许，心想，这人或许与常人不同，便开口问道。
　　“这位先生，您此番到来，所为何事？”
　　徐有贞闻言，左右衡量得失，尔后，长叹一声，说道。
　　“昔前，在下夜观天象，见妖星当空，应有祸害之物出现。”
　　“在下的……主人对此不问不顾，徐某心有不安，便前来此地想寻访仙人。”
　　“噢？”
　　得了，这家伙是找自己师傅的。
　　“再望南走，看见一座耸立苍穹的大山，山峰上，便是那太虚剑派，只是太虚仙人并不在那，你今日拜访，怕是无功而返了。”
　　当然，萧云并没有告诉给他听，太虚仙人就在锦衣门处。
　　太虚仙人和锦衣卫门主是同一人，这个消息本来就是机密，不为他们知道也属正常。
　　况且，这人虽有能耐，也不是那般的不可思议。
　　萧云对他只有欣赏，仅此而已。
　　徐有贞会意，但他仍旧想去看看。
　　看看那边究竟有着什么，会出现什么。
　　只是，心中仍有不安。
　　他所不安的，正是自己所服侍的主子。
　　朱祁镇能得他欣赏，原因是因为其潜力无限，一旦扶他重登皇位成功，自己将会成为一人之下万人之上的存在。
　　然而，这不过是其中之一而已。
　　对徐有贞而言，他确实很欣赏朱祁镇。
　　此人敢于与崩坏势力死战，其勇猛，胜过历史上的不少皇帝。
　　况且朱祁镇对自己有知遇之恩，如此这般为他效忠也并无不可。
　　前提是，还是那位敢于与崩坏势力奋死拼战的朱祁镇。
　　想到这里，徐有贞一声哀叹，竟不知说些什么才好。
　　萧云见此，觉得这人有些故事，心中也有点好奇，便是问道。
　　“先生，有什么问题吗?”
　　“啊？”徐有贞微微一愣，尔后，笑道 ：“只是有些事没想通想明而已。”
　　“若不嫌弃，可与我说说。”
　　徐有贞琢磨些许时间，点了点头，也就与萧云说道。
　　“您认为，自己所追随的人，忽然间背叛了自己曾经的约定，而且做了一些可能背叛了神州的事情，我应该如何去做？”
　　“是忠，是离？”
　　毋庸置疑，此人所说的正是自己的事。
　　萧云闻言，轻抿杯中清茶，笑而问道：“那么，在你是那人的追随者之前，你是什么？”
　　是什么？
　　杯中的茶，升起缕缕青烟。
　　徐有贞略有所悟，他看着这个杯中茶梗，露出一抹笑容。
　　在那之前，他是神州人。

第24章.兔崽子，爷来了
　　徐有贞心有领会，对萧云的态度更是尊敬有加。
　　在茶馆内的人见这一男一女如此互动，皆露诧异之色。
　　但在这个江湖时代里面，最不缺的就是奇人怪事。
　　故而，也没有太多在意。
　　徐有贞已经知道自己要做些什么，但已经行了那么长的路，也乐得在这茶馆内歇歇脚。
　　正好，也能与眼前这位不一样的人，增长一下自己的见识。
　　这人能知晓锦衣卫内的事情，其地位，应是不低。
　　而且又对天文地理有着较高的知识水平，徐有贞这种求知欲很强的人，便是一问，就离不开身。
　　从一杯茶，到一壶茶。
　　二人相谈甚欢。
　　萧云也对这徐有贞印象不错。
　　如果说，之前对他的印象停留在‘算命先生’这一印象。
　　那么，现在对他的印象则是，博学多才之人。
　　这种人才，理应招为己用才对。
　　“对了先生，依您看，这望山如何？”
　　萧云对风水不甚了解，可也略知一二。
　　在她来到望山这一代时，便已经看出这里的地貌环境。
　　山清水秀，可谓是神仙之地。
　　萧云应道。
　　“天府之地。”
　　仅是四字，徐有贞便给予赞同。
　　然而，如此之地，却让徐有贞产生一种极不安的感觉。
　　他沉思片刻，尔后抬头望天，低头看地。
　　眺望远方，都环伺周围。
　　似乎有所眉目，掐指一算，却在其中一卦中，二指刺痛，渗出鲜血。
　　鲜血流过手指，落在掌心当中。
　　徐有贞见此，长叹不止。
　　萧云见他‘装神弄鬼’的，不禁有些好奇，便开口问道。
　　“先生，你这一番操作，是为了什么？”
　　“啊！不瞒先生，某其实是在推卦易算。”
　　“在算什么？”
　　“算这片地貌。”徐有贞擦了擦手心上的血迹，继续说道。
　　“望山之地乃风水极佳之处。”
　　“群峰峥嵘的大盆地中，从山谷中奔流而出的水系汇成一片瀑布群。”
　　“背后有山，前面有矮丘。”
　　“左方所对应的方向是连绵的长城，名青龙居左守财门。右有小山连成片，名为右是白虎除凶煞。”
　　“此地貌，是大吉之处。”
　　“然而……”
　　说到这里，徐有贞脸色变了几遍，也不知如何开口。
　　萧云见此，心里不知为何升起几分不安，说道。
　　“先生大可知无不言言无不尽。”
　　徐有贞闻言，也就点了点头，继续说道。
　　“然而，今日我进入望山之地，却并无感觉到半点灵气，反而有一股凶煞隐于其中。”
　　“徐某尝试推断，却不能得半点天机。”
　　“刚才，徐某又尝试计算，依旧如此，就仿佛这一切都被隐于幕后，不得而知。”
　　说罢，叹气连连。
　　萧云见状，心里忽然间想起某些事，便又问道。
　　“正所谓物极必反，如果有人刻意破坏风水平衡，那么是否也会让这风水之地发生变化？”
　　徐有贞一听，双眼闪过一丝光亮。
　　“先生，若如您所说的那样，那么，此地已不再是大吉之地，而是大凶之地。”
　　“可会影响到望山太虚山门？”
　　徐有贞摇头说道：“太虚山门设有阴阳八卦，断不会让这妖气进入其中。”
　　“太虚山门不会受到影响，那么，山脚下的呢？”
　　徐有贞又是一声叹息，道。
　　“虽能生，却不能活。”
　　“何为‘能生’，何为‘不能活’。”
　　“‘生’，是为活着，‘活’是为正常的活着，若有人在，虽然能活着，但也会受到那里的影响，以至于身体患病，气息衰弱。”
　　“最后，只剩死亡一途。”
　　“一般凶宅也是如此。”
　　说完，徐有贞将杯中的清茶一饮而尽。
　　听着徐有贞的话，萧云回想起来，在她到来此处时，也发觉这望山一代虽然山清水秀，却无半点生气。
　　若无意外，应是他所说的那样吧。
　　再聊上一会儿，徐有贞便起身而立，与萧云告别。
　　“今日一聚，让某受益匪浅，他日若能再见，某定登门拜访。”
　　说罢，深深 一拜，便牵着小毛驴离开此处。
　　萧云若有所思的看着身后。
　　在那后面，正是太虚剑派的所在之地。
　　她刚才的离开，心中只有些许不解。
　　然而，此时此刻的她，则是万分凝重。
　　七剑里面，有内鬼。
　　萧云正欲离开。
　　忽的，有几名小道士正巧经过此处，在茶馆内落脚。
　　那几名小道士互相照顾。
　　稍小点的问道。
　　“师兄，师傅他们真的在那里吗？”
　　少大点的孩子点了点头，坚定不移的说道。
　　“师傅肯定就在那里，如果师傅有难，我们就去帮师傅。”
　　“那就太好了。”小道士笑嘻嘻地笑了几声。
　　忽然，他脸色变了一下，十分不安的说道。
　　“刚才那书馆，师兄可曾记得？”
　　“嗯，当然记得。”那师兄脸色阴沉，十分难看：“没想到，这里会有活死人。”
　　“哎，真让人不解。”
　　“别说了，我们快买点干粮，去找师傅吧。”
　　“嗯嗯嗯，听师兄的。”
　　就在这时，大漂亮姐姐萧云来到他们面前。
　　“小弟弟们，不知道可不可以让姐姐跟你们坐在同一桌呢？”
　　该是颜值缘故，这几名小道士脸色微红，都把小脑袋低得老低了，细如蚊吟，应道。
　　“当然可以。”
　　“谢谢。”
　　萧云很自然的坐在他们之间，而又问道。
　　“小弟弟们，你们想去哪里？”
　　大师兄红着脸说道：“我们要去边境。”
　　“边境？”萧云不解：“那里还在跟妖兽打仗，为何要去？”
　　“因为师傅在那里，我们不放心。”
　　“噢~这样啊。”萧云眨了眨那水灵灵的大眼睛，接着说道。
　　“但是，你们走错地方了咯。”
　　“啊？？”小师弟惨叫一声：“师兄怎么办，我们走错地方了。”
　　“放心啦，没事的。”见这小师弟这么可爱，萧云眯了眯眼，很温和地说道。
　　“我可以告诉你们正确方向是哪里，但我得知道些事情。”
　　“刚才你们所谈的书馆，是不是里面的那家，残破的书馆？”
　　“是的。”
　　“那么，你们说那是活死人？”
　　“嗯，确实如此。”大师兄点了点头：“师傅教过我们如何分别活死人，他们异于死士，与人类无异，但事实上他们已经不是人类，而是能够动着的尸体。”
　　“动着的尸体？”
　　“正是，因为只有尸体，才会出现尸斑，刚才路过时我们发现那破旧书馆内的几人，都有着尸斑，应是无错。”
　　“这样啊。”
　　萧云吸了一口凉气。
　　似乎明白了什么，脸上的神色，沉了下去。
　　只是，在看回这些小道士时，脸色缓和下来，笑而说道。
　　“孩子们，你们走错地方了，应该走那个方向噢。”
　　说罢，指向边境塞外的相反方向。
　　在那里，正是回家的方向。
　　他们还是孩子， 就不应该走上战场。
　　至于战局如何，应由大人们来负责。
　　“走吧孩子们，可不要回头噢，不然的话，会赶不上战局的。”
　　那大师兄似乎还有些疑虑，可是，在见到身边的小师弟们那喜悦激动的表情，也就信了萧云的话。
　　稍微备了不少干粮与水后，就启程出发。
　　至于萧云，则独自一人，前往那不远处的望山之地。
　　依旧是相同的路径，一样的方向。
　　随着天色渐黑，这里的环境，也逐渐变得昏暗。
　　萧云一步一步地往前走去。
　　很快，便看见那间立于不远处的破旧小书馆。
　　那书馆依旧破旧，在书馆后面，也有不久前所看见到的三个坟包。
　　坐在书馆边上的三人，面无表情地看着萧云。
　　脸色苍白，没有半点血色。
　　双眼浑浊，空洞无神。
　　可就算如此，萧云还是可以感受到他们的呼吸，心跳。
　　只是，心跳缓慢，不似普通人类的心跳频率。
　　呼吸低沉而无半点起伏。
　　若非从那几名小道士口中得知一些信息情报，萧云恐怕还是会认为，眼前三个依旧是活人，身体状况十分糟糕的活人罢了。
　　萧云一动不动的站在三‘人’面前。
　　尔后，右脚挪开，身子偏向一侧。
　　这三‘人’不约而同的挪动头颅，用那浑浊无神的眼睛，盯着萧云。
　　站在三‘人’中间的年轻女子，张开干燥的嘴巴，以一种仿佛是手指甲在黑板上刮过一样的声音，机械性问道。
　　“姑娘，您看书吗。”
　　平静的语气，说着正常的内容话语。
　　如今，天色逐渐昏暗，然而，萧云与三‘人’之间，没有任何光亮。
　　萧云眉头一挑，问道。
　　“你们有什么书？”
　　“各-种-各-样。”
　　“可有《大学》？”
　　“不-曾-拥-有。”
　　“《道德经》？”
　　“也-不-曾-拥-有。”
　　“是吗。”
　　萧云一边说着，一边挪动自己的身体。
　　每一寸移动，这三‘人’的头颅，都会跟随着自己而挪动。
　　并且，还发出‘咯咯咯咯咯咯’的渗人声音。
　　在如此昏暗的环境下，普通人要想观察到自己，就必须点亮烛光。
　　而且，经过萧云的刻意观察，她已经看见这三‘人’身体的古怪之处。
　　首先是他们身体上的黑斑。
　　然后是发白的皮肤。
　　暂时，已经略显肿胀的身躯。
　　若无意外，那黑斑就是尸斑，发白的皮肤是因为死去一段时间，以至于皮肤没有半点血色。
　　肿胀的身躯可能是尸体有巨人观症状，只是被某人及时处理，以至于没有进一步变化，只停留在此。
　　有点意思。
　　萧云眯起双眸。
　　在她成立锦衣卫之后，她就了解过锦衣卫对尸体上的处理。
　　所以，她对人类的结构有一定了解。
　　这三人，不，应该说三具尸体，之所以能如同人类那样活动，并且有着属于自己的意识。
　　恐怕，那都是他人所谓。
　　加上这已经被改变的风水地貌，用来养尸最合适不过。
　　至于是何人养尸，恐怕与律者有着一定关系。
　　是用了什么能力来处理尸体？
　　萧云记得，在天命那里就有着一把神之键，可以对尸体进行操控。
　　黑渊白花。
　　黑渊白花的本体仍在欧洲天命那边，所以眼前之物，应是理之律者构造出来的虚假品。
　　萧云记得，那理之律者已经可以构造出天火圣裁和第二律者的空间能力。
　　如果，他真的有崩坏意识的暗中协助，黑渊白花的构造也并无不可。
　　只是不过，这构造的能力着实是劣质了点。
　　就连尸人，也造得如此糟糕。
　　自己第一次忽略，只是因为对他们不感兴趣。
　　现在就不一样了。
　　“该安息了，孩子们。”
　　萧云不再想去顾忌太多。
　　她看向这三‘人’，尔后，右手一挑，这间破旧的书馆，被萧云以横切面，一分为二。
　　而这三‘人’也在这一瞬间，断开两半，沉沉地落在地上，与这化成废墟的破败书馆融为一体。
　　好了，该处理的事情都处理完了。
　　那此刻，摆在眼前的，只剩下一件事。
　　抬头看去。
　　看向远方的望山，见不到山腰，峰顶。
　　月色探出，微弱阴沉的光亮，落在此处，将萧云的脸照的半边阴沉。
　　―――――――――――――――――――――
　　望山・太虚剑派。
　　马彦卿有所感知，他猛地回过头，看向远方。
　　在那里，正是书馆的所在位置。
　　他感受到那书馆的毁灭，与留在那少女尸体内的花朵的断裂。
　　还有，一股凌厉得杀意。
　　宛如凝成实体，出破云霄，直达苍穹。
　　而这股杀意只针对自己一人。
　　看来，被发现了啊。
　　马彦卿就这样端坐在道观蒲团上。
　　尽管此刻的他依旧是孩童身躯。
　　但是，律者的意识早已成型。
　　或许，从一开始马彦卿就发现自己针对错了目标。
　　太虚仙人确实危险。
　　然而，圣人的危险，更胜百倍。
　　该是察觉到五师弟的凝重，身侧，程凌霜问道。
　　“五师弟，你可有什么疑惑？”
　　“对，是的师姐，我有疑惑。”他起身而立。看向自己的五师姐程凌霜。
　　有那么一瞬间，程凌霜在他身上感受到不一样的气势。
　　“五师姐，你可曾渴望自由？可曾渴望解脱？”
　　M78星云   
　　PS:重要提示，后续章节会很压抑，不喜者请跳到下一卷（逆商）观看，不会影响剧情

第25章.七剑不再全
　　程凌霜不解：“五师弟，你此话何意？”
　　“我渴望自由，十分的渴望。”
　　没有正面回答程凌霜的疑惑，马彦卿看向观内火烛。
　　烛上萤火微微晃动，一只飞蛾绕火而飞。
　　欲近却怯。
　　就仿佛是以前的自己。
　　“五师姐，我们七剑并不自由。”
　　“我们啊，都是仙人从一开始就注定要的棋子。”
　　“仙人她牺牲了所有人，包括自己与我们。”
　　“她并没有我们想象中的那样，她的深邃，深不见底。”
　　程凌霜呆呆的看着马彦卿：“五师弟，你到底想说什么？”
　　“五师姐，我想问，如果今日有人要杀我，你会保护我吗？”
　　程凌霜眉头一紧。
　　此话，很是不详。
　　然而她还是给予回应。
　　以一名七剑之一的身份，给予回应。
　　“这世上无人能伤害我们。”
　　并非直面回应。
　　然而，与程凌霜相处已久的他已经知道，这位外冷内热的五师姐，已经给予明确回应。
　　她会保护七剑。
　　保护七剑这个小家庭。
　　因为她是七剑里面最强的人。
　　尽管在外人来看，这位七剑之五的程凌霜性情淡薄，情感泯灭殆尽。
　　但熟悉她的人才会知道，程凌霜只是不善言辞，她对身边的人都十分关心。
　　特别是七剑这个家庭内的人。
　　所以，在听见这番话后，程凌霜没有任何犹豫。
　　她有的，只是疑惑与不解。
　　而这份不解，也在这一刻，被一股滔天杀意所惊醒。
　　那是一份熟悉的杀意。
　　程凌霜双拳抓紧，她感受到那股杀意的主人，就在山门不远处。
　　圣人，您为何。
　　程凌霜不解，马彦卿则抿着嘴唇，笑了一声。
　　“五师姐，如果有幸，您应去渤海看看。”
　　“看看那片大海之下的一切。”
　　言罢，马彦卿使出非太虚剑气的招式，冲出道观，直面杀意四溢的圣人萧云。
　　与此同时，本就不多的门外弟子已经走了出来，对萧云这位去而复返的怪人，亮出长剑。
　　江婉如与江婉兮也同一时间出现在此。
　　只是，却没有入其他门外弟子那般以敌视的姿态，对付萧云。
　　她们在疑惑。
　　为何这位圣人会去而复返，而且还带着如此浓烈的杀意到来。
　　声势之大，就连李素衣也被惊醒，抱着自己的剑就跑了出来。
　　一见到来者是圣人后，李素衣先是一喜，正欲上前接近时，却被江婉兮给拉住。
　　“莫要接近，情况不对。”
　　三师姐如此说道，这才让李素衣察觉到情况的不对。
　　这里的情况，确实诡异异常。
　　“圣人，此番返回，请问所为何事？”
　　江婉兮率先上前。
　　在苏媚和林朝雨回来之前，她都是太虚剑派内地位最高的一人。
　　她若不出面，就再也没有人敢出面。
　　然而令人感到讽刺的是。
　　不久前，她们才与萧云有说有笑，似是一家人那般。
　　如今，连半日都不曾过去，态度忽然转变。
　　这番转变不单让江婉兮等人不解，就连刚来到这里的程凌霜也是如此。
　　为何会出现这等情况。
　　眼见局势越加紧张，萧云心有不忍，便缓了几分自身的气势。
　　这份压迫感忽然间缓和几分，让不少人松了一口气，额头上的汗水止不住地往下落。
　　至于七剑，不敢有丝毫松懈。
　　萧云缓缓地抬起右手，惊得无数人以剑而待，就连江婉如江婉兮两姐妹也是如此。
　　李素衣连忙拉住江氏两姐妹，脸上一脸迷惑与不安。
　　程凌霜也站在了七剑这边。
　　自从被师傅救回来之后，这里就是她的家。
　　她的一切。
　　就算是圣人在此，也容不得在此猖狂。
　　面对所有人的戒备，萧云也不紧张着急，她看向众人，缓缓说道。
　　“律者， 崩坏意识的鹰爪，此乃人类大敌。”
　　“若是发现，应及时除之。”
　　“尔等乃太虚剑者，应以守护神州，与崩坏死战不休才对。”
　　“如此这般，尔等可是明白？”
　　萧云那冰冷的声音，虽说不大，却清楚地传达到每一人耳中。
　　然而，何为律者，她们却不知晓。
　　门外弟子纷纷露出疑惑的表情。
　　崩坏是她们的敌人，这一点毋庸置疑。
　　然而，律者又是何人？
　　这里是太虚剑派，是太虚仙人所创立的门派，就算是找崩坏敌人，也不应该来这里啊。
　　她们不解，江氏姐妹疑惑，李素衣还懵着。
　　唯独程凌霜。
　　在她突破神蕴修为之后，无论是感官亦或是对崩坏的了解，都有了另外一个层次上的变化。
　　她站了出来，向萧云行施一礼。
　　尔后，说道。
　　“圣人，此处并无律者。”
　　“若是无，我岂会到来。”萧云将目光挪开，绕过程凌霜，看向她身后的人。
　　那七剑中最小，且又是唯一的男性，马彦卿。
　　“怎么了律者大人，躲在自己师姐身后，可是舒服？”
　　马彦卿依旧躲在程凌霜身后，畏畏地探出脑袋。
　　正与萧云目光对上，便惊得他连忙缩了回去。
　　抓住程凌霜的衣角，瑟瑟发抖地说道：“师姐，我好怕。”
　　“好怕……”
　　简单几字，顿时间，就激得所有人挺身而出，挡在马彦卿身前。
　　她们不知道是什么律者，也不明白为何圣人会上门寻找麻烦。
　　但是，她们要守护的，是身后的家人。
　　那天真可爱的孩子。
　　“一群无知之徒。”
　　守护，已然变质。
　　萧云仅是一眼就已经看出，这马彦卿不再是人类。
　　他是律者。
　　她对律者了解极深，更曾在边境战场上差点就取下这律者性命。
　　所以她可以百分百肯定，他就是律者。
　　理之律者。
　　“我再给多你们一次机会，让开，否则后果自负。”
　　众人闻言，依旧不退。
　　她们坚守原位，不让半步。
　　太虚弟子着实是与众不同，就算面对强敌，也毫不畏惧。
　　然而，用错了方向。
　　“嗯，我已知晓。”
　　话，缓缓落下。
　　随后，风起云涌。
　　杀意，从四面八方而来。
　　所有人都被这股杀意所惊住。
　　全身血液仿佛凝固了一样，使得太虚剑派弟子们都僵在原地。
　　稍微较为羸弱者，如一些成为太虚剑派门外弟子的人，直接被这股杀意惊得昏倒在地，双眼翻白。
　　实力较强者，勉强抵御，却仍旧控制不住自己那战栗的身体，跪倒在地。
　　能与这股杀意抗衡的，唯有七剑。
　　李素衣已经被吓得脸色苍白，甚至只有抖，没有止。
　　江婉如江婉兮两姐妹护在李素衣身边，为她抵御这凌厉的杀意。
　　然而，她们都不是被这股杀意所直面冲击的对象。
　　这些人，不过是被杀意所波及到的无辜者而已。
　　直面而去的，是马彦卿。
　　理之律者。
　　如果是江婉如、江婉兮、李素衣和其余七剑弟子都是惨遭波及。
　　那么，护在马彦卿身前的程凌霜，则承受着与马彦卿相差无几的杀意。
　　萧云见此，脸上神色依旧不改。
　　而步伐，也往前踏出一步。
　　简单的一步迈出，却让这股滔天杀意，更重几分。
　　在这惊人的压迫之下，唯有刚突破神蕴修为，却还没来得及稳固的程凌霜能与之抗衡。
　　她见萧云没有退让的意思，眉头一紧，以剑身气息抵消杀意。
　　“圣人！”
　　一咬牙，程凌霜低声喊道。
　　“圣人，请您莫要再近，否则，凌霜就不得不出手了。”
　　狂风，呼啸不止。
　　阴暗的天空，被这股杀意影响，乌云凝聚而来，渐渐的，天空漂泊着小雨。
　　绵密一片，蒙了天与地之间。
　　这压得人无法喘息的杀意，并没有因为程凌霜的警告而停息。
　　见圣人不肯退让，护人心切的程凌霜双眼一凝，剑光，已经在黑夜中乍现。
　　她手中无剑。
　　然而，已经突破神蕴修为的她，可化无物凝而成剑。
　　只属于程凌霜的神剑剑意已经突破空间，二人相距百余步，却在此剑之下，视如无物。
　　剑意凝成实体，穿过雨水，破开雨幕，仿佛要将黑暗刺得一分为二。
　　就在这剑意将要刺中萧云头颅，快要刺穿而出时。
　　萧云的剑，这才出鞘。
　　那是一道光。
　　蓝色的光芒。
　　门外弟子只听见声音，见到那一瞬而逝的剑光。
　　若水，便在这一刻，出鞘了。
　　很快，快得极致，快得惊人。
　　在出鞘剑鸣震出之前，那把若水神剑，便已经出鞘了。
　　这是江婉兮、江婉如和李素衣亲眼目睹。
　　她们的眼神异于门外弟子，所以她们可以看见剑鸣之前，是剑身的出鞘。
　　然而，也就仅此而已。
　　然后就是一闪而过的剑意。
　　所有人都被这股剑意包裹，就连落下来的雨滴，也在神剑出鞘的那一瞬间，停滞空中。
　　当啷――
　　所以人的剑都落在地上，发出轻响。
　　风，再一次吹拂。
　　将雨水带走，只留下清澈的空气。
　　一剑。
　　仅仅一剑刺出，就将程凌霜的神剑剑意给击得溃散。
　　虽说如此，萧云内心深处也对程凌霜的天赋感到诧异。
　　半天之内，就能够将神蕴剑意发挥出如此威力，这程凌霜，当真是天众之才。
　　“一剑比试，凌霜，你已落败。”
　　此话不假，程凌霜已经败了。
　　然而，此败并无半点沮丧，反而让她坚定了自己的信心与立场。
　　“圣人，律者不可能是他。”
　　“为什么。”
　　“因为，我信他。”
　　“信他？”萧云看着程凌霜。
　　第一次。
　　这是第一次，她感到了失望。
　　如今，她们再也没有了余地。
　　既然不肯再让，萧云也不会就此放弃。
　　祸害人类的律者，必须除掉。
　　程凌霜一见萧云不退不让，便已知晓，这位圣人心意已决。
　　连忙推开身后的马彦卿，让他立即推开。
　　尔后，提起师傅不久前赠与她们的轩辕剑，刺了过去。
　　速度飞快，宛若电闪。
　　瓦砾上，雨水落下。
　　落至半空中时，定格在此。
　　雨水反映出二人身影，与那道寒芒。
　　下一刻，萧云应剑而刺。
　　龙鸣随之而响。
　　二人的身影消失在所有人视野之内。
　　回荡在四周的，是空气的炸裂，剑锋的交响，寒芒的争鸣。
　　雨滴落下，砸落在水潭上，融入里面。
　　水滴的落下，在这水潭上，荡出一片涟漪。
　　剑鸣，不再嗡鸣。
　　剑芒，不再炸现。
　　二人错开而立，萧云将若水翻身，剑身上的血水，融入雨水当中。
　　身后，程凌霜单膝跪下，以剑伫身。
　　败了。
　　败得不能再败。
　　如今，整个山峰之上，只剩下两人对视。
　　若水萧云与律者马彦卿。
　　该是知道自己逃无可逃，马彦卿脸上并无半点恐惧，就连构造都不曾使出。
　　他只是静静地看着萧云。
　　尔后，咧开嘴巴，无声地笑了起来。
　　“圣人，你可知道，我其实……”
　　话，并没有说完。
　　在他张嘴说话的一瞬间，萧云的剑已经挥动。
　　月光下，若水拖出一道寒芒轨迹。
　　血花飞溅，融入雨水之间。
　　人首分离，马彦卿的躯体无力倒下，人头坠落。
　　――――――――――――
　　南京，锦衣门。
　　老树底下，符华盘膝而坐。
　　面前摆放着的，是一木琴。
　　琴身以上好香木制成，散发着淡淡清香。
　　符华也懂琴律，但与萧云相比，则略显不足。
　　她记得，萧云最喜欢在空余时间，焚香弹奏，很是优雅。
　　一曲便是高山流水，二曲便是黯然销魂，三曲便是笑傲江湖，四曲便是吹角连营。
　　倒是自己，千百余年不曾抚琴，如今，她连琴律都忘记得差不多。
　　这才重新触琴，已经不是‘生疏’二字可以形容。
　　几乎是不懂得如何弹奏。
　　噔――
　　琴声萧瑟。
　　符华轻抚琴面。
　　倒是一座不错的琴，待云儿回来，就送给她吧。
　　一想到萧云接过自己礼物时，露出的灿烂笑颜，符华便忍不住露出一抹笑容。
　　这孩子，就喜欢自己送的东西。
　　就算是同一样的东西，他人赠与，也比不上自己赠与。
　　倒是可爱。
　　一个傻孩子。
　　只是，她去哪里了？
　　夜里，微风甚凉。
　　炉中青烟缕缕飘起。
　　这偌大的一间府邸，就自己一个人，倒是空落落的。
　　待云儿回来之后，得好好训责一番，不留声息就离开，太不应该了。
　　想着想着，符华含笑抚琴。
　　在这幽色深夜里面。
　　琴声悠扬。

第26章.马非马，云非云
　　夜里。
　　雾气久久不散。
　　神州一片漆黑，伸手不见五指，黑夜弥漫在四周的，只有空荡与死静。
　　那望山脚下稍远处，那家被萧云所破坏的书馆废墟里，苍蝇绕而不近。
　　似是想接近，却又因为生物对危险的天性本能而不敢靠近。
　　阴冷的风声，从林中传出。
　　一只没有半点血色的小手，从废墟中破土而出。
　　尔后，一把剑也随之冲破叠加在身上的杂物。
　　长剑刚出现，便又化作蓝色光点，消失在空中。
　　不久，一声轻吟，本应死去的小女孩，从废土中爬了出来。
　　四周的苍蝇都被惊飞，纷纷逃离此处。
　　小女孩揉了揉自己的脑袋，尔后，又睁大那双本应空洞无神的眼睛。
　　若是萧云在此，定会发现，这女孩的眼神不再是之前的浑浊无光。
　　现在的她，充满了色泽与光彩。
　　检查一番自己的身体，又看向周围一切。
　　确定自己安全之后，她才松了一口气。
　　然而，当她回想起那冷峻的面孔时，给予她的，是发自内心深处的战栗。
　　那女人，简直可怕得很。
　　马彦卿。
　　不，应该说理之律者，复活了。
　　在他看见萧云的到来时，就已经有了自己的打算。
　　临时将自己的理之律者核心塞入那女孩尸体里面，然后又进行屏蔽。
　　自己则驱使着这幅临时构造出来的身体，与萧云对峙。
　　也正是如此，他在面临萧云的杀意时，才会显得无力无助。
　　毕竟律者核心都不在了，他根本没法使用自己的能力。
　　现在，马彦卿已死。
　　死在那圣人手上。
　　至于七剑会不会被自己离间，就看她们的造化与自己的运气了。
　　拍了拍身子上的灰尘与泥土，理之律者咧开一个诡异的笑容。
　　现在的他，不，应该是她，要叫什么名字好呢？
　　总不可能还用着‘马彦卿’这个名字吧。
　　既然马彦卿已死，那么，她就不再是马彦卿。
　　是马非马。
　　那么，就叫做马非马吧。
　　“呵呵，马非马。”
　　她笑着，露出极为难看的笑容。
　　那声音沙哑得如同磨砂一样难听。
　　马非马有些不适应地摸了摸喉咙，该是这尸体死去不短时间的缘故吧，连喉咙声带都出问题了。
　　等找个时间，让核心能量恢复好，再去修复一下这具身体吧。
　　马非马这般去想，也就不怎么在意自己这具女子身躯。
　　毕竟，摆在她眼前的不是性别上的困难，而是如何活下去。
　　她相信，那熟悉律者的圣人定会发现名叫马彦卿的这具尸体体内没有理之律者核心。
　　如果是她的话，绝不可能放任自己不管。
　　所以，在这段时间里面，她得好好休养一番，等待时机。
　　闷声发大财，便是如此。
　　“咯咯咯咯。”
　　低沉沙哑的笑声，从这幽暗的丛林间，幽幽飘荡。
　　犹如九幽鬼魅。
　　让人不寒而栗。
　　――――――――
　　南京，锦衣门内处。
　　烛火，摇摆不定。
　　符华此刻的心情也是如此。
　　她捏着手中的信件，内心复杂万分。
　　不该啊。
　　为何会发展到如此地步。
　　信中所言：
　　副门主斩杀七剑之六。
　　至于原因如何，过程又是如何，锦衣卫们不得而知。
　　她们只能在这附近徘徊，能够知晓到这种机密情报，已属她们的侦探能力之强了。
　　然而，云儿为何会行如此之举？
　　符华的眉头紧皱不开。
　　她对萧云深信不疑。
　　她的此番行为，必然会有她的目的在里面。
　　萧云生性柔和，不会随意与人结怨。
　　就算是政敌，也不可能贸然行刺。
　　况且，七剑对她并无半点威胁，在这之前，萧云还为苏媚，程凌霜和李素衣教导过‘形剑’。
　　如此这般，必不可能无意而为之。
　　萧云，必然有着她的目的。
　　“罗狼，副门主现在人在何处？”
　　自边关塞外的战事渐有转好之后，罗狼就被符华召了回来。
　　毕竟，少了一些爪牙给自己跑腿，着实是不方便。
　　“回门主的话，副门主已经回来了。”
　　“回来了？”
　　“正是。”
　　“那么，她现在人在何处？让她来见我。”符华皱了皱眉，再次说道：“算了，我去找云儿。”
　　说罢，起身而立，顺着罗狼所说的方向，符华迈着沉重的步伐，走了过去。
　　不久，就见到萧云正跪在符华的床上。
　　见她一脸不安的样子，原本还有些不满的心，也缓了几分，担忧问道。
　　“云儿，你可知道自己做了什么吗？”
　　“知道。”
　　“那么，你可记得我们门规是什么？”
　　“不可欺师灭祖，不可欺压同门，不可祸害百姓，不可扰乱天下。”
　　“你啊……哎。”
　　符华心痛地摇了摇头。
　　“如此，你可有解释？”
　　“是的。”
　　“为何？”
　　“因为天下。”
　　“这与天下有何干系。”
　　“我……”萧云止言，她不知要如何去说。
　　她可以见到，符华对七剑有着一定的感情。
　　就仿佛是亲人那般，照顾着七剑，呵护着七剑。
　　几许尘缘几许愁。
　　或许，她这样的圣人，终究是凡世内的俗人。
　　“师傅，因为我不得不做。”
　　不得不做啊。
　　“为何？”
　　这一天，符华问了最多的，就是为何。
　　自己最喜欢最亲近的徒弟，会瞒着自己，做了这样的事。
　　萧云仅是摇头，没有半句回答。
　　或是不忍，或是担忧，又或是揪心。
　　“云儿，你只要说出来为什么，为师必定会站在你这里。”
　　符华再度言语。
　　她试图去知晓这里面的秘密。
　　然而，给予她的回应，是无言。
　　沉默的无言。
　　虽说无言，但萧云还是起了甚至，走到她身边，轻握符华纤手。
　　在手心上，她为符华写了几个字。
　　符华脸色微变。
　　最后，默然摇头。
　　“师傅，你还会相信我吗？”
　　像以前那样。
　　不留余地的信任。
　　萧云做了这事，从不后悔。
　　然而，却仍旧担忧。
　　她，还会得到师傅的信任吗。
　　师傅会因为这事而怪罪自己吗？
　　或许，这是最后一次了吧。
　　心，渐渐的冷了下去。
　　夜里，月色隐匿，见不得半点光亮。
　　“云儿，抬起头。”
　　正欲说些什么时，萧云忽然闻言，便下意识地抬起了低下去的头。
　　尔后。
　　‘啪！’
　　一声轻响，敲在萧云脑门上。
　　“师傅？”
　　萧云捂着脑门，诧异地看向符华这边。
　　却见符华脸上并无半点怒意，反而还有些无奈。
　　无奈得心痛。
　　“傻孩子。”
　　她，摇头说出如此简单的三个字。
　　然而，却让萧云暖了心窝。
　　她轻抚符华的手背，笑而应道。
　　“师傅，我会为我的过错去面壁，从春到夏，由暑入冬，直至惊蛰雷动，冰雪消融。”
　　符华心痛，覆萧云的手背，无声点头。
　　此时，无需过多言语，无声便是足以。
　　次日，锦衣卫副门主被软禁剑锋山。
　　然后，又到望山太虚剑派，亲说已经亲自处理此番叛逆之举。
　　“五师妹，这一切都是真的吗？”
　　在符华安抚并且离开之后，江婉如手执一份信，来到自己的五师妹面前。
　　道观外，风如江水那般，滔滔不绝。
　　程凌霜接过这本书信。
　　信中内容所写的，正是渤海的一切。
　　基因手术，改造工程。
　　而她们七剑，无一例外，都接受过基因手术。
　　无一例外。
　　“师傅她是在控制我们吗？”
　　不可动摇的心念，在这一刻，崩塌了。
　　渴望自由的江婉如埋头痛苦。
　　追求真理的江婉兮沉默不语。
　　程凌霜则是一人独坐。
　　在两位师姐离开之后，她一人独坐在那山峰之上。
　　眺望天边，看苍穹，凝大地。
　　云，涌动。
　　风，不止。
　　留在程凌霜内心深处的，只剩下冷漠与悲痛。
　　同月，苏媚归来。
　　她见太虚剑派陷入一片死寂，心有不安，便上前探知缘由。
　　最后的一声悲愤，久久不能平息。
　　苏媚接过江婉如给她的书信。
　　她看完里面的所有内容，也明白她们七剑，终究是历史长河内的一粒沙子。
　　逃不掉的命运，挣不开的枷锁。
　　无论是太虚剑气亦或是基因手术，她们都已经被牢牢地禁锢在符华身边。
　　苏媚悲痛欲绝，她将自己关在房间里面。
　　直至七日，不知从何得来的轩辕神剑，被苏媚握在手里。
　　这不是一把普通的轩辕神剑。
　　每一位七剑都有着属于自己的轩辕剑。
　　这是神之键，同时也是神州内，最强大最锋利的神剑。
　　符华将轩辕神剑赋予七剑，其目的就是想让她们变得更强大，从而守护神州，守护人类文明。
　　如今，七剑缺一，六剑马彦卿身死望山，属于他的轩辕神剑也应该被符华回收而去。
　　事实本应如此。
　　直至苏媚将属于马彦卿的轩辕剑拿走，一切都发生了变化。
　　她的举动并非无人知晓。
　　至少，门外弟子都知道，七剑内的江婉如，江婉兮也知道。
　　然而她们并没有阻止，反而瞒了下来。
　　向着属于她们的师傅与仙人隐瞒了下来。
　　苏媚夺走了这把轩辕神剑，尔后便离开了此处。
　　直至一月过后，她才再一次出现在望山。
　　而那把被她拿走的轩辕神剑，已经不见了踪影。
　　符华遣人询问，苏媚亲自给予回应。
　　她将这般轩辕神剑与马彦卿一同埋葬。
　　埋葬在无人知晓的地方。
　　得到这一回应后，符华沉默不语，最后轻声叹息，摇头默许。
　　或许，这也是符华给她们的补偿。
　　萧云杀死了七剑之一的马彦卿，她的行为让太虚剑派所不解。
　　能够理解她的，就只有符华。
　　然而，萧云却让符华守住这个秘密。
　　七剑是除去仙人之外，神州最大的希望，最耀眼的光明。
　　因此，这份光明不能有任何污点。
　　律者一事，隐瞒下来便可。
　　况且，从很早之前，萧云就已经发现马彦卿尸体内的异状。
　　那尸体体内，并没有律者核心。
　　唯一的可能性只有一个，那家伙在萧云上门之前，就已经藏了起来。
　　所以，为了不造成恐慌，萧云和符华都知道，必须隐瞒下来。
　　然后，将其秘密解决。
　　红衣锦衣卫再度集结，除去在欧洲那边的林朝雨和肖瑾与负责监视朱祁镇，保护朱祁钰的两名红衣锦衣卫，其余八人已经回来。
　　符华给她们分布任务。
　　向神州内部进行搜索，其搜索对象，正是理之律者。
　　特征，孩童。
　　除去一直跟随在符华身边的罗狼，红衣锦衣卫尽数被派遣出去。
　　不久，边关战事又一次陷入紧张。
　　崩坏兽的入侵比之之前只有增没有减。
　　边关战事吃紧，红衣锦衣卫又被符华派遣了任务。
　　见此情况，五年后，符华走出了属于她的下一步棋子。
　　七剑之五，出山。
　　苏媚、江婉兮、江婉如、程凌霜和李素衣走出山门，带领着太虚剑派的弟子，赶赴战场。
　　学有所成的七剑，为边关战事贡献甚多。
　　就算是于谦也对她们赞扬颇多。
　　不久，为了分担战事压力，于谦给七剑之五分下了属于她们的部队。
　　风林火山又一次被划分。
　　为这五人划分了不少英勇奋战的精英将士。
　　五人中，四人接受，唯有李素衣拒绝。
　　李素衣以‘力不足以胜任’为理，依旧坚持尽自己之力，为他们协助，而非统帅。
　　至于江氏姐妹，欣然接下，并且自动请缨，率领自己的部下，在外设营，与于谦主营成犄角之势。
　　“真要这样吗？”
　　身边，小玄担忧地问道。
　　“对，这是她的要求。”符华如此回答。
　　只要是云儿的要求，符华都会尽可能答应。
　　可就算如此，也免不了对云儿的担忧。
　　“希望，一切都能安然无恙吧。”
　　――――――
　　剑锋山。
　　在那面壁崖内，若水神剑伫于此处。
　　而神剑的主人，早已不在。
　　与此同时，江湖上出现一名古怪的剑客。
　　这怪人似乎从很早就之前就已经出现在江湖里面。
　　然而，却又说不清这人究竟是什么时候出现。
　　人们只是知道，每逢这人出现，她的身边，都会出现祸端。
　　或是人祸，或是天灾。
　　人们纷纷称呼她为‘瘟神’。
　　因为一旦见到她，附近的一切都不得安宁。
　　而今日，这位瘟神出现了。
　　只是，她所出现的位置并非繁华的城市里面。
　　老树，溪水，鸟语纷纷，花香寥寥。
　　包围在萧云身边的，就是这一切的美好凡俗。
　　咕~
　　肚子发出轻响，笠帽黑帘下，萧云的脸有些苦涩。
　　这已经是一周没吃过饭了。
　　虽然饿不死，但也不好受。
　　找个机会，让师傅给自己煮一碗云吞面。
　　而后，似是想起些什么，落寞的看向天边，看向那遥远的远方。
　　枯叶落红，溪水无情。
　　流着的，将一切都带走。
　　M78星云   
　　PS：看了最新崩3最新漫画，又挖坑了，坑好大，我有些头晕目眩

第27章.我家符华天下第一
　　天色，异常的阴沉。
　　围绕在这里的迷雾，久久不能散去。
　　大地仿佛沉睡了一样，除了那微弱的风声之外，便再无任何声息。
　　林中，阴风刮来。
　　吹得地上杂草摇晃不止。
　　在那面前竖立着一块石碑。
　　站在较远处去看，会有一种看不清的模糊感。
　　上面写着什么，又是怎么样的石头，看不见，摸不着。
　　然而，一旦靠近，就会被石碑上的红字所吸引。
　　兰若寺。
　　心中默念，萧云抬起了头。
　　三字从心中念出，一股就连萧云都感到渗人的冷风呼啸而过。
　　这是一个很是诡异的地方，不单是这阴森的氛围，更是里面的气息，让萧云颇为在意。
　　崩坏能。
　　浓厚的崩坏能就在这里面流淌。
　　然而就算是如此，这崩坏能仍旧被掩饰得很好，若非萧云靠近，她都无法察觉到这里面的崩坏能气息。
　　风起兰若寺，鬼魅槐树笑。
　　见不得，摸不着，生人莫再进。
　　这两句打油诗是江湖上流传的话语。
　　而这打油诗的出现，也正是萧云刚以‘怪人剑客’的身份出现江湖的时间。
　　毫无疑问，这兰若寺与萧云并无半点关系，身为本人的她自然知晓。
　　所以，她才会生起疑心。
　　从斩杀马彦卿再到现在，已经过去数年时间。
　　这数年里面，发生了很多事情。
　　边境外，战争依旧不断，不曾有过任何停息。
　　也因为如此，百姓的赋税也日益增长，虽有华府鼎力支持，可在这场消耗战中，着实耗费了不少人力物力。
　　同时，除去林朝雨和李素衣，七剑之四已经在战场上崭露头角，成为赫赫有名的战场功臣，英雄人物。
　　李素衣因为常年留守在后方，其名声不如这四位世界大。
　　林朝雨就更不用说了，她与肖瑾留在欧洲，按兵不动。
　　至于萧云，她依旧在寻找理之律者。
　　也正是如此，江湖上流传着的‘怪人剑客，近之不详’，其愿意也正是因为萧云与理之律者的较量。
　　论实力，萧云可以将这得不到任何成长时间的理之律者碾压成渣。
　　当时，论手段和逃跑，这理之律者倒是有几分能耐。
　　每一次找到对方的窝点，迎接萧云的，都是各种由她构造而出的东西。
　　其规模和种类，更是出现了机甲类型。
　　若非如此，萧云已经把这兔崽子给宰了。
　　至于马非马，她真是有苦说不出。
　　追杀自己的人，穷追不舍。
　　崩坏神给她的任务，她连去做的时间都没有。
　　本想着闷声大财，没想到还没来得及‘闷声’，那煞星就找上门来。
　　这女人对崩坏能的嗅觉，比狗鼻子都要灵敏。
　　这还是人类吗？
　　马非马忍不住吐槽。
　　然后，扯着自己的头发，踢着脚边的铁罐头。
　　这小身躯也是碍事，虽然女孩子的身体确实柔软，在她这几年的保养下，恢复到生前的弹性。
　　然而，因为是夺舍的缘故，身体长不大了。
　　在这种一直被追杀的情况下，她只能保持着这具身体，而不去更换。
　　说实在，除去养眼之外，确实碍事。
　　今日，她躲进兰若寺，就是为了躲开萧云这一煞星。
　　这兰若寺从很早之前就已经是马非马的底盘，她改变了这个的风水格局，易于滋生崩坏。
　　然后，又在这里面埋了不少死士，以便于营造出一种‘此处闹鬼’的江湖诡谈。
　　马非马很聪明。
　　在崩坏意识给她科普了一下萧云这位圣人之后，便已经知道，自己的‘偷天换日’之计败露了。
　　就算已经知晓到她被软禁在剑山锋上面壁思过，她的环境也绝不安全。
　　天知道这家伙会不会只是表面上被软禁，实际上已经走了出来，以另外的身份去追杀自己。
　　尽管在实力上，这女人还无法与太虚仙人媲美。
　　但是，其危险程度，已经在太虚仙人之上。
　　是属于‘必须时刻提防，并且寻找机会，将其铲除’的程度。
　　而这，也是崩坏意识给她的任务之一。
　　只可惜这任务不可能达成。
　　她只想活下来，然后找个隐秘地方，给自己发育一下实力。
　　这里，就是他的最佳选择地方。
　　人常说，越是危险的地方就越安全。
　　这个地方萧云在走出江湖时就已经探查过，她断言，这女人不会探查第二次。
　　也正是如此，她才会留在这里，先休息一会儿，再做其他打算。
　　却没想到，马非马刚一躺下，冷风，便吹入在兰若寺内。
　　“！”
　　马非马神色一愣，连半句话都不曾说出口来，凌厉的剑意，已经往她这边刺了过来。
　　剑意未到，剑威已至。
　　如利刃一般的风，将一切都切开，就连挡在马非马面前的巨人雕像，也在这一风刃面前，一分为二。
　　随着雕像消散在空中，一身黑衣，头戴笠帽的萧云，再一次出现在马非马面前。
　　这是再一次。
　　因为在那之前，马非马就遇见过很多次。
　　每次到来，都让马非马狼狈不堪，只能仓皇逃窜。
　　前几次可以逃走，只因她有了准备。
　　可这一次，兰若寺的一次放松，让她直面萧云。
　　“你个女人，追了我几年时间，还不肯罢休吗！”
　　马非马终究是忍不住，对着萧云破口大骂。
　　然而，回应她的，只有萧云的无声利刃。
　　“又是你！！！”
　　马非马欲哭无泪，连忙构造出各种机甲对萧云进行阻挡。
　　然而，这不可能啊。
　　连半分阻挡都做不成，萧云就已经冲杀过去。
　　剑，已经断了无数把。
　　在切开最后一台机甲后，萧云已经换了五把剑。
　　在第六把剑出鞘并且指向马非马喉边时，马非马只能以双手紧握，抵住这利刃刺喉。
　　“你不能杀我！”
　　马非马歇斯底里地低吼着。
　　“因为，我若死，尔等也不得安宁。”
　　不得安宁？
　　萧云眼眉一挑。
　　她若在，我们也会安宁吗？
　　萧云已经不想再去思考。
　　因为，她不耐烦了。
　　“嗯。”
　　轻声一哼。
　　她知道了。
　　然后，刺过去的利刃，刺入对方胸膛。
　　这一次，她可以百分百确保，这家伙的核心就在此处。
　　冷光跃动。
　　忽然间，马非马放声大笑。
　　似是扭曲了空间一样，四周围的环境发生变化。
　　不似真实，一切的一切都变得缓慢与虚幻。
　　萧云知道这是什么情况，她甚至还十分熟悉。
　　这是力场扭曲。
　　这家伙！
　　萧云双眼一凝，杀意四溢。
　　马非马脸露疯狂，紧紧抓住那把刺入自己胸口的铁剑，冷声说到。
　　“一日便是千百载的时光，圣人啊，你救不了她们。”
　　她无情说着，只想看到这圣人的无措与无助。
　　然而，映入眼帘的，只有那张冷静得近乎冷酷的容颜。
　　“我与你们不一样。”
　　她，如此说道。
　　身后的立场已经包围过来，她再无逃跑的机会。
　　只是，也没有丝毫慌张。
　　就仿佛这一切都在自己的预料之内。
　　“我对师傅的信任，不是师徒之间的信任，也不是朋友之间的信任。”
　　“你才是最大的威胁，除掉你，剩余的魑魅魍魉也兴不起多少风浪。”
　　“而且，老娘喜欢的女人，绝不可能败在你们这些垃圾手上。”
　　“所以啊，我们等着瞧吧。”
　　“你这崩坏垃圾。”
　　―――――――――――――――――――――――――
　　边关，塞外之地。
　　战况依旧恶劣。
　　掎角之势让于谦的大部队安稳坚守。
　　他们驻扎在长城之外，让他们成为神州的第一道防线，长城为第二道防线，太虚仙人才是第三道，最后的防线。
　　今日的崩坏入侵依旧如常。
　　每一次进攻，都会比之之前更加凶猛。
　　此次进攻理应如此。
　　然而，这次进攻而来的崩坏兽，却出乎意料的弱小。
　　它们不单没有进攻于谦的主营，就连身为犄角三处的江字军，也不曾实行进攻，
　　这是一场诡异的进攻，于谦有些在意，派出斥候部队进行查看。
　　得到的反馈，似乎是崩坏兽的撤退。
　　这群崩坏兽又一次撤退了。
　　连撤三十余里路，在距离他们很远的地方留守不动。
　　于谦不解，他从很早就之前就已经推断出这些崩坏兽有智慧者指挥。
　　只不过，这指挥力度有限，远不如他们。
　　如今，见这些崩坏兽撤离，于谦也不敢有丝毫怠慢，连夜召集所有将领进行会谈。
　　至于太虚七剑，于谦只是给予了邀请，而无强制性要求。
　　太虚七剑他无权命令，只得如此。
　　就在于谦主营这边进行了讨论对策时，江婉如和江婉兮这边，来了一位客人。
　　来自渤海之地的同门师姐，苏媚。
　　随着时间的增长，江婉如和江婉兮逐渐长大，无论是身材亦或是思考方式。
　　然而，埋藏在她们内心深处的种子，也随着苏媚在渤海的探索，而逐渐发芽。
　　渤海之地，确实存在着各种不可告人的秘密。
　　手术，人体试验，牺牲计划。
　　而她们七剑，就是牺牲者之一。
　　为了保护这神州而成为可牺牲的对象。
　　“师傅从来都不爱我们，她对我们，就像是对待寻常刀剑。”
　　“有的，只是冰冷的利用。”
　　在这一日，苏媚带着悲哀的神情，找到了她们。
　　她手上所握着的轩辕剑，刻有马彦卿的名字。
　　苏媚到来消息，让七剑之四聚集而来。
　　她们难得的聚集，所带来的的，却不是让人开心的信息。
　　苏媚将自己在渤海那里带来的所有信息与情报，一一告知给自己的师妹们。
　　对师傅最尊敬的江婉兮悲愤欲绝
　　对师傅最喜欢的江婉如抱头痛哭。
　　程凌霜脸上并无半点神色，只是，她那双眼眸，停留在轩辕剑上的‘马彦卿’三个字。
　　李素衣脸上写满了不可置信。
　　那一日，李素衣不肯相信师傅会对她们背叛，甚至还认为，这一切都是师姐们的无稽之谈。
　　她反驳，她祈求，她哀求。
　　迎来的，是师姐们的冷漠与敌对。
　　“师傅她不会这样对待我们，难不成这么久以来的关怀，你们都忘记了吗？”
　　李素衣大声喊道。
　　“给予自己还算满意的武器的关怀，就跟给自己的剑进行保养一样，不是吗？”
　　苏媚那冷漠的声音，这般诉说。
　　“但是，师傅不会，我们都是师傅的家人啊。”
　　“如果是家人，那为何，杀害小马儿的凶手，不肯杀之！”
　　“因为六师兄已经走火入魔了啊。”
　　“走火入魔？”江婉如冷笑一声：“师妹，你可是见过走火入魔之人，也曾亲自解决掉他们，那么你告诉我，那一日的小马儿，似是走火入魔吗？”
　　“但是……”李素衣依旧不肯承认：“马师兄不是成为了律者吗？”
　　“哼。”江婉兮不屑一笑：“律者？这世上出现过律者吗，这世上真有的律者吗？还是说这一切都是她们的谎言，不过是用来给那凶手洗脱的谎言。”
　　“但是，没必要啊！”李素衣继续说道：“如果真的是谎言，那为何要如此费力。”
　　“因为，我们人类本来就污秽。”
　　苏媚，冷冷说道。
　　她的声音，仿佛有着某种魔力，充满了蛊惑。
　　江婉如和江婉兮两姐妹双眼逐渐变得奇怪，李素衣只觉脑袋疼痛不止，跪在地上，大口大口地喘着气。
　　唯独程凌霜，还以一记冷漠的眼神。
　　盯着苏媚，仿佛在警告着什么。
　　苏媚神色一怔，尔后皱起眉头，她的声音也随之变回正常。
　　声音停息，李素衣昏倒在地。
　　程凌霜将七师妹抱在怀中，走出营门。
　　苏媚在后大声问道。
　　“师姐，我渴望无尽知识，渴望跟师傅一样，永不衰老的不死。”
　　“师姐，难道你就没有过渴望吗？”
　　“权、力、财，或是平静的生活，或是厮守的爱人。”
　　“您就没有过吗”
　　她的声音不再是刚才那般充满蛊惑与诱惑。
　　相反，她是真心发问。
　　她好奇，她不解。
　　自从埋葬了马彦卿的‘尸体’后，她从一根羽毛中看见到无尽的希望。
　　她想追寻这一希望，即使是多么的不可理喻。
　　程凌霜伫立在原地，她回眸一眼。
　　仅是一眼，让苏媚连退三步，不敢与之直视。
　　“我不知小马儿与你谈过什么，也不知崩坏给你许下什么诺言。”
　　“但是，看在我们都是同门的份上，我不会插手。”
　　苏媚似是察觉到什么，她抓起那把刻有‘马彦卿’三字的剑，问道。
　　“那么，你会保护我们吗？”
　　保护……
　　师姐，你会保护我们吗？
　　那一日，马彦卿也是这样去问。
　　而她，也无法履行那日的责任。
　　忠义，终究是无法两全。
　　不知如何回答。
　　既然不知，那就不去回答吧。
　　程凌霜怀抱李素衣，离开了这里。
　　离开了这片战场，消失在所有人眼里。
　　M78星云   
　　PS：在萧云的调教……我是说影响下，符华怎么可能步上折剑录的后尘，作者我呀，可是爱的战士

第28章.你不忠诚！
　　江婉如与江婉兮秘密接见苏媚。
　　此事身为主帅的于谦并不知晓。
　　程凌霜和李素衣的忽然离开，让本属于程凌霜的大军，群龙无首，最后在她的副将统领下，打算撤回了内营。
　　然而，这副将还没来得及撤退，便在一个夜晚里面，自杀了。
　　这位副将的自杀着实诡异，无数人为之猜测。
　　有人认为，这是崩坏势力的杀手。
　　有人认为，这是副将不久前的一些丑闻，最后不堪重负而自杀。
　　更有人认为，副将暗恋程凌霜已久，见程凌霜离开，不禁悲痛欲绝，最后自断经脉而死。
　　真相如何已经无人知晓。
　　在如此之多的推断下，江婉兮亲自到往内营与于谦说出五师妹程凌霜离开的原因。
　　“家师吩咐，不得不从。”
　　江婉兮口中的‘家师’究竟是何人，于谦自然知道。
　　那正是太虚剑派门主，太虚仙人。
　　太虚仙人为国为民，她的做法必然有着她的目的。
　　或许是让这位实力强大的程凌霜去执行一些常人所无法完成的任务吧。
　　于谦这般去想，饶了绕自己的胡子，也就认可了这一说法。
　　只是，心中仍有些无奈。
　　为何临走前不与他先说一声呢。
　　如今战事紧迫，属于程凌霜的第三营里面，那位副将又莫名其妙地自杀了。
　　一时间，第三营无人管辖，他内部又腾不出人手。
　　着实是苦恼得很。
　　对于于谦的苦恼，江婉兮给出一个建议。
　　“我家二师姐回来了，二师姐聪慧过人，又熟懂兵法，让她暂时代替，亦无不可。”
　　负责把守犄角的三营大军，分别有江婉兮，江婉如和程凌霜负责。
　　她们三人对领兵打仗并不熟悉，但她们的作用并不是用来指挥大军，而是成为精神支柱与营地中至高战力而存在。
　　在军队的统御上，都是由副将来执行。
　　精神支柱十分好理解，因为她们都是太虚仙人门下弟子，在外人来看，等同于仙人。
　　能与仙人并肩作战，如此这般，士气大涨，久盛不衰。
　　至于‘至高战力’，其作用是为了防止会出现帝皇级别的崩坏兽。
　　这东西，可不是牺牲千百人就能解决掉的存在。
　　交给仙人弟子来处理，最合适不过。
　　程凌霜的离开确实给于谦带来了不少麻烦。
　　但是，另外一名太虚弟子的到来，正好弥补了这一缺陷。
　　反正都是太虚仙人门下弟子。
　　既然如此，她们肯定是崩坏的敌人，人类的盟友。
　　没有丝毫怀疑，连犹豫都不曾出现，于谦便认命了一名新上任的军官，填补那副官位置，同时还任命苏媚，成为第三营的主帅。
　　虽然程凌霜的离开，让第三营士气大落。
　　但是，苏媚的到来，也确确实实地为第三营带来希望与激昂。
　　可是，她的到来并非只有希望。
　　她还带来了另外一种声音。
　　不属于人类这一阵型的声音。
　　那是充满不可抗拒的地狱蛊惑。
　　蛊惑之声并没有从一开始就散布到三支营地里面。
　　那是一点点的进行渗透。
　　先是一个人，然后是一个小组，一个营帐，一个部队。
　　最后，遍布了整支军团。
　　由于为了确保战斗在最前线的三营大军能维持多兵种协调合作性，于谦将风火林山四军拆分开来，融入她们三个营的军团里面。
　　所以，在这里面，最先反应过来并且察觉到不妥的人，正是那四人。
　　藏剑山庄三公子赵残秋，圣火教魔女殷十娘，紫阳山青木道人与少室山空无小师傅。
　　这四人最先察觉到异样，并且以自己的威望，控制住不少人。
　　由于这四人被划分到三个军团，所以他们并不能互相联系与支援。
　　赵残秋与青木道人在江婉如军团里面，殷十娘在江婉兮这边，空无在苏媚这边。
　　这四人的阻止行为，让不少人恢复清醒，并且怒斥已经受到蛊惑的袍泽。
　　然而，他们的袍泽从不认为这是蛊惑。
　　那都是出自太虚仙人门下弟子的指导。
　　如此这般，又怎么可能是蛊惑？
　　于是乎，清醒的人逐渐的被众人隔离，排斥，甚至还经常被派遣出去，执行一些极度危险的任务。
　　久而久之，清醒的战士人数逐渐变少，被蛊惑的人逐渐增多。
　　而这一切，仍镇守在后方的于谦一概不知。
　　他过度信任太虚仙人的弟子。
　　而且，负责对于谦汇报前线的士兵，从很早之前就已经被苏媚所蛊惑。
　　现在，已成孤立无援之境。
　　皇宫后院……
　　徐有贞依旧如往日那般，准备去给朱祁镇讲述着上一周内所发生的事情。
　　这是他的任务，每一周过去，都要将这一周内神州所发生的事情整理在一起，给朱祁镇汇报与讲出自己的看法。
　　今日的他也是如此，手上所持文本，正是自己整理而来的情报。
　　自他没有探访到太虚仙人，便已经死了这条心。
　　只是，他所死心的仅有‘寻找太虚仙人’这一条而已。
　　从他回来之前，就已经明白自己的使命与任务。
　　他见朱祁镇依旧如常，没有丝毫变化，也就悄悄地记录着朱祁镇这里所发生的事情。
　　当今皇帝朱祁钰身边能人众多，多他一个不多，少他一个不少。
　　反观自己目前的处境，他可是唯一一个能够近距离观察朱祁镇的人。
　　如此这般，自己就更不能随意离开。
　　而且，该说不愧是神通广大的锦衣卫门主，原本负责监视朱祁镇的那位红衣锦衣卫，已经给他秘密传递信息。
　　如此这般，自己的潜伏行为，也不会变得徒劳无功。
　　从望山之旅再到现在，徐有贞一直都会给锦衣卫传送消息，而且手段方法极为古怪。
　　那正是民间小说。
　　徐有贞通过周更的方式，在自己的民间小说里面，加入了自己想要传达的信息内容。
　　这样一来，除去锦衣卫之外，没有人可以从这里面探究到任何信息。
　　自己也就安全了。
　　正午，阳光毒辣，徐有贞步入皇宫后院。
　　只是，还没步入至里面，忽的，心里一紧，似是有什么不安的事情将要发生。
　　徐有贞深以为然，掐指一算。
　　只见他越是去算，眉头越是紧紧皱起。
　　此乃大凶。
　　大凶之相。
　　莫非不久之后将会有什么事情要发生了？
　　徐有贞心有不安，但还是抚平自己眼角上的忧虑，以平常的姿态步入里面。
　　就在门口边上，他止步不前。
　　只因徐有贞看到了一个熟悉的人。
　　七剑之一苏媚。
　　太虚七剑已经让所有人都知晓。
　　其七剑是何人，样貌如何，实力又是如何，不单传遍整个江湖，就连朝廷上下也无人不知无人不晓。
　　然而，正是这么一个人，让徐有贞心里警钟打响。
　　与其他人不同。
　　如果说，外人所知道的太虚七剑源自于说书人和江湖传闻。
　　那么，徐有贞则是亲眼所见。
　　他所见到的太虚七剑，正是苏媚。
　　那一日，他在望山山脚下，因为黑雾弥漫以至于自己迷失在里面。
　　尔后，他在那里看见了苏媚，与她怀中的无头尸体。
　　随后的场景更是让他差点暴露显形。
　　无头尸体起身而立，并且双手形状，在苏媚双臂抓出血痕。
　　苏媚痛得惨叫，可很快之后，她又像是没事一样，重新站起。
　　至于那具无头尸体，已经被她埋在黑土里面。
　　可是，七剑之一为何会出现在此，她与太上皇又有什么交谈？
　　猛地，他回想起一事。
　　在那数年前，他见到太上皇与一位疑似‘妖星者’交谈。
　　如今这七剑之一也如那日一样。
　　莫不是！
　　徐有贞心里大惊，一直的屏息岔了一口。
　　屋内，苏媚眉头一皱，低声喝到。
　　“什么人！”
　　徐有贞不敢多想，连忙往外面逃去。
　　苏媚厉声责问：“当日师弟与你合作，你身边的人，就这点能耐？”
　　朱祁镇冷哼一声：“徐有贞对我有用，自然留着，可如今已无用处，除之亦无不可。”
　　说罢，轻一挥手，阴影处有一人点了点头，朝着徐有贞逃跑方向追杀而去。
　　不久便是追到徐有贞身边。
　　眼见刀刃将至，隐藏在阴影处的锦衣卫立即出手，为徐有贞暂解危险。
　　“大人，朱祁镇对您已有怀疑，请立即逃出京城。”
　　徐有贞二话不说，便朝着外面跑去。
　　他不知道实力强大的红衣锦衣卫能够支撑多久。
　　但是，他已经没有多余时间去祈祷与祝福。
　　挡在面前的，是无尽的道路，与数不尽的危险，徐有贞别无选择，只能仓皇逃窜。
　　身后，红衣锦衣卫已经与那黑衣人交上了手。
　　越是交手，锦衣卫的脸色就越是难看。
　　这人实力远在他之上。
　　她若想逃，定可以从这黑衣人手上逃脱。
　　然而，身后就是徐有贞。
　　徐有贞如此慌张，必然获得了极为机密的情报。
　　如此一来，她断不能后退半步。
　　心念至此，红衣锦衣卫便放弃所有逃跑的希望，与之死战。
　　战至最后一刻，不死不休。
　　――――――――
　　徐有贞冲出皇宫后院。
　　他只能面见皇帝，这样方可有一线生机。
　　然而才到皇宫走廊，就被无数人给挡在面前。
　　徐有贞修得《太平要术》，仅是一眼就看出这些围堵自己的东西不是人类。
　　他们，都是死士。
　　皇宫内居然有如此之多的死士，看来，这位太上皇的城府，远非自己所认为的那般。
　　必须得活着出去，然后将这份情报带到锦衣卫门主那边。
　　也不知道是不是已有赴死之意，徐有贞双眼一片清明，以一己之力闯入满是死士的‘人’墙里面。
　　硬是给他闯出一条道路，拖着已是再无回天可能的身躯，一步步往前迈着。
　　还有不远的距离就能到皇帝的书房。
　　再走几步，再坚持下去，就能到了。
　　就能到了。
　　风，呼啸而过。
　　徐有贞眼前的光景转了几圈，随后，他看见一具无头尸体沉沉落地。
　　他知道，这是自己的身体。
　　随着意识逐渐进入黑暗，他的一切都化作为一道无声哀叹。
　　――――――――――――――――――――
　　南京，锦衣门。
　　符华捏着手中的丝带。
　　这是萧云留在房间内的东西，普通的身外之物，再常见得不得了的东西。
　　自从萧云离开这里并且去追杀律者之后，除去定时的汇报之外，就一直保持沉默。
　　这位为了确保不会有人知道自己的行踪。
　　虽说隐秘，但着实让符华担心不已。
　　只是，距离汇报的时间已经过去一周了。
　　而这一周里面，已经没有得到她汇报回来的信息。
　　难不成遇到什么困难了？
　　符华眉头紧皱不开，捏着的茶杯，没有多少余温。
　　“罗狼，七剑如何了。”
　　站在符华身边的罗狼低下头，应道。
　　“江婉如大人和江婉兮大人在前线，正与敌人激战，不曾退让。”
　　罗狼顿了顿，继续说道。
　　“至于程凌霜大人，其踪迹已经寻不见，这位大人若是想躲开，单凭锦衣卫，怕是很难找到。”
　　轻轻拨开杯中茶梗。
　　梗叶横在茶水中，似是有什么不详预兆。
　　“那么，苏媚呢。”
　　“苏媚大人已经在军中稳住了自己的声望，应该无碍。”
　　自符华确定了马彦卿就是第一律者之后，她就对七剑产生了隔阂。
　　虽说并无表现在脸上，但五娘程凌霜似乎已有察觉。
　　如今，这几年过去，江婉如、江婉兮、程凌霜和李素衣五人一直奋战在第一线。
　　有她们五人在，确实为神州中原的安稳，做出巨大贡献。
　　也正是如此，对于七剑，符华逐渐缓和了态度，对她们也越加关心。
　　只可惜，程凌霜离开了。
　　她的离开还带走了李素衣。
　　这一突发情况着实让符华很是不解。
　　于是乎，她对七剑的态度又变得暧昧起来。
　　现今，听见罗狼的汇报所说，江婉如、江婉兮和苏媚都安分守己，没有任何越规行为。
　　可是，心里总有些不安。
　　若真是以前的自己，绝不可能对七剑产生任何怀疑。
　　然而，也不知道是不是与萧云相处久了，在思考方面也与她靠近。
　　这平静的外表，真的如此吗？
　　特别是不久之前渤海那边的锦衣卫汇报，发现到有人员入侵的痕迹。
　　再联合程凌霜与李素衣的离开，苏媚的恰时到来，这一切，都似乎过于巧合。
　　还是说，并非巧合。
　　这一刻，符华开始了思考。
　　在马彦卿被斩杀之后，符华便马不停蹄地赶了回去，并且与其余人解释‘律者’究竟是东西。
　　解释过后，便是安抚与补偿。
　　除去李素衣那忧虑不安的孩子之外，无论是江婉如还是江婉兮，都露出恍然且理解的神色。
　　按理说，应该无事才对，毕竟律者就只有一个。
　　然而，到了此刻，符华才发现一个严重的问题。
　　她，是否过度对她们的忠诚过度自信？
　　手指，以不一样的节拍，敲打在桌案上。
　　“罗狼。”
　　“属下在。”
　　“立即派遣擅长隐匿的锦衣卫，去边疆一趟，看看三大营是否有什么异样。”
　　“喏。”
　　罗狼低头应道。
　　尔后，又似是想起些什么，与符华说道。
　　“对了门主，还有一事需要向您汇报。”
　　“嗯？”符华将手中瓷杯放下，撩过耳边青丝，问道：“何事？”
　　“我们与负责监视朱祁镇的同僚，断开了联系。”
　　M78星云   
　　PS：这几章稍微压抑了点，反正也就剩下几章了，还有三章，等下一起发

第29章.我林朝雨，异于尔等（2）
　　“断开联系？”
　　符华似乎想到了什么，再问道。
　　“门牌呢，可有断裂。”
　　每一位红衣锦衣卫都有一个门牌留在锦衣门处。
　　门牌一旦断裂，也就证明属于这门牌的那名锦衣卫，牺牲了。
　　“回门主的话，门牌依在。”
　　符华双眼微怔，虽然说这红衣锦衣卫出现牺牲情况并不罕见。
　　但门牌还在，却联系不到，这种情况确实是不曾见过。
　　她的任务是留守在皇宫内部，负责监视朱祁镇此人。
　　不久前，朱祁镇身边的线人就给她们传递过关于这位太上皇的一些情报信息。
　　在这里面就说过‘太上皇与妖星有关’这件事。
　　然而，负责监视朱祁镇的红衣锦衣卫却查不到半点证据，甚至一度认为，这徐有贞是在说谎。
　　若无证据，那么，她们就算知道这位太上皇与律者有所联系，也难以撼动对方分毫。
　　况且符华对这人并不上心，也就只是让徐有贞和锦衣卫好生监视。
　　却没想到，今日的她会听见‘失去联系’一事。
　　符华眉头紧皱，手指敲打着桌面，发出节奏不一的声响。
　　“徐有贞呢？可曾有过他的信息。”
　　“回门主的话，经过查探，徐有贞似乎已经人间蒸发，见不到半点踪迹。”
　　人间蒸发……
　　或许，已经被灭口了吧。
　　符华揉着自己的眼眉，便又一次问道。
　　“皇帝那里的情况如何。”
　　“根据守在那里的同僚汇报，并无异样。”
　　“加多点人手，好生保护皇帝。”
　　“是。”
　　“再召集几名红衣锦衣卫，着重调查朱祁镇那边的情况。”
　　“喏。”
　　“还有，你将徐有贞发布出去的所有民间小说都收集起来，并且让情报机关的人进行详细分析。”
　　“记住，必须详细。”
　　符华神色凝重地说着，罗狼深知此事的严重性，低头应道：“喏。”
　　目送罗狼离开，符华拂了拂衣袖，起身而立。
　　该去找找小玄了。
　　论战斗，符华不可谓不擅长。
　　然而，在其他方面，小玄更胜一筹。
　　如今情况不容乐观。
　　表面上，似是风平浪静，然而里面却暗潮涌动。
　　稍有不慎，恐怕会让整个神州都陷入一片火海当中。
　　符华不是神，只是一名融合战士。
　　融合战士在战力上毋庸置疑，然而却非万能。
　　她可以处理几乎所有的崩坏入侵事件，但并不代表她可以在同一时间之内，将所有敌人都剿灭干净。
　　也正是如此，她一般情况下都是在神州边境之外，将有威胁的敌人进行消灭。
　　再到现在，通过她们的暗中协助与发展，神州已经可以独自面对崩坏势力的入侵。
　　而这一切，都源于萧云的那句‘走入群众’的功劳。
　　“门主，我们到了。”
　　马车门外，锦衣卫如此说道。
　　她的声音让符华回过神来，尽管锦衣门与大秦重工工厂相距甚远，但符华还是赶了过来。
　　因为，她总觉得，这一切的发展都太过于诡异。
　　诡异得说不出一个大概所以然。
　　如果萧云在的话，或许能为她分析出一个头绪吧。
　　顺着锦衣卫的带领，符华不如工厂里面，并且直径地找到了苍玄之书。
　　此时此刻的她正坐着太极珠子，带着一副厚厚的眼镜，对桌面上的数据进行分析与整理。
　　见符华到来，她才摘下眼镜，笑而说道。
　　“难得一见啊，怎么了？难道还想从我这里借几本小本子看看？”
　　符华一听，脸色有些不自然。
　　连忙咳嗽一声，故作镇定地应道。
　　“我想你为我找找云儿。”
　　“那兔崽子？”
　　小玄不解：“她不是定时给你汇报信息吗？”
　　“正是因为她没有定时，所以我希望你可以帮我找找。”
　　“这个好办。”小玄一锤手心，虽然趴在那太极珠子上，但丝毫没有影响到小玄的形象。
　　“榆木脑袋，这次重元素聚变研究已有一些微小的进展，但厂内能人者不多，你见多识广，不如招几个高手来此看护。”
　　“这般，也是不错，不如让罗狼来负责？”
　　“罗狼虽好，但仍有不妥。”小玄摇了摇头，说道：“不日前，那术士推卦占卜，说是这里会有血光，恐有大变。”
　　“现今，听锦衣卫说，边境外时有战况，皇宫内又有隐患，故而向你提出人员调动。”
　　“那么，你想要什么人？”
　　“嘻嘻，六剑吧，你不是很看好六剑吗？虽然林朝雨一直在欧洲，但也不还有几个在吗？”
　　“她们……”
　　符华眉头轻皱。
　　程凌霜和李素衣的离开，符华并没有告知给任何人知道。
　　就连边境那边，知道此事的，也寥寥无几，他们只当是换将而已。
　　所以，如今的七剑，除去被萧云斩杀的马彦卿之外，就只剩下四剑。
　　若再分人，怕有不妥。
　　而且她总觉得有什么不妥，边疆塞外有三条防线，于谦为最前列，长城在中，边关在后。
　　待锦衣卫探子汇报，她就能知道究竟是自己多心了，还是说真的出事。
　　符华皱着眉头，尔后，说道。
　　“你且放心去做，此处我来把守。”
　　“诶？”小玄微微一愣：“这不会打扰到你吧。”
　　“此事无碍，其他事情我已经安排他人去做，此事更为重要，你安心便可。”
　　小玄见这榆木脑袋心意已决，也就放弃去说服对方。
　　况且，也正如符华所说的那样。
　　这重元素核聚变研究更为重要。
　　一旦成功，人类将会获得近乎是取之不尽的能源，不单可以取代这充满危险与污染的崩坏能，更可以为人类文明的发展，更进一步。
　　至于朱祁镇那边的事情。
　　就算这家伙真有什么阴谋诡计，在符华眼中，也不过是如此罢了。
　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计都不可能行得通。
　　她甚至能确保。
　　真能够在朱祁镇那里找到什么蛛丝马迹，她会直接出手，将其碾碎。
　　至于现在，符华只关心两件事。
　　一件是萧云的位置。
　　一件是这项重要研究。
　　只是，她却不曾知道。
　　自己最信任的苏媚、江婉如和江婉兮已经行了叛逆之心。
　　此时此刻，三个营地的士兵都已经被蛊惑。
　　他们信奉着苏媚口中的‘神’，并且愿意为其献出生命。
　　有一些意志坚定的士兵都被抓了起来，进行囚禁。
　　直至一个夜晚，被囚禁的忠诚者，纷纷被赶出营地，直面那狰狞可怕的崩坏妖兽。
　　第一步，清除忠诚派。
　　便由此开始了。
　　第二步，就是占领击杀于谦，占领长城。
　　第三步，便是入侵神州。
　　太虚仙人很强，这一点上无人质疑。
　　可是，太虚仙人所需要顾及的地方实在是太多太广，她们兵分多路，数十个拳头一起进攻。
　　就算是太虚仙人，也很难顾及全部。
　　这就是马彦卿的计谋，以自己为诱饵，将威胁性最大的圣人萧云给骗入陷阱。
　　然而，让自己的师姐们对神州内部进行入侵。
　　此举之行，必将见血。
　　忠诚派的大清洗并没有引起镇守后方的于谦注意，此事十分隐蔽，没有透露出半点消息。
　　隐藏得最好的赵残秋与青木道人留在营中。
　　他们假装服从，暗地里调动其他人，趁夜逃离军营。
　　与此同时，少室山空无小师傅和圣火教殷十娘也是如此。
　　他们四人带着少部分忠诚派的人，往于谦主帅营逃去。
　　此举惊动了背叛者首领江婉如和江婉兮。
　　此时，苏媚已经离开，江婉如和江婉兮便独自决定，率领部队从两侧包抄，而她们二人则从中路追击。
　　一路逃跑，眼见将要被追上，空无小师傅独立于此，双手合十念了一声佛经。
　　“我不入地狱，谁入地狱，此路便由贫僧来挡。”
　　尔后，便以一人之力，迎战追杀而来的背叛者。
　　路至一关口，敌军又将杀至，青木道人抚胡大笑。
　　“我等且能贪生怕死，紫阳山弟子听命，与贫道斩妖除魔！为他们争取时间。”
　　说罢，率领教众，杀入敌众。
　　再至第三道关口，也是最后一道关口，他们已无多余力气。
　　藏剑山庄赵残秋转身一回，便高声喝到。
　　“大丈夫，为国为民，十娘，且为我带上家书，我等去去就回！”
　　言毕，与昔日的风字军袍泽，抵御最后一批追兵。
　　殷十娘心里澎湃翻滚，大有与之一同赴死的准备。
　　然而，那封家书与那份责任，却容不得她白白牺牲。
　　心念一声‘再会’，便朝着主帅营处冲去。
　　然而，单凭身后的人根本阻挡不了多久，不出多久，追兵又一次到来。
　　眼见自己逃无可逃，殷十娘正欲与之死战到底，不负‘人类’二字。
　　却不料，刀刃把拔，身后却响起撼动天地的炮鸣声。
　　殷十娘心有所会，立即躲到掩体处。
　　至于追杀而来的崩坏兽大军，已经被于谦那边的火炮轰杀殆尽。
　　殷十娘捡回了一条命。
　　她连滚带爬，将这份异常珍贵的情报，带到于谦这边，道。
　　“三大营已经背叛，我等忠诚者已被清剿。”
　　于谦闻言，大惊失色。
　　他从不相信师从太虚仙人的弟子会发生叛乱。
　　然而，刚才的崩坏兽大军确实是从三大营那边而来。
　　若不是三大营被无声无息地剿灭殆尽，那么，最后的可能就只剩下一个。
　　他们确实背叛了。
　　“副将，立即命人回京，反馈叛乱，请求支援。”
　　话音刚落，一士兵闯入营帐，神色慌张地说道。
　　“将军，我们被围，已是孤立无援了！”
　　兵法有言，十倍围之。
　　三大营军队至少有五十万众，加上那崩坏妖兽，此时围杀而来的，少则百万。
　　于谦脸色大变。
　　此情此景，再难有回转之机，便回过身，与殷十娘说道。
　　“殷十娘，在这里你武功最高，此情危机，我等会为你杀出一条路，由你给陛下传递军情，请求支援。”
　　说着，将手中书信按在殷十娘手掌心上，慎重拜道。
　　“拜托您了，十娘。”
　　殷十娘也不矫情，接过书信，应道。
　　“给我一匹快马，一日之内，我便赶到，绝不负君。”
　　说罢，便随着一支敢死部队，趁着叛军还没来得及完全围困，冲杀而去。
　　直至十余里路，队伍又剩下她一人。
　　迎着风沙，殷十娘看向那将要入夜的天空。
　　她低骂一声。
　　“去你娘的天道。”
　　骂完，给自己灌了一口水，便拍了拍身下的快马，继续朝着长城而去。
　　孤城中。
　　已无后援，且又被百万包围，难有突破希望。
　　这次入侵战绝非往日那般规模。
　　他们所要面对的不单是崩坏势力，还有本应与他们为袍泽的叛逆者。
　　于谦命令众将士吃饱喝足，自己则立于关口上面，迎着风浪，直面这浩浩荡荡的崩坏大军。
　　――――――――――――――
　　与此同时，欧洲战场上，却显得格外的风平浪静。
　　七剑之一的林朝雨刚完成了一项任务，与关系甚好的卡莲打好招呼后，便回去自己的营地。
　　只是，却也见到了一位久违的故人。
　　自己的师妹，苏媚。
　　“师姐，多年未见，你憔悴了。”
　　此话不假，欧洲气候与神州那边大为不同，第一次到来时，林朝雨甚至还有些水土不服。
　　看着眼前熟悉的身影，林朝雨脸上并无半点惊喜与意外。
　　就仿佛，她早就预料到今日的到来。
　　“师妹，你也变了。”
　　变得，不再是她所认识的二妹。
　　这几年以来，她也有过与太虚剑派的信件交流。
　　然而，也不知怎么的，那些寄回来的信件，多了一些不一样的气息在里面。
　　而且，这里面的内容，也变得诡异异常。
　　马彦卿被死、凶手遭到师傅庇护、渤海的基因手术、还有关于人类与崩坏之间的关系。
　　一言一语，一字一句。
　　苏媚的每一次吐息，都夹带着蛊惑气息。
　　然而，这对于林朝雨而言，并无任何作用。
　　她所在意的只有一件事。
　　“小马儿，真的死了吗。”
　　“是的。”苏媚轻点着头：“杀害他的人，依旧被师傅保护，得不到半点惩罚。”
　　她知道，在七剑里面，林朝雨最喜欢的人就是马彦卿。
　　不单是喜欢马彦卿的可爱，更因为马彦卿与她有着一定的关联。
　　所以，在苏媚认知中，林朝雨的策反难度比程凌霜要容易很多。
　　事实理应如此。
　　“那么，为何要杀？”
　　不同于苏媚印象中的暴怒与焦虑，此时的林朝雨显得格外冷静。
　　冷静得让人看不透，摸不着。
　　这感觉让苏媚回想起她与圣人第一次见面时的场景。
　　也是如此。
　　看不透，摸不着。
　　M78星云   
　　PS：第二更

第30章.她们都是二五仔（3）
　　苏媚的到来，并没有引起太多人关注。
　　这里是欧洲战场，认识苏媚的人很少。
　　除去同为七剑的林朝雨之外，就只剩下锦衣卫肖瑾。
　　已经与林朝雨产生同伴感情的卡莲对此并无异样，她只道是一个与林朝雨有着同门关系的人前来拜访而已。
　　对苏媚，她给予问候，然后就离开了。
　　卡莲的到来不过是一个小插曲。
　　苏媚对这位拥有神之键的女武神，也有了些许兴趣。
　　只不过，她此番到来所要针对的人并非天命女武神，而是自己的师姐林朝雨。
　　只是，今日的见面，其结果，却非自己所预料的那样。
　　林朝雨带着沉默离开了。
　　最容易策反的人，带着自己的秘密，消失在自己视野之内。
　　苏媚有些不安，但并无半点着急。
　　就算林朝雨无法策反，远在欧洲的她也难以影响到神州这边的情况。
　　况且，她还有时间。
　　――――――
　　烟尘遮蔽了天空。
　　风声纷乱，就如同自己的思绪一样，整理不得。
　　林朝雨握紧腰间的剑柄，虽说双眼看着前方，但那神绪却已经不知道飞去哪里了。
　　一步步的走着。
　　直至自己营中，她才缓缓坐下。
　　“怎么，一脸愁云的，你师妹前来拜访，怎就不高兴了？”
　　如果说之前的肖瑾是敬畏林朝雨。
　　那么，经历生死之后的她们，已经情同姐妹，不分你我。
　　见到这位太虚仙人的弟子，肖瑾也乐得打一声招呼。
　　若是往常时候，林朝雨也会给予回应。
　　只是，今日却非往常。
　　林朝雨从怀中拿出一个锦囊。
　　这是她的第二个锦囊。
　　在符华给十二位红衣锦衣卫颁布任务时，都是以锦囊的形式给予任务内容。
　　一来，方便隐蔽。
　　二来，可以给她们携带，不易丢弃。
　　然而所有红衣锦衣卫都只要一个锦囊，一个任务。
　　唯独林朝雨，在她到往欧洲之前，她得到了另外一个锦囊。
　　而这个锦囊却非来自符华之手，而是一个她不喜爱的人。
　　圣人萧云。
　　那家伙虽然讨厌，但就认真来看，是一个值得信任且可靠的人。
　　若无意外，杀死马彦卿的人就是她吧。
　　至于是什么原因，苏媚没有说，她的沉默，也让林朝雨深感怀疑。
　　孤立无援，让林朝雨无法做出判断。
　　然然，苏媚却给了她一个建议。
　　杀了肖瑾。
　　肖瑾一死，她就与背叛划伤等号。
　　而且在她离开前，苏媚已经说出神州那边的情况。
　　隐瞒了不少，但最主要的还是给说了出来。
　　圣人失踪，边境已经被江婉如和江婉兮给控制住。皇宫内部又有太上皇做内应。
　　内外皆有她们的人。
　　神州，将再难有翻身之地。
　　识时务者为俊杰，林朝雨对此深信不疑。
　　那么，她又该如何去做。
　　这一刻，身为七剑之一的她，迷惑了。
　　烟云弥漫，林朝雨独坐于此。
　　火盘正烧得旺盛，在这安静的夜里，本应微弱的木炭烧灼声，却显得格外明显。
　　该是那风的缘故，晃动的火光将她的脸，照的一暗一亮。
　　“肖瑾，我可以问你一个问题吗。”
　　火，仍在烧着。
　　肖瑾闻言，回过了头。
　　“你想问什么？”
　　今日的林朝雨怎么有些奇怪。
　　不似以前那样。
　　就像是多了什么负担一样。
　　肖瑾不懂林朝雨，林朝雨也同样不懂自己。
　　她抬起那双浑浊的眼眸，不知是饥还是累，声音有些无力。
　　她问。
　　“我们究竟为何而活着？”
　　是名？是利？是忠？是念？
　　苏媚曾经说，人类总是奸诈无耻，反复不定。
　　是为‘恶之源’。
　　林朝雨不懂那么多大道理，她没有去了解，也不想去了解。
　　所以，今日的她，很迷惑。
　　她看向自己的同伴，这位值得她信任，将自己背后交出去的同伴。
　　声音，从无力变得迷惑。
　　神情，从不解变得渴望。
　　肖瑾从未见过这样一个林朝雨。
　　她甚至不知道怎么去回答这么一个充满哲学的问题。
　　然而，也不知怎么的，肖瑾却异常冷静。
　　她看出事态的严重性，也知道，那同是七剑之一的苏媚到来，并非好事。
　　肖瑾很安静地坐在林朝雨身边。
　　边上，带有一壶酒。
　　是一壶浊得不得了酒。
　　那是从她家乡那里带来的，论纯度远不如锦衣卫内自带的酒，论味道也不如欧洲这边的葡萄酒。
　　然而，就是比不上这壶浊酒。
　　因为这酒里面，有这一种不同于其他酒的味道。
　　家的味道。
　　“我啊，从不考虑这些事情。”
　　两个土杯子。
　　随着清脆的水流声，浊酒满溢杯中。
　　而肖瑾的声音，也如酒落杯中一样，清澈灵动。
　　“常人说，人生苦短，何不纵乐。”
　　“我们锦衣卫虽说经过手术而变得长命，但试问，我们有谁活过百年，活过五十年？”
　　“留给我们的只有战死，无尽的战死。”
　　“但我们后悔过吗？”
　　土杯端起，肖瑾笑道：“我们不曾后悔。”
　　“我们为此而感到骄傲。”
　　“‘为何而活着’这个问题太深奥了，太充满哲学了。”
　　“以至于我不知如何去回答。”
　　“我甚至认为，我们锦衣卫存在的意义，就是牺牲。”
　　“然而，何为牺牲？”
　　“无意义的死亡吗？”
　　“不，不是的。”
　　肖瑾轻轻地摇着头，而杯中浊酒，竟有了一丝清澈，映出头顶那片天空。
　　“我们的牺牲，就是神州的安稳。”
　　“天下安稳，无有不牺牲者。”
　　“或许，我会牺牲，我的后辈也会牺牲，后代也会如此，但能够让神州安稳，便是足矣。”
　　残酒微晃，涟漪荡漾。
　　林朝雨不解。
　　“那么，我们究竟是什么人。”
　　“我们是锦衣卫。”
　　肖瑾笑道。
　　清风徐来，吹拂营外火盘。
　　她迎着这股舒爽的风，眯起双眼。
　　那声音，也变得遥远，触不可及。
　　她再笑一声，轻道。
　　“我们是神州人。”
　　黑夜，烟云散开。
　　竟有一轮月光破开黑云。
　　月光莹莹，倒影在杯中残酒。
　　第二个锦囊。
　　上面所写内容并非任务，而是一行字。
　　公子献头。
　　――――――――――――――――――――
　　次日，欧洲这边，失去了两名锦衣卫。
　　在归去神州的路途中，只有两人。
　　林朝雨与她的师妹苏媚。
　　苏媚脸上露有笑意，双眸却显得格外阴沉。
　　这一日，林朝雨没有与苏媚谈过任何一句话，再到后来，也是如此。
　　直至那天边的远方，日出之地的东面，苏媚才回过头，与林朝雨笑道。
　　“师姐，我们到了。”
　　黄沙滚滚，一眼望去，只有层层互叠的沙浪。
　　然而苏媚却笑盈盈地站在这里，似是在等待着什么事情发生。
　　很快，这片沙漠开始摇晃，震动。
　　随着沙丘的下陷，一只从未见到过的巨型崩坏兽从沙海里面浮现出来。
　　叫不出名字，就像是一只螃蟹。
　　苏媚向林朝雨这边笑了笑。
　　“师姐不用担心，其实这些孩子并不会伤害我们。”
　　“它们啊，只是一些没有了自由的可怜生物罢了。”
　　说着，她一跃而起，落在那螃蟹背后，并以自己的轩辕剑稳住自己身形。
　　“师姐上来吧，我们该出发了。”
　　底下，林朝雨朝着她问道。
　　“我们要去哪里。”
　　“天边，边境战场。”
　　“然后……开始我们的变革。”
　　是何种变革，苏媚没有向林朝雨说明。
　　她已经知道了崩坏势力是随着文明而变强。
　　如今崩坏灾害不断发生，也正是因为神州文明的高度发达导致的，而且，也绝对强于人类文明。
　　如此一来，她便有了一个想法。
　　也正是这一想法的出现，才会让她接纳了马彦卿的‘邀请’。
　　让文明回归初级，从而削弱崩坏的实力。
　　这样才可以让人类一直活着，尽管不再进步，但至少还是活着。
　　她看着远方的初升朝阳，眯起双眼，似乎对那期待充满了希望。
　　林朝雨从了她的话，与她一同离开。
　　直至远方，在那战场边上，这才落了下来。
　　人刚落地，便看见无数崩坏兽围困而来。
　　林朝雨心里一惊，右手已经按在剑柄上。
　　然而，还有一个人的速度比她更快。
　　柔软的触感，轻抚林朝雨那抓住剑柄的手，在她毫无察觉的情况下，苏媚已经贴身而来，在她耳边轻轻说道。
　　“师姐，莫要担心噢，它们都不会伤害你的。”
　　“……”
　　“放心的跟我走吧，我们都是同门，都是共犯。”
　　共犯……
　　林朝雨皱起了眉头。
　　是的，她与苏媚都是共犯，而她自己则是主犯。
　　因为她已经背叛了。
　　既然行了那背叛之举，也就没什么好害怕了。
　　“嗯。”
　　轻哼一声，林朝雨松开那摁在剑柄上的手，与苏媚一同步入营帐里面。
　　营帐刚一打开，迎面而来的是两股熟悉的气息。
　　顺着气息看去，正见江婉兮和江婉如出现在自己面前。
　　然而， 却又有所不同。
　　变了。
　　其变化之大，就连林朝雨也忍不住皱起眉头。
　　她是七剑内的大师姐，在很早之前就因为任务原因离开中原。
　　对于七剑，她只停留在初步印象。
　　却没想到今日再度重逢，会是以这种方式见面。
　　而且与她印象中不同的是，这两姐妹也发生了变化。
　　白色的纹烙在她们二人身上浮现出来，本就秀丽的容貌，此时此刻，更添几分魅惑。
　　不单是样貌发生变化，就连其体内的气息也是如此。
　　林朝雨可以很自信的说，她在红衣锦衣卫里面，实力第一。
　　可当她看见这两位姐妹后，惊愕地发现一个残酷事实。
　　她，无法战胜这二人。
　　或者说，这二‘兽’。
　　“大师姐，好久没见啦~”
　　依旧是那小鸟依人的可爱形象，江婉如轻搂林朝雨肩膀，一边撒娇一边笑嘻嘻地看着她。
　　反观姐姐江婉兮，则静静地看着自己。
　　那双眼眸，没有半点神采。
　　冰冷得如同九幽冰窖。
　　林朝雨下意识地挣脱开江婉如的拥抱，尔后又离开这片营帐。
　　江婉如撩开耳边的白色发丝，自从她接纳这来自于崩坏势力的力量后，她的身体开始发生变化。
　　其最明显的特征就是头发，从原来的一头青丝，转而变成白色。
　　而她的情感，也开始变得淡漠，冰冷。
　　就连见到自己仰慕已久的大师姐，也激发不出太多感情。
　　相对于她，姐姐江婉兮也是如此。
　　她目送林朝雨的离开，转过头对苏媚问道。
　　“她，可信吗？”
　　“自然可信。”苏媚笑了一声，拍了拍自己抱在怀里的一个木箱盒子。
　　就仿佛这里面保存着一个极为重要的东西。
　　而事实上，也确实如此。
　　这是证据。
　　足以掌控大师姐林朝雨的证据。
　　一颗曾名为‘肖瑾’的人头。
　　“她啊，再无退路了。”
　　风，冷冽吹拂。
　　顺着远方看去，甚至能看到一座被围得水泄不通的孤城。
　　若无意外，那里就是于谦所固守的地方吧。
　　在如此规模下的入侵性进攻，又能坚持多久？
　　林朝雨挪开眼睛，她不忍再去观看这注定绝望的战争。
　　她曾认为，有师傅在，一切都会好起来。
　　后来，她有认为，只要有七剑在，天下定能太平安稳。
　　她现在却不知道，自己还会有什么‘认为’。
　　转过身，离开了这里。
　　步伐沉稳，似是灌了铅一样，沉得让人心颤。
　　――――――――――――
　　一个月过去了，边境那里一直得不到任何信息反馈。
　　就连负责到往边境探查情况的红衣锦衣卫，也失去了所有联系。
　　这是一个极度不详的消息。
　　留守在小玄身边的符华心里渐渐变得焦虑不安。
　　或许，她该亲自过去看看。
　　然而无论是这里的研究进度还是对云儿的搜索进程，都让符华腾不开身。
　　再加上这段时间的风平浪静，让符华心中越加不安。
　　一般情况下，这种平静所代表的并非安稳。
　　那是暴风雨前夕的平静。
　　符华对此深信不疑。
　　于谦那边久久得不到信息反馈，她所能接收到的，只有江婉如和江婉兮两姐妹的定时汇报。
　　无奈之下，只好再给留守在前线的江婉如和江婉兮，好生看守。
　　这是她除去萧云和小玄之外，最值得信任的亲人。
　　只有这样，符华方可安心。
　　“门主！”
　　就在这时，罗狼闯门而入。
　　一向冷静的他，此时却变得异常不安着急。
　　他不顾其他人的阻难，抱着一位虚弱得几乎没有半点气息的女子冲入进来。
　　尔后，面对着符华说道。
　　“门主大事不妙了，七剑背叛了！”
　　M78星云   
　　PS：下一章，我放在下午更新吧

第31章.英雄守国门，君王死社稷（4）
　　七剑背叛了。
　　在他闯入进来时，所喊出来的话，惊动厂内无数人。
　　唯独符华，一人独坐于此，脸上并无半点神色。
　　“嗯，知道了。”
　　桌案上，檀炉上青烟缕缕飘起。
　　桌案蜡火，在蜡上发出微弱光亮。
　　瓷杯浊水，于杯里淹没了茶梗。
　　符华没有再应半句话。
　　她只是看着案上的火烛，双眼发怔，只有萤火映入眼帘。
　　“门主……”
　　罗狼放下怀中女子，担忧地问了一声。
　　尔后，便得到了回应。
　　“嗯。”
　　只有一声。
　　很轻，很淡。
　　轻得如鸿毛，没有半点重量，似是一阵风，一吹而过。
　　淡得如丹青，只有笔笔青锋，描着人生百态，却又一笔而过。
　　符华不知道自己该说些什么。
　　她很信任七剑，就算马彦卿堕落成律者，符华对七剑的信任依旧如此。
　　她对七剑很严厉，因为这个世界容不得松懈。
　　她对七剑也很关怀，因为她对七剑的态度，就如同对待孩子一样。
　　望子成龙，皆是如此。
　　然而，子不成龙，却成了魔。
　　符华心中的失望，谁人能懂，又有谁人可知。
　　曲终人散，何时见人还。
　　该走了啊。
　　符华呼出一口浊气，尔后，起身而立。
　　她不悲伤，也不能因为此事而被打倒。
　　她不是七剑的母亲，永远都不是。
　　既然如此，那么这等背叛之举，就不能坐视不管。
　　“罗狼。”
　　“在！”罗狼应声而跪。
　　“调动所有锦衣卫，对向各方要地进行设防与警告，让他们预备作战。”
　　“喏！”
　　“还有，通知留守在长城边上的神机营，做好迎敌准备。”
　　“明白。”
　　罗狼得令而去，符华再与其他锦衣卫下达指令。
　　她是七剑的看护人，这一点毋庸置疑。
　　但她更是神州的守护者。
　　这不是枷锁，这是责任。
　　她了解七剑，正因为了解，她才知道七剑背叛之后，会做出什么举动。
　　入侵。
　　全面的入侵。
　　她们不是要打败自己，而是要压垮神州，将神州基业毁于一旦。
　　就算不能毁，也要让神州血流成河，生灵涂炭。
　　符华一人难敌四手，一旦被他们全线入侵，就算是她也难以回天。
　　然而，情况还没沦落到这等地步。
　　现在的他们，还有转机。
　　摆在符华面前的选择只剩下两个。
　　守在这里，保护此处，并且继续寻找萧云。
　　又或者离开此处，力抗崩坏。
　　该是看出符华的为难，小玄行着太极珠子，来到符华身边，轻声笑道。
　　“你这榆木脑袋，不单在感情上一窍不通，更不懂得如何变通，只想将一切都揽在自己身上。”
　　“小玄……”
　　“老娘我呀，可是很愤怒呢。”
　　啪！
　　一声闷响骤然响起，不知什么时候出现在小玄手上的狼牙棒，就这样敲在符华脑门上。
　　虽然不会对符华造成任何影响。
　　但是，该有的痛，还是会有的。
　　符华连忙后退两步，捂着被小玄敲打的脑袋，奇怪地看向对方。
　　“小玄，你干嘛。”
　　“我想干你！”小玄不好气地叉着腰：“外面的人需要你，你还不赶紧过去？ ”
　　“但是……你这里无险可守，云儿也还没找到下落。”
　　“是又如何，我们活了这么久，真就害怕那么一点危险吗？”
　　“还是说，千万年过去之后，你连一点信任都不肯给我们吗！”
　　一声冷冽，在符华面前，小玄怒了。
　　第一次发怒，本应娇嫩的声音，却因怒火而回荡在房间里面。
　　符华立在原地，竟不知如何言语。
　　“别忘了，萧云相信你，我相信你，神州也相信你。”
　　“所以，你就去吧。”
　　阳光透过窗户，斜着洒落在屋内地板上。
　　符华抬起头，看向小玄。
　　那双眼神，又回到了最开始的那样。
　　清澈，从不迷茫。
　　“倒是让你教训了。”
　　轻声微笑，再怎么强大的人，终究会有转牛角尖的一刻。
　　若非小玄的一声怒斥，符华也不知自己会走到那种地步。
　　“谢谢。”
　　简单二字，胜过千言万语。
　　小玄倒是无所谓的笑了一下。
　　“肉麻。”
　　尔后，将她推离出去。
　　待身后那扇门关上之后，符华只在原地停留半刻。
　　沉木的红门，深深地刻在眼帘深处。
　　不再犹豫，也不再担忧。
　　当她再往前踏出一步时，那人，那影，便已经消失在原地。
　　――――――――――――――
　　边疆塞外。
　　狂风卷起了乱沙，让人喘不过息，透不了气。
　　从一开始到现在，已经有守了足足数周时间。
　　数十万之众，如今只剩千余人。
　　死守孤城，不退不让。
　　军械已破得不能再用，尸骸已多得堆放不下。
　　然而，城内无有一贪生怕死之徒。
　　古今征战几人回，故人不在，家书抵万金。
　　竭力疆场黄沙堆，功未成，人已亡，再归故里，头先白。
　　于谦军在前，身上的衣甲蒙尘，面容枯黄，双目中泛着血丝，不过依旧带着那雄然之意。
　　黄沙滚滚，四周只有风沙乱耳，与那袍泽嘶吼。
　　天地尽是妖兽的奔腾之声。
　　烟尘遮蔽长空，风声纷乱。
　　战旗迎着狂风猎猎作响。
　　城内城外不少江湖人纷纷加入战场，羸弱书生也为他们驾枪摆弩。
　　谁说负心皆是读书人，怒气冲冠，浩然正气，皆为神州之气。
　　本应躲入城内避难的百姓，也纷纷应声参战。
　　与其在余生中唱歌当哭，不如留下并肩作战，血溅五步。
　　妇孺老幼纷纷躲入暗道，与勇士们涕泪诀别。
　　准备好赴死一战后，于谦为全体英雄敬酒壮行。
　　第一碗酒，敬那牺牲将士，黄天热浪长沙滚滚，孤守玉门天关，不教妖魔祸害神州。
　　第二碗酒，为那将士家人行以歉礼，料定再无回乡，再不能携妻儿老母放羊耕田，只能以死来捍卫远方的家园。
　　放眼千年，风沙会磨平尸骨，人们会忘记历史，但华夏的血脉会永世相传。
　　第三碗酒，为众人壮行，断头酒，马革裹尸，此身终不还。
　　喝罢摔碗，数万英雄立马关前。
　　刀刃冷冽，战旗飘扬。
　　随着崩坏妖兽的最后一次进攻，于谦也举起手上兵刃，高声咆哮。
　　不久，便是杀声冲破了那片云霄，让天地黯然失色。
　　直至最后，断旗屹立不倒，而在身下，是倒下了千万人所去支撑起筑台。
　　匹夫血溅五步，让天地失色，风云激荡。
　　――――――――――
　　长久的坚守，让长城一代得到了设防准备。
　　只是，也同样孤立无援。
　　本应为其提供支援的后方，此刻，已然沦陷。
　　而沦陷之罪魁祸首并且边疆之地的敌人，而是内在。
　　圣火教。
　　一个江湖上赫赫有名的北方魔教，此时此刻，正随着阎世罗的带领，对北方各处进行屠杀与毁灭。
　　他已坠魔道。
　　所到之处，皆是烈焰与毁灭。
　　而这，也正是苏媚的另外一步棋子，同时也是她最隐秘的棋子。
　　从来没有人会想到这位一直为边疆提供给支援的圣火教，会在这一刻发动起暴乱。
　　阎世罗的忽然暴动，让北方一代出现崩塌式陷落。
　　两名红衣锦衣卫试图对阎世罗进行暗杀，却在以一敌二的情况下，不敌阎世罗，并惨死在他的手上。
　　但是，也正因为这两人的缘故，不少百姓才得以逃离此处，往南方而去。
　　与此同时，北方不少城市已经组织反抗，誓死不降。
　　直至天边落下异彩，五光十色，七彩鸿云。
　　太虚仙人显于天边，北方各个城市合兵三十万，实施反攻。
　　士兵动员，将军领命。
　　仙人见北方暂稳，便又启程而去，落在那圣火教中。
　　刚一落下，便已见到圣火教教徒皆已走火入魔，药石无救。
　　走火入魔者唯有坠入魔道。
　　而那为首者阎世罗也同样如此，只是相对于这些意识陷入疯狂的教徒而言，阎世罗的行为举止与常人无异。
　　唯有那双眼眸，尽是杀意与戾气。
　　符华双眼轻微，已然知晓这人入魔。
　　入魔者，杀无赦。
　　符华一跃而起，杀得这魔教教徒反抗不能，直至刺穿那教主阎世罗的胸膛，竟然见到阎世罗嘴角扬起一抹解脱笑容。
　　阎世罗一除，留在北方的崩坏势力将会被清楚出去。
　　后续工作交给当地政府去办便是足矣。
　　风，狂乱不止。
　　留给符华的责任，便是清理门户。
　　――――――――――
　　相对于北方的惨烈。
　　京城皇宫内的变异，则显得格外隐蔽。
　　就在边疆那边取得成果之后，朱祁镇便已知晓，这是他的机会。
　　最佳的机会。
　　一声令下，被他藏于皇宫地底下的所有死士和一些被崩坏能感染与蛊惑的‘人’，对现任皇帝朱祁钰发起了政变。
　　其名为，清君侧。
　　一直保护朱祁钰的红衣锦衣卫收到指令，立即将朱祁钰带到最安全的紫禁殿。
　　与此同时，上百名禁卫军得到指令，护着皇帝退入其中。
　　虽说神州内部最精锐的军队是神机营，最神秘莫测的部队是锦衣卫。
　　然而，却也有着一支让人望而却步，真正只听从皇帝的特殊部队。
　　禁卫军。
　　相对于罗马帝国的禁卫军，神州内的禁卫军只有忠诚。
　　他们可以为皇帝赴死，也可以为成为皇帝的刀刃利剑。
　　只不过因为锦衣卫和神机营风头过盛，以至于禁卫军的名气被他们给覆盖住。
　　可就算如此，也掩盖不住禁卫军的实力。
　　他们实力强大，他们装备精良。
　　所习功法与神机营和锦衣卫大不相同，却也是来源于太虚仙人。
　　其实力之强，甚至能与锦衣卫较量较量。
　　也正是如此，有禁卫军保护的皇帝，才显得格外安全。
　　实事理应如此。
　　“陛下，叛军将至！”
　　禁卫军团长如此说道，尔后，率领部下，对这紫禁殿进行设防与保护。
　　很快，叛军围困而来。
　　皇宫外，防备军冲击进来，保护皇帝。
　　然而，从内部占领的皇宫却不是那么简单就能够攻陷的。
　　无论是死士，亦或是一些已经被蛊惑而投靠崩坏的士兵，在利用皇宫进行掩护与反击。
　　一时间，京城内的攻城战展开了。
　　负责对皇宫发动进攻的部队，是为了保护皇帝而行此举动。
　　负责防守皇宫的敌人，则是对皇帝与神州起了叛逆之举叛贼。
　　皇宫深处，则是坚守不出，顽强抵抗的皇帝与禁卫军。
　　双方战况越演越烈，然而城门外的防备军依旧攻不入分毫，就算有一小部分神机营和锦衣卫协助，也难有成效。
　　眼见叛军势大，无论是禁卫军亦或是锦衣卫，都已经有了赴死一战的打算。
　　然而，就在这个时候，本应占据绝对优势的朱祁镇，却走了出来。
　　此时的他童颜鹤发，看似有仙人气韵，实则已不再是人。
　　朱祁镇行走紫禁殿前，与大门高声呼喊道。
　　“祁钰，你我兄弟一场，何不出来谈谈？”
　　朱祁钰闻言，不顾百官阻难，在一名红衣锦衣卫的保护下，走出殿门，与朱祁镇对视。
　　二人虽说是敌对关系，但就关系而言，也是兄弟二人。
　　不曾想到，兄弟二人会以这种方式对立。
　　朱祁镇见他一身皇袍，嘴角露出一抹讥讽，嘲笑说道。
　　“天行健，尊天道，人不得而生，弟，你自裁吧。”
　　“你若自裁，我便为你建陵。”
　　朱祁钰闻言，怒目而瞪，正色说道。
　　“我乃神州天子，百姓之主，岂能弃将士而走。”
　　右手一挥，在锦衣卫保护下，已经退去数步。
　　朱祁镇见自己弟弟不肯就范，也不恼怒，只是好奇问道。
　　“生性懦弱的你，又如何与我为敌。”
　　“一日为皇，终生为皇，将士洒碧血，我何惜此头。”
　　言毕，拂袖而去。
　　再出现在众人眼前，已经是明盔亮甲，雄姿英发。
　　红衣锦衣卫阻拦在前，说道。
　　“国不可一日无君，君若死，国奈何。”
　　朱祁钰正色说道：“天子守国门，君王死社稷。”
　　“保家卫国，是皇帝的天职。”
　　“此战倘能生还，固属万幸。”
　　“如遇不测，我等亦无需悲戚。”
　　抓住对方的手，朱祁钰见她神色一怔，不禁笑道。
　　“国家有难，匹夫有责。”
　　“若需牺牲流血，便由我等开始吧。”
　　说罢，与众将士并肩而起，一同迎敌在前，
　　滚滚明风，吹得旗帜猎猎作响。
　　刀剑铿锵，奏起段段清流。
　　杀至最后一刻，已是血色残阳。
　　可唯独那屹立不倒的皇袍，述说着大明风华。
　　问天下何人凭吊，英雄孤丘。
　　M78星云   
　　PS：第四更了，七剑篇准备完，完了之后先写二十世纪年代

第32章.愿为江水
　　短短的几天时间里面，神州内部就发生了巨大变化。
　　由于圣火教的忽然背叛，导致北方大部分地区沦陷，神州各地也大规模地出现了崩坏势力的入侵。
　　若非神州人民多有习武习惯，遇到崩坏势力的入侵纷纷团结一致，力抗外敌，恐怕其伤亡损失，会更加的大。
　　就在各方各地出现崩坏妖兽的突袭入侵时，太虚仙人已经到了北方，处理威胁性最大的北方入侵者。
　　人才刚到，就已经看见那望不到尽头的崩坏兽大军。
　　至于叛军，并没有出现在此。
　　这些叛军肉体上被崩坏能侵蚀，但得到了遮掩，并没有太大明显。
　　然而，他们的思想已经被崩坏意识入侵，他们所效忠的，不再是人类，而是崩坏。
　　对于这种可以污染他人神志意识的事情，符华并非第一次见到。
　　在上个纪元她也见过。
　　只是，历经千万年时光，没想到会又一次出现在眼前。
　　而且其主导者还是自己的徒弟。
　　该说是孽缘吗。
　　符华拂过衣袖，便已经落在长城边上，与这里的守军一同战斗。
　　这一战，数十万人类大军力战铺天盖地的崩坏妖兽。
　　打得天地变色，硝烟蔽空。
　　――――――――――
　　太虚仙人的到来为人类这一侧增添了更多的胜率。
　　仅需符华一人，便足矣杀死数之不尽的崩坏敌军，只要再持续下去，长城这里的胜利是迟早的事情。
　　这一点毋庸置疑。
　　苏媚十分清楚。
　　所以，她从一开始就没有把希望寄托在边疆这里的崩坏兽大军。
　　这支大军的任务目的只有一个。
　　将自己的师傅太虚仙人给吸引过去，只要威胁性最大的障碍不在身边，她便可大展拳脚。
　　“下一步，是哪里？”
　　边上，林朝雨放下杯中的瓷杯。
　　杯里清水轻晃，该是那力度稍大的缘故，溅出一些水迹，落在她所坐着的枯树上。
　　苏媚见她这般轻松，就仿佛在度假一样，便有些无奈。
　　这位大师姐，倒是奇怪得很。
　　背叛了自己师傅后不单没有半点愧疚之心，反而还轻松愉快。
　　倒是自己，在师傅还没到长城时，她的心可是悬在半空。
　　“师……太虚仙人已经离开了，她远离南方，去了北面长城，如此一来，后方便会空虚。”
　　林朝雨瞥了她一眼，就又把眼光挪回到自己手上。
　　手上挂着的是一块玉。
　　一块算不上精致的玉石。
　　“你不愿意称她为师傅了吗。”
　　“嗯？”
　　冷不丁地问了这么一个奇怪的问题，苏媚有些诧异。
　　只是，也忍不住笑了起来。
　　该说不愧是最重情义的大师姐，就算是背叛了，对太虚仙人依旧是尊敬无比。
　　“其实并不是不愿意。”天空上，乌云蔽空，见不到太阳分毫。：“只是，我已经不配了。”
　　如此叛逆之举，她又何德何能，成为她的徒弟。
　　她已经不配了。
　　深深的看了一眼苏媚，林朝雨不知如何言语。
　　她只道这世道复杂，已不是她们可以左右得了。
　　“下一步去哪里？”林朝雨再次问道。
　　“去江南。”
　　“江南这么大，你有目标了吗。”
　　“那当然。”苏媚温柔一笑：“去重工厂，去探望探望那位可爱迷人的小贤者大人。”
　　然后，毁了那里的一切。
　　人还是那样甜美的人。
　　在七剑里面，程凌霜是冰冷的美，如雪中寒梅。
　　江婉兮和江婉如两姐妹是青春的美。
　　那么苏媚就是狐狸一般的魅惑，行言举止之间，都透露着渗入骨头的魅惑。
　　而这样一个的人，却说出令人打从心底发颤的话语。
　　就连林朝雨也忍不住对自己的师妹产生极高警惕。
　　虽然说，从一开始她就不曾放下松懈。
　　“那么，那两姐妹呢？她们去哪里了。”
　　“江婉兮和江婉如？”苏媚挑了挑眉，轻声笑道：“她们啊，去了龙脉。”
　　林朝雨有些诧异。
　　龙脉之地，她只听师傅说过。
　　那个地方在战国时期就已经被师傅给封印住了。
　　按理说，应该不会有任何影响才对。
　　况且这地方十分隐蔽，就连师傅也不曾与她们锦衣卫说过。
　　难不成，在她离开神州的这段时间里面，师傅也与她们说了？
　　林朝雨双眼微凝，眸中深处闪烁着复杂的神色光彩。
　　随后，叹气一声，问道。
　　“苏媚，你为何将这重要的是告知给我？”
　　“就不怕，我背叛你吗？”
　　“背叛？”苏媚向着自己的师姐微微一笑：“师姐既已经成为我们这一方的人，自然不会背叛。”
　　“是吗，我知道了。”
　　林朝雨从枯树上跳落下来。
　　她落在苏媚身边，与她并肩而行，消失在这片荒漠之中。
　　良久过后，蔚蓝的长空上，飞过一只鸟雀。
　　这鸟雀停留在这棵树上，只休息了片刻，便又飞离出去。
　　――――――――
　　江南，大秦重工厂。
　　那只飞鸟所捕获到的信息，传达到小玄这边。
　　上面写着几个字。
　　江南与龙脉。
　　江南二字自然好理解，那便是小玄她所在的地方。
　　七剑与她颇为亲近，对江南一带的经济发展和科技水平十分熟悉。
　　要想破坏神州命脉，对江南下手最合适不过。
　　况且在很早之前，那术士就已经算出这里会有血光之灾。
　　故而，这里防备自然不差。
　　让小玄更为在意的是‘龙脉’二字。
　　依稀记得，她与榆木脑袋一起去封印龙脉的事情。
　　却没想到，今时今日又一次被提了起来。
　　然而，就算是榆木脑袋自己也很少会提起龙脉这一事，就更不用说小玄自己了。
　　而且龙脉之地异常隐蔽，经过千年时光，原本就被乱石盖住的地方，已经成了一座小山峰。
　　要想去找，在没有小玄和符华的提点，就连萧云也找不到准确位置，就更不用说七剑。
　　左思右想，小玄双眼微微凝神。
　　怕不是，投石问路之计？
　　“罗狼。”小玄说了一声。
　　“属下在。”罗狼单膝跪下。
　　“带上你能够调动的所有锦衣卫，并且命令目前可调动的所有神机营，开始转移位置。”
　　“敢问贤者阁下，我们所要转移的位置，是哪里？”
　　“罗布泊。”
　　“这……”罗狼心里一惊：“那个位置……不是试验场吗？”
　　“对啊，最合适的试验场。”
　　小玄给他露出一抹可爱的笑容，似是孩童那般天真无邪。
　　“核试验试验场噢。”
　　“属下明白。”
　　没有丝毫犹豫，罗狼已经知晓到自己的任务。
　　“罗狼，你喜欢什么？”
　　忽然，小玄问了这么一个奇怪的问题。
　　门户外，没有半点风吹入。
　　小玄飘到罗狼身边，笑眯眯地问道。
　　“你，有喜欢的东西吗？”
　　罗狼想了一会儿，双眼有些失神。
　　从他成为锦衣卫以来，追求的便是杀戮与忠诚。
　　杀戮可以证明自己还活着。
　　忠诚，则是他的一生方向。
　　“没有。”罗狼这般去说。
　　也该是猜到他会这样回答，小玄笑了笑。
　　笑得很自然，很随和。
　　“你没有，但我有哦。”
　　“是江水。”
　　“能够汇聚成大海的江水。”
　　“滔滔不绝，源源不断。”
　　――――――――――
　　核能并不是什么好用的能源，甚至可以说是一种用一点就少一点，且拥有巨大污染性的能源。
　　小玄体内的计算机芯片自然会有着对核能这方面的研究与资料，经过千年时间，开发出来也并非什么难事。
　　然而，却没有用在民用方面。
　　一来，暂时不需要。
　　二来，想用核聚变这种干净能源来代替。
　　三来，论广泛性，崩坏能更好，而在污染方面，两者不相伯仲，既然如此，那也无需使用核裂变。
　　罗布泊的核试验场不过是用来对核能军事化的一种研究而已。
　　若非这千年时间里面，神州经历了各种战乱与内耗，这项研究恐怕早很早之前就被摆放在桌面上。
　　虽说现在去做也不算迟。
　　却没想到，会出现叛逆之事。
　　白嫩的纤指，敲打在桌面上。
　　小玄一人独坐，房间内除了飘起的缕缕青烟之外，便再无他物。
　　或许，这就是最后的结局。
　　尽管她不想这样去做，但也不得不去。
　　毕竟，曾经的她们也是亲人。
　　“唉……”
　　幽黑的夜晚，小玄彻夜未眠。
　　――――――――――
　　新疆――罗布泊。
　　两千锦衣卫，一万名神机营士兵，随着罗狼一同步入这片死亡沙漠。
　　在那身后跟着两个身影。
　　没有人发现，也没有人察觉到她们的存在。
　　小一点的问。
　　“姐姐，她们会这样大张旗鼓地派人过来设防，而且都是精英部队，看来这里就是龙脉了。”
　　稍大一点的说道。
　　“对，就像是二师姐说的那样，既然我们不知道龙脉的位置，那么，就让他们给找出来。”
　　投石问路。
　　那一日，苏媚这般说道。
　　能够威胁到她们的人，在如今这个神州里面只有两人。
　　仙人符华和圣人萧云。
　　萧云被困，短时间内出不来。
　　这可是牺牲一名律者才达成的效果作用。
　　虽说代价很大，但也是值得。
　　非常的值得。
　　不愧是小马儿，每逢说起这事，苏媚都忍不住对他的觉悟赞扬一番。
　　而且她们也知道，只要将神州搞乱，再联合其余人，就算是圣人，也能有一战之力。
　　击败圣人，再重新为马彦卿重塑身体，便可达成完美。
　　至于如何搞乱神州，有仙人在此，边疆外的崩坏妖兽不可能入侵得了中原。
　　所以，为今之计只有一个方案。
　　触动崩坏龙脉，让崩坏能覆盖住整个神州，让其成为崩坏温床。
　　摆在她们面前的，就只有如何寻找龙脉。
　　只是，如此顺利，当真可行？
　　江婉兮较为多疑谨慎，便有所犹豫。
　　然而，江婉如却非如此，她见自己姐姐心生不安，便安慰笑道。
　　“罗狼这人姐姐你应该知道，他是十二锦衣卫中，最得师傅和贤者的信任。”
　　“如今，十二红衣锦衣卫所剩无几，既肯派罗狼去做此事，定是一项重任，就算不是龙脉之地，也是重要场所。”
　　江婉兮闻言，细细一想也觉有理。
　　便打消了自己的疑虑，随着江婉如一同而去。
　　不久，就看见神机营把守在外，锦衣卫把守在内，护在一座充满工业气息的区域附近。
　　罗狼十分进去这个区域之前，显得格外的谨慎小心。
　　四周围的神机营十分也纷纷建设防线与保护设施。
　　若无意外，应该就是这里了。
　　尽管连五万人都没有，但留在此处的部队都是精英中的精英。
　　就算是江婉兮和江婉如这两姐妹，要想入侵也颇为困难。
　　所以，二人合谋，江婉如在外吸引他们，江婉兮独自一人闯入里面。
　　凭借二人实力，闯入进去易如反掌。
　　合谋过后便立即行动。
　　江婉如以一己之力，与所有人厮杀在一起。
　　江婉兮独立闯入，但凡看到挡在自己面前的人，皆被江婉兮一剑劈开，见不到半具完整尸体。
　　直至她进入这地区核心，也才看见坐在钢铁兵工房内的罗狼。
　　一人在此，手上亦无寸铁。
　　江婉兮见此，忽觉不妥，心里警钟打响。
　　这是陷阱！
　　正欲逃跑，却被罗狼挡在身前。
　　江婉兮怒吼一声：“滚开！”
　　尔后，一剑劈下。
　　罗狼抵挡不住，从左肩劈落，几乎把他给一分为二。
　　然而，罗狼却咬碎银牙，发出怒吼，将江婉兮给撞了回去。
　　未曾想到这人会有如此毅力，江婉兮竟有那么一瞬间的失神。
　　而这一恍惚，对于罗狼而言，便是足矣。
　　对于死战在外的烈士们而言，便是足矣。
　　“罗狼，你喜欢什么？”
　　他记得，小玄大人这样问过自己。
　　大老粗的他不知如何回答。
　　“我喜欢江水。”
　　小玄大人这般笑道。
　　笑得很温柔，就像是一汪清泉暖了心窝。
　　“能够汇聚成大海的江水。”
　　滔滔不绝，源源不断。
　　愿为江水，与君重逢。
　　小玄大人，永别了。
　　那一日，罗布泊响起惊天龙吟。
　　M78星云   
　　PS：明天完了它，下次不写那么压抑的情节了，哎~~~（注明一下，我是参考战锤30K剧情的，我是新入坑的战锤粉）

第33章.七剑（完）
　　夜，静得听不到任何声音。
　　啪！
　　一声轻响，来得十分突然。
　　独坐于此的小玄微微睁开眼睛，待她顺着声音看去时，那块属于罗狼的门牌断裂了。
　　她小心翼翼地捡起门派，再将其合并在一起。
　　然后，拥入怀中。
　　“一个傻瓜。”
　　声音，细得听不见。
　　而那块冰冷的门牌，也渐有了些许温暖。
　　尔后，前方的那扇门，被打开了。
　　雷鸣，一闪而过。
　　没有狂风骤雨，却有晴天霹雳。
　　雷光闪过的一瞬间，一个熟悉的人出现在门口边上。
　　小玄并没有丝毫惊讶。
　　虽然她只是一个武装人偶，但活久了，见过的事情也多了，自然是见惯不惊。
　　她看向门口，尔后又将已经断裂开来的门牌轻轻放下。
　　依旧是坐在那颗太极珠子上，小玄托着下腮，淡淡问道。
　　“该说是逆徒，还是逆子?”
　　“还是叫我苏媚吧，贤者姐姐。”苏媚低着头，本应无光昏暗的屋内，忽然间亮起了烛光。
　　惨绿色的荧光在烛上飘动。
　　苏媚并没有丝毫大意，依旧停留在门口边上。
　　这是贤者。
　　活了不知多少个念头的存在。
　　无论是见闻亦或是知识，都远不是她能够媲美。
　　所以，她很小心。
　　况且，在她推开门的一瞬间，一股熟悉且让她浑身发颤的气息，扑面而来。
　　这股气息很熟悉。
　　她记得，绝不可能忘记。
　　自从接受了马彦卿的所有记忆后，她不单获得了非同寻常的知识，更是连那一部分恐惧也一同接受过来。
　　战场，黄沙，白色，冰冷，水龙。
　　一想到那人的脸，无尽的压迫感，几乎将马彦卿给压得喘不过气来。
　　也正是如此，当她接近这里并且感受到那股气息时，才会让她不得不小心谨慎起来。
　　小心得近乎多疑，胆怯。
　　“你在害怕吗？小苏媚。”小玄看着她，冰冷地问道：“你在怕我，还是说，你在害怕另外一个人？”
　　小玄说话的语气很轻，很飘。
　　似是无力，却有无数无可的冲击着苏媚的耳膜。
　　她紧皱眼眉，对四周环顾警惕。
　　马彦卿是律者，他牺牲自己并且将圣人困在立场里面。
　　按理说，圣人不应该会出现在这里才对。
　　然而，为何还会有她的气息在此。
　　难不成这本身就是一个陷阱？
　　苏媚双眼一凝，原本都快要踏入进去的左脚，却缓缓地缩了回去。
　　究竟是哪里出了问题。
　　究竟是，哪里出现了问？
　　苏媚止步不前，她在思考，沉思。
　　她的计划本来就是搞乱神州。
　　让一切都回归原始，这样，才有太平之日。
　　只有这样，才能活下来。
　　然而，此时此刻，却出现了自己所无法掌控的情况。
　　这股气息毫无疑问，正是那圣人的气息。
　　难道，她真的已经离开束缚，并且赶到这里来了？
　　一时间，气息凌乱，苏媚犹豫了。
　　或许，该要撤退了。
　　就这时，苏媚刚一抬头，就看见苍玄之书那一抹似笑非笑的神情。
　　双眼一凝。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　缩回去的脚，又缓缓踏出。
　　如果那圣人真的在这，绝不可能任由自己活着。
　　她能毫不留情地斩了马彦卿，那也就代表，她也会如此对待自己。
　　然而，直到现在她都没有遭受到任何攻击。
　　这就是说，圣人没在。
　　缓兵之计？故作玄虚？
　　苏媚扬起一抹冷笑，无论是何种，在此刻，对她而言都不会有任何作用。
　　踏――
　　近乎无声的踏入，苏媚已不再惧怕这股只属于萧云的气息。
　　“小贤者，小时候您曾教导过我们，何为‘生死’，今日，我已有领悟。”
　　再是一步，已然入内。
　　“‘生死’就两个字，一横一竖，对的活着，错的躺下。”
　　“贤者啊，苏媚受益匪浅。”
　　“是吗。”似是毫不在意对方的步步逼近，小玄扬了扬嘴角，见苏媚身后并无他人，便好奇问道。
　　“林朝雨呢？”
　　“大师姐？”该是有些诧异，苏媚不禁皱起了眉头。
　　林朝雨是安插在她身边的卧底，可也正因如此，苏媚才会利用这一优势，为小玄传递错误信息。
　　至于信息传达之后，林朝雨也再无用处。
　　当然，将其处死并不可取，再怎么说也有着不少年的姐妹情谊，况且为了确保林朝雨不会妨碍自己，自然会将其调开。
　　如今，或许已经远离江南，到了京城了吧。
　　不对，为何会有如此一问。
　　苏媚的大脑快速运转。
　　猛地，神色一惊，一切的一切都从她大脑里面浮现出来。
　　林朝雨确实是卧底，这一点毋庸置疑。
　　利用她的身份给苍玄贤者传递错误信息，从而误导对方，再寻出龙脉将其摧毁。
　　这样，神州就算不灭，也会成为崩坏的温床。
　　然而她却忽略了一点。
　　苍玄之书从一开始就不会完全信任林朝雨。
　　又或者说，不会信任林朝雨所传递回来的信息。
　　这并非信任与否，而是信息策略上的一种战术。
　　反其道而行之。
　　将苏媚的‘抛砖引玉’之策利用起来，转而行了自己的‘引蛇出洞’之计。
　　这贤者……
　　在这一刻，苏媚只觉自己浑身冰冷。
　　如此危险之人，必须除掉！
　　心念至此，苏媚也不再顾及往日情谊，一出手便是一击凶煞之招。
　　剑光涌动，寒芒之下，拖出一道渗人剑迹。
　　苏媚知道的，她知道这位贤者大人只有智慧，但在战力上，却远不如她们七剑。
　　一旦接近贴身，就算是七剑中实力最弱的李素衣，也能有绝对把握将苍玄之书进行斩杀。
　　李素衣如此，更何况接受了崩坏意识的她。
　　只需一剑，就能解决掉一切麻烦。
　　就算之前的计划都失败了，她大可以隐于阴影，在做图谋。
　　对，只需一剑。
　　寒光划过黑暗，破开混沌。
　　紧接着，便是惊愕，诧异。
　　一把近乎透明的利刃忽然间出现在苏媚面前，将她与苍玄之书给隔离挡开。
　　“师妹，可曾认得这把剑？”
　　熟悉的声音，从她头顶处响起。
　　林朝雨以一人一剑之姿，挡在苏媚面前。
　　人，是一样的人。
　　剑，则是不一样的剑。
　　若水神剑。
　　“林朝雨？”
　　苏媚低沉地叫了一声。
　　她确实预想过这个情况，林朝雨会无视自己的命令，回来此处保护苍玄之书。
　　如果是以前，要想战胜这位大师姐林朝雨，苏媚无法确保其胜率高低。
　　然而，现在的她却非如此。
　　自从接受了崩坏意识的恩赐之后，其实力大涨，远胜于以前的自己。
　　反观林朝雨，她所使用的依旧是太虚剑法。
　　未曾突破神蕴修为的她，与自己为敌，无异于死路一条。
　　按理说应是如此。
　　只是，此时的情况却又有所不同。
　　那把剑，被林朝雨紧握在手心上。
　　剑锋轻吟，剑鸣不止。
　　若水神剑。
　　这，就是圣人萧云的武器。
　　在某种意义上它也是轩辕神剑之一，只不过相对于她们的轩辕神剑，这把若水更经风雨，更斥森寒。
　　脑海中，浮现出马彦卿的记忆。
　　那一抹白衣身影，就是手握若水，以滔天洪水之势，将自己和那数千头巨型崩坏兽给压得抬不起头。
　　只是，那人不在此处，只有她的武器留在这里。
　　区区一把武器，就算留有该主人的威势，又有何用？
　　苏媚冷笑一声，原本的不安已经是荡然无存。
　　见林朝雨只是站在原地，护在苍玄之书面前，苏媚心里一沉，多疑的心，又浮现出来。
　　然而，自从她接纳了崩坏意识的力量后，早已是不同往日。
　　等待，或许是不错的选择。
　　然而，再等待下去，一旦出现异况，苏媚也难有对策。
　　如此这般，理应速战速决。
　　苏媚心意已定，也不再犹豫不决，在她往前踏出一步时，整个人都化作一道虚影，冲了过去。
　　可就在苏媚行动的那一刻，林朝雨也同样如此。
　　她是苏媚的师姐，从小到大，林朝雨都十分了解苏媚，就如同苏媚了解自己一样。
　　所以，她也不在隐藏，而是以手上的若水神剑，挥了出去。
　　看似随意的一击挥劈，却是将周围的风撕裂开来。
　　凛然一击，蓄势而出。
　　待苏媚回过神来时，那一剑的寒芒，已经跨越空间，劈向她喉边位置。
　　叮――
　　火星四射，苏媚手上的轩辕剑与之接触，碰撞。
　　尔后摩擦，溅射。
　　剑锋错开，火星消散，只留下阵阵剑鸣余留在空中。
　　短暂的试探已经结束。
　　接下来，就是同门之间的真正战斗。
　　两人所用的都是太虚剑气，无论是剑技亦或是内劲，都是师出同门。
　　不同的是，苏媚的每一剑都夹带着致命的崩坏能毒素。
　　该是接受了崩坏意识的增赐，苏媚手上的轩辕神剑，已经充满了浓郁的崩坏能。
　　林朝雨一旦被划中一剑，后果不堪设想。
　　可就算如此，她手上的若水也不曾慢过半分。
　　依稀记得，在她来到那剑锋山顶时，所见到的不单是若水神剑，还有一张萧云留落下来的纸条。
　　‘重剑无锋，大巧不工。’
　　‘轻剑游龙，翩然千里。’
　　短短的八个字，让林朝雨领会到不一样的层次境界。
　　尔后，在拔出这把若水神剑时，只觉此剑重若千钧，与她们的轩辕剑大为不同。
　　可一旦用上，却又轻如无风。
　　一重一轻，完全违反了林朝雨对‘剑’的看法与常识。
　　只是，林朝雨也非寻常人等。
　　能成为七剑之一的她，其天赋与资质自然是万中无一。
　　仅是一会儿功夫，便从这八字中领会到属于自己的‘剑意’。
　　‘大巧似拙，举轻若重。剑有锋而形不露，以心为剑，是为藏剑。’
　　这，便是林朝雨领悟到的剑意。
　　所以，在面对苏媚那渗人的杀意，林朝雨的气息宛如若无，藏而不漏。
　　其若水剑锋也似是钝刃，看得无力。
　　实则，却是蓄势待发，杀意隐匿。
　　剑，再度出鞘。
　　剑光在手心上快速炸开，无数道剑影在这算不上很大的房间里面，互相拼杀。
　　交错，闪耀，铮鸣，碰撞，激射。
　　仅仅是一瞬间的交锋，便让双方的心神为之一颤。
　　人类也好，同门也罢。
　　此时此刻，苏媚惊愕地发现，这位大师姐的实力，仅在短短的一天时间之内，发生天翻地覆的变化。
　　是领悟到了什么，还是说，已经摸到了神蕴门槛了？
　　苏媚心中大骇。
　　林朝雨是她的棋子，从一开始就是。
　　她甚至做好了打算，将这枚棋子用到死为止。
　　却没想到，本应为棋手的她，此时此刻，却有了一种‘人在棋盘上’的错觉。
　　为何会如此。
　　究竟发生了什么变化。
　　还是说，自己看漏了什么？
　　若水神剑依旧锵鸣，残影拖拽，剑光涌动。
　　越是交锋，苏媚就越是发现，自己看不透大师姐的剑招。
　　一招一式之下，都充斥着不一样的光影在里面。
　　时而像千钧重剑，时而像无重软剑。
　　一招一式，一光一影。
　　苏媚看不懂，也看不透。
　　如今看来是旗鼓相当，然而苏媚知道，自己已经输了。
　　毕竟，她是动用自己崩坏意识赠予自己的力量，为自己身体进行了加持与强化。
　　若非如此，恐怕，在这一瞬间的交锋里面，苏媚就已经因为跟不上林朝雨的速度而殒命当场。
　　然而，战场上瞬息万变。
　　林朝雨才刚领悟到些许神蕴门槛，剑意已有，身体却有些跟不上来。
　　短短的几息交锋，无论是速度亦或是气息，都逐渐走弱。
　　苏媚见此情况，便有了一决胜负的心意。
　　看准一个破绽，苏媚挺剑刺出，此刺出位置，便是林朝雨的心脏。
　　林朝雨见到此剑刺来，已经知道自己难以回防，只能躲闪。
　　然而，身后就是苍玄之书。
　　她，无处可躲。
　　既然如此，就应以命相搏。
　　林朝雨不躲不闪，硬是被这一剑贯体而出。
　　可是，这剑也已经被林朝雨给死死擒住。
　　苏媚见此状况，立即松开右手，并以左手形掌，轰向林朝雨天灵。
　　这一掌若真是打中，林朝雨必定殒命当场。
　　然而，也正如那句话所说的一样。
　　‘战场，是瞬息万变的’
　　“朝雨，低头！”
　　一把重炮被小玄从裤裆里掏了出来，此刻正是蓄势待发。
　　在苏媚那诧异的目光中，扳机轻轻扣下。
　　“孩子，时代变了。”
　　那一日，江南人都看到一抹七彩粒子，从大秦重工工厂那里，冲开天边云层。
　　尸骨无存。
　　M78星云   
　　PS：缩水过，现在完结七剑了，关于如何改革我肯定不会详写，只会一笔带过，下一卷写《逆熵视觉小说》那个时间段

第01章.嘉靖，为征服而生。张居正，为改革而活
　　飞雪，漫天而落。
　　江南百姓搂紧衣袖，深怕会有一丝丝寒风吹入其中。
　　一名书生揽着自己的书，冒着纷飞大雪，跑到一家正准备收摊的茶馆边上。
　　茶馆的老妇人见这书生衣着单薄，冷得满脸通红，不禁有些心痛，为她沏了一杯热茶。
　　“孩子，喝一杯吧，暖暖身。”
　　这女书生闻言，不禁有些犹豫，她望了望自己略显破旧的衣服和鞋子，尔后，咧开一个笑容，说道。
　　“不好意思老婆婆，我没多少盘川，这杯茶我要不得。”
　　“傻孩子，谁说过要收你的钱了？”
　　老婆婆不好气叹了一声气，见这可爱的小书生依旧不肯接过，便有些不满，硬是将这杯茶塞到那双冷得发紫的双手心上。
　　很暖，很舒服。
　　明明是一杯刚沏出来的茶，却感受不到任何滚烫。
　　小书生红了红眼，对老婆婆点头谢道。
　　“谢谢你，老婆婆。”
　　老婆婆笑了笑：“傻孩子。”
　　尔后，便招呼她入内。
　　该是准备收摊的缘故，这家小茶馆里面空无一人。
　　可就算是这样，也让这位小书生感受到一股温暖。
　　并非身体上的温暖，而是发自内心的暖意。
　　“孩子，准备赴京赶考？”
　　老婆婆这样问道，她对这位有礼貌小书生颇有好感。
　　“嗯，是的老婆婆，只不过最近听那些江湖侠客说，京城那里似乎发生了什么不得了的事情。”
　　说到这里，小书生不免有些担忧。
　　联想到不久前，各地妖兽灾害频发的事情，她难免心有不安。
　　只是，南方除了些许崩坏事件之外，并无大碍。
　　不少人都认为，如今的神州将会把权力中心进行南迁。
　　或许，这是真的。
　　似是看穿这位小书生的担忧，老婆婆却是笑了起来。
　　笑得很轻，让小书生颇为好奇。
　　“老婆婆，你在笑什么呢？”
　　“你呀，我在笑你。”
　　“啊？我吗。”小书生指了指自己。
　　“当然，看你样子，似乎是担心神州会出现什么大事一样？”
　　“是呀，难免的，老婆婆您有所不知，不久前各地传来妖兽灾闻，北方又似乎出现叛乱和战火。”
　　说到这里，小书生又是一声叹息。
　　见这小书生又唉声叹气的，老婆婆不禁在她脑门上轻轻敲了一下。
　　“傻孩子，瞎想什么呢，难道你不相信守护神州的将士吗。”
　　“而且，我们南方不还是好好的吗？”
　　揉了揉被敲打的脑门，小书生‘嘿嘿’一笑，倒是有些不好意思。
　　是的，相信他们就好了。
　　再不济也有太虚仙人啊。
　　不用那么悲观。
　　“对了老婆婆，你家人呢？”
　　“那老头子很早之前就不在了。”
　　“啊……不好意思。”
　　小书生有些尴尬，问了这么一个奇怪且敏感的话题。
　　“这没什么，既是人间留不住，永留心中也足以。”
　　“老婆婆……”
　　“好了，其实嘛，那老东西不在也好，如果我先走了，就他这个人，肯定扛不住的。”
　　老婆婆昂了昂头，尔后，笑道。
　　“其实道也还有一个小子。”
　　“小子？”小书生闻言，好奇问道：“难不成，是个孩子。”
　　“也算不孩子了，如果他还在这里的话，应该跟你差不多大吧。”
　　说完，老婆婆面带微笑，坐在小书生对面。
　　她看着炉中的茶炉。
　　接过这杯茶。
　　在这寒冷的季节里，倒是为她增添了不少暖意。
　　“那臭小子总是说什么‘为天什么心，为生什么民。’”
　　“老婆婆，应该是‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。’吧。”
　　“对对对，还是你这孩子懂得多，不愧是读书人。”
　　“嘿嘿。”
　　“那臭小子，就喜欢说些我听不懂的话，然后一股脑的往北走去，真是气死我了。”
　　北方啊……
　　小书生微微一愣，这便回想起北方的情况。
　　很恶劣。
　　几乎可以称得上是动荡不断。
　　在如此危急之时往北而去，这不得不让小书生敬佩万分。
　　见老婆婆不断埋怨自己孩子的任性与一意孤行，小书生心有不忍，便想为这位勇士正名，与她说道。
　　“老婆婆，其实他是胸怀天下，身为神州人，就应当如此才对，他是英雄啊。”
　　“……哎。”
　　原以为会遭到这老婆婆的不满与抱怨。
　　然而，良久过后，换来的，竟是一声叹息。
　　“我知道，我都知道的，我会不知道吗？”
　　似是回忆往事，老婆婆眼中只有烛上莹火。
　　语气，充满了怀念。
　　神情仪表，满是温暖。
　　“那一日的他，也是这么跟我说的。”
　　他，又是谁？
　　小书生没有去问。
　　或许，在这位老婆婆脸上，依旧有了答案。
　　所爱之人。
　　“他说，人生在世，虽有不如意，也应坦荡笑之。”
　　“他又说，天若塌，他们这些人，必须将其抗住。”
　　“临走前，他只叹自己年老无力,不能再上沙场。”
　　“然后，那臭小子也是一样，就跟老头子一个模板，也不顾这都快要漏水的茶馆，便是离开了。”
　　“到了北方后，又是久久不来一封信。”
　　“真是一个不孝子，唉。”
　　说罢，饮完杯中的茶。
　　小书生见此，连忙给她倒满，说道。
　　“其实，他们二人都是为了神州安定太平，老婆婆，您就别骂他们了。”
　　“我知道，我当然知道。”
　　老婆婆又是一声叹息。
　　只是，她看着杯中自己的倒影，那张老脸，竟有泪水缓缓落下。
　　“但是，他们为什么不想一下，在这间老旧的小茶馆里面，还有一个等待着他们的人呢。”
　　“为什么……”
　　“我……”
　　半句话，凝噎了。
　　老婆婆擦了擦泪水。
　　“唉，人老了，总是多愁善感的，倒是让你见笑了。”
　　“老婆婆……”
　　“好啦好啦，我都知道，我都清楚，这都是老婆婆我的一些妇人之语，莫要放在心上。”
　　说完，拖着这具年迈的身躯，一步步地，走离这里。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
　　千千万万的英雄，为国捐躯，为天下黎民而牺牲。
　　世人记得他们，永远的记得他们。
　　可是，又有多少人知道，在英雄的身后，是一个个等白了头的梦里人。
　　红衣出嫁，白衣迎回，老马识途，将军未归。
　　那一刻，在书生眼中，看到了不一样的光景。
　　不是雄姿英发，也不是凯旋而归。
　　她所看到的，是褪去红妆的一袭白素。
　　――――――
　　疏影横斜。
　　待萧云重见天日，神州已过数载。
　　可虽说如此，在萧云这边不过是数秒而已。
　　力场消散，马非马的气，仍未断绝。
　　那模糊的视野中，所见到的，是一个熟悉的身影。
　　“师傅……”
　　气息，已经虚弱的几乎听见声音。
　　在萧云刺穿自己胸膛后，他所能做的就是等待。
　　等待着结果，等待着出现在二人面前的，究竟是自己的师姐，还是师傅。
　　如今，已等之人出现了。
　　虽说有些意外，却也没有在自己预料之外。
　　是师傅。
　　师傅的容颜依旧年轻，没有半点变化。
　　她走了过来，并且与圣人相拥在一起。
　　尔后，在自己面前缓缓蹲下。
　　那只充满温暖的手，在他耳边轻轻抚过。
　　不知为何，她很累，她很心痛。
　　或是愧疚，又或是难过。
　　泪水，已从眼眶流落出来，滴落在师傅的手上。
　　“对……不……咳咳咳……”
　　最是留不住的，是那悲痛的心情。
　　她记得，这位圣人与自己说过。
　　“她对师傅的信任，不是师徒之间的信任，也不是朋友之间的信任。”
　　究竟是怎么样的信任？
　　马非马很好奇。
　　只是，她再也没机会去寻找答案。
　　世事一场大梦，人生几度秋凉。
　　师傅，对不起。
　　那一日，七剑之六马彦卿，身死兰若寺。
　　――――――――――――――――
　　在七剑叛乱过后，便是对神州势力的再一次整理与划分。
　　朱祁钰死了。
　　一个幸存下来的宫女如此说道。
　　皇帝陛下是战斗到最后一刻，力竭而亡。
　　剑刃已断，躯体不全。
　　至于发动这次夺门之变的始作俑者朱祁镇，因为投靠了崩坏势力，而被太虚仙人给带走。
　　至于生死如何，早已不是他人所知晓的事情。
　　这次灾祸，导致神州的北方一片狼藉，百废待兴。
　　南方因为没有地理位置原因，并没有受到太大的影响。
　　为此，南方向北方输送资源和人员，对北方进行了一次重新建设。
　　长城边上的驻扎部队也重新编制。
　　至于在边疆之外的崩坏势力，也不知为何，竟再也没有了半点活跃。
　　曾有旅人从那边回来，将自己的所见所闻都告知给自己熟悉的人知道。
　　而他的话，也一传十，十传百，逐渐地传遍了开来。
　　在那边疆之外，生活了两名女子。
　　那两个女子年轻美貌，犹如仙o。
　　一开始，没人相信，他们直道是这旅人在沙漠上走久了， 见到海市蜃楼而已。
　　海市蜃楼是什么，已经不是什么都市传说。
　　自从神州统一之后，民间百姓就开始了知识上的普及，而且不分男女，皆是平等。
　　所以他们都知道海市蜃楼是一种沙漠内比较的天气现象。
　　或许，这旅人所看到的两名神仙女子，其真身，与他所在之地相距十万八千里吧。
　　一开始，所有人都是这般认为，毕竟，能够在那恶劣的环境下生存下来的，不可能是年轻女子。
　　别说女子，就连一些身经百战的老兵，也很难活得下来。
　　很快，这一传言逐渐被人淡忘。
　　直到数年过去，商旅逐渐流通之后，这才让不少人发现，在那边疆之外，确实是存在着两名少女。
　　这两名少女就一直存在那里，而她们之外的地方，则是更加危险的崩坏势力领地。
　　久而久之的，不少人将这两名少女定做成默默无名的守护者。
　　她们守在神州之外，却不让任何崩坏势力靠近神州，更是帮助了不少因为行商而遭到危险的商旅。
　　她们的故事被人编写，甚至在后来，还与天命那边的人发生了一些有趣的故事。
　　当然，这都是后话。
　　如今的神州依旧在发展，特别是这场战乱过后，各方势力都得到了重整。
　　新上任皇帝是朱祁镇的儿子朱见深。
　　他主张大力发展经济与科技，至于军事这一方面，似乎知道了什么东西，反而落了下来。
　　也不知道是什么原因，自从第一律者出现并且被萧云及时处理之后，便没有再律者出现。
　　由于皇帝在南方的经济与科技上大力支持，神州在其发展上，越来越快。
　　直至五十五年后，另外一人登基成皇，神州便又走向了另外一条道理。
　　扩张与征服。
　　嘉靖第五年。
　　大军对外扩张，将神州版图扩大到5000万平方千米，横跨亚欧两陆。
　　无论是人类疆土亦或是崩坏兽所掌控的地域，都被神州大军一一征服。
　　直至欧洲这边，天命与锦衣卫打好了关系，并没有受到任何牵连，而且也因为收到了萧云的一些礼物和技术支持，天命的科技水平逐渐提升。
　　加上奥托拥有‘虚空万藏’这一神之键，在技术方面，双方可谓是互相交流，共同进步。
　　只是，随着神州大军的进攻步伐加快，国内压力也逐渐增大。
　　某一日，一名年轻学子从太虚山上下来。
　　数年前的一个秋天，他听人说，太虚山上有道之长者的后人，便心有想法，登山拜学。
　　没想到这一拜便有数个春秋。
　　直至现今，才到了下山的时日。
　　这个时代需要他去改变。
　　改革，便是从老师那里学来的人生方向。
　　年轻学子回身看去，看向这座高耸于苍穹的太虚仙山。
　　似是想起些什么，他笑而说道。
　　“老师，快点把仙人给弄到手啊，不然跑了，你哭都没眼泪。”
　　这小子在山下大声喊着，虽说四边无人，倒也惊走了不少鸟雀。
　　也不知道是不是听到了什么，这小子忽然挑了挑眉，尔后，放声大笑。
　　红颜易老，英雄迟暮。
　　唯有像老师这样的美人，才不会被岁月所败。
　　小子走了。
　　山上的气氛，也变得有些尴尬。
　　符华坐在蒲团上，正闭眼凝神，打坐修炼。
　　萧云脸色有些不好看，她左瞧瞧右看看，似乎再想些什么，两颊微微发烫。
　　“咳咳，师傅啊，张居正那小子的话你别信，他就是个臭小子而已。”
　　“噢？是吗。”
　　双眸依旧轻合，似是不怎么在意刚才那山下小子所说的话一样。
　　然而，那莫名的气势，却时时刻刻对准自己。
　　就仿佛稍有不慎，便给自己来上一发寸劲似的，弄得萧云心神不安，不知所措。
　　“师傅，张居正那小子不怀好意，等我有机会下山把他揍一顿。”
　　“……嗯。”
　　轻轻地，符华应了一声，便没有了声息。
　　萧云见此，这才松了一口气。
　　天色，沉淀得如胭脂。
　　那万里白云，柔得如同锦缎丝绸。
　　“云儿。”
　　忽的，符华微张玲珑双眸。
　　她看向萧云，双眼柔和，如江风轻拂。
　　她问。
　　“他所说的‘你爱我’是真的吗？”
　　眼中波光似诗情。
　　怀里满，千卷思。
　　“谁知道呢。”
　　萧云笑眯眯地应着。
　　她靠了过去，在符华嘴角处点了一下。
　　如蜻蜓那般，不留痕迹。
　　“师傅，不如你猜？”
　　朱颜不辞，落花有情。
　　只待流水何意。
　　M78星云   
　　PS：没想到我也会被认成换了作者代写，想想都知道我有这个必要吗？为了这点稿费去找人代写？那还不如我自己的工资来得舒服，而且辛辛苦苦工作完回来，用上一整个晚上去码字，我找人代写是图个什么？我瞎了

第02章.师傅，这是结婚戒指噢
　　M78星云   
　　光阴似箭，沧海桑田。
　　第一律者的出现与消失，并没有为神州带来致命性打击。
　　更是因为他的出现，让神州的发展得到了快速提升。
　　又因为嘉靖元年期间，长期对外征战，以至于国内民众怨声四起。
　　借此机会，萧云将一个自己十分看好的小子派入凡间。
　　拥有锦衣卫的帮助，张居正平步青云，扫清国内如严世蕃等人。
　　又借用锦衣卫的势力，以强硬手段，硬是进行了国家层面上的改革。
　　由于如今的神州人民都接受过知识上的熏陶与开发，再加上这年年征战，这一改革着实深得民心。
　　此改革方向，正是朝着萧云所教导的‘共和’。
　　这是划时代的改革与变化。
　　从此以后，神州走向了另外一条道路。
　　只是，制度上的执行与变化并非一朝一夕所能完成。
　　故而在提出这一改革并且进行执行时，经历了各种血腥风语。
　　直至一个百年光阴过后，经过无数人的努力，神州上的制度和体系才开始成型。
　　也正因如此，神州无论是经济亦或是科技都得到了大幅度提升。
　　而且，也不再有‘皇帝’一职。
　　至于太虚山这边。
　　因为神州的改革成功，她们的科研项目也就摆回到明面上。
　　核裂变工程，核聚变研发，机械设计与各种物理理论研究。
　　也不知为何，其崩坏势力并没有立即出现，尽管时而出现零星的崩坏灾害，也不会影响到人类的发展。
　　同时，因为神州的‘人类命运共同体’这一思想，神州决定对欧洲那边的国家与城市进行物资上的资源与援助。
　　有了充足的物资，自然就会对精神上的需求变得愈发的多。
　　于是乎，欧洲那边的文艺也得到了发展。
　　全世界就似乎朝着好的一面而去。
　　唯独知晓真相的萧云，脸上愁云一直久缠而不散。
　　第二律者，究竟会是什么时候出现，而且会出现在哪里。
　　根据小玄的资料库描述，第二律者是空之律者，其能力正是空间能力。
　　这是一种异于常规力量的能力。
　　虽然说在破坏力上远不如炎之律者，在大灾害上不如岩之律者，其功能性也没有风之律者那么全面。
　　但是，却是一种十分特殊的能力。
　　一旦获得，那么，无论是对人类的科技技术亦或是在研究‘崩坏为何物’这一点上，都能够提供无与伦比的帮助。
　　然而，现在的她们只有理之律者核心。
　　这颗核心她们并没有拿去使用的打算，只是停留在研究阶段而已。
　　只不过，一个初步成型的想法，已经在萧云脑海中浮现出来。
　　只不过，今日的她还有其他事情要做。
　　该说不愧是小玄口中的榆木脑袋，自己都做了那么多事，师傅的脑袋总是不开窍。
　　如果说她看穿，但不喜欢自己，大可以直接说。
　　依她的性格，肯定如此，绝度无疑。
　　然而，师傅却又不言不语。
　　见她这般不着急的，着实是把萧云得急得快要跳起来了。
　　今日，正逢中秋佳节，萧云命人弄个一个精致好看的翡翠玉石戒指。
　　既然师傅不肯有任何动作，那么，她就主动出击。
　　你这榆木脑袋，今日就由本萧云给直接敲破。
　　太虚山上，萧云轻手轻脚地猫步进入。
　　轻轻推开浮云殿大门，正好看见符华坐在蒲团上闭目养神。
　　这是符华的日常习惯，虽然在萧云这里看来，就像是虚度光阴。
　　只是，对于仙人而言，又哪有什么光阴可言。
　　“嗯？”似是感受到萧云的到来，符华微微地挑了挑眼眉，正好看见萧云那鬼鬼祟祟的样子，心有不解，便微张薄唇，问道。
　　“云儿，你这是做什么？”
　　“诶？”
　　萧云眨了眨眼，连忙把双手藏在自己身后。
　　然后，又像是一个做错了事，正不知所措的孩子一样，扭着腰，晃着眼。
　　那小脚，轻踢着面前的蒲团，可爱的小嘴巴下意识地抿着不开。
　　云儿这是，吃错药了？
　　从未见过自家萧云会有如此模样，符华不禁皱起了眼眉。
　　按理说，就算是吃错药也不会出现这种情况吧。
　　要知道，小玄可以研发过一款药性超强的‘电脑配件’，听她说，似乎是萧云要求配的，只不过却被萧云误吃了。
　　可就算如此，萧云除去脸色绯红，双腿纠缠之外，也没有其他怪异状况。
　　嗯，那‘电脑配件’也让符华颇为好奇。
　　只是现在要在意的并非昔日往事。
　　见萧云像个小女孩一样扭扭捏捏，着实是把符华看得眼皮直跳，问道。
　　“云儿，你身体有恙？”
　　“咳咳，师傅多虑了，徒儿身体好得很呢。”
　　原本躲藏在身后的一只右手给腾了出来。
　　萧云挠了挠脸蛋，脸色微红，显得有些局促不安。
　　可是，见符华依旧木讷不动，便又恼怒地跺了跺脚。
　　“师傅，你记得今天是什么日子吗？”
　　“嗯？”
　　符华下意识地皱着眉毛。
　　今日是……什么日子来着？
　　“哎，我就知道师傅会不记得。”萧云呼出一气，虽说脸上仍有红晕，但也不再是刚才那般张惶。
　　朝着符华那边走去，萧云向她展开一抹笑容，露出那可爱的小酒窝。
　　“师傅，今日是中秋节啊。”
　　“中秋……原来如此。”符华点了点头，这才想起来，今天是中秋。
　　“既然师傅知道了，那么，这是我送给师傅的礼物，你可不能拒绝噢。”
　　说罢，萧云将藏背后的小礼物给拿了出来。
　　一个小小却又显得格外精致的盒子。
　　盒子上，刻有两个字。
　　一个是‘符’一个是‘萧’。
　　这两个字代表着她们二人。
　　符华见此，微微一愣，尔后笑道：“谢谢，没想到云儿会送我盒子。”
　　“……”
　　萧云忍不住捂住自己的额头。
　　“师傅，我要送你的不是盒子，是里面的东西。”
　　一边说，萧云一边将盒子打开。
　　动作很细，很柔。
　　就仿佛是在打开某些珍贵易碎的东西，而事实上，也确实如此。
　　那是两枚戒指。
　　就这样，躺在里面。
　　如二人一样，安静地待在一起。
　　“这是？”
　　符华微微一愣，她看着这两枚翡翠玉石戒指，有些失神。
　　“戒指呀。”
　　眯眯眼地，萧云很快乐的笑着。
　　“师傅，这可是全世界最棒的戒指。”
　　“中秋节快乐噢。”
　　哪有人在中秋节送人戒指的啊。
　　那一日，小玄这般给她吐槽。
　　可就算是吐槽，小玄还是凭借自己过硬的知识，给她打造出两枚工艺与造型都十分独特精致的翡翠玉石戒指。
　　只是，这真的是单纯的中秋节礼物吗？
　　就像是小玄说的那样，哪有人在中秋节送人戒指的。
　　这根本不是中秋节礼物，至少，在这里，不属于中秋节礼物。
　　见符华道了一声‘谢谢’，并且向她探出手来时，萧云双眼青光一闪，直接抓住符华的手。
　　软软的，暖暖的。
　　该说不愧是我师傅吗。
　　握在手心上那叫一个舒服软和。
　　“云儿，怎么了？”
　　符华不解，萧云还以一个微笑。
　　“师傅呀，你真是不懂风情，我送你戒指这样的礼物，自然是要给你带上去，怎么可能直接拿走呢。”
　　“啊？”符华眨了眨眼，还有这样的习俗吗？
　　活了万多年的她，从来没听说过诶。
　　就算是上个纪元里面，她也只是听说过爱人之间的求婚，有行如此行为。
　　只是，中秋佳节也不过是亲人团聚而已。
　　对于符华这样毫无恋爱经历的人而言，自然是没有往这一方面去思考与发展。
　　见萧云轻轻地挠着自己手心，一种奇怪的感觉，从心而生。
　　怪怪的，但是，并不讨厌。
　　因为是云儿的行为，所以并不讨厌。
　　“师傅你知道吗，戴在手指上的戒指，每一个位置，都代表着不同的含义。”
　　“这样吗。”
　　还是那句话，没有半点感情经历，也从未接受过恋爱熏陶与滋润的老榆木，在这一方面的知识，可谓是零。
　　就像是她知道孩子都是通过父母的交合，才能诞生出来。
　　然而，如何交合，交合的位置，交合的动作，交合双方要说些什么，她都不知道。
　　唯一能知晓的，不过是交合双方都必须是异性。
　　不对。
　　符华回想起小玄给她看过的那本小黄书，似乎女女也能行那交合之举。
　　哎，想歪了。
　　符华皱了皱眉，在云儿面前，自己居然走神了，着实不好。
　　“你且为为师说说看，每根手指所代表的意义。”
　　“嘿嘿，好咧。”
　　萧云轻轻敌牵着符华的手，如捧着一块珍宝似的，动作细腻柔和。
　　“拇指，是代表着权力与地位，这是君王或者独揽大权的人才会在上面带着戒指。”
　　符华点了点头。
　　她记得，土木堡之变前，朱祁镇就喜欢这样带着戒指，由此可见他是一个最权力和地位十分痴迷的人呢。
　　“然后是食指。”轻轻挑起符华的食指，萧云接着说道：“食指代表着女孩子对于爱情仍然心驰神往，表明其他男女都可以追求自己。。”
　　“这样啊。”
　　“然后就是中指。”再挑起符华的中指，萧云笑着说道：“戴在左手中指上表明自己虽然处于未婚阶段，但已经有了心爱的人，一旦戴在右手中指上，表示自己与爱人正在热恋中，非常幸福。”
　　“喏，就像是这样。”
　　“而且中指还有特别的含义，可以让人着迷且近乎发狂的含义。”
　　说着说着，也不知道萧云想到了什么，脸上的绯红越加鲜艳。
　　尔后，萧云将一枚刻有‘符’字的翡翠戒指，戴在自己中指上。
　　戴在中指上，那就代表自己正在热恋当中。
　　“诶？”符华微微一愣，随后眉头微皱。
　　难道云儿她……
　　“还有无名指噢师傅，无名指很特别的。”
　　用自己的指腹轻轻摩擦着符华的无名指。
　　修长，白嫩。
　　这根纤指，简直让人欲罢不能。
　　见自家徒弟有了这般奇怪且微妙的感情，符华不禁有些好奇，问道。
　　“是什么含义。”
　　“是婚姻。”
　　“婚姻？”
　　“是的噢师傅。”萧云笑眯眯地看着她。
　　“戴在无名指可以让人明白自己正处于婚姻之中，是一位已婚人士。”
　　“无论戴在左手还是右手的无名指上都是一种状态。”
　　“她所代表的，正是忠贞不渝的爱情。”
　　“师傅，这可是最最最最忠贞不渝的爱情噢。”
　　湿润温暖的气息，落在符华手背上。
　　萧云小心翼翼地抬起符华的右手无名指。
　　然后，拿起剩余一枚刻有‘萧’字的翡翠玉石戒指，为其戴上。
　　“这，就是我送个你的礼物了。”
　　“云儿，我……”
　　“师傅，可不能拒绝噢。”
　　萧云制止住她的话，符华看着自己右手无名指上的戒指，竟有一种微妙的感觉，油然而生。
　　说不明，道不通，理不清。
　　却是最难忘却。
　　“好啦，中秋节快乐，华。”
　　“嗯……啊？哦，中秋节快乐，云儿。”
　　符华有些恍神，她甚至没察觉到萧云在称呼上的变化。
　　这礼物，真的是中秋节送的吗？
　　怎么就这么奇特，而且不是说无名指是已经婚姻人士才能带的位置吗。
　　那么，云儿又为何为自己而戴？
　　符华不解。
　　只是，也不想就这样摘下。
　　或许这是云儿的某些奇特想法吧，毕竟自家云儿在无论是思想亦或是行为，都异于常人，更不用说常规伦理了。
　　“既然是中秋佳节，那我应该让小玄也一起来，毕竟是一家人。”
　　符华这般去说，忽的，她这才回想起来，小玄好像一直都不在。
　　林朝雨已经进入冬眠，因为就当前的医疗技术来说，她的伤势过于严重，只能暂时如此。
　　至于小玄，因为现在的神州正在往科技上攀升，她可是忙得脱不开身。
　　可就算如此，小玄总会在节假日回来与她们一起过过日子。
　　现在，不就是一家人聚在一起的最好的日子吗。
　　“啊这……”
　　萧云面露难色。
　　该说不愧是自己师傅吗，说话都不看气氛的。
　　明明想与师傅过过二人世界，却还是被她的榆木脑袋给秀了一把。
　　“小玄她好像很忙，所以嘛赶不回来了，不如我跟师傅就两人过吧。”
　　“是吗，可以理解。”
　　符华点了点头。
　　小玄很忙，她十分清楚。
　　所以，她不能赶回来也能理解。
　　按理说应该是如此才对。
　　忽的，门被推开了。
　　“榆木脑袋，小祖宗我回来啦！”
　　然后……
　　三人懵懵相对。
　　萧云正单膝跪在符华面前，左手轻抬符华右手，另外一只手，正为符华的无名指戴上戒指。
　　这般场景，阅历无数的小玄大人顿时明白了什么。
　　双眼一瞪，然后捂着心脏。
　　“啊！！！我的CPU出问题。”
　　“不行，我的光学镜头花了。”
　　“糟糕，芯片出现短路。”
　　“渣炉的，老娘需要机油和润滑剂。”
　　说着，摇摇晃晃地往后飘走。
　　符华见她似乎有什么不妥，心里一紧，连忙问道。
　　“小玄，你要去哪里？”
　　“我要回去那充满母亲温暖的流水线上，你们继续，你们继续。”
　　说罢，直接把门关上。
　　然后坐着自己身下的太极珠子，飘了出去。

第03章.师傅，我给你做点舒服的事情
　　桃花飘飘，闲庭信步。
　　中秋已过去大半，瑟瑟秋风，没有分毫凉意。
　　符华立于庭中，在那老树底下，缓缓坐下。
　　萧云刚去了厨房，也不知道做些什么，硬是将自己给推了出来。
　　按理说，在厨艺上符华更胜一筹。
　　只是，也乐得清闲就是了。
　　天边青烟弥漫，笼罩于夜色长空。
　　花瓣落下，沾到那青色道袍之上。
　　符华并不介意，她只是有些发怔地看着右手无名指上的戒指。
　　一枚以翡翠玉石制成的玉石。
　　无论是工艺亦或是材质，都是一流水准，符华甚至在那上面看到小玄的一些手艺。
　　只是，更让符华在意的并非这枚戒指的品质。
　　让她所在意的，是戒指上的一个字。
　　‘萧。’
　　萧云说过，戒指戴在无名指上，就代表着已婚人士。
　　然而，她没有成婚啊。
　　从成为融合战士再到终焉之战，直至现在，她也不曾有过成婚的打算。
　　甚至连想都不曾想过。
　　爱，又是什么？
　　符华只知道‘亲情’‘友情’‘战士之情’和‘国家之情’。
　　如今，她没有国家，她只有神州。
　　亲情依在，那便是小玄。
　　她是苍玄留下来给她的同伴，一直陪伴着她，不离不弃。
　　友情与战友之情也有，但那已经隐于心里深处。
　　唯独爱情，这是什么？
　　符华皱了皱眉，她很是不解，或许爱情跟亲情一样。
　　只是，总感觉有些不对。
　　而且云儿总是说喜欢自己。
　　这跟亲情有什么区别吗？
　　她记得，在很久很久之前，丹朱和苍玄都与她这么说过，喜欢自己。
　　那么这里面的‘喜欢’与萧云的‘喜欢’是否一样，又是否有区别？
　　符华想不明白。
　　桃花树下，仙人莫言不语。
　　只是看着无名指上的戒指，让挪不开眼睛。
　　第一次的礼物。
　　这是自她出生以来，第一次收到这般让人捉摸不透的礼物。
　　不知是喜，亦或是叹。
　　月色，映照着寂寥星辰。
　　这一切，都如一场梦，引得符华悸动心弦。
　　“可有疑惑？”
　　轻柔的声音从一边而来，小玄坐着太极珠子，她飘到符华身边。
　　就如以前那样，安静的坐在她身边。
　　落在符华怀中，撑着她下巴，呼吸着她的气息。
　　“小玄，你可知道这是何意？”符华伸出自己的右手。
　　在那柔和月光下，这枚翡翠戒指上的‘萧’字，莹莹生光。
　　“噢？不错嘛，那小家伙。”小玄有些欢快地笑着。
　　“无名指上戴有戒指，她未曾与你说过是何意？”
　　“说过，却是不解。”符华摇了摇头：“无名指上戴，应是夫妻二人之举，然而我与云儿是师徒关系。”
　　“那又如何。”小玄翘了翘鼻子，哼了一声。
　　“那又如何？”符华歪了歪脑袋，很是不解。
　　“当然啦，就算是师徒那又如何，你们是常人吗？”
　　“不是。”符华想了一下，回答道。
　　“既然如此，常规伦理自然是束缚不了你们。”
　　“这般……”
　　符华皱了皱眉头：“可这与我和云儿有什么关系呢？”
　　这脑袋，真的蠢透了。
　　小玄恨不得将自己胯下的那把巨大攻城锤给掏出来，在这脑瓜子上狠狠来上一敲。
　　这家伙简直是点不明白啊。
　　忽的，她想起些什么，脸色古怪地向符华问道。
　　“我说呀榆木脑袋，你没谈过恋爱？”
　　符华的眉头更深几分。
　　自从她成为融合战士之后，别说恋爱这种事情，就连一些属于自己的私人活动，也不见有多少。
　　而在她成为融合战士之前，她几乎将自己的所有心思都投放到学习方面。
　　学习让人快乐，学习使人成长。
　　也就因此，她几乎没有什么朋友，就更不用说谈恋爱什么的。
　　符华回忆了一下以前的事情，尔后，摇了摇头，说道。
　　“没有。”
　　“一次都没有？”小玄神情惊愕。
　　“一次都没有。”符华很肯定地点了点头。
　　“我的天，万年老处……咳咳，我是说，万年圣人，厉害厉害。”
　　“言归正传，小玄我且问你一问，我该如何对待云儿。”
　　“哎，这个问题有点难。”小玄挠了挠自己的脑袋。
　　虽说如此，但早就看过无数本恋爱小说的她，已经知道这究竟是什么跟什么了。
　　不就是一个感情白痴的迷茫吗。
　　哎，倒是苦了萧云那傻孩子。
　　向这么一个万年老处女实施追求，而且还能坚持这么久而不动摇。
　　虽说可怜而且让人心痛。
　　但是，能有这般毅力，小玄也就放心了。
　　放心将这个脑子里面塞满了榆木的万年老处女交给她了。
　　“做法很简单，而且也不难理解，但在此之前我得先问问你，你喜欢萧云吗？”
　　符华不解。
　　她是自己的徒弟，独一无二的，怎么会不喜欢。
　　正欲要说，却被小玄打断。
　　“我说的可不是亲人那般的喜欢。”
　　“你呀，会为了萧云，而付出自己的一切吗，乃至生命。”
　　“会。”
　　没有犹豫，符华应道。
　　神色严肃正经。
　　“绝对，会。”
　　再一次重复，符华表达出自己的态度。
　　“直至生老病死，海枯石烂？”
　　树下，桃花一迟一缓。
　　近边的屋顶，炊烟缕缕升起。
　　茶色如酒，映出明月倒影。
　　“该是，至死不渝吧。”
　　符华轻轻一笑，让花容失色。
　　“嘿嘿，那我就明白了。”
　　这位小祖宗从符华怀中出来，坐在太极小珠子上，飘到她耳边，轻轻地说着些什么内容。
　　符华脸色一怔。
　　尔后，浮上红晕。
　　“当真要这么去做？”符华担忧地问道：“不会让云儿不开心吧。”
　　“怎么可能，她可是开心都来不及呢。”拍了拍符华的肩膀，小玄语气深长地说道：“赶紧去做吧，撑着夜长。”
　　“这夜，也就十二小时，又怎会长呢？”
　　“你这脑袋，再跟你说下去，我的芯片迟早都得过载。”
　　半驱半赶的，将这万年老处女给赶了回去，尔后，小玄便消失得无影无踪。
　　――――――――――――
　　“嗯？师傅你这么快回来啦，刚好，我都做完了噢。”
　　萧云笑眯眯地将手中的餐食放下。
　　符华看去。
　　算不上精致，也与外面的佳肴有着不少差距。
　　然而，却让符华闻到了不一样的味道。
　　温暖，舒适。
　　“哎呦，师傅呀，你就别老是坐着的，赶紧来坐啊。”
　　说罢，萧云为她牵椅，将她按在椅子上，然后又给二人倒了杯醇香好酒。
　　窗外，月色明媚。
　　屋内，气氛柔和。
　　没有华丽的装饰，没有优雅的诗句，也没有多余且华丽的东西。
　　有的，只是二人而已。
　　一盏烛灯，迎着窗外的清风，微微晃动。
　　一如当年的符与云。
　　夹过一片油菜，贝齿微张，没入唇后。
　　萧云见此，一双水灵灵的眼睛，充满了期待。
　　“师傅，好吃吗？”
　　“嗯。”符华淡淡一笑，犹如秋水波光。“还算不错。”
　　“嘿嘿，师傅喜欢就好。”
　　说着，为自己夹了一块，开心的吃了起来。
　　也不知道是什么味道，符华所品尝到的，是精美的甘甜。
　　朝夜露稀，几杯残酒，似是换了昔日华年。
　　明月如镜，皎若云间光落案间。
　　“师傅，你想听琴吗？”
　　萧云将琴搬来，符华含笑点头。
　　弦动音响，萧云轻轻唱吟。
　　“一曲当年，你折柳，我依树，桥边相遇。”
　　“二曲相思，凤求凰，饮花边上醉。”
　　“三曲桃花，春风落，秦人笑。”
　　“四曲不见，君松柏，我青山。”
　　“五曲夜深，立山道，开怀笑。”
　　“六曲风过，脉脉却寒。”
　　“七曲难弹，八曲远山。”
　　“九曲长相思，十曲我与你。”
　　烛灯不灭，琴弦寥寥。
　　纤指拨弦而动，如折柳，叶轻落。
　　“师傅，好听吗？”
　　萧云双手轻抚琴面，笑颜如芳，轻轻笑道。：“这可是为你而奏的噢。”
　　美人美酒，月圆琴瑟。
　　符华略有失神，她看着萧云那张容颜，双眸深处的柔意，已是止不住了。
　　“云儿，来。”
　　符华轻轻地挑了挑手，萧云起身而立，靠了过去。
　　待萧云靠得够近，符华为她撩起耳边青丝。
　　气息如红，符华想起小玄与她在耳边的细语，脸色微烫。
　　可是，见萧云眨了眨那双水灵双眸，又是一声柔笑。
　　“傻孩子。”她，轻轻叫道。
　　“啊？”萧云眨动着眼睛，有些懵懂。
　　“把你的右手伸来。”符华轻声说道：“这可是师命，不得违抗。”
　　“噫？”
　　萧云有些诧异。
　　现在的师傅，给她一种奇怪的感觉。
　　但是，却又说不明白究竟是哪里不同。
　　而且她从一开始就没有什么奇怪的想法，她早就习惯符华那不懂风情的榆木脑袋了。
　　反正今日的中秋节，也不过是她想与符华好好过一下而已。
　　却没想到，符华会主动提出要求。
　　是出什么事情了吗？
　　萧云不是很理解。
　　但是，出于对符华的服从，萧云还是很乖巧地伸出右手。
　　微弱的烛光下，戴在萧云右手中指上的翡翠玉石戒指，莹莹生光。
　　刻在上面的‘符’字，尤为显眼。
　　见符华神色发怔，萧云不禁有些担忧，幽幽问道。
　　“师傅，您怎么了？”
　　“云儿，我不喜欢你将戒指戴在中间。”
　　“啊？”萧云愣了愣。
　　这是她从未想过的情况，难不成师傅不想自己戴有刻了她名字的戒指吗？
　　这样啊……
　　萧云脸上浮现出一抹失落。
　　只不过还是强露笑颜。
　　“我明白了师傅，我这就摘下来。”
　　萧云笑着将戒指摘下。
　　然而，戒指且被符华的手给包住
　　她回忆着小玄给她说的那些话，然后，认真严肃的向着萧云说道。
　　“戴中指不好，我给你换个位置。”
　　“诶？”
　　“就这里吧。”
　　神情一丝不苟，符华将这枚刻有自己姓的翡翠玉石戒指，轻轻地戴在萧云无名指上。
　　冰凉的触感，让萧云恍了恍神。
　　她不知道这是真的，还是在做梦。
　　自己师傅，给她的无名指上戴去戒指了？
　　这还是自己那个呆得不能再呆的师傅符华吗？
　　不对劲啊。
　　师傅吃错药了？
　　“嘶――”
　　萧云神色一凝，顿觉不妙。
　　今天的师傅，有些不一样。
　　虽然说师傅为自己戴上无名指戒指，心里喜悦得不得了。
　　然而，这一奇观，着实是把萧云给惊吓得不轻。
　　“师傅。”
　　连忙抓住符华双手，萧云担忧问道：“师傅，你吃错药了？”
　　肯定是小玄那家伙又配了什么莫名其妙的药。
　　刚拉起符华的手，正准备将她带离这里时，却被符华拉住。
　　“师傅别闹，吃错药可不是什么好事。”
　　特别是小玄的药。
　　天知道小玄这脑瓜子里面，究竟装着怎么样的知识。
　　她竟然可以调配出让圣痕战士都无法免疫的媚药。
　　那可怕的电脑配件，吃上一些，就让自己骄阳似火，心痒难挠，口干舌燥，神志不清。
　　如果不是让自己跳入井水里，恐怕已经是欲火焚身，不能自己了。
　　她不知道融合战士的抗性有多强，但既然能够影响到圣痕战士，其药性也绝对不弱。
　　见符华脸露难堪，萧云也不顾太多。
　　心想，或许是师傅有什么难言之隐。
　　其实这也正常，如果师傅误吃的是电脑配件，恐怕已经是双腿发软无力，圣地已成湿地。
　　那就赶紧把师傅抱过去吧。
　　再不济，丢到井里也是一个不错的选择。
　　“师傅别慌，我立即给你消消火。”
　　“不，没事的。”
　　符华微微一笑，尔后，按照小玄所说的那样，直接把萧云摁在墙上。
　　在她那不知所措的眼神下，符华捧起了她的脸。
　　然后……
　　不知道怎么做了。
　　小玄是怎么教来着？符华皱了皱眼眉，细细去回忆。
　　对了，嘴对嘴。
　　符华定了定神，对准自己最喜欢的徒弟丹唇，咬了下去。
　　啪叽――
　　出血了。
　　萧云：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　―――――――――――――――――――――――
　　融合战士是万中无一的战士。
　　在上个文明里面，但凡能够成为融合战士的，都是强者中的强者。
　　无一不是人类的希望，崩坏的最大敌人。
　　而且融合战士也分有战斗类型与非战斗类型。
　　符华是战斗性融合战士，她的实力仅次于给终焉敲闷棍的凯文。
　　而这不单取决于符华的强大心性与坚韧不拔的意志，更有着她在武艺与战斗技巧上的专攻特长和超人天赋。
　　这一点，萧云十分清楚。
　　自从成为自己师傅的徒弟后，她就从小玄口中知晓到师傅的一些事情。
　　就例如她的恩师成为了律者，又例如她是终焉之战中的幸存者。
　　然而，自以为自己十分了解师傅的她，却万万没想到，师傅在某一方面，也十分精通。
　　而这一方面，她并无隐藏，而是单纯的没有被开发而已。
　　在这个中秋节的二人世界中，能够获得师傅的一个吻就已经是很让萧云满足的结局。
　　只是，她没想到的是，这不是中秋节的结尾，这不过是开端而已。
　　一个连强吻都不算的咬嘴唇，差点没把萧云心脏病都给吓出来。
　　眼见萧云还陷入震惊而呆在原地时，符华认真说道。
　　“书上说，夫妻之间是要深入交流的，云儿是你自己脱还是我来给你脱？”
　　“……啊？”
　　萧云依稀记得，符华一脸严肃正经地说着这流氓得令人发指的内容。
　　还没等萧云反应过来，就被符华给抬起，然后丢到床上。
　　接下来，符华从不知道什么地方的位置，拿出一本印刷着两个女人的小黄书。
　　一页一页地翻开，然后，双眼一凝，一丝不苟地说道。
　　“云儿，为师要出手了。”
　　还没等萧云说些什么，又或者阻止些什么，那榆木脑袋就已经动手了。
　　嗯，动作挺粗暴的。
　　也不知道是不是第一次去做，没有半点经验，就连符华也红了脸，略有羞涩。
　　只不过，也还是遵从着那小黄书上的内容和‘指导’，一点点去做。
　　尽管青涩，却着实是有着不一样的味道在里面。
　　特别是那根手指。
　　芊细如葱，白嫩如玉。
　　可一旦动起来，肉体强横的圣痕战士也难忍其害，直接躺倒在冰冷的地板上， 软得不能动弹。
　　这是何等可怕的手指。
　　竟然以6000每分钟的转速，搅动起来。
　　噢，我的玉皇大帝啊。
　　这可是绞肉机一样的速度，差点没让萧云脱水。
　　让一个擅长御水的圣痕战士脱水，这是何等的恐怖。
　　于是乎，一个晚上而已，她就从原来的硬邦邦变得湿哒哒，最后落得一个软绵绵的下场。
　　身不由己的抖着身子。
　　而那罪魁祸首，竟然还皱着眉头，似乎对自己刚才的速度不是很满意。
　　如果说，中秋节的一次壁咚与强吻‘咬’，是霸道总裁屑行为。
　　那么，这次行为，就是一个让萧云更摸不着头脑举动。
　　“师傅先且住手。”
　　眼见符华还要做些什么，萧云立即拉起自己的衣服，卷缩在角落处。
　　“师傅，你这是哪里学来的……技巧？”
　　能够获得师傅的一个吻就已经是很让萧云满足的结局。
　　只是，她没想到的是，这不是中秋节的结尾，这不过是开端而已。
　　“书上说，夫妻之间是要深入交流的，云儿是你自己脱还是我来给你脱？”
　　萧云依稀记得，符华一脸严肃正经地说着这流氓得令人发指的内容。
　　还没等萧云反应过来，就被符华给抬起，然后丢到床上。
　　接下来，符华从不知道什么地方的位置，拿出一本印刷着两个女人的小黄书。
　　一页一页地翻开，然后，双眼一凝，一丝不苟地说道。
　　“云儿，为师要出手了。”
　　还没等萧云说些什么，又或者阻止些什么，那榆木脑袋就已经动手了。
　　“我是说，你是从哪个混蛋手中拿到这书的啊！！！！！”萧云近乎是歇斯底里。
　　开什么玩笑，老娘都已经准备好了跟师傅打长久的帕拉图精神恋爱了。
　　就算真的是发展起来，也应该是自己主动啊！
　　开什么玩笑呀！
　　符华见自己徒弟满脸通红，恼怒发飙。
　　心中不禁有些惊慌。
　　莫不是自己有哪一步没做好，导致云儿难受不舒服了？
　　果然啊，自己的技术还不过关。
　　只是，这本书上的一些动作倒是挺难的。
　　特别是‘花芯交融’这个动作，其动作难度指数近乎满分，而且还需要二人协调行动。
　　要二人啊……
　　符华轻咬下唇。
　　虽说她跟萧云的身体都十分柔软，要做起来也不是什么难事。
　　然而，太羞耻了。
　　还是说……
　　符华咬了咬牙。
　　“那个……这个……其实嘛，如果云儿你还不满足的话，我再来试试？”
　　“？？？？”
　　萧云双眼一瞪。
　　不对劲。
　　这个师傅不对劲。
　　诶？不对啊，自己也不对劲了。
　　既然都不对劲了，那就一起不对劲起来吧。
　　至于是谁教坏师傅的，其实也无需多想。
　　能让师傅做出这般行为的人，除了小玄这个满脑子都是黄点子的家伙之外，就没有其他人可以做得出来了。
　　眼见师傅有些担忧，萧云便得寸进尺，在地上挪了挪身子，靠了过去。
　　因为身体赤果，符华也未经人事，被萧云这般接近，倒有些不自然。
　　“师傅，你累了，我来。”
　　“嗯？”
　　符华愣了愣，还没反应过来。
　　你来做？
　　等等，云儿要做什么？
　　符华刚准备要问，萧云就以极快的速度，三下五除二，给自己最亲爱的师傅给扒了个干净。
　　“云儿，你……”
　　未等她说些什么，这个逆徒对准符华嘴唇就已经咬了上去。
　　是的，没有错，就是咬。
　　狠狠地咬，没有任何保留的咬。
　　刚才咬我咬得可舒服了，这次不报仇，我还是你的第一大徒弟吗？
　　该是二人脸贴脸，唇贴唇的缘故，气息交融，气氛也变得粉红暧昧起来。
　　“师傅，你可不能动噢。”
　　符华呆呆地眨了眨眼。
　　一向强势的她，竟有些不知所措。
　　把自己师傅给推倒在软床上，萧云舔了舔嘴唇，在符华耳边轻笑道。
　　“我给师傅做点舒服的事情。”
　　…
　　M78星云   
　　PS：小黄文不知道丢到哪里去了（捂脸）

第04章.冲徒屑师
　　鱼水之欢，拔剑论功，莲叶开花。
　　（删了删了，不能不删，现在查得好严）
　　直至惊蛰雷动，冰雪消融。
　　二日清早，朝光漫天，晨色朦，二人初醒, 风有暖意，柔软似锦。
　　符华出门，神清气爽，似有突破修为之意。
　　一目凝天，双眸炯神，天灵隐隐有光。
　　昂首伸腰，如脱胎换骨那般，吐纳非法。
　　昨日之奇遇，着实是受益匪浅。
　　千年瓶颈，经过双修功法，突破而出，其体内修为更上一层楼。
　　如此这般，应要好好谢过徒儿一番。
　　只是，昨日之举甚是羞人。
　　二人坦然，玉肤交融，符华是火，萧云似水。
　　水火互叠，生出蒸汽反应。
　　依旧记得那唇含耳垂，如糖果柔软，二芯缠绵，遮目不见。
　　芬芳满溢，粉红可见。
　　如此娇涩记忆，就连冰山美人，也忍不住红了俏脸。
　　“榆木脑袋，你可完事？”
　　小玄驾太极而来，见符华有所不同，便有了如此好奇。
　　“心神怡色，已有突破之意。”
　　小玄闻言，大惊失色。
　　这榆木脑袋的实力一直都停滞不前，没想到昨日把自家徒弟而办了，竟有这般奇迹收获。
　　看来，这事倒是办晚了。
　　看着符华精神饱满，不禁吟诗说道。行于尘世。谁人不是。左手平淡。右手烟火。半怀薄凉。半杯明媚。
　　符华回过身，为身后的门，轻轻掩合。
　　小玄见此，又好奇问道。
　　“萧云如何了。”
　　符华脸色颇不自然：“云儿倒是累了，应是长久不运动，以至于有些卧床不起吧。”
　　得了，还卧床不起。
　　小玄阅片无数，自然知道这话语中的‘卧床不起’所指又是何事。
　　符华本来就是融合战士，萧云一个区区圣痕战士，又怎么会是她的对手。
　　倒是苦了这孩子。
　　本以为可以做攻，没想到会被这闷骚给反攻回来。
　　哎，可怜人啊。
　　小玄摇头默叹，惹得符华一脸不解。
　　“小玄，你可有疑惑？”
　　“不，只是感叹罢了。”
　　“感叹何事？”
　　“为某个想攻却被反攻的可怜鬼而感叹。”
　　这样一说，符华再怎么木讷，也能听明白小玄话语中的隐喻。
　　脸色微红，她故作镇定的咳嗽一声，尔后，双手负背，一步步的往外面走去。
　　“今日天色不错，我且出去买点红糖，现在就让云儿好生休息。”
　　说罢，逃命一样的往外面走去。
　　小玄见她如此狼狈，不禁觉得好笑罕见。
　　这位山崩地裂而面不改色的脸瘫仙人，倒是有了些许改变。
　　对了，她这是要去买红糖？
　　小玄皱了皱眉，她忘记跟符华说，其实自己早就已经预备好了红糖红枣。
　　只不顾，一开始的她是打算给符华准备。
　　就这榆木脑袋，怎么可能斗得过萧云这个满脑子都是坏点子的兔崽子呢。
　　万万没想到啊，这榆木脑袋是隐藏黑。
　　黑得看不见深浅。
　　挠了挠脑袋，小玄直径的飘到厨房里面，不久便是端来一碗香喷喷的红糖汤。
　　见符华还没回来，她推门而入。
　　芬香满溢在屋内，而这里面，竟还有丝丝血气味道。
　　小玄挑了挑眉。
　　这昨日，究竟是个怎么样的程度。
　　怎么像是经历了世界大战一样。
　　忽的，在那黑暗之处，小玄看到那床上有什么东西早蠕动。
　　若无意外，应该是那萧云才对。
　　也不做多想，小玄点亮了烛灯，推开窗户，便驾着太极珠子飘了过去。
　　床上的人果真是萧云。
　　当然，也只能是萧云了。
　　只不过，此萧云有所不同。
　　如果说符华是脱胎换骨，那么此刻的萧云则是‘精尽人亡’。
　　就这样赤果果的趴在床上一动不动。
　　小玄好奇，戳了戳她，问道。
　　“嘿，小丫头，死了没有？”
　　“啊~~~~”萧云虚弱无力的喊了一声：“快了。”
　　“切，真是弱不禁风。”
　　小玄有些不屑，把萧云激得差点脑溢血。
　　这叫弱不禁风？
　　尝试一下那加特林一样的转速？
　　承受一下那攻城锤一样的冲击？
　　若不是自己是圣痕战士，而且圣痕之力不断给自己灌输能量。
　　恐怕啊，这一夜下来，自己就得去急救了。
　　“别说话，让我静静。”
　　“啧啧啧。”小玄还是一脸不屑，她将红糖汤放桌案上，便离开了这里。
　　朝阳洒落。
　　让太虚山铺上一片晨光色彩。
　　这样的太平，让少女们着迷。
　　――――――――――――
　　太虚山归于平静，神州也回归太平。
　　尽管欧洲那边依旧存在着零星崩坏灾难，但有天命组织在，其灾害终究有限。
　　只不过，也不知发生何事，天命那边发生了争执。
　　卡莲脱离了天命教团，似乎去了极东之地，建立了属于自己的势力。
　　卡莲的离开并没有影响奥托对她的感情。
　　那是忠贞不一的感情。
　　他为卡莲付出很多，就算卡莲离开了，也经常派遣一些有用且为他信任的人，去为卡莲效力。
　　在这期间，萧云对他们很是担心，便到往欧洲与极东之地去查看什么情况。
　　尔后得知这一切的真相，原来是八重凛和那和黑匣子的问题。
　　八重凛似乎与黑匣子成为一体，她极有可能成为下一任律者。
　　八重樱将自己也一同融入黑匣子里面。
　　于是，奥托和卡莲在是否摧毁黑匣子这一点上产生分歧。
　　卡莲带走了黑匣子，到达极东之地，奥托依旧留守天命。
　　一开始萧云还十分担忧，可经过她的观察后发现。
　　八重姐妹并没有死去，一直在那虚幻之境里面生活，卡莲甚至能与她们沟通联系。
　　尽管有些诡异，但她们之间确实还有联系。
　　对了，在那虚幻之境里面还多出一只小狐狸，大姐大姐的叫着，着实是精神污染。
　　为了让卡莲可以继续等待并且寻找办法，萧云为她延长了寿命。
　　奥托那边倒是轻松很多，以他的智慧，自然也会延长自己寿命，从而保护卡莲。
　　于是，世界便开始运行，直至现代，也都安然无恙。
　　在这近代里面，萧云还接纳了一位小迷妹。
　　对了，她叫普朗克。

　　M78星云   
　　PS：啊~~小黄文，我赞美你，但你为什么这么难写呢

第05章.今天，我们讲三体
　　1946年，英国伦敦。
　　在这个地方生活了不短时间，自从和师傅玩了某个角色扮演游戏之后，萧云便在这里定居，直至现在。
　　虽然说，符华已经离开这里，回到神州那边。
　　但就二人之间的关系，却没有因为距离的原因而变得疏远和陌生。
　　相反，还有了一些‘小别胜新婚’的味道在里面。
　　如今这个世界，其里面的发展已经远远超出自己原来的世界水平。
　　文化水平也在神州的带领下，遍布全球。
　　当然，每一个地区或者国家都有着属于自己的文化在里面。
　　在文化方面，神州所主张的并非入侵与取代，而是包容与同化。
　　不少地区已经被神州文化所同化，至于伦敦这边，虽说还是以自己的维多利亚风格为主，但就观赏而言，还是能看到不少神州风格在里面。
　　例如红色，又例如龙凤之类的雕纹。
　　当然，这只是文化上的融合而已。
　　文化是作用于人类，而且源自于人类。
　　反观科学，则是人类去发现与探索，而非人类去创造与改变。
　　科学是客观存在的，至少就目前所大规模使用的应用技术，就是如此。
　　至于量子学方面，才刚开始发展。
　　伦敦华府大学。
　　同样是维多利亚风格的建筑，道出可见的尖塔顶楼。
　　位于华府大学正中央的，是一座高高耸立的钟塔。
　　若有旅游团来到此处，导游都会与游客介绍一番伦敦华府大学，与这钟塔的故事。
　　相传，这钟塔是为了纪念大侦探符尔摩斯而建立。
　　至于那位符尔摩斯知不知道，愿不愿意，那就不得而知了。
　　反正就萧云所知道的，符华并不想搞得那么花里胡哨。
　　伸了伸拦腰。
　　今日是难得的好天气。
　　这伦敦啊，因为是主要的工业城市，无论是空气亦或是环境，都算不上很好。
　　若非萧云有意改变一下伦敦的环境，恐怕，这天气，是要一年四季都被雾霾给覆盖住。
　　咚咚咚――
　　三道轻小的敲门声，门外，一道女子声音响了起来。
　　“教授，准备开课。”
　　“嗯？”萧云揉了揉眼。
　　对，现在的自己是教授。
　　在暗地里，她跟符华、奥托、卡莲一样，都是主要的核心领导人物。
　　但是，就表面上来看，他们都有着各自的身份。
　　再怎么说，他们都想过过一些正常人的生活，就像是度假或者放假一样。
　　就例如卡莲，她在明面上的身份是一位花店店主。
　　至于萧云就比较简单了，她表面上的身份正是来自神州的一名天文学教授。
　　因为打点好所有关系，所以，在这里的她也玩得自在。
　　每天跟一群欧洲的小屁孩传授知识，倒也不怎么乏味。
　　今日，也是授课的一天，萧云给窗户拉了拉帘子，便拿起自己的教科书与一杯刚泡好的咖啡，就推开房门。
　　映入眼帘的，是一名绿发女子。
　　穿着紫色的连衣长裙，身材苗条，双眉修长，肤色雪白，温和文雅的样子，就像是邻居大姐姐一样。
　　特别是那娇艳欲滴的双唇，让人有种一品清甜的冲动。
　　马克斯・卡尔・恩斯特・路德维希・普朗克。
　　这是她的全名。
　　“教授，早上好。”普朗克笑眯眯地说道。
　　“嗯，早啊，普朗克。”
　　因为太长了，萧云一般都会称呼她的全名为马克思・普朗克。
　　省略了中间一大串字，念起来舒服多了。
　　而且普朗克也是自己的学生。
　　只不过，在量子学识方面，萧云可教不了她多少。
　　萧云甚至暗中让逆熵给普朗克投向橄榄枝。
　　如今的逆熵源自于神州，它的前生正是锦衣卫三组，处理的任务是科研发展。
　　到了后续，因为神州那边改革成功，全民投入与高速发展，其第三营也逐渐的走出民众视野当中。
　　为了让人记得清楚，于是便进行改名。
　　名为逆熵。
　　其含义只有一个，行那不可逆之举。
　　众所周知，根据牛顿第二定律可推断熵是不可逆。
　　有科学家研究发现，崩坏的出现与熵脱不了关系，故而，人类若能掌控‘熵’，就等同于掌控崩坏。
　　当然这一切都是说说而已，别说掌控熵，就连对熵增的减少都无法达到。
　　恐怕这就是目前为止人类的科学尽头吧。
　　“走吧普朗克，我们去教室。”
　　萧云笑了笑，普朗克很开心的应了一声。
　　“是，教授。”
　　她可喜欢这位漂亮的教授了。
　　小时候，她就接受了这位教授的讲课，也正是因为这位导师的引导，她对量子物理学产生了浓厚的兴趣与爱好。
　　于是乎，天赋被挖掘，见识也得到了扩展。
　　随着自己的年龄增长，普朗克才发现自己已经在这位教授的教导下，过去十多年时间。
　　自己变得越来越漂亮成熟，而教授她却没有丝毫变化。
　　她的容貌仿佛被凝在最完美的一刻。
　　“教授，您今天准备教些什么？”普朗克为萧云接过书本，她将这些书籍抱在怀里。
　　这些书籍里面，有教授的气息。
　　“嗯？没什么，其实都是一些比较简单的天文现象，你也学过，如果想听的话，也可以来噢。”
　　“真的吗？”普朗克有些兴奋。
　　华府大学有一条规定，不得授课者允许，是不能随意进入该授课者的学堂。
　　普朗克已经快要在华府大学毕业。
　　而且因为自己在学术上的原因，已经有了属于自己的工作室。
　　其目的与作用，正是为了研究物理量子学。
　　甚至会有些学子认为，这位普朗克学子，其才能与知识，已经比华府大学内的量子物理学家还要出色。
　　此话并非虚言，萧云以自己的人品发誓。
　　“教授，其实我……”
　　就快到教室门口时，普朗克忽然说了一声。
　　萧云挑了挑眉，见她有些不安，不禁有些好笑，问道。
　　“怎么了，小普？”
　　“我……”
　　正欲道出，忽然，上课铃声响起。
　　“啊，不如我们先上课吧，反正就四十分钟，等上完课再与我说如何？”萧云轻轻说道。
　　普朗克自然很乐意。
　　毕竟，她最最最喜欢这位教授了。
　　能再一次听她的课，对她而言，宛如恋爱那般。
　　“好的教授，我们进去吧。”
　　普朗克为她推门。
　　萧云步入教室里面，待她将手中课本放下后，与教室内的学子说道。
　　“今日，我们讲三体。”
　　M78星云   
　　PS：我发现，逆熵故事发生在1955年，果然跟现实还是有很大的时间差距，但问题不大，毕竟是同人

第06章.这一年，爱茵斯坦还是个萝莉
　　华丽的华府大学第三教室。
　　窗外，是夹带着花香的微风，吹拂而过，让人心怡。
　　教室内，学生们纷纷回神，目光也随着进入教室内的教授的步伐而挪动。
　　这位漂亮且来自神州的教授，其名望已经响彻全世界。
　　她是华府大学的著名教授，同时也教出不少出名的学生。
　　但凡在她这里出来的学生，没有一个是窝囊之辈。
　　桌子上，放着一些书本，那是普朗克为教授带来的。
　　普朗克是谁，华府大学里面无人不知无人不晓。
　　她是天之骄子，其智商之高就连华府大学内的一些教授都自叹不如。
　　只是，这位天才却有着一个奇怪的外号。
　　跟屁虫。
　　是的，就是跟屁虫。
　　与‘书呆子’或者‘四眼仔’这种至少还有着学术气息的外号不一样。
　　完完全全就是一个让人不喜的外号。
　　然而普朗克对此并没有任何异议与不满，甚至还挺喜欢这个称号。
　　因为在她眼中，自己所能跟随着的人，就是最好的人。
　　她美丽，她端庄，她聪慧，她大方。
　　无一例外都在证明着一件实事。
　　这是一个近乎完美的女人，而普朗克正因为对她的跟随，而感到满足以开心。
　　“今日，由我来为你们授课。”
　　很快，这位带有东方人特有的气质与优雅的教授，撩过自己耳边的青丝，放下手中的咖啡，与她面前的学子们说道。
　　“我是华府大学天文学的教授，萧云，若无意外你们应该多多少少都听过我的名字。”
　　“这般，我就不用再自我介绍了。”
　　萧云如此说道。
　　她的声音 娓娓动听,悠扬婉转。
　　普朗克立即收回自己的心思，专心致志地听着萧云的讲课。
　　事实上，身为华府大学的顶尖学子，她已经听过萧云无数次讲课。
　　然而，就算再听多几遍，普朗克都不会听腻。
　　无论是自己听过的，亦或是早就知道的，普朗克都会很认真去听。
　　就像是现在，她正襟危坐，看着萧云，双眸眼光落在那丹唇之上。
　　一张一合，甚是好看极了。
　　“今日，我们讲三体。”
　　萧云抿了一小口咖啡。
　　黑咖啡的苦涩充斥在口腔味蕾之上，却也为她略略提神，减轻了昨晚熬夜所带来的困意。
　　“三体是一种十分微妙且特殊的天体结构。”
　　“根据万有引力定律，天体与天体之间，会发生引力作用。”
　　“例如我们地球与月球之间，正是因为引力的关系，才会形成地月系统。”
　　“而太阳系也同样如此，因为太阳系的巨大引力，让八大行星围绕而行，组成了太阳系系统。”
　　“只是，这都是不同质量而引起的天体问题。”
　　“两个质量不对等的天体会发生万有引力作用，也就是刚才所说的天体运动，那是一种类似于椭圆的运行轨迹。”
　　“然而，如果是三个天体呢？那么这会发生怎么样的变化。”
　　萧云说到这里，停顿了一下。
　　她的问题让教室内的学子都陷入沉思。
　　但凡能够进入华府大学的学子，其智慧都不会很低，而且也乐于思考，擅长发现。
　　然而，他们却在萧云的话题中，陷入了长久的沉思。
　　久久不能回应。
　　萧云没有着急的给出答案，只是喝了杯中黑咖啡。
　　说实在，还是茶好喝，伦敦的红茶也是个不错的选择。
　　看着时间一分一秒的过去，萧云才缓缓地放下杯子，与他们说道。
　　“三体问题很复杂，事实上就算是现在的发现与研究，也很难破解三体问题。”
　　“现在，我们太阳系内并没有三体问题，但如果有三个天体互相作用，例如太阳，月球和地球，这又是怎么样的情况呢？”
　　“众所周知，月球质量很小，至少在地球和太阳之间，小得可以忽略不计。”
　　“那么，它对地球和太阳的作用也能小得可以忽视，那么这依旧是二体问题，其轨道就是以它们的质量中心为焦点的圆锥曲线。”
　　“那么，我们就将太阳、月球和地球的质量、初始位置和初始速度都看错为任意的可视为质点的天体，相互之间万有引力的作用下的运动规律将会是杂乱无章。”
　　“同学们，每一个天体在其他两个天体的万有引力作用下，其运动方程都可以表示成6个一阶的常微分方程。”
　　“所以，在三体问题上，必须得到18个积分才能得到完全解。”
　　“当然，这都是理论上的证明而已，目前为止还没有达到真正的解答。”
　　“今日给你们讲，是希望你们能够知道，天外有天。”
　　“知识是无穷无尽，探索也同样如此。”
　　“量子之海，混沌理论，三体问题等等等等，这一切都需要靠你们去发现与攻破。”
　　“因为，你们不单是华府的希望，更是人类的未来。”
　　“愿人类永存。”
　　话音落下。
　　不久，教室内便响起了下课铃声。
　　不少学子如梦初醒，他们纷纷看向黑板上方的时钟，这才发现已经过去了四十分钟。
　　而这四十分钟里面，他们如过一小会。
　　原以为这不过是一节烦闷无聊的天文课程，却没想到会有如此乐趣，不少学子乐在其中。
　　只是，有更多的学子对这位教授产生了浓厚的兴趣。
　　他们是第一次接触这位教授，也是第一次听讲这一节课。
　　在伦敦华府大学里面，也确实有着不少来自神州的教授在此。
　　然而，大部分都是上了年纪的人。
　　能够长得漂亮，又有气质，又有智慧的女人。
　　谁不喜欢？
　　大部分男性学子都在赞美这位老师，也有不少女性学子对这位美丽的教授产生浓厚的兴趣与幻想。
　　想入非非，该是如此了。
　　普朗克见此，虽然没有表露出来，但神色之间，有些不耐。
　　皱了皱眼眉，正想说些什么，却见到萧云教授已经抱着自己的书籍，拿起桌案上的咖啡杯，准备离开这里。
　　坐在学子群中的普朗克，一见萧云准备离开，便立即走了过去，为萧云接过书籍，往边上走去。
　　“谢谢你，孩子。”
　　萧云微微一笑。
　　普朗克的脸有点发烫。
　　“那个，老师，我其实是有一件事情想拜托您的。”
　　待二人走出教室，普朗克便有些担忧的说道。
　　“嗯？”萧云眨了眨眼，见她这般拘谨，便温和的揉了揉她的脑袋。
　　绿色的长发，在那阳光下，显得如此的灿烂，如此的活力。
　　“其实是某个孩子的事情，虽然一开始是我表哥的任务，但他似乎被柏林那里召了回去，没办法，所以只好由我去，只是……”
　　说到这里，普朗克担忧不安地抓着自己的手指。
　　“只是，如果教授您没空的话，那也不会有什么……”
　　“我有空。”抢先一步，萧云轻轻地笑着：“我很有时间噢。”
　　“真的吗？”普朗克开心得像个孩子一样，尽管现在的她就是一个孩子。
　　“那么，那孩子叫什么名字呢？”
　　“她叫阿尔伯特・爱因斯坦。”
　　1946年，瑞士・苏黎世。
　　地上湿漉漉的，阴冷的天气，加上不久前的雨天，让这里充满了湿润的气息。
　　淡红色的私人轿车行至此处，溅开了地面上的小水潭。
　　坐在副驾驶座内的普朗克小姐姐有些拘谨不安。
　　她并不是不能坐车，也没有什么晕车的惨痛历史。
　　然而，今天的她却不知为何，总觉得自己心跳跳得很是快速。
　　噗通噗通的，止都止不住。
　　偷偷地，抬起头来。
　　瞄了一眼坐在自己身边的美人。
　　此时，她正全神贯注地看着前方的路。
　　这辆红色的轿车在她的驾驶下，十分平稳，没有半点颠簸。
　　没有半点装扮，这位教授就这样平平淡淡驾驶着轿车。
　　虽说如此，却仍旧艳丽动人，就连同为女性的普朗克也有些挪不开双眼。
　　“嗯？”似是感受到某人的目光，萧云眨了眨眼，笑道。：“怎么了，难道我脸上有什么不干净的东西？”
　　“诶？不不不不，很好看，非常好看。”
　　普朗克连忙摇头说道，尔后，想起对方的问题与自己的回答很不匹配，不禁脸红了起来，连忙把目光挪到窗外。
　　见到那不相识的陌生旅人以及静默而立的站牌景观，从眼前缓缓地滑过，普普朗克才平复了自己的心情。
　　未及留神，窗外辽阔坦荡的田野平川、挺立茂盛的大树小草，还有，远方若隐若现的绵延群山，已在视线中一一飞奔登场。
　　又转眼间呼啸而去。宛若一帧帧流动的风景，看似雷同，却又处处闪动着活跃的美感，又好似一幅徐徐展开的水墨画卷。
　　“瑞士真的漂亮。”普朗克喃喃自语着。
　　萧云闻言，笑了笑，没有说话。
　　她对这位女学子如此上心，那是因为对方的天赋与才华。
　　至少，在一开始的时候确实如此。
　　她对普朗克的关心和照顾，都是为了培养这位天才中的天才。
　　然而，与她相处了那么久之后，她已经有了另外一种感觉。
　　就像是照顾自己孩子一样。
　　以至于这一次请求，萧云也没有拒绝的打算。
　　而且普朗克的表哥也是个人才，他之所以被柏林召了回去，从某种意义上，都与萧云有关。
　　那是一个计划。
　　一个可以改变人类的计划。
　　其计划名叫‘律者人类’计划。
　　萧云她们不可能冒着极大的风险去制造一位律者。
　　这不单会造成己方的严重损失，更会给崩坏势力带来一个高等级战力。
　　因此，这个计划的核心是驯养律者。
　　而那律者，正是理之律者。
　　自从萧云获得并且掌握了理之律者核心之后，就已经将这块律者核心控制在自己手上。
　　直至时机成熟，才将理之律者核心拿出来，并且实施这一计划。
　　计划的创始人是奥托。
　　奥托正全面负责这一方面的研究与开发。
　　至于科研人员和研究资料和物资资源，都源源不断的从神州那边运送而来。
　　有了奥托这么一个天才在此，萧云也乐得清闲，去做做教授，给他们培养与挖掘一些人才出来。
　　普朗克就是其中一个。
　　也正是如此，在这个项目的支持下，普朗克的表哥也被召了回去，对这个任务进行技术上的支持与协助。
　　很快，目的地已经到达了。
　　红色的轿车停留在一间还算不错的小房屋门前。
　　萧云先下车，然后为普朗克开门。
　　就像是一名绅士一样，普朗克有红红脸，道了一声‘谢谢’后，连忙下车。
　　“那么，我们过去吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　普朗克点了点头，十分乖巧地跟在萧云身后。
　　二人步入进去，按下门铃。
　　不久，一名看起来保养得不错的年轻女子推开了门。
　　她看见一名东方人和一位绿发年轻少女出现在自己门前，不禁有些疑惑，问道。
　　“请问，你们两个找谁？”
　　“您好夫人，我们是接受到委托，前来为您的女儿进行心理辅导。”
　　这位夫人一听，顿时明白。
　　她记得自己不久前就申请了心理医生的求助。
　　事实上，这一求助从很早之前就已经开始了，而且也有不少心理医生前来拜访。
　　毕竟她的孩子确实是有些古怪。
　　很小的时候就已经自动申请退学，退学之后还说着一些根本无法理解的内容。
　　担心孩子的未来，她便请了一些心理医生，希望可以为自己女儿治治心理上的问题。
　　在这位母亲眼中，她的女儿，就是心理有问题。
　　“请问，您是来自柏林的吗？”这位母亲充满期待地问道。
　　“不是的。”萧云如此回到。
　　她的回答，让这位母亲颇为失望。
　　然而，下一句话，却让她重新点燃希望。
　　“我是来自伦敦华府大学。”
　　华府大学！
　　每一座重要城市都会有一所华府大学。
　　这是全世界排名第一，而且还将第二远远甩在后面的最强大学。
　　这大学源于神州，最后随着时代的发展而遍布全球。
　　在欧洲这边，伦敦，巴黎和罗马各有一所，但凡能够进入这所大学的学子，一旦毕业，都会成为每一家企业争取的对象。
　　没想到，今日到来的人，居然是来自华府大学。
　　不疑有他，这位母亲立即让开身子，给二人让道。
　　“二位请进。”
　　随后，又对刚来到这里，正一脸懵的年轻男子喊道。
　　“赶紧给二位客人倒茶，别怠慢人家。”
　　“啊？”男子愣了愣，见自己妻子将要发怒，便反应了过来，连忙往厨房那里跑去。
　　萧云见这二人如此融洽，不禁面带微笑。
　　倒是一对关系不错的夫妻。
　　在拜访之前，萧云就已经让自己的手下对这个家庭进行了调查与研究。
　　普通。
　　是的，就是简单的两个字，足以形容这个家庭的一切。
　　一对夫妻，还有一个小女儿。
　　女的是一名审计师，平时的时间都很忙，只有周日和圣诞节的时候，才能回到家里。
　　萧云选择今日拜访，就是看好周日这一天。
　　至于男的则是一名设计师，准确来说，他只是负责给钟表设计指针形状。
　　在某种意义上，是一种很无聊无趣且无用的工作。
　　在看完这些资料之后，萧云不禁对那小女孩产生更为浓厚的兴趣。
　　因为，调查资料所描述的，是‘聪慧过人’。
　　聪慧的人萧云见过很多，在华府大学里面也有着不少这种类型的人。
　　只是，他们都是经过后天努力而来。
　　能够像普朗克这样天生高智商的人，着实是少数。
　　也因此，萧云才会对这小女孩充满期待。
　　“您好，我们这里只有红茶了，希望不要介意。”
　　男子为她们二人端来两杯红茶。
　　茶香四溢，萧云道了一声‘谢谢’，便接过了这杯红茶。
　　只是，并没有喝下，而是将其放在桌案上。
　　普朗克见此，也学着萧云，将红茶轻轻放下。
　　萧云并没有介意，她只是对二人问道。
　　“请问这位夫人和先生，你们的女儿与寻常孩子，有什么特别之处吗？”
　　“这个啊，是挺多的。”
　　夫人想了想，在窗外的暖阳下，蓝色的头发显得有些光亮。
　　“爱茵她比较内向，直到现在都没有交到任何朋友，而且性格古怪，总喜欢说一些莫名其妙的话。”
　　“噢？”萧云挑了挑眉，：“请问是怎么样的话呢？”
　　夫人沉思了一会儿。
　　楼上，响起了轻微的脚步声。
　　M78星云   
　　PS：啊……我把普朗克的头发是绿色的，我晚点把前面改一下

第07章.论，如何拐卖爱茵斯坦
　　很细，很弱，细得几乎听不见，弱得仿佛没有踩踏地面。
　　那对父母没有发现这声音的出现，普朗克只是有些察觉，但只是认为自己听错了而已。
　　萧云眨了眨眼。
　　很显然，那是楼上的人儿发出来的。
　　那孩子，也发现她们的到来。
　　经过那么多心理医生的接待，恐怕那孩子对她们二人并不抱有任何希望吧。
　　也对，毕竟就她那样的症状，以心理医生的方式去做，是不可能有效的。
　　毕竟，这不是病症。
　　“我想起来了。”
　　忽然，夫人如此说道。
　　“爱茵总喜欢说一些空间，线，引力之类的东西。”
　　“反正我是听不懂。”夫人耸了耸肩，表示无奈。
　　萧云柔和了眼眉，她明白这是什么情况，也确定了自己的心意。
　　“夫人，可否让我们二人与您女儿见上一面呢？”
　　这位夫人自然答应，面前这二人是谁？那可是从华府大学过来的人啊。
　　就算是学生，其知识量也远远在他们夫妻二人之上。
　　“当然可以。”夫人笑着说道，她走到前面，与二人说：“请随我来吧，我与爱茵说一声。”
　　说罢，便走上二楼。
　　直至一间看上去略显朴素的房间，这位夫人才敲起了门。
　　很快，房门被打开了。
　　从里面出现的，是一位可爱的小女孩。
　　脸色淡然无聊，蓬松的蓝色头发，就像是鸡窝一样，没有任何整理。
　　可就算如此，也掩盖不住这小女孩的可爱。
　　“母亲，父亲。”小女孩很乖巧地点了点头，尔后，将目光落在母亲身后的二人身上。
　　绿色头发的那位姐姐很漂亮，有一种想让人去亲近的感觉。
　　至于她身边那位大姐姐就有些特别了。
　　爱茵自认为自己很聪明，然而，却不知为何，在这位长着东方面孔的大姐姐面前，竟有些不知所措。
　　定了定自己的心神，她很快便冷静过来。
　　母亲走上前来说道。
　　“爱茵，这二人是从华府大学那里来的人，她们是……”
　　忽的，她想起来自己还没来得及问她们姓名，便有些不好意思的回过头，看向二人。
　　普朗克笑了笑，并没有介意，她蹲下身子与她说道。
　　“我叫普朗克，全名是马克斯・卡尔・恩斯特・路德维希・普朗克，当然啦，你叫我普朗克就好了。”
　　说着，她牵着萧云的手，拉到这里来说道。
　　“这位嘛，我最喜欢的教授，来自神州的萧云。”
　　神州人？
　　爱茵微微一愣。
　　当今世界，无论是科技亦或是文明，都以神州为首。
　　神州不单帮助过全世界，甚至是对抗崩坏势力的核心力量。
　　只不过神州也十分神秘。
　　相对于天命的各种组织，例如‘天命女武神部队’又或者‘天命第二研究所’，神州的取名就很耐人寻味了。
　　内部的名称不知道，对外宣称，则是‘有关部门’。
　　每一次电视上播放神州的一些内容，都会说‘有关部门正密切关注’。
　　如此这般能不神秘吗。
　　当然，爱茵也只是有些好奇而已。
　　就算是神州人，也有高地之分，并非神州人就是无所不能。
　　而且自己的状况确实是比较特殊，恐怕这二人也得无功而返了。
　　“那么，你们好好聊噢，我就跟爸爸在下面。”
　　这位夫人很识趣的离开了。
　　她知道，就凭借她与自己爱人的能力，留在这里，恐怕会影响到这两位来自华府大学的人。
　　萧云对这二人的离开并没有多说什么，她只是默默的坐在这小女孩面前。
　　看着她，凝望着她。
　　“你好，我叫萧云。”
　　萧云脸露微笑，如此说道。
　　爱茵皱了皱眉。
　　“说实在，你们来了也没用，我没有心理疾病。”
　　“我知道。”
　　萧云笑了笑，说道。
　　“我知道你很正常，非常的正常，也正因如此，我才回到来。”
　　“你？”爱茵认真地看了她一眼：“你是为我而来的？”
　　“一开始不是，但现在，是的。”
　　“我是为你而来的。”
　　普朗克眨了眨眼，这气氛怎么怪怪的。
　　“那好，我且问你，你若是能够回答，我就听你说说，如果你不能回答，就回去吧。”
　　“好啊，没问题。”萧云笑着回答。
　　不知为何，见到这女人露出如何自信的笑容，爱茵总觉得有些不妥。
　　自从辍学以后，她就接触过不少心理医生，但无一例外，都败在她的问题下。
　　然而，这一次也不例外吗？
　　来自华府大学的人，按理说应该也是很聪明的那一种人。
　　会比学校里面的老师都聪明吗？
　　爱茵将目光落在普朗克身上。
　　她身上散发着知性的气息，毫无疑问，是一位充满探知欲的人，跟自己是同类。
　　喜欢学习，渴望知识。
　　她们最期待的并非那种所谓的‘幸福生活’。
　　在一些恋爱少女小说里面，幸福和快乐，往往与异性的恋爱搭钩。
　　少女与少年之间的爱情，经历了各种艰辛与困难，最终走在一起。
　　这种事情，在爱茵斯坦这个年龄段里面，都十分受人欢迎与喜爱。
　　唯独爱茵斯坦。
　　在孩子们眼中，她就是一个异类。
　　类似于怪物一样的异类。
　　每逢孩子们聚在一起，都会讨论谁好看，谁帅气。
　　今日吃了什么，应该玩些什么。
　　然后，讲讲故事和一些有趣的事情。
　　一开始也会把爱茵斯坦也拉过来玩乐，然而，不久之后，就对她产生排斥和疏远。
　　其原因并不只有性格上的问题，更是心性与认知上的差距。
　　如果说，他们就是小孩，真真正正的孩子。
　　那么，爱茵斯坦就是一个拥有着不压抑成年人的成熟心智的孩子。
　　每一次开口，爱茵斯坦都会说出一些其他人都无法听懂的问题。
　　天空为何是蓝的，光里面有多少种颜色，原子之后又是什么。
　　这一切的问题都让她成为孩子们的孤立对象。
　　尽管失落，却也没有任何失望的感觉。
　　所以，在见到普朗克后，敏感的她就发现，这是与自己一样的同类人。
　　然而，她却没有在萧云身上感受到那种气息。
　　难道，是她太神秘了？
　　果然啊，来自神州的人，多多少少都沾点神秘。
　　爱茵没有再去多想，她只是沉默了一会儿，才与萧云说到。
　　“我问你，空间中，最多可以有多少条直线两两垂直。”
　　萧云挑了挑眼眉。
　　两两垂直的线，不就是正交吗。
　　不是什么很难的问题，事实上连高中学生都会。
　　然而问题并不是题目的难易性。
　　这孩子年龄应该连十岁都还没有，在她这个年纪里面，大部分孩子都只知道如何去玩，如何跟自己家人撒娇。
　　而她却在思考不属于自己这个年龄的问题。
　　萧云抿了抿嘴唇，轻轻 一笑，说道。
　　“无限条。”
　　“为什么？”爱茵问道。
　　“因为空间是无尽的，你就算画出一个面积只有30的矩形空间，其内部两两垂直的直线依旧是无限。”
　　爱茵皱了皱眉。
　　萧云见此，便接着说道。
　　“空间的维度可以是无限，其坐标轴，也就是无限条。”
　　“当然啦，空间和直线这些东西，都只是我们人为规定的虚构概念，就算是物理法则，也只是我们在发现的过程中赋予的一种概念。”
　　见这位蓝头发可爱小女孩呆呆的自己，其表情从原来的淡然，变得惊讶，最后转而变成兴奋与喜悦。
　　萧云笑了笑。
　　这孩子，倒是喜欢探索知识。
　　这般的话，那就再说说一些其他的东西吧。
　　可是，正打算说些什么的萧云，忽的，被对面给扑倒在地。
　　一时间还没反应过来，萧云便下意识的抱着爱茵，落在这间二楼房间的地面上。
　　“呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊――――――”
　　是的，这位看似冷静平淡理智聪慧的小女孩，在这个时候，不争气的哭了起来。
　　楼下的父母闻听哭声，不禁露出诧异的神色。
　　她们家的女儿别说是哭了，就连笑都是那样的稀少。
　　对待外人，她的表情就像是一座千年冰山，让人下意识的望而止步。
　　如今，却听见女儿的哭声。
　　身为父母的他们自然诧异，但更多的还是担忧与不安。
　　“快，上去！”
　　一向强势的母亲拉着父亲的手，心急如焚的跑到楼上去。
　　然而，映入眼帘的并不是什么糟糕的事情。
　　而是一幕温馨，同时也让二位父母感到羡慕的场景。
　　萧云正轻轻地抱着爱茵，而爱茵也枕在萧云胸怀里，哭着笑着。
　　没有任何糟糕与奇怪的事情发生。
　　普朗克在门口边上向二位父母示意禁声。
　　这一刻，可不要随意打扰的好。
　　萧云见到那两位父母的到来，向他们点头示意。
　　二人会意，便轻手轻脚地关点房门，普朗克也与她们一同，暂时离开这里。
　　普朗克知道，或许，在这个时候，房间里面只留下二人是最合适不过。
　　虽然确实有点羡慕就是了。
　　“好啦好啦，再哭就要变傻了。”
　　“怎……怎么会。”
　　爱茵擦拭着眼角的泪水，连忙止住自己的情绪。
　　这种‘他乡遇故知’的冲动，确实是让爱茵这不到十岁的小女孩，冲动了起来。
　　或许，长大之后的她，一旦回忆起这件往事，都会忍不住去想，若是自己在那，定会调戏那个时候的自己吧。
　　只不过，谁都会有情感奔放的年纪，不是么？
　　这绝不是什么丑陋的事情。
　　在后来，萧云这般告诉自己。
　　这是一种十分美好，十分值得怀念，永远留在自己记忆深处的美好人生。
　　这样的美好并非人人能得。
　　有些人在八十岁的时候才会经历到如此强烈的感情冲击。
　　而此时的爱茵，是八岁。
　　仅此而已。
　　只不过，从某种角度来说，能够让爱茵产生共鸣的人，也不是什么普通人物就是了。
　　…………
　　“找出两个具有相同底面积和高的四面体，它们不能被分割成两组对应全等的四面体”
　　“爱茵，你别着急，要慢慢去思考噢。”
　　在床边上，萧云翘着二郎腿，手上端着一杯散发着香气的红茶。
　　爱茵嘟着小嘴，然后就跳到萧云身边。
　　屁股一压，这张软床弹了一下。
　　萧云手上的杯子颠了颠，杯里的红茶差点没被溅落出来。
　　“嘿嘿。”
　　见萧云有些狼狈的样子，爱茵不禁开心的笑了起来。
　　见爱茵有了该年龄本应有的活力，萧云只能是无奈的笑了笑。
　　“你啊，想到答案没有。”
　　“呜……”爱茵皱了皱那可爱的小眉毛：“没有。”
　　然后，十分坚定且没有犹豫的应道。
　　“那么，需要提示吗？”
　　“可是……”爱茵扭扭捏捏的，似乎有些不甘心。
　　萧云却没有在意， 只是轻轻地揉了揉对方的小脑袋。
　　将那本来就有些乱的蓝色头发，揉得跟鸡窝头一样。
　　“别不甘心，每一个人都是有极限的，既然有极限，那么就应该从其他人身上寻找灵感。”
　　“借用他人的思维或者方式，从而填补自己的不足，这般，就能看到自己所不能看到的事情。”
　　“视野，也会随之开阔。”
　　爱茵沉默了一会儿。
　　安静的她，就这样坐在床边上。
　　很是静美的一位小女孩。
　　“我知道了，请大姐姐指导我。”
　　“好。”萧云见她能够想通，不禁露出一抹欣慰的笑容。
　　“其实嘛，提示是很简单的，你可以根据面体边长和二面角定义一个不变量，然后进行推导。”
　　“再是……”
　　晴天初开，暖阳洒落。
　　湿润的空气带着一丝丝温暖的气息，洒落在瑞士苏黎世这座城市里面。
　　一大一小，在这间算不上很大，却带着让人羡慕温馨。
　　萧云负责讲解，爱茵则认真听见。
　　明明才认识不到半点时间。
　　不知为何，爱茵对这位十分漂亮的东方大姐姐，产生一种胜过父母的亲切感。
　　这感觉，就如同看见了新世界一样。
　　而萧云就是自己的领航员。
　　二人一直在聊，一直在探讨学术上的问题。
　　萧云惊叹这小女孩的智慧。
　　爱茵则诧异这位东方大姐姐的见闻与知识。
　　直至夜晚，萧云接受了爱茵的邀请留宿在这。
　　普朗克就有些不开心了，硬是掺和进去。
　　于是，便了解到一些不得了的事情。
　　“教授，您用希尔伯特第三问题去考她？”
　　然后，又诧异的看向爱茵。
　　“然后，你又答出来了？”
　　啊……都是一群怪物啊。
　　只是，身为同为怪物的普朗克没有半点自知之明就是了。

　　M78星云   
　　PS：谁在没找到崩3小时候爱茵斯坦的照片，只能拿逆熵视觉小说的来代替了

第08章.村头萝莉―特斯拉
　　七彩的虹云，在云层之间出现。
　　雨后，空气异常清晰。
　　塞尔维亚的一座废弃屋子里，静静的躺着一个男人。
　　从那男人的苍白面孔可以看出，他已经死去一段时间。
　　围在男人四周的，是五个孩子和一位妇人。
　　妇人在哭泣，哭得很痛苦，很悲伤。
　　五个孩子中，有四个孩子也是如此，他们眼中充满了迷茫与对未来的恐惧。
　　只有那红头发的小女孩子，看着自己父亲的尸体，默不作声。
　　他并不是死于饥荒，也不是死于什么疾病。
　　那是崩坏感染，最后为了不让自己伤害他们，而选择自杀。
　　要知道，他是信仰基督教。
　　基督教信条里面，绝对不能自杀，否则会下到地狱，承受那最痛苦的折磨。
　　可是，他还是选择了自杀。
　　为的就是保护自己的孩子与他的爱人。
　　蠢货……
　　女孩心里说了一声。
　　蠢得要死的笨蛋！
　　尔后，心里呐喊。
　　仿佛是撕心裂肺那般，拳头死死抓紧，已经是青筋露肤。
　　而那泪水，也无声地划过脸颊，落在地上。
　　窗外，依旧平静，彩虹的出现，让不少孩子笑出欢乐的声音。
　　只有这屋内，死寂一般的沉静。
　　深深地吸了一口气，红发女孩才忍住自己心中的悲伤与对自己无力而产生的愤怒。
　　她知道，自己不能就此颓废。
　　摆在她面前的，是未来。
　　如何抉择的未来。
　　时间，一点点流逝。
　　窗外的风，带着温暖的气息，拂过而来。
　　小女孩坐在平原上，遥望远方。
　　那是一座座工业城市，巨大的烟囱正缕缕飘起白色的浓烟。
　　那是水蒸气。
　　自从核聚变研发成功并且开始运用在能源方面上后，全世界各个地区都获得了近乎用之不尽的能源。
　　就连她们的家园也是如此。
　　只不过，神州那边有过要求，工业区和非工业区必须划分开来，不得进行污染。
　　因此不少自然地区依旧保留着十分好的环境与保护。
　　这般去看，似乎全世界都受益于神州。
　　只是，底层下依旧会有贫穷，这是不可能避免与消除得了的。
　　只要有人，那么贫富之间，也必然会产生差距。
　　理想再怎么美好，现实终究是现实。
　　她的家就是一个典型的例子。
　　“特斯拉，你怎么又走出来了。”
　　她的哥哥从房子里面走过来，见自己妹妹百般无聊的坐在草坪时，不禁有些担忧。
　　特别是看到她那落寞的背影，那心脏仿佛被揪住了似的，很是难受。
　　果然，还是很在意。
　　身为哥哥的他自然知道特斯拉在想些什么。
　　她在想着远方的学校。
　　特斯拉想去上学。
　　这是一件好事，特别是全民教育都普及之后，就算他们家里有五个孩子，也能去读书。
　　然而，特斯拉想去的并不是普通学校，而是更加高级的学院。
　　例如大学。
　　大学不是所有人都可以上，特别是一些出名的大学。
　　在这里面就更不用说著名的华府大学。
　　那可是全世界学子都向往的学校，一旦考入进去，都能吹一辈子。
　　特斯拉很羡慕，她想去的就是那里。
　　然而，她没有钱。
　　华府大学确实是免费教育，只要你能考入进去，那么，学费和住宿费一律免除。
　　但前提是考入进去。
　　而这个看似简单的条件，让无数人止步于此。
　　特斯拉不知道自己有没有希望，但她想去试试。
　　想去考入这间学校。
　　只可惜，她年龄不足，也没有那么多钱过去。
　　“唉……”
　　看着远处的滚滚水雾，特斯拉不禁叹了一声气。
　　或许，这真的就是自己的幻想？
　　见自己妹妹又是一声叹气，哥哥不禁有些着急担忧。
　　他咬了咬牙，说道。
　　“妹妹，不如我带你去附近的大学吧，格拉茨理工大学也是一座不错的大学噢。”
　　特斯拉摇了摇头。
　　事实上就连她自己也不知道如何去做选择。
　　跟着那义务教育道路，一步步去读，然后又一点点的浪费自己的时间？
　　还是说，去搏一搏？
　　她看着天边的云彩。
　　酒红色的双眼，映出那片蓝色的云彩。
　　飘浮不落，似是有着各种奇幻形状。
　　“哥哥。”
　　忽的，抬着头的特斯拉如此说道。
　　被叫了一声的哥哥身子微微一颤，连忙应道。
　　“我在，怎么妹妹。”
　　“我在想，这个世界会不会有奇迹。”
　　哥哥闻言，不禁觉得有些好笑。
　　奇迹这种东西，宁可信其有不可信其无。
　　虽说飘渺不定，但再怎么说都要，保留着一颗期待的心，总归是好事。
　　只是，他不知道妹妹的这番问话有什么目的。
　　这位妹妹在家里排行第四，虽然是第四，可异常聪慧。
　　如今十一岁的她，已经将小学，初中和高中的所有知识都学会了。
　　不单如此，她更是开始了对大学知识的研究。
　　特别是原子层面的知识，让她尤为着迷。
　　而这一切都已经超出了负责给她讲课的老师的知识水平。
　　以至于不少老师都对她产生了一种莫名的排斥感。
　　其影响，就连自己的母亲和其他两个哥哥与一位弟弟，都是如此。
　　都视她为怪物。
　　唯有这位最大的大哥，并非如此。
　　大哥很照顾她，也一直爱护着她。
　　只是，不久之后他也要升读高中，将要与自己分离。
　　可也正是因为如此，特斯来才有了刚才的一个问题。
　　“哥哥，你信任奇迹吗？”
　　她再一次重复，而这一次，她低下头，看着自己双手与脚下的小草。
　　“相信，那是当然的。”
　　大哥不再多想，他笑了笑，如此说道。
　　“那么，请为我隐瞒吧，我想将路费和伙食费都自己保管起来。”
　　路费和伙食费都是自备的，尽管学费免去，但这两个费用都得自己去负责。
　　一般而言，这两种费用都是又家人保管，然后存到他们的学生卡里面。
　　只是，这一次比较特别。
　　特斯拉准备将卡里面的钱，全部拿出来。
　　学生卡不是银行卡，按理说是不可能拿出来的，只能通过刷卡去购买东西。
　　然而，这对于她而言，这并非难事。
　　不就是磁卡嘛，稍微搞一下就能对银行柜员机进行识别，从而提取里面的钱。
　　实在是太简单了。
　　大哥知道自己妹妹的才能。
　　她这么一说，大哥就明白特斯拉的想法。
　　大哥却笑了笑，他看着天边的云彩，享受这最后的相处时刻。
　　“这点钱哪够用，这张卡你也拿去吧。”
　　一张属于大哥的学生卡，递给了特斯拉。
　　特斯拉微微一愣。
　　“哥哥，这是……”
　　“你哥我要减肥，废话就别多说了，可别让我失望。”
　　说着，揉了揉特斯拉的脑袋。
　　将她的红色长发，揉的乱七八糟。
　　“哥！”
　　“笨蛋妹妹。”
　　大哥笑得快乐。
　　繁华的都市，见到的，是车水马龙。
　　两张学生卡被紧紧的抓在手里，捏得有些发白。
　　特斯拉动了动头顶上的帽子，原本秀丽的酒红色长发，被隐藏其中。
　　此时，出现在伦敦城内的特斯拉略显不同。
　　她是孩子，这一点毋庸置疑。
　　但是，她并不会因为自己是孩子而放下警惕，特别是在这座国际大都市里面。
　　当然啦，她到来这里的交通工具并非飞机，而是一艘用来偷渡的船只。
　　若不是特斯拉体积够小，又能忍耐，恐怕已经承受不住。
　　可就如此，在她到达伦敦之后，已经变得十分虚弱。
　　本来还有点肉的脸蛋，消瘦了不少。
　　特斯拉一点点的走着。
　　抓住衣领的手，搂得更紧。
　　她可是听说过这个世界上存在着一些名为‘萝莉控’的古怪大叔。
　　‘萝莉’这个称呼是以多少年龄为标准进行划分，特斯拉并不知晓。
　　她只是认为，身为村花的自己，多多少少都会有些危险。
　　为此，她必须隐藏起自己的身份与外貌。
　　这一身可以遮挡住自己身材与样貌的大衣就最合适不过。
　　现在，摆在自己面前的，就是华府大学。
　　知道到达那里，自己就能好好学习。
　　可是……真的这么简单吗？
　　特斯拉不禁皱了皱眼眉。
　　她觉得自己不会那么容易就成功。
　　这一成功所指的并不单是‘以双腿行走的方式，走到华府大学’这一概念。
　　在那其中，包含着更多的内容与东西。
　　例如，如何生活，如何混入其中学习。
　　在她刚进入学校的时候就已经听说过，华府大学内的教育模式十分严格，其内部所赋予知识的教授，都不会轻易将对外人开放。
　　当然，这都是夸大成分。
　　只要你能够进入学校，就算你不是那个专业的学子，也能够向不同教授申请指导。
　　问题是，你要成功的进入学校。
　　进入学校的方式，就特斯拉所知道的，只有三个。
　　第一个，考入进去，以绝对的优势和成绩，考入华府大学，并且被他们录用。
　　第二个，以教授或者老师的方式，进入其中。
　　第二点可以直接忽略，特斯拉自认为自己很聪明，但她绝对不会自大。
　　跟这些集思广益的大学士相比较，她顶多就是聪明了点且严重偏科的好学者罢了。
　　至于第三点，也是特斯拉所期待且准备的一个方案。
　　骇入进去。
　　然后给自己弄一张学生卡。
　　华府大学里面并非没有孩童学子，只不过很少，而且大部分都是陪同学习。
　　是的，这个时代依旧存在着陪学这个制度。
　　只不过，与古代的陪学不同，这里的陪学只能是一对一，而且陪学者不负责该学子的生活，而是与她一同学习。
　　这个政策是从神州那里传来，最后普及到全世界。
　　其目的正是为了让华府内的高材生学子，可以帮助一些困难学子。
　　至于陪学生，也不是所有人都可以成为。
　　你必须要考出仅仅是低于华府大学录取分数线的十分以内，才有如此机会。
　　而且也不会拥有毕业证书。
　　因此，不少人都放弃成为陪学生，而是选择其他大学。
　　毕竟，能尽快获得毕业证书，对你的未来与人生，都有着一定的影响。
　　特斯拉正是想借用这一便利政策，给自己谋取一个进入华府学校的机会。
　　至于如何骇入进去。
　　事实上，这对她而言并没有什么困难。
　　特斯拉学过电脑的。
　　那是自己二哥的原因，她接触到了计算机。
　　她二哥很喜欢编程，曾经一边绕着自己那为数不多的头发，一边与特斯拉说道。
　　“你二哥我啊，要成为世界第一骇客！”
　　特斯拉眼珠子一晃，眯眯笑说道。
　　“二哥最厉害了，那么二哥啊，能不能教教我呢？”
　　虽然二哥对这位奇怪的妹妹总抱有些许不安与抗拒。
　　但是，虚荣心作祟，二哥便开始了属于自己的教导。
　　很快之后，特斯拉就掌控了计算机技术。
　　在编程方面更是一等一的厉害。
　　也正是因为这一特长，特斯拉屏蔽了自己的身份信息，让四周围的环卫机械人无视了自己。
　　是的，在这伦敦城内，能够看到不少环卫机械人四处走动。
　　至少在路人眼中，它们就是环卫机械人。
　　只有特斯拉知道，这些环卫机械人的内部程序，并不简单。
　　就在刚才，她偷了一台路人的手机。
　　嗯，是一个很漂亮很帅气的大姐姐，特斯拉依旧记得那人的样貌。
　　因为太帅气了，情窦未开的特斯拉不禁红了红脸。
　　然后，就把她的手机给偷了。
　　哈?你问为什么？
　　特斯拉昂了昂自己那贫瘠的胸口。
　　当然是看出那帅气大姐姐有钱，才偷的啦。
　　于是，在偷得手机之后，特斯拉就入侵了这些环卫机械人，并且给自己的信息和人物屏蔽掉。
　　如果有人接通环卫机械人的光合观察镜片就会发现，此时此刻的特斯拉，在它们眼前，是一个模糊不清的形象。
　　“嘶――呼――”
　　深深的，特斯拉吸了一口气。
　　因为环境改善的原因，二十世纪末的伦敦城上空的空气已经好了很多。
　　可就算如此，大口一吸，倒是让她鼻子忽然有些痒。
　　忍耐不住，闭眼张嘴。
　　“阿秋！”
　　打了一声喷嚏。
　　身边的路人见此，纷纷皱了皱眼眉，那神态就仿佛是在说“哪来的乡村野小子。”
　　事实上就是如此。
　　特斯拉确实是从乡村那里来的，只不过并不是小子，而是小女子。
　　“哼~”
　　轻轻一哼，特斯拉不想与他们有太多纠结。
　　不过是一群没有眼光的臭男人而已，有什么好纠结的。
　　果然，还是刚才被自己偷了手机的大姐姐好看。
　　身材高挑，外貌帅气。
　　束起的马尾就这样在后脑勺处一晃一晃的。
　　哎，倒是有些对不起她了。
　　点亮手中偷来的手机。
　　在屏幕上，露出一张刚才那大姐姐的照片。
　　只是，照片中还有另外一个人。
　　跟大姐姐一样的东方人。

第09章.钱钱，好多的钱钱
　　这谁啊？
　　几乎把她脑袋给盖住的大帽子，在那微风下，轻轻晃动。
　　特斯拉连忙用手按住。
　　酒红色的头发从里面探了出来，露出那光滑白净的脖子。
　　特斯拉再将自己的目光挪回到手机上面。
　　在屏幕壁纸上，显示出来的不知是那位帅气的大姐姐，还有一位东方女子。
　　同样的美丽，同样的东方面孔。
　　只是，那双足以让无数人为之心动的双眼，却让特斯拉感到一丝危险。
　　仅仅是照片就给特斯拉产生这般危险感觉，倒是奇怪得很。
　　只不过更让特斯拉在意的并不是这女人的不同之处。
　　相反，是她的手，正往那帅气大姐姐怀里探去。
　　该死的咸猪手，居然这么大胆。
　　这好看的女人怕不是一个痴女吧
　　啧……
　　特斯拉不爽地砸了咂嘴。
　　神州人很开放，女女同婚也不少见，一看到这位帅气大姐姐与这痴女的合照，就算是未经人事的特斯拉也能想象出来她们之间的关系。
　　不爽。
　　但是，又无可奈何。
　　自己又不是她们什么人。
　　这帅气的大姐姐既然选择了这危险女人，想必也是有着自己的想法。
　　况且，她连对方叫什么名字都不知道不说，她更是偷了对方的手机。
　　哎，看来，在某种意义上，自己还是一位罪孽深重的人啊。
　　稍微使用了一下这部已经被自己破解的手机，特斯拉扯了扯帽子，搂紧自己的风衣，便落到地上，一步步的往前方走去。
　　伦敦城。
　　这是一座科技技术高度发达的城市。
　　其科技等级，在欧洲地区名列前茅，而这一切都得归功于伦敦中央的华府大学。
　　特斯拉这么一个邋遢的小孩子，肯定会被人注意。
　　要秘密潜入，就不能够如此显眼。
　　所以，必须将自己打扮得更常人一样。
　　细细去想，特斯拉便拿出自己一直未曾使用过的钱。
　　偷渡过来时，用了不少钱。
　　现在，只剩下三分之一的钱，按理说应该是够自己用的。
　　在她家乡那里，这点钱就足够自己用上一两个月了。
　　只可惜，她忽略了一种情况。
　　“什么！居然这么贵！！”
　　看着这件衣服，特斯拉目瞪口呆，不知所措。
　　店里的员工见这孩子如此诧异，便露出一抹职业性笑容，笑道。
　　“孩子，你家人呢？一个人在外可是很危险的噢。”
　　“啊？”特斯拉眨了眨眼。
　　她到来这里之前就已经联想过很多种情况。
　　却没想到，第一步，仅仅是第一步，她就不够钱了。
　　捏着衣角，特斯拉咬了咬下唇，头也不回的跑了。
　　直至她跑到一个角落处才停下休息。
　　这就是不同城市的消费差距吗，尽管早就想到这一情况，却没想到，会如此巨大。
　　开什么玩笑啊。
　　捏着拳头，特斯拉从怀中拿出那部被自己偷回来的手机。
　　如果不是被逼到绝路，特斯拉自认为自己不会如此去做。
　　这是十分缺德且令人不齿的行为。
　　然而……她别无退路了。
　　划个清单，以后再给她还钱吧。
　　特斯拉这般去想，便着手对这台手机进行改造与入侵。
　　她所不知道的是，远在神州那边，锦衣卫第一营接收到卫星信号。
　　正准备信号发源地进行轨道式精准狙杀时，却被一道冰冷的声音给制止了。
　　“停止狙杀，这是那位大人的命令。”
　　那位大人？
　　锦衣卫们纷纷露出诧异的表情。
　　神州里面一直流传着一个传说。
　　有一位神秘的大人，一直掌控着神州，保护着神州。
　　至于那位大人究竟是谁，无人知晓。
　　可就算如此，那位大人的命令，依旧能影响锦衣卫的决策。
　　这一次也不例外。
　　“取消轰杀行动。”头领这般去说，她的手下领命会意。
　　七千米高空，刚蓄力完毕的卫星轨道炮缓缓熄灭。
　　已经被锁定的伦敦城对此并无半点知情，而罪魁祸首更不知道，自己刚才的一番骚操作，差点就被锦衣卫狙杀。
　　当然，这一狙杀只会针对目标，至于目标以外，则是安全。
　　这是高精度狙杀。
　　同时，也是高层上的高层所要求的。
　　却没有人知道，这只不过是一个防盗系统而已。
　　其目的就是为了保护手机主人的信息不暴露出去。
　　至于为何会被下达指令，停止狙杀。
　　其原因，也是那手机的主人所影响。
　　角落处，符华推了推鼻梁上的眼镜。
　　这孩子，有点意思。
　　躲在角落的阴影处，符华眯着双眼，认真地看着特斯拉。
　　在一开始她就已经察觉到特斯拉对自己的偷窃行为。
　　事实上，符华并不在意。
　　可不知怎么的，心里总有一点奇怪的感觉。
　　就像是第六感一样。
　　符华对这孩子有点在意，尔后，特斯拉的行为也确实超出了自己的想象范围之内。
　　她竟然破解了自己手机上的密码，并且用自己的手机，骇入了环保机械人。
　　环保机械人都统归于环保局负责，通过这台环保机械人，这孩子可谓是直接将环保局内的源程序代码都换了个遍。
　　符华对程序方面并不了解。
　　所以，在这孩子行动之前，她就吩咐自己的手下进行观察。
　　是的，仅仅是观察，绝对不能有任何干涉。
　　于是乎她从手下那赞叹般的语气，得知一件事。
　　这孩子以一种极度隐蔽的手段，更换了代码中的一些程序。
　　就例如‘+’更换成‘-’。
　　而这样的符号，在这程序里面，有着成千上万个之多。
　　由此可见，这小女孩是一位天生骇客。
　　只是，有如此才能的孩子，为何她不知道。
　　符华挑了挑眼眉。
　　或许该好好观察一番才行。
　　如果这孩子并非为了什么破坏之类的目标而行事，符华也可为她提供帮助，并且纳入逆熵。
　　如果这孩子是去做什么坏事，自己也可以帮助她，为她指引正确的道路。
　　【大人，她在破解手机里的支付密码。】
　　刚才给锦衣卫下达指令的女性声音，又一次响起。
　　只不过，相比之前的冰冷声线，此时的声音，更显激动。
　　就像是与某位偶像对上了话而激动得不能自己的小粉丝一样。
　　支付密码？
　　符华皱了皱眉头。
　　她这台手机可不容易破解。
　　这孩子可以破解掉这么多层防护，就足以证明她的能力十分出众。
　　可是，仍有一些地方以现在的她是不可能破解得了。
　　例如某些高密信息，又例如这个支付密码。
　　眼见这孩子还在艰难苦战，符华点了点弯月耳坠，轻轻的说道。
　　“给这孩子密码。”
　　【诶？这不会有事吧。】
　　“当然。”
　　符华笑了笑。
　　因为，这孩子成功吸引了她的注意力。
　　“钱钱，好多的钱钱！”
　　在她破解掉手机支付密码后，映入特斯拉眼中的，是一大串数字。
　　十位数，足足上亿。
　　那位帅气的大姐姐难道也是富婆吗？
　　她从未见过如此之多的钱，就连抓着手机的手，也忍不住颤抖了起来。
　　能有如此之多的钱，其身份地位，绝非一般。
　　若不想搞事，就不应该去动才对。
　　然而，就算她不去动里面的钱，这台手机已经被她偷了，也就没有了退路。
　　说白了也就是，她别无选择。
　　既然如此，那就彻彻底底的贯彻下去吧。
　　点开手机上的一个粉红色APP。
　　当然，这不是某个愉悦软件，这是一个用于支付作用的软件。
　　在这个二十世纪末期时代里面，人民早就不再使用现金来进行支付，几乎百分之八十的人都已经使用手机支付。
　　而且，全息投影已经投入了正常研发项目当中。
　　只不过，这一切都只是刚刚开始。
　　特斯拉对这些东西还不算很了解，只是有了一个大概的概念。
　　毕竟这对于她而言不是很重要。
　　她所需要去做的，是怎么样把自己给潜入华府大学里面。
　　现在，钱有了。
　　那么是时候改变一下自己。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　换了一身还算不错的衣服之后，再稍微给自己打扮一下，特斯拉就朝着华府大学那边走去。
　　只是，走得比较久而已。
　　她可以去花钱打车。
　　只不过，不愿意罢了。
　　这不是自己的钱，特斯拉在用了连零头都算不上的后，便放了下来，不敢再用。
　　用了多少钱，用在哪里，在那家店，她都记录下来，以便于以后还钱。
　　只是，有这么容易吗。
　　哎，希望那位帅气的大姐姐不会讨厌自己吧。
　　一边想着，特斯拉一边往华府大学那边走去。
　　直至下午两点才到达目的地。
　　第一眼所见到的，便是令人叹为观止的维多利亚风格建筑。
　　每一家华府大学都会以当地文化主体进行建设。
　　例如南京城的华府大学，是以神州风格建设，一进入里面，就有一种进入了紫禁城或者秦皇宫的感觉。
　　英国伦敦这边，便是以维多利亚时代的风格进行建造与设计。
　　不得不说，确实很好看。
　　特斯拉本来就是一个乡村姑娘，虽说身怀绝技，而且智商很高。
　　但是，这并不代表她在见闻上比得上城市内的人。
　　在看到这座雄伟壮观的维多利亚风格大学后，特斯拉脸上难掩震惊。
　　直至半刻，才缓过神来。
　　不禁为自己的大惊小怪而脸红。
　　啪啪啪……
　　拍了拍脸蛋，特斯拉深吸一口气，就朝着里面一步步走入进去。
　　很大，很雄壮，很华丽。
　　四周围的环境都十分优美。
　　无论是绿化亦或是走在这里的人，都散发着一种她家乡那里所没有的气息。
　　仅仅是第一次来到这里，特斯拉就迷上了这里的感觉。
　　门口处，特斯拉以自己的身份证进行刷卡。
　　华府大学确实可以以身份证进行刷卡，然后进入校园内部。
　　特斯拉的身份证早就被自己改过，此时此刻的她，跟里面的学子都是同一个身份。
　　“嗨，这位同学，来看看吗？”
　　忽然，一位身材高挑的女性学生抱着一沓传单，小跑到特斯拉面前。
　　很显然，她认为特斯拉也是这里的学生。
　　华府大学里面确实有着不少年龄比较小的孩子。
　　这些孩子都只是陪读而已，但能够来这里陪读的，都是天才儿童。
　　最为出名的，应该就是美洲那边的爱迪生和薛定谔了吧。
　　况且她也不认为特斯拉是偷偷进入学校里面的外来人。
　　华府的智能安保十分高级，要想通过非法手段进入内部，非高手黑客不行。
　　而且就算是高级黑客，也很难混入进去。
　　特斯拉之所以可以进入里面，在这里面，其实也有一些外部因素原因，只不过她本人并不知晓而已。
　　“你是……叫我吗？”
　　特斯拉眨了眨眼，她有些开心的指了指自己。
　　“当然啦，可爱的小学妹。”
　　哇！！！
　　特斯拉眼睛红了红，差点没忍住就激动的哭了出来。
　　她也算是一位华府内的学生了，尽管是非法的。
　　“来看看吧，这是补习班噢，是萧云教授在天文学上的补习班，有兴趣的话可以去听听。”
　　说罢，便将手上的传单递给特斯拉。
　　向她露出一抹温柔的笑容，就抱着其他传单，向另外一位同学派送过去。
　　捏着手上的传单。
　　冰凉凉的触感，让她有些爱不惜手。
　　上面写着‘天文学教授萧云，明日下午十点半开讲。’
　　在那传单下面，还贴上了一张萧云的照片。
　　墨色的长发如瀑布般披散在肩上，一双静谧的美眸，像一汪深潭，安静又让人琢磨不透。
　　这就是萧云教授？
　　特斯拉挑了挑眉，总觉得这人好像是哪里见到过。，
　　但是，又想不起来。
　　特斯拉抱着‘想不起来就暂时不想’的心态，离开了这里。
　　至于这张传单，被她细心地拿在手上。
　　其实也不怪特斯拉为何发现不出来这人与自己在手机上看到的那个充满危险感的女人是同一个人。
　　因为，在手机上，萧云是化过妆，打扮了一下，才与符华合拍。
　　传单上的照片则是正儿八经的证件照，自然是有很大出入。
　　就在特斯拉刚离开不久，那位负责派送传单的学姐双眼一亮，她又看到了一位目标人物。
　　一位十分帅气得能让无数女子直接弯掉的女人。
　　这位学姐连忙跑到那人面前，笑眯眯的说道。
　　“这位不曾见过的同学你好啊，请能占用您一点时间吗，我希望能给您介绍一下我们的天文学教授，伦敦华府大学最知性年轻的女教授。”
　　符华愣了愣。
　　她接过这位学子递过来的传单，翻开一看。
　　得了，是云儿。
　　这兔崽子居然这么正经了？
　　每次在自己身边，都不三不四的，在外人面前竟露出这般正经严肃的神情。
　　看来是欠教训了。

第10章.待机王伊丽莎白
　　特斯拉继续往里面走去。
　　她在进入学校之前就已经有过了解和调查，对华府内的事宜十分清楚。
　　什么时候上课，各个课程时间，又是什么时候开放校门，关闭校门。
　　她只要跟着时间去走， 就能够运用好时间差，从而避免所有麻烦。
　　这就是特斯拉的计划。
　　只不过，计划终归会赶不上变化。
　　在特斯拉抱着一丝忐忑的心情走上阶梯时，她就以一个‘普通学子’的身份，在教室里面随便找了个位置，坐了下去。
　　教室内不会有点名，你学不学，都不会影响到你的评分。
　　至于后面能不能获得华府大学的文凭，就要靠你在考试上是否可以通过了。
　　特斯拉坐在教室最后面的位置上。
　　因为是阶梯教室，位置越是靠后，她能看到的，就越多。
　　很快，教师来了。
　　是一位老头子，白花花的胡子就这样随意的掉在下巴下面。
　　那双眼眸仿佛鹰眼那般，凌冽尖锐。
　　特斯拉缩了缩脖子，连忙压低自己的存在感。
　　她可不想被这位老师点名提问，这可不是什么好事，在身份上自己是一位黑户啊。
　　“那么，今日我们开始讲课。”
　　老头子没有半句废话，放下书本就开门见山，直接讲起了课。
　　虽然这老头子所讲的内容十分深奥，但是却也颇有乐趣。
　　他所讲的内容是气体分子运动论。
　　这是以气体热现象为主要研究对象的经典微观统计理论。
　　从气体由大量分子组成、分子作无规则的热运动到分子间存在作用力和分子的运动遵循经典的牛顿力学。
　　这位教授说得十分生动，甚至还会举一些十分有趣的历史故事来作为例子。
　　这般去讲，着实是给特斯拉带来不少影响。
　　在她老家那里，老师们讲课都是死板无趣。
　　就像是嚼蜡一般，乏味而无聊。
　　却没想到，华府内的教授在讲课的同时，还能有如此渲染。
　　着实是给人带来不少乐趣和喜爱。
　　很快，一节课就这样结束。
　　特斯拉给自己的笔记写下不少内容。
　　有一些是知识点，有一些是不懂的问题。
　　字体不算优美，但至少整齐工整。
　　待她合上这本笔记后，便立即融入离开教室的人群，朝着外面走去。
　　今日的她因为来得比较晚，所以这是最后一节课。
　　若再晚点，恐怕学校会关门。
　　为了确保自己不会暴露身份，特斯拉连忙朝着门口方向跑去。
　　先离开这里，找个地方好好安稳下来，明天再来就行了。
　　这便是特斯拉的计划。
　　然而，还没走到门口，她就被另外一人给截住。
　　“这位学妹，请等等。”
　　出言挡路的，是一位长得漂亮年轻的学姐。
　　看那样貌，应该是二十来岁左右。
　　这位学姐充满贵族的知性，那双褐色的眼眸，带有一种常人所无法拥有的自信。
　　她看着特斯拉，尔后伸出右手，温柔的笑道。
　　“小学妹，你应该是陪学生吧。”
　　能够在如此如此年幼的情况下进入华府大学，除了陪读生之外就再无其他可能性。
　　所以，她认为特斯拉是陪读生。
　　只不过陪读生也有一个特定要求，而这一要求特斯拉并不知晓。
　　那就是，陪读生必须留在自己所陪读的对象身边。
　　伊丽莎白自己就是一个例子，跟在她身边的一位陪读生，就是个天才。
　　对了，她的名字叫亚历山大・弗莱明。
　　是一位生物学上的天才，也正是如此，她成为了伊丽莎白的陪学生。
　　如果不是自己要执行出勤任务，那孩子估计还会跟在自己身边吧。
　　陪学生不少，但年幼的陪学生十分稀有。
　　伊丽莎白不是什么绝顶天才，她能够进入这所学校，只因为自己是英国皇家身份的地位。
　　可就算如此，她所知道的年幼陪学生也就只有几个而已。
　　就例如不久前成为普朗克陪学生的爱茵斯坦。
　　可那也是最近的事情，今日居然又看见一个，而且还是生面孔，着实是让伊丽莎白颇为好奇。
　　见她支支吾吾的，心里不免有些不解，便又说道。
　　“孩子，陪学生可不能随便离开学校的噢，赶紧回去吧，别让你家的姐姐大人担心。”
　　啊，得补充一点。
　　陪学生必须是同性，这是为了杜绝某种不健康事情发生。
　　但也导致了另外一些事情出现。
　　例如一些百合花橘势。
　　特斯拉不知如何回答。
　　她本来就是假的啊，别说什么学生身份了，就连所谓的姐姐大人都不曾会有。
　　怎么办，怎么办？怎么办！
　　特斯拉心里极度慌张。
　　她的眼睛左右摇晃，对四周环境进行观察与评估。
　　只要有机会，她就会立即逃跑出去。
　　可是，她这点小心思已经被伊丽莎白给注意到。
　　该是察觉到这孩子的奇怪性，伊丽莎白挑了挑眉，然后从口袋里拿出一枚只属于学生会的勋章戴在肩上。
　　“小妹妹，你不是……”
　　话音未尽，另外一道略显冷淡的声音，从中打断。
　　“原来你在这里，可让我找苦了。”
　　夕阳，橙色的余光落在这片杨树小道上。
　　落叶扬起，竟有了些许诗意。
　　“你……不，您！”
　　伊丽莎白瞪大眼睛。
　　她记得这人，又或者说，她见过这人。
　　她是皇族，乔治六世的长女，英国的公主。
　　拥有如此地位的她，自然会知道一些常人所无法知晓的秘闻。
　　就例如眼前的人。
　　还在十三岁时候的她就见过这人。
　　外表俊美冰冷，可接触之后却能感受到对方的温暖与柔和。
　　父亲与她说，这是一位大人，不可得罪的神秘大人。
　　十三岁的她自然不知道这是代表着怎么样的意思。
　　可如今，她已知晓，这是就连身为公主的她都无法攀比的存在。
　　越是神秘不可攀，就越是让伊丽莎白明白，自己要想在皇室里面平步青云，就要与这人打好关系。
　　正欲说些什么来攀一下关系时，却见这样的男装女子以食指贴在唇边。
　　嘘，别说话。
　　一个动作，让伊丽莎白明白，自己最好别多说什么。
　　沉默就是最好的选择。
　　她退让一步，笑了笑，没有再说半句。
　　男装女子靠近特斯拉身后，轻轻地拍了拍她肩膀。
　　特斯拉向伊丽莎白哭着脸。
　　伊丽莎白心里羡慕的想道。
　　这孩子想必是感动得痛哭流涕了吧。
　　屋外，一片宁静。
　　幽幽的夜色，能看见不少繁星，点缀着头顶上的夜空。
　　虽然说这是所有学生都为之向往的华府大学。
　　但是，但凡能够成为学校内的学子，都会有着一定的自律能力。
　　所以一旦入夜，校园外也不会出现过分的喧闹。
　　只是，今日的夜晚，着实是有些不一样。
　　“嗯……你要洗澡吗。”
　　该是刚洗完澡的原因，符华一边用毛巾擦着自己的头发，一边从浴室里走了出来。
　　由于双方都是女子，自然不需要太过拘谨。
　　只是，也太开放了吧！
　　特斯拉几乎是捂着自己的双眼，透过那手指之间的缝隙，偷偷看着符华。
　　虽然那里小了点，但就身材而言，真的是太棒了。
　　嘶――
　　特斯拉倒吸一口凉气，这思想有些不正常。
　　倒也不能怪她，只怪符华学坏了。
　　也不知道是不是跟萧云相处久了，连她的一些坏习惯都学了回来。
　　就例如，与其他女性生活的话，就不会太拘谨，穿着上以轻松为主。
　　这不，裹着一条浴巾，白花花的人儿就这样从浴室里面走了出来。
　　全身上下都散发着热气，水珠在那光滑的皮肤上滑落，勾勒出完美的身材。
　　加上那副禁欲的容貌，真叫人心里抓狂。
　　咽了咽口水，特斯拉秉着自己的自尊心，再看完符华全身后，才依依不舍地转过身去。
　　“我可要跟你说噢，虽然我没钱，但我会还你的，如果你要对我做什么古怪的事情，我肯定不会放过你的。”
　　虽然是做贼心虚，但特斯拉还是理直气壮的这般说着。
　　她必须保持自己的尊严，告诉身后的人知道，自己可不是什么随随便便的人，而且也绝对不是什么可耻的小偷小贼。
　　脑瓜子挪动半分，眼角余光处刚好瞧见那只玉足从自己身边踏过。
　　特斯拉屏住呼吸，似乎已经做好了什么心理准备。
　　然而，待那人从自己身边经过，她竟一点事情都没有发生。
　　“放心吧孩子，这里很安全。”
　　她如此说道，特斯拉不禁松了一口气。
　　但不知为何，心里居然有点小失落。
　　“对了，在这里不用客气，毕竟不是我的房间。”
　　符华这样去说，让特斯拉不禁好奇起来。
　　这不是她的房间？
　　华府大学里面，都会给每一位学子分配宿舍。
　　一般是二人房间，都只能是同性之间住在一起，这也是为了防止某些不好的事情发生。
　　特斯拉心想，如果这人也是华府大学内的学子，那应该也有一间属于自己的宿舍才对。
　　只不过，经过她这么一说，特斯拉倒是发现了一些疑点。
　　其疑点只有一个，那正是这房间太华丽了。
　　四处的装饰，无一不是罕见且华丽的。
　　学生宿舍就算再怎么好看，也不可能弄得这般模样。
　　这感觉就像是某位皇女所居住的地方似的。
　　莫非，眼前的人也是皇族？
　　心里这般去想，特斯拉不禁紧张起来。
　　她可是偷了对方的钱啊，从某种意义上也是属于偷了皇族的钱。
　　尽管在英国这里，皇族的权力并不是很大，但也不是她这种小屁民可以随意得罪得起的存在。
　　一想到这里，特斯拉不禁生出绝望。
　　她啊，怕不是要栽在这里。
　　特斯拉叹了一声。
　　没想到自己会沦落到如此地步。
　　她回过身，看向符华那边。
　　见她为自己倒了一杯不知道是什么的透明液体，又添了几块冰，摇了摇。
　　味道很刺，似是酒，又不似是酒。
　　特斯拉不能理解是什么，但也没打算去深究。
　　她只是想给自己周旋一下，或许争取个什么机会也说不定。
　　一般来说，长得好看的人都不会是什么坏人。
　　特斯拉不敢保证，但终归要试试看。
　　搅着自己的手指，她唯唯问道。
　　“那个，我还有机会吗？”
　　符华闻言，下意识的挑了挑眼眉。
　　浴巾有滑落的趋势。
　　她稍微提了一下，看向窗边，在那夜空之上，悬挂着一抹残月。
　　残月边上，便是那繁星荧光。
　　“我问你一个问题，可以吗。”
　　没有正面回应她的问题，符华温和的反过来问她。
　　“你，为什么要偷偷来听课？”
　　特斯拉愣在原地。
　　原以为是问其他问题，她甚至做好了一些可以预想得到的问题答案。
　　然而，却没想到，她问的居然是这个。
　　为什么要偷偷来听课？
　　特斯拉皱着眉头，不知如何回答。
　　为了生活？
　　可是，有其他哥哥在，他们的生活根本不成问题。
　　为了变得更出色？
　　然而，她觉得太肤浅。
　　究竟为了什么呢？
　　特斯拉很疑惑。
　　她看着自己的双手，白白净净的，可是手背处，却留有一些痕迹。
　　那是偷渡过来时留下来的痕迹。
　　痕迹之间交错纵横，复杂地的叠交在一起。
　　“我不知道，我很迷茫。”
　　呆呆的，看着自己的双手。
　　特斯拉的声音略显空洞。
　　“但是，我想去探索。”
　　“探索？”符华有些在意，她看着特斯拉，没有做出任何打扰的举动。
　　“对，是探索。”
　　她如此回应。
　　繁星之下，她抬起头，看向符华。
　　那双眼眸清澈得见不到半点杂质。
　　很明亮，犹如皓月。
　　也很深邃，仿佛黑洞。
　　“生而为人，就是为了探索而生。”
　　“或许，知道得越多，我们会越加卑微，因为地球就是宇宙中一颗毫不起眼的沙子。”
　　“然而，也正是如此，我想去探索这里面的奥秘。”
　　“知道它，了解它。”
　　“然后……”
　　然后？
　　然后怎么样。
　　特斯拉看着自己的手，她不知如何回答。
　　因为，现在的她还不能做出如此成就。
　　或许她会用上自己的一生去探索这宇宙的奥秘。
　　但是，绝不后悔。
　　她再一次抬起头。
　　酒红色的眼睛，充满了属于自己的自信。
　　特斯拉咧着笑脸，说道。
　　“我不想碌碌无为，我想探索宇宙的真理。”
　　狂妄自大的年轻人。
　　但是……不狂妄自大，又怎能称得上年轻人？
　　“好。”
　　简单的一个回应。
　　不再需要过多装饰。
　　看着窗外的深沉，符华抿了一口杯中溶液。
　　尔后，便归于沉默。
　　第二天，伦敦市华府大学，迎来了一位来自神州，名叫符华新生。
　　M78星云   
　　PS：是的，这个伊丽莎白就是超长待机的那位女王，这个时候，她只有二十多岁

第11章.黑丝大长腿，真棒
　　“你是说，那位大人，成为了学生？”
　　第二天清晨，华府大学幽静的小林石道上，伊丽莎白揉了揉耳朵。
　　她有些不敢相信，这位人物居然会成为学生？
　　“是的，我记得新生表格上，确实多了一位转学生，若无意外，应该就是昨日借宿到你房间内的那个女人吧。”
　　她的同学对此很是不解。
　　身为英国皇族公主的伊丽莎白，为什么会有如此之大的反应。
　　这不是什么正常的事情吗？
　　尽管在途中转学的人并不多，但也确实存在过先例。
　　毕竟，华府大学一向遵从的职责便是‘为人类培养人才’。
　　如此这般，为了一些人听说普朗克就是一个典型的例子。
　　她是被萧云教授录入进来。
　　只是，没想到的是，今日也有人转学而来，确实有些不可思议。
　　才，自然也会特例录取。
　　莫非那位转学生也是某方面的天才？
　　这位同学皱了皱眉，尔后，问道。
　　“公主殿下，你认识那人吗？”
　　“啊？”伊丽莎白愣了愣，尔后，连忙摇头：“不算很认识，只能说是略有了解吧。”
　　这番话更让自己的同学疑惑。
　　只是略有了解，就将自己的宿舍借给别人住。
　　这般，真的是‘略有了解’吗？
　　虽说疑惑，但这位同学对这些八卦的事情并不上心，只是稍微点了点头就没有再追问下去。
　　“对了，今天是萧云教授的讲课，十点半开课，殿下您也要来吗？”
　　“不要叫我殿下，叫我名字就好。”
　　伊丽莎白有些不满的皱着眉头。
　　那位同学连忙打哈，重新称呼她为伊丽莎白后，她的脸色才逐渐缓和。
　　“你是说，萧云教授的课程？”
　　“对，是的。”
　　啊，是萧云教授的课程。
　　一说到这里，伊丽莎白就来精神了。
　　相对于凭借真材实料考入华府大学的学子而言，她才才华上略显不足。
　　然而这并不影响她对学校里面的教授的评价。
　　如果以十分作为满分的话，那么大部分教授都是在八分左右徘徊。
　　唯独这位萧云教授，伊丽莎白可以给予十分满分。
　　知性，美丽，端庄，高贵。
　　那东方人特有的容貌，更显神秘而不可侵犯。
　　如莲花那般，出淤泥而不染。
　　伊丽莎白是皇室的人，自然而然，在很小的时候就了解到一些肮脏的事情。
　　毕竟是皇室，其内部之乱，非一般人所能知晓。
　　伊丽莎白自认自己是高贵，不肯与那些人‘同流合污’。
　　因此，在皇室里面，她经常被人所排挤。
　　她之所以可以等位华府大学内的学子，最大的一个原因就是自己的父亲，英国国王乔治六世。
　　在她成为这所学校的学子之一后，她就摒弃了在皇室内的坏习惯。
　　包括对自己的称呼。
　　可就算这样，也难以掩盖得住那只属于皇室的特有气质。
　　因此，在遇见萧云之后，她不禁产生一种错觉。
　　这位年轻且漂亮的女性教授，其气质，更比皇族高贵。
　　听她的课，宛如享受。
　　只可惜，这位教授并不是经常讲课，而且也时常不再学校里面。
　　至于为何如此，没有人能说得清楚。
　　有些学子甚至对此进行猜测，这位神秘的东方教授，或许其身份并不是教授那么简单。
　　她啊，可能是拯救世界的大英雄呢。
　　当然这都是无稽之谈的猜测，伊丽莎白更是对此嗤之以鼻。
　　她所向往的，是那优雅的萧云，而非打打杀杀的野蛮人。
　　“要走啦，再不走时间就流失了。”
　　身边的同伴对她轻轻一推，这才让伊丽莎白回过神来。
　　“那么我们快走吧。”
　　牵着同学的手，二人一起来到教室里面，随便找了一个位置就坐了下去。
　　很快，这间阶梯教室就坐满了人。
　　有些人更是没有位置，只好跟一些熟悉的人同坐一个位置。
　　教室内显得有些喧闹，伊丽莎白不喜地皱了皱眉，她不是很喜欢这种吵闹的环境。
　　正欲出言制止同学们的喧闹，那扇门，缓缓打开。
　　静――
　　出奇的，所有人都一致地安静下来。
　　首先推门而入的人并非萧云教授，而是另外一人。
　　马克斯・卡尔・恩斯特・路德维希・普朗克。
　　怪长的名字，但凭借这里的高材生的记忆里，记下来并不是什么难事。
　　而且，普朗克也是学校名人。
　　她在量子物理学上拥有着超人般的天赋和贡献。
　　如今，正协同量子物理学的教授，一同对这一方面进行攻关。
　　只不过，更让人记得的并不是那位量子界大神普朗克，而是小跟班普朗克。
　　至于跟着什么人，他们都知道。
　　而那人，也随着普朗克的进入，徐徐入内。
　　“各位同学好，我是萧云教授。”
　　如一阵清爽的轻风，让所有人都下意识的把注意力放在萧云身上。
　　红色的女性西装，裸露在群外的修长玉腿，在那黑色丝袜之下，更显诱惑。
　　伊丽莎白抿了抿干燥的嘴唇。
　　她对这节课充满期待。
　　只是，今日的这节课终究有所不同。
　　就在萧云准备开始讲课时，忽的，有一名学校工作人员走入进来。
　　她在萧云耳边说了几句，然后便离开了这里。
　　萧云皱了皱眉。
　　今天有新转校的学生？
　　尽管萧云不负责这一方面的管理，可也不代表她对学校的一切没有半点关注。
　　特别是转学生。
　　但凡可以破例转学，都必须拥有着寻常天才所没有的天赋。
　　就目前为止，萧云只遇到过普朗克和爱茵斯坦。
　　没想到今日也来了一人。
　　虽说有些诧异，但萧云也没有太放在心上。
　　既然有新同学到来上课，身为教授的她，自然也会接纳这一新成员。
　　“咳咳。”
　　清了清嗓子，萧云放下手中的书本，与台上的学生们说道。
　　“今日，有一位新到来的同学，她会参与这堂课程。”
　　“那么，请这位新同学进来吧。”
　　说完，端起桌案上的咖啡，轻轻地抿了一小口。
　　于此同时，新转入的同学推开这扇大门。
　　推了推鼻梁上的眼镜，她就这样站在众人面前，笑了笑，说道。
　　“各位同学，我叫符华。”
　　“噗……咳咳。”
　　萧云差点没岔过气。
　　“咳咳……”
　　清了清嗓子，萧云不留痕迹地将手中咖啡杯放回去。
　　杯子落下，推了推鼻梁上的平光眼镜，萧云回过头看向这位新来的‘转学生’。
　　嗯，是了，没有错了，就是她了。
　　我的师傅。
　　虽然心里波涛汹涌，但表面上依旧是冷静如常。
　　至少，在教室里面，她还是要保持着身为教授的尊严。
　　“咳咳。”
　　再清一清嗓子，萧云故作不认识的说道。
　　“既然是新同学，那么，请您入座吧。”
　　“这样真的好吗？老师。”
　　没有如萧云所说的那样直接入座到后面。
　　符华也像她一样，推了推鼻梁上的平光镜。
　　语气平淡，不想其他学子那样的激动。
　　毕竟，萧云是自己的徒弟。
　　这徒弟啊，哪个位置她没见过？
　　就这样，她又有什么好激动的，真想再见，随时都可以。
　　只不过嘛……
　　瞥了一眼萧云的黑丝。
　　嗯，不错，挺好看的。
　　既然自己徒弟还在玩角色扮演游戏，她也乐意陪着她去玩。
　　反正现在的神州不需要她时刻去关注，单凭其内部的工作人员就足够应付了。
　　大规模军事由神机营负责，有些见不得光的事情和秘密行动由锦衣卫负责。
　　她们两个组织头目，好好享受人生不好吗，这不香吗？
　　再瞥了一眼萧云，符华说道。
　　“教授，学生我啊，还很年轻，而且才刚转入学校，怕会违反学校里的某些规定，所以若有什么做不好的事情，还请见谅。”
　　说完，向萧云扬了扬嘴角。
　　一抹淡淡的笑容，让萧云的心脏慢了半拍。
　　一个老不死的在自己面前装嫩，身为徒弟的自己该如何去做？
　　哎，什么都做不了。
　　也不知道自己师傅为什么会过来这里，并且以‘转学生’的身份到来。
　　但是，见师傅有如此心情与自己玩角色扮演，萧云也乐得清闲。
　　这般，就让她继续玩下去吧。
　　“明白了，符华同学。”
　　萧云揉着自己的额头，示意后排位置说道：“那么，你就到后面，找个位置先坐下吧。”
　　“好的，老师。”
　　哇，我的好师傅呀，你正常点好吗，徒弟我害怕。
　　萧云心里吐槽，自然不会将这说出口来。
　　坐在后排的伊丽莎白公主见符华往这边走来，不禁喜出望外，给符华让出一个位置。
　　符华很有礼貌的道了一声谢谢，便坐了下去。
　　这一切都看似平淡无奇。
　　唯有普朗克，看得有些疑惑与不解。
　　她仿佛在这位波澜不惊的教授眼中，看到了一丝害怕和忐忑。
　　而那对象，正是这位新转入学校的符华同学。
　　这里面，莫非有着什么不可告人的秘密？
　　普朗克这般去想，但并没有立即去问。
　　毕竟，现在是上课时间。
　　享受萧云的课程，才是她最想去做的事情。
　　于是，这一节课又正常的展开。
　　――――――――――
　　华府大学，后花园。
　　淡蓝色的头发，因为没有经过修剪，显得有些乱糟糟的。
　　明明长得那么好看的一位小女孩，却不喜欢整理自己的头发。
　　看起来，就像是那个啥来着？
　　对，鸡窝头。
　　至少，不少人都是这般认为。
　　只不过，他们都不会当着面这样去说。
　　一来，这样不礼貌。
　　他们与爱茵斯坦算不得很熟悉，就连名字都没有互相介绍。
　　这般便也不好意思去与她随意交谈。
　　二来，这小女孩是普朗克的陪读生。
　　说白了就是普朗克身边的人。
　　普朗克何许人也，那可是大名鼎鼎的量子学大神，尽管还是学生，却已经发表了不少著名论文。
　　其中最有代表性的，正是《论热力学的第二定律》。
　　不久之前更是提出了一个常数。
　　那是普朗克通过对黑体辐射的深刻研究而建立起来的公式常数。
　　最后，为了体现普朗克的贡献，这一常数便以她的名字作为名称。
　　普朗克常数。
　　也正是如此，普朗克成为物理量子界中最为著名的科学家之一。
　　再加上她本人长得漂亮可爱，性格柔和温暖，对她有仰慕之情的人数之不尽。
　　若非有萧云阻挡在前，恐怕已经有不少人向普朗克提出求婚。
　　这样的名人，却得到了一名陪读学生。
　　这学生同样是长得可爱漂亮。
　　只不过，却又与普朗克显得有些不同。
　　如果说普朗克是温暖人心的阳光，让人为之向往喜爱。
　　那么，爱茵斯坦就是一块看不见深浅的冰潭，寒气在外，有一种拒人于千里之外的错觉。
　　恐怕，也就是这一原因，让不少人不敢与她对话。
　　再加上她是个八岁的孩子，在如此年幼的情况下成为华府大学的陪读生，必然是天才中的天才。
　　拥有着这么多重身份加持，着实是让人不敢随意接近。
　　对此，爱茵斯坦并没有在意。
　　尽管心里面有些小失落，但是，毕竟是自己的性格问题，怪不得别人。
　　在这里，她想等等普朗克姐姐和萧云。
　　有这二人与自己交心就已经足够了。
　　况且，在她来到这所大学之后，自己接触到的知识都是一些其他学校所无法接触到的内容。
　　短短的几天时间内，爱茵斯坦就爱上了这里。
　　清风拂过，暖暖的阳光照落下来。
　　爱茵斯坦端着一本从普朗克那里借来的笔记，在树荫底下，细细阅读。
　　风，是那样的柔和。
　　四周，是多么的宁静。
　　直到那陌生，却又显得十分青涩的声音，从自己头顶上响起。
　　“嘿，小妹妹，你知道三号楼怎么走吗？”
　　声音活泼可爱。
　　爱茵挑了挑眼眉，轻轻地从书本中抬起头来。
　　率先映入眼帘的，是一抹酒红色的头发。
　　鲜艳亮丽，十分好看。
　　再是那双眼眸。
　　同样的酒红色，同样的炯炯有神。
　　但是，比自己多出了几分活跃和开朗。
　　“嘿，看书看呆了？”
　　面前的少女在她眼前扬了扬手。
　　阳光下，红色的少女在她面前笑得十分灿烂。
　　就像是一朵盛开的玫瑰。
　　“同学，请问下，三号楼怎么走？”
　　这人如此问道。
　　爱茵斯坦眨了眨眼。
　　尔后，指向相反的方向，说道。
　　“北面直走，一公里的路程就能到达了。”
　　红色少女听到‘一公里路程’后，那张脸垮了下来。
　　“啊~~这么远啊。”
　　见她变得颓气无力，爱茵斯坦忍不住，淡淡的笑了一下。
　　很轻，很柔。
　　风，徐徐吹拂。
　　宁静的早晨，充满温馨。
　　M78星云   
　　PS：吃解神者的瓜，吃得我差点就忘记更新了（捂脸）

第12章.师傅，眼神交流
　　一个不开心的。
　　一个没表情的。
　　一红一蓝，就坐在树荫下。
　　红色的少女，翘着自己的大腿，一边摇晃，一边说着一些无关重要的事情。
　　蓝色的少女，双腿平放，脸上带着微笑，一边听着红发少女的念念碎，一边为手上的笔记翻页。
　　“喂，你在看什么。”
　　特斯拉好奇，向爱茵斯坦那里探了探脑袋。
　　她看见笔记上写着一些复杂的内容，没接受过高等教育的特斯拉看得很是迷糊。
　　在这里面，大部分都是理论上的知识。
　　就算是量子上的笔记，也只是停留在理论上而已，还不能得到验证。
　　这对于特斯拉而言，简直就是噩梦。
　　她最怕就是理论知识了。
　　相对于理论，她更喜欢用实践去行动，从而获得最大效益。
　　就例如自己改装过的手机，那可是随时随地都成为自己的骇入终端。
　　如果可以的话，她甚至可以将一些杂七杂八的东西，拼凑出一把威力巨大的武器或者功能性强大的装置。
　　当然，那都是未经允许的举动。
　　如果被她的监护人发现，怕是得把自己的赶出去。
　　“哎，真不知道你们为什么那么喜欢这些乱七八糟的理论知识。”
　　“实践，才能见真理。”
　　红发少女特斯拉这般说着，尔后，无聊地靠在这棵老树身上。
　　爱茵斯坦挑了挑眉。
　　她看向特斯拉这边，那双眼眸闪烁着奇怪的神色光泽。
　　她笑了笑，不知为何，她跟这见面不到一天时间的红发少女，有了谈话的兴趣。
　　“没有理论上的基础，那么，又哪里来现实上的实践验证呢？”
　　“啊？”特斯拉挑了挑眉。
　　她不喜欢长篇大论的理论。
　　但是，理论的重要性是毋庸置疑的。
　　皱着眉头，她不知如何回答。
　　或许就如同她所说的那样，没有理论，哪来实践。
　　可是，没有实践，又如何有理论呢？
　　大部分理论知识，都是从实践从领悟出来。
　　像普朗克这种一拍脑门就萌生出灵感的天才，实在是少之又少。
　　想来想去，特斯拉还是忍不住反驳，说到。
　　“说到底，没有实践，理论始终都是纸上的字，没有半点用处，所以应该要更加着重实践。”
　　她看向爱茵斯坦。
　　脸上没有她这个年龄上的儿戏与玩笑。
　　那是认真的态度。
　　是对科学上的认真。
　　爱茵斯坦愣几秒，她子啊特斯拉眼中看到的，是认真且严谨的态度。
　　她原以为，这个世上就只有她是问题儿童。
　　万万没想到，今日又会遇到另外一个问题儿童。
　　满脑子思考的不是今天吃什么，明天玩什么。
　　那脑子每时每刻都在想，究竟什么是真理，怎么样做才能成功。
　　科学，就应该严谨，而且永不退缩的进行探索。
　　爱茵斯坦一直都是如此认为。
　　就连普朗克也是如此教导。
　　而今日，她遇到了同类。
　　“我反对你的观点。”
　　轻轻一笑，爱茵斯坦在她面前竖起一根手指。
　　是的，既然是同类，就不需要再装下去。
　　“实践并非唯一真理，科学确实是需要实践上的行动，如今的应用科技如此发达，在这其中正是因为对现有科技技术进行了一个跨层次的理解与使用。”
　　“然而，这并不能代表实践在理论之上。”
　　特斯拉眉头一挑。
　　这家伙不简单啊。
　　从她手上的笔记本就能看出，这人在某一方面与自己十分相似。
　　或许，都是怪胎。
　　小时候，特斯拉就展现出与寻常孩子的不同之处。
　　聪明多智，喜欢动手实践，将一些没什么用的多余零件组装成一台机器。
　　其动手能力之强，就连一些大学教授都叹为观止。
　　然而，也正因如此，她被很多同龄人当做成怪胎。
　　不愿意与她交往，也不愿意与她接近。
　　孤立，敌视，随之而来。
　　就连自己的亲人也是如此。
　　父亲对她的忌惮，母亲对她害怕。
　　唯一能感受到亲情的，就只有大哥而已。
　　只是，大哥现在又在哪里呢？
　　风，温暖柔和。
　　酒红色的头发迎着微风，略显凌乱。
　　“所以，理论才是科学的第一步。”
　　冷冰冰的声音，似是无机质一样，将特斯拉的神绪给拉了回来。
　　这人的声音平静得没有半点情绪起伏。
　　但是，也不知为何，特斯拉竟可以从她的话语中，听到了‘开心’的感觉。
　　也罢，毕竟都是怪胎。
　　怪胎之间的相处，且能不融洽？
　　“我不赞同你的观点，鸡窝头博士。”
　　特斯拉翘了翘鼻子，又换回她那自信满满的表情与神色。
　　“二十世纪初，神州第一次实现载人火箭登陆月球表面，在这其中，法国物理学家佩兰陪同而行。”
　　“也正是这一原因，让他得出行星结构的原子模型,认为原子的中心是一些带正电的粒子,外围是一些绕转着的电子。”
　　“这就是最好的以实践探索真理的例子。”
　　“而且，我们现在的生活，不就是通过实践，然后一步步发展，才成为如此地步吗。”
　　说完自己的观点，特斯拉露出得意的表情。
　　她认为自己的观点无可挑剔，不可攻破。
　　只可惜，她的对手是爱茵斯坦。
　　“首先有一点我得跟你说明白，理论是实践的基础，没有理论上的知识，你不可能做得到实践上的获得与收益。”
　　“量子物理，哪一项量子物理不是从理论开始，再进行实践与验证的？”
　　“又例如天文学上的研究，哪一方面不是从理论再到观察？”
　　“著名的三体和多体问题，从一开始就是由牛顿提出，然后经过各种理论基础上的知识进行推导。”
　　“如今的应用科学如此发达，实践上的付出功不可没。”
　　一边说着，爱茵斯坦一边为特斯拉倒一杯新的咖啡。
　　没有加糖，单纯的黑咖啡。
　　“然而，古时候的人类，有这一方面的知识吗？”
　　爱茵斯坦接着自己的话题继续说道。
　　“没有，她们都是从理论基础上进行研究与探索。”
　　“距离现在两千多年前，神州那里就开始了理论基础上的普及。”
　　“如《初等物理》、《初等化学》和《初等数学》，这便是我们这个时代人类的第一次理论基础。”
　　两千多年前的理论知识，尽管在这个时代来看，是多么的基础简单。
　　但是，放在那个民智还没开发，教育还不能普及的时代里面，却又显得何等的不可思议。
　　特斯拉依旧不服，继续着自己的辩论。
　　二人之间的关系，从一开始的拘谨，到后来的开放，再到现在的融洽。
　　你一言，我一句。
　　辩得脸红耳赤，却又不恼不怒。
　　特斯拉辩得口渴，喝上一杯爱茵斯坦给她递来的黑咖啡。
　　一口入喉，苦得她得脸都皱得像一朵菊花。
　　爱茵斯坦见此，掩嘴轻笑。
　　鲜花微晃。
　　在那柔和的微风中，左右摇摆。
　　温暖的绿意，飘零的花香。
　　风，带走了闷热，为二人送来清凉。
　　啪――
　　书本喝上。
　　一节课讲完，虽说天文学知识相对于高等物理和高等数学而言算不上什么困难点。
　　但是，在某种意义上，没有了宏观物理和高等数学，也无法在天文学上取得相对应的收获。
　　因此不少学子都会前来学习天文学。
　　不单是因为讲课老师的优秀与美丽，更是因为天文学上，可以学到很多知识。
　　一节课完毕，萧云放下书本，端起咖啡。
　　轻抿一小口。
　　苦涩的味道充斥在味蕾之上。
　　对待咖啡，萧云的态度是从一开始的不喜，再到现在的爱好。
　　虽然没有茶那么甘甜，却也多出几分不一样的味道在里面。
　　铃――
　　下课铃响起，萧云掐准时间，将自己所要讲的内容都讲完。
　　今日所讲的是关于白矮星。
　　这是一种宇宙中十分特殊的天体，如果人类有幸到达那里，肯定可以获得更多珍贵的研究数据。
　　只可惜，现在的人类科技，只能在登陆月球，又或者向火星发射探测器。
　　至于其他的宇宙探索工程，还很难完成。
　　根据科学人员的研究推断，大概还需要五十年时间。
　　也就是在二十一世纪初，就能够实现太空之旅。
　　至于为何能够如此推断，其最大原因正是核聚变工程的研究与开发。
　　氢核聚变已经实现可控功能，如今的人类，所使用的能源都是以氢核聚变为主。
　　然而这只是开端而已。
　　重元素核聚变仍未完成，这是经历了数百年时光研究都还不能完全突破的难关。
　　当然，如果只是单纯的出去太空，在太阳系附近进行探索的话，氢核聚变就已经足够了。
　　而这仅限于太阳系附近。
　　要想对银河系进行探索，单纯的氢核聚变，难以完成。
　　特别是光年之外的星系探索，更是难以达成。
　　或许模仿上个文明纪元的方式，利用崩坏能，将其成为人类的重要能源。
　　这般，就能够获得取之不尽的崩坏能能源，从而达到取代氢核聚变的最新能源。
　　只是关于‘以崩坏能取代常规能源’这一方案上，被萧云否决掉。
　　虽说如此，在崩坏能的研究上也没有就此而停止下来，而是交给了天命去研究。
　　天命负责研究崩坏能，神州负责对核聚变进行研发。
　　可就算是这样，在这遥不可及的距离之下，人类要想踏出太阳系，任重而道远啊。
　　思绪收了回来，萧云再推了一下鼻梁上的平光镜，对学生们说道。
　　“同学们，今日讲课就到此为止，希望你们能有所收获，那么下课吧。”
　　‘下课’二字说出，普朗克就为她抱起书本，推开教室的门。
　　萧云向她微微一笑，端起咖啡杯，准备离开。
　　离开前，看向伊丽莎白所在的位置。
　　该是感受到萧云的目光，伊丽莎白心里一惊，连忙端庄自己的坐姿。
　　萧云笑了笑，然后就朝着门口方向离开。
　　见到这位教授向自己微笑，伊丽莎白有些受宠若惊。
　　她捂着脸，竟有些不知所措。
　　可一联想到自己是皇室公主，而对方只是一名大学教授，她便强行让自己冷静下来。
　　至少，不可以让身为公主的自己，丢掉皇室的颜脸。
　　只是……
　　啊，太羞涩了。
　　本来就已经缓和了不少的绯红，又一次爬到脸上。
　　伊丽莎白抓着衣角，眼神迷乱。
　　只可惜，就实事而言，萧云看向的对象并不是她。
　　而是坐在她身边的符华同学。
　　那眼神之间的交流，只有不到五秒时间。
　　可这五秒里面就已经传达了二人之间的意思。
　　‘师傅。’
　　‘嗯？’
　　‘你来干嘛啊？’
　　‘玩。’
　　‘就这么简单？’
　　‘就这么简单。’
　　‘好咧，那我先走咯，晚点见。’
　　‘嗯，晚点见。’
　　五秒时间，通过眼神交流，萧云便离开了这间教室，朝着外面走去。
　　她与符华之间是否会有关系，这一点上，没有人知道。
　　除去那么几个熟悉且关系好的人之外，所有人都认为，这位美女教授一直都是单身。
　　而这位新来的帅气转学生也是如此。
　　乍眼一看，似乎就只有‘单身’这一点是相同，其余的，没有半点相似之处。
　　完全就是两个世界的陌生人。
　　然而，只是一个单纯且不起眼的小细节，让普朗克起了疑心。
　　她抱着萧云的书籍，在那上面，依旧是那样的温暖沉重。
　　窗外，中午的暖阳透过窗户，洒入走廊里面。
　　普朗克沐浴在这片温暖的阳光之下，碧色的长发，散发着属于生命的颜色。
　　“教授，我可以问您一个私人问题吗？”
　　就在这时，抱着书本，走在前面的普朗克问了一声。
　　然后，有像是一位做错了什么事的孩子一样，慌慌张张，连忙补充道。
　　“当然啦，这是私人问题，如果您有什么不方便的话，可以不回答的。”
　　这孩子……
　　萧云摇了摇头，不禁觉得有些好笑。
　　“别紧张孩子，你问吧。”
　　得到允许的普朗克还是有些忐忑。
　　就算是面对科学权威，她都可以直面硬杠。
　　然而，面对萧云时，她就像是一个小孩子一样。
　　抱着书的手指互相扭捏。
　　她看着自己面前的书的书面，上面写着《黑洞》两个神州字。
　　或许，这位教授就像是黑洞一样，将一切都吸入进去。
　　“教授，您跟那位新来的转学生，是什么关系。”
　　M78星云   
　　PS：不是想这么晚更新的，实在是没办法，工作上出问题了，我怕是要凉

第13章.第一律者：乔伊斯・瓦尔特
　　“教授，您跟那位新来的转学生，是什么关系。”
　　忽然的一个问题，就这样，在萧云还没任何准备之下，就砸了过来。
　　什么关系？
　　师徒还是恋人？
　　不对啊，不应该回答这两个答案。
　　就像是二十世纪初的维多利亚时代一样，那个时候，萧云刚才伦敦，而自己的师傅符华已经在伦敦生活了一段时间。
　　算是度假，也算是游玩。
　　反正，她在伦敦这边所使用的身份不是太虚仙人，也不是锦衣卫门主。
　　是一个十分平常，却又异常出名，以至于现在都有着关于那身份传说的故事与小说。
　　符尔摩斯。
　　嗯，一个充满精彩故事的身份。
　　至于自己嘛，就是她的助手萧华生。
　　所以说，她们之间的关系又多了一层。
　　而如今也是如此。
　　成为了教授和学生之间的关系。
　　当然这个第四层身份中则有些不一样。
　　前三个都是以自己的师傅符华为长，自己为次。
　　现在不同了，她是主，符华是次。
　　等等，这样一说，自己不就是占据了主动优势了吗？
　　萧云这般去想，脸色越加凝重严肃。
　　或许，能给师傅来一个惊喜，然后顺势把她给办了？
　　当然啦这都是脑海中的胡思乱想，萧云就算是制定了计划，也得小心翼翼，不能有任何差错。
　　那可是太虚仙人，手速6000转每秒，稍有不慎，自己又得脱水了。
　　所以，稍坐思考后，萧云才说出自己认为不错的答案。
　　“是朋友。”
　　她轻轻的笑着，回答出她的疑问。
　　“在很早之前，我就认识她了，就跟你一样，只不过我是在奥地利那里认识你，至于符华，我是在神州那里认识的。”
　　这个答案并不完美。
　　然而，且又异常合理。
　　萧云是神州人，这一点，大学里面的人都知道。
　　神州人给人带来一种沉稳，神秘的感觉。
　　尽管神州政府对外是十分开放，但就算如此，也依旧摆脱不了神州的神秘感。
　　特别是历史书上对神州的各种描写。
　　仙人，圣人，灾变，大征伐。
　　一个充满侵略性的国度。
　　从战国时期开始，神州就不曾停止过对外征伐的步伐。
　　从夏商周，再到春秋霸主，战国七雄，虎狼强秦。
　　尽管存在过四分五裂，内战不断，外乱不止的时代，可依旧是强大得让神州之外的国家仰望畏惧。
　　特别是到了明元年嘉靖时代，秦国开始了大征伐。
　　那是一个充满侵略性的时代，亚欧两陆都被神州的大军给侵略掠夺。
　　其领土之广，更是扩展到非洲和地中海。
　　若非掠夺而来的领土过于庞大，需要花费不少时间去消化同化，加上国内厌战情绪逐渐增加，恐怕，嘉靖皇帝还会继续对外扩张，绝不停息自己的征讨步伐。
　　在此之后，神州开始了改革与变化。
　　‘共和’二字，便从张居正口中说出。
　　尽管张居正此人颇为贪财，但才华横溢，且又有锦衣卫协助，他的改革之路畅通无阻。
　　尔后几百年间，神州逐渐变化与改善。
　　其文化甚至因为郑成功的一次远洋，而扩散到全世界。
　　新发现的美洲大陆也成为了神州的重要领地。
　　当然，这里面也发生过神州和美洲之间的矛盾与分裂，可也随着锦衣卫的暗中插手，逐渐缓解。
　　至于锦衣卫是如何解决，基本都是以暗杀为主，达到恐怖式威吓。
　　只不过，随着共和制度的完善，太虚仙人也已经不再出现在众人眼前。
　　百年以后，太虚仙人这四个字，成为了家喻户晓的神话传说。
　　有人认为，‘太虚仙人’所指的是一位武艺高强，独孤求败的武林侠客。
　　有人认为，这是从先秦时代流传开来的神话传说，就如同取经大圣一样，虽然精彩却只是虚幻。
　　更有人认为，太虚仙人是真实存在，只不过已经隐居在幕后。
　　正所谓‘共和之后，不得成精’。
　　这般，隐居才是最好的选择。
　　而真相如何已经不是他人所能知晓和探究。
　　唯一留给神州之外的人的印象，便是充满神秘与理智的人种。
　　就算华府大学里面也有着不少神州人，可依旧消除不掉这种奇怪的观念与想法。
　　萧云会如此受欢迎，也有人种的原因在里面。
　　只不过，恐怕更多的是长得好看。
　　太色孽了。
　　如今，又来了一位转学生。
　　转学生，男装美人，神州人，戴眼镜……
　　各种奇葩设定一下子套在同一个人身上，却是很容易让人感到好奇与注意。
　　所以，在萧云说出‘朋友关系’时，普朗克有那么一瞬间是相信的。
　　虽然很快就被她的理智所否决掉，但无论如何，她都想不出来，这里面除了朋友关系之外，还会有什么关系。
　　难道是自己多心了？
　　抱着书本，普朗克皱着眉头，不知说些什么好。
　　“怎么了，难道你很好奇符华同学？”
　　“嗯？”普朗克眨了眨眼，待她反应过来时，连忙摇头，略有慌张的说道。
　　“没有没有，我只是好奇教授您与她的关系而已，并不会在意符华同学在您心中的地位。”
　　“……”
　　揉着额头，萧云总觉得普朗克有些不对劲。
　　怕不是读书读傻了吧。
　　哎，心痛这孩子一分钟吧。
　　普朗克心中虽有疑问，但也不再去多想，只是默默的走在萧云面前。
　　朝着那间属于萧云的专人办公室走去。
　　――――――
　　轻柔的风，缓缓掠过。
　　蓝色的少女脸色平淡，却还是掩盖不住嘴角处的一抹上扬。
　　红色少女有些不服气，脸上带有因为激动而留下的红晕。
　　虽说如此，却又显得十分可爱。
　　“我还是不服！”
　　特斯拉皱着眉头。
　　她对自己的观点，依旧保持着绝对的信心与拥护。
　　爱茵斯坦耸了耸肩，手指轻捏，将笔记本页面缓缓翻开。
　　尔后，一道不自然的声音，响了起来。
　　咕~~~~
　　爱茵斯坦挑了挑眉。
　　她听出来了。
　　身边的人儿，饿了。
　　“鸡窝头，我饿了。”特斯拉嘟着小嘴。
　　“饭堂在东面二百米。”爱茵斯坦头也不抬，指了指那边。
　　“你不来？”
　　“我不想动。”
　　“哼，真懒。”
　　特斯拉狡黠一笑。
　　然后，在爱茵斯坦那略显慌张的神情下，将她拉了起来。
　　这一日，伦敦华府大学出现了两种颜色。
　　一种是代表着安静与永恒的蓝色。
　　一种是代表着火辣与瞬间的红色。
　　像是海洋与烈焰一样，看起来并不能互相交融。
　　然而，咋眼一看，却十的分融洽。
　　两位少女，年龄不过十一二岁左右，十分年轻，比学校里面的学生都要年轻很多很多。
　　微风吹拂而过，草坪上的青叶似是朝拜者一样，弯下腰，尔后又摆动身子。
　　暖阳铺洒，温暖的颜色，染遍了华府大学的后花园。
　　“你知道吗，今日，我看到了一团火，正牵着一湾泉水，迎着微风，挥洒着青春。”
　　某位学子在自己的社交网络上，写下了这么一句话。
　　短短的一句话，简单的几个字。
　　没有太多的比喻，也不需要华丽的修饰。
　　只是以一种平淡得如同邻居姐姐一样的态度，诉说着一件普通的事情。
　　而这件事情，再配上一张照片，仅是一个下午，就被无数人点赞。
　　‘那是青春的味道。’
　　有人这样去说。
　　‘这两个孩子，好可爱。’
　　也有人这般形容。
　　‘她们是聪明的孩子，但她们更是幸福的孩子，我真羡慕他们。’
　　羡慕的声音，从不缺席。
　　‘或许，这就是我们逝去的童年情怀吧，我会永远怀念。’
　　记忆，也绝不会随着时间而消散。
　　于是乎，这张照片，被无人数记得，下载与保存。
　　更有人在这张照片下方写下祝福语。
　　‘愿，她们的友谊，永不褪色。’
　　祝福语上照片，特斯拉开心地笑着，她牵着爱茵斯坦的手，带着她，在这片绿莹莹的草坪上奔跑。
　　爱茵斯坦脸上带有些许慌张，略显狼狈的她，只得用另外一只手抓住自己的笔记本。
　　阳光下，特斯拉的笑容和爱茵斯坦的慌张，被永远的定格在这张照片上。
　　一直，永远。
　　轻轻一笑。
　　萧云将手上的咖啡杯放下。
　　在她面前的电脑，正显示着一张照片。
　　正是特斯拉和爱茵斯坦。
　　她不认识特斯拉，在伦敦华府大学里面生活了这么久，她几乎可以认出学校内的所有人。
　　所以，单是第一眼，她就知道，特斯拉是新来的。
　　若无意外，应该就是师傅带来的那位孩子吧。
　　倒是个活泼可爱的孩子。
　　能够让爱茵斯坦露出这般慌张的神色，萧云不禁对她产生了好奇心。
　　她依稀记得，能够让爱茵斯坦露出这样表情的，就只有普朗克而已。
　　那是什么时候来着？
　　萧云舔了舔唇边的咖啡迹，尔后，便回想起来。
　　对，那是前天晚上的事情。
　　普朗克似乎在爱茵斯坦洗澡的时候闯了进去，然后二女共浴。
　　里面有没有发生什么奇怪的事情萧云并不清楚。
　　在某种意义上，她确实可以调用锦衣卫去一探究竟。
　　但是，没必要。
　　而且这种猥琐行为，萧云不可能去做。
　　她可是正人君子，为世人表，再怎么样也得以身作则，而不是做这些偷鸡摸狗之事。
　　那是让人不屑的屑之行为。
　　原以为，能够让爱茵斯坦露出这个年龄应有的感情的人只有普朗克。
　　如今一看，好了，又多出一个人。
　　或许，未来之后还会有不少也说不定。
　　这日子，真好。
　　伸展着懒腰，萧云舒服地呻……吟一声。
　　这种平平淡淡的小日子，实在是幸福。
　　她希望，这里的一切都可以定格在最幸福的那一刻。
　　不用再考虑人类的未来，也不需要在去提防崩坏灾害的随时发生与再现。
　　或许，这种放松，才是真正的放松。
　　只可惜，终究是幻想。
　　铃――
　　轻微响动。
　　声音很小很细，没有受过专业特训的人，根本察觉不了这一铃声的出现。
　　原本已经闭合的双眼，微微睁开。
　　尔后，拿起放置在桌面上的红色电话，放到耳边。
　　“你好，我是萧云。”
　　声音冰冷无调，跟之前与学生们交谈时的温和截然不同。
　　就连那双眼眸，在接了电话那一刻时，也变得冷冽凌厉。
　　【十分抱歉打扰到您的假期，萧大人。】
　　电话那头，传来了没有半点失真的女性声音。
　　而且，那女性声音所说的语言，是神州语言。
　　至于这台红色电话，它所接通的地方并非寻常之地。
　　那是可以接通全世界的锦衣卫总部，从而下发指令，及时作出对策与反应。
　　只不过，这近乎百年的和平时间，这台红色电话都不曾使用过，以至于几乎被萧云所遗忘。
　　万万没想到，今日的它，会响了起来。
　　【萧大人，柏林那边已经出现了适应者。】
　　握着电话的手，微微一紧。
　　那双眼眸，也随之挪动。
　　确保四周围没有任何人的气息后，才将注意力回到电话中来。
　　‘适应者’
　　简单的三个字，却表达着一位十分特殊的人类。
　　律者。
　　在很久之前，萧云就启动了‘可控律者计划’。
　　这个计划并不容易，甚至可以说是十分危险的计划。
　　只不过，萧云启动这个计划之前已经向符华确保，绝不会使用极端手段。
　　就以萧云她们所掌握的上个文明得一些黑科技手段来说，去检测一个人是否可以成为律者，并非难事。
　　要成为律者，其对身体素质是有着一定的要求。
　　不是身体强度越强就越合适。
　　在这里面，讲究的是适应性。
　　其他律者需要做怎么样的适应性，萧云并不知晓。
　　但理之律者所需要的适应性便是心性。
　　为此，萧云在启动这个计划之后，便在全世界范围内，寻找一些适合的人类，并且进行检测。
　　检测过程并不危险，更不可能出现生命上的威胁。
　　尽管不会很舒服就是了。
　　每一次寻找，都已以万人为单位，进行检测。
　　只可惜，从启动到现在都没有找到一位可以融合‘律者核心’的适应者。
　　久而久之，萧云也开始淡忘，认为不可寻找。
　　万万没想到，今日真就找到了。
　　深深的，她吸了一口气。
　　问道。
　　“那人叫什么名字。”
　　“回萧大人的话，他叫瓦尔特・乔伊斯。”
　　M78星云   
　　PS：我还是很喜欢乔伊斯・瓦尔特这个人，逆熵小说对他的塑造实在是太棒了

第14章.论，如何培养崩坏二五仔
　　窗户外面，刮着轻微的夜风。
　　宁静的深夜，透过窗户，见不到有任何人影出没。
　　这里是德国柏林。
　　尽管是有‘国’这一个字，但就事实而言，跟英国一样，都附属于神州。
　　至于原因为何，与历史有关。
　　这里是德国的首都柏林，同样是一座拥有着远久历史故事的城市。
　　不少旅人都喜欢到这里旅游，感受一下异国风情，享受那片刻的宁静与优雅。
　　只不过，这座研究所除外。
　　又说者说，这座类似于平民居住公寓的研究所除外。
　　为何如此去说，只因这座研究所十分普通，没有巴比伦那里的冰冷，也没有神州秦皇岛的那么神秘。
　　就像是一位普通科学家所居住的地方一样。
　　平静而有朴素。
　　只不过，这都是外表。
　　在其地下是一座守卫森严的堡垒基地。
　　乘坐电梯直达地下两千米，就可以到达这座堡垒内的真正研究所。
　　此时，正有一人步入此处。
　　一身白色的医用衣袍的年轻男子，从那片夜色中走入公寓里面。
　　负责把守门外的保安出手阻挡。
　　在表面上，他就是保安的身份。
　　然而，一旦出现危机情况，率先掏出的不是保安的电击棒，而是大威力的枪械。
　　“先生请留步，请问您有公寓的居住证明吗。”
　　男子笑了笑，将自己口袋内的一张磁卡递了过去。
　　保安接过磁卡，在一台只有手掌大小的便携式终端上刷了一下，待他确认信息后，便让开身位。
　　“欢迎回来，古斯塔夫博士。”
　　男子礼貌性还以一个微笑。
　　他推了推鼻梁上的厚重眼镜，尽管那张脸显得瘦弱憔悴，但隐藏在厚重镜片后的眼睛，其深处光芒，依旧冷冽。
　　男子绕开正常进入公寓楼的道路，直径的走入公寓楼后面。
　　在看见一间木屋，他走入进去。
　　摆在他面前的，是一张木桌和椅子。
　　他没有顺着椅子坐下，反而是敲了敲木桌，尔后，便安静的站在一旁。
　　不久，随着机械运作的响声响起，地面开始往下挪动。
　　带着男子一同往地下深处而去。
　　也不知过了多久，直到两千米后，才到达了他要到往的目的地。
　　“博士。”
　　一位安保人员出现在他面前，轻轻地点了点头，以示敬意。
　　这里建立在地下两千米的蜂巢基地。
　　而他，则是这座基地中的重要研究人员。
　　他拍了拍那安保人员的肩膀，温和说道。
　　“那孩子如何了？”
　　那孩子……
　　安保人员微微一愣，便已经知道博士口中的‘孩子’是谁。
　　是那位被严格看管的男孩子。
　　在印象中，他与那孩子有过一面之缘。
　　然而，也就仅此而已。
　　也不知道出现了什么情况，这孩子忽然间被关了起来、
　　而自那日起，蜂巢基地的安保工作开始加强，就连一些A级女武神都加入其中。
　　这样的阵势，让整座蜂巢基地都紧张起来。
　　如今，这位博士有如此一问，他稍作回忆便开口说道。
　　“那孩子如今还在幽闭室里面，正被五名A级女武神严格看管。”
　　说完，他脸色变得极为难看：“博士，那孩子是不是什么特殊的崩坏敌人？”
　　博士笑了笑，并没有在意对方的紧张。
　　只是轻拍他的肩膀，以一种让人极富安全感的声音，缓缓说道。
　　“放心，有我们在，不会有事的。”
　　“明白了。”安保人员松了一口气，脸上原本的紧张，也缓和了不少。
　　“那么，请您跟我来。”
　　安保人员根据人工智能的指示，为博士带到幽闭室门前。
　　守在门前的，是两位A级女武神。
　　单从外表上看，艳丽而又可爱。
　　是每一位男性心目中的梦中情人。
　　然而，但凡了解过女武神这一职业的人，都不愿意找一位女武神去当自己女朋友。
　　先不说能不能找得到，对方愿不愿意这一问题。
　　单单是女武神的死亡率，就足够让无数人望而止步。
　　而且女武神都是经过崩坏能改造，从而获得力量的存在。
　　从理论上，女武神迟早都会成为死士。
　　只不过，就目前为止，成为死士的女武神屈指可数，更多的女武神都是战死在崩坏兽利爪之下。
　　能够找回全尸已经是万幸，更不用说活着。
　　所以，在见到有两位A级女武神把守在外，别说这位安保人员，就连博士也有些诧异。
　　A级女武神啊。
　　这可是人类的顶尖战力之一。
　　就算是一些极为恶劣的战场，派遣过去进行任务的女武神， 都是以A级为领队，B级为战力。
　　一下子就派遣两名A级女武神把守门口，这一情况，让卡尔博士不得不重视起来。
　　或许，这孩子真的有些不一样。
　　“两位女士，晚上好。”卡尔博士继续以他的招牌温和笑容，给予微笑与招呼。
　　只可惜，这二人并不感兴趣。
　　一位红色的女武神靠了过来，向卡尔博士说道。
　　“此处是禁区，不得随意靠近。”
　　果然呢。
　　他在很早之前就收到指令，而这一指令在说完时候就自我销毁。
　　以这种形式传达信息，可见这次任务的机密，是何等的高。
　　或许，在他到来这里时，就已经被其他女武神给跟踪在后。
　　稍有不正常举动，都会将自己给击杀吧。
　　一想到这里，卡尔博士不禁流了一滴冷汗。
　　“你好，这是我的通行证。”
　　卡尔博士回想起这次任务的内容与为他提供的一些证件与设备，卡尔博士便将一张金色磁卡，递给了对方。
　　女武神接过，进行验证过后，对卡尔博士的态度变得恭敬。
　　“卡尔博士，刚才失礼了。”
　　毫无疑问，为他提供这张金色身份卡的人，绝非等闲之辈。
　　可是，能够向他这样的人下达如此指令，由此可见，这人的地位，也绝对不是自己能够攀比得了。
　　“既然如此，那么，请卡尔博士随我一同进入吧。”
　　这位女武神这样去说。
　　随后，她启动了身后的关卡。
　　一扇扇沉重的门闸，随着指令的启动，缓缓升起。
　　显露在卡尔眼前的，是一条深长的隧道。
　　隧道四周都是以白色为主要色调，两侧是带有重火力武器的摄像头。
　　他相信，只要自己有什么不规则行为，这摄像头肯定会开枪，将自己给打得粉碎。
　　在那走廊的尽头，又是两名A级女武神。
　　一人持剑，一人持重新步枪。
　　走廊很长，很远，可就算如此，卡尔博士依旧可以一眼就看到尽头。
　　目测有五百米左右，卡尔只能看到远处有两个人把守，而这两名女武神从门闸打开的那一刻，就已经发现卡尔的存在。
　　“可以通过了。”
　　站在卡尔身边的红色女武神如此说道。
　　卡尔点了点头，机械性地往前走去。
　　每走一步，墙壁两边的摄像头都会随着自己而移动。
　　那散发着寒意的枪管，没有缩回去的打算。
　　毫无疑问，就算自己表明的身份与上头的人物是谁，这里的戒备依旧森严。
　　而且，从他进入蜂巢再到现在，已经观察到这座蜂巢的一小部分结构。
　　地下两千米，就算是核弹砸落下来也不会造成任何影响。
　　但更重要的是，其研究基地内部。
　　因为过于深入，就算发生什么不可控的突变时间，也能在极短时间内，将这座基地永久性沉默在这地下两千米处。
　　这无异于活埋，卡尔庆幸自己是心理医生，没有类似于幽闭症的心理疾病。
　　要不然，单是进入蜂巢，就足够让自己发狂。
　　很快，短短的五百米距离，在不知不觉中走完。
　　只不过，在他回过神时，才惊讶的发现，自己后背已经被汗水所沾湿。
　　该是太紧张的缘故吧。
　　呵呵。
　　揉了揉额头，卡尔博士这才松了一口气，心里也向自己自嘲一声。
　　“卡尔博士，很高兴认识您。”
　　这时，那位腰间配有长刀的女武神往他这边走来。
　　至于另外一名手持重型步枪的女武神，正架着枪械准心，对着自己。
　　该是察觉到卡尔博士的不安与紧张，长刀女武神笑了笑，安慰说道。
　　“不要紧张博士，这里很安全。”
　　卡尔看了一眼那支仍然对着自己的步枪，露出一个勉强的笑容。
　　“那么，请随我来吧。”
　　说罢，她在前带路，直至另外一条隧道，点下‘开门’指令。
　　数道闸门缓缓上升，而那显示在卡尔面前的，又是一条隧道。
　　只不过没有了那充满压迫感的机枪摄像头。
　　空荡荡的，没有任何东西，就连光亮都不曾会有。
　　然而，越是如此，就越是危险。
　　如果自己的科学家表妹普朗克在此，应该会察觉到什么异样才对。
　　然而，他不是科学家，只是一名心理学家，别无选择之下，只好继续前进。
　　也不知走了多久。
　　他只觉得这里很安静，安静地让人心里发毛。
　　双耳之间除了属于自己的脚步声之外，就只剩下心脏跳动的声音。
　　时间，一点点流逝。
　　模糊中，他看到亮光。
　　是一扇普通的门。
　　卡尔缓慢的走了过去，随着他将门推开，最后一名A级女武神依旧在此恭候多时。
　　她看见卡尔后，点了点头，示意他的任务对象就在身后的房间里面。
　　卡尔没有说话，只是以点头的方式给予回应。
　　在这里，或许沉默才是最好的选择。
　　咔嚓――
　　门被推开了。
　　映入眼帘的，是温和的光线。
　　麦片的香甜气味扑鼻而来。
　　卡尔微微一愣。
　　在这种近乎封闭式的可怕环境里面，竟然会出现如此温馨的气味。
　　摁着门边的手微微用力，待这扇门被完全推开时，他与一双眼眸，对上了。
　　蔚蓝似水的双眸，清澈得如同一汪泉水。
　　见不得深浅，却也没有半点杂质。
　　但是，更让卡尔惊讶的并不是周围的环境。
　　是眼前的人。
　　那是一个孩子。
　　年龄应该只有十多岁左右，就跟自己表妹不久前所收留的那个女孩子一样的小。
　　为什么？
　　这一刻，卡尔脑海中，浮现出这个疑问。
　　为什么会关押这么一个孩子在这里。
　　他知道的，在保护人类的机关组织里面，必然也会存在着一些不能摆放在明面上的黑暗。
　　实验，便是如此。
　　每一项实验所带来的效益都是非凡。
　　然而，这是在实验成功的前提下。
　　而若真要使得实验成功，那么，就需要使用实验体。
　　学校里面的活体实验体就是白老鼠。
　　在这种低下两千米的实验室里面，活体实验体，便是人类。
　　这是毋庸置疑，也是最合适，最方便的实验体。
　　卡尔早就有这样的心理准备，只是，他万万没想到，会以孩子作为实验体。
　　简直是……太残酷了。
　　“大哥哥，你是什么人？”
　　幼嫩的声音，从那孩子那里响起。
　　在卡尔观察对方时，这孩子也同样在观察着他。
　　只不过，他更多的是好奇。
　　在这个冰冷且奇怪的世界里面，为什么会出现一个陌生的大哥哥。
　　“你是……什么人？”
　　好奇，使得他再次发问。
　　卡尔默声叹息，尔后，蹲下身子，与他双眸平齐对视，轻声说道。
　　“嗨，我叫卡尔，卡尔・古斯塔夫。”
　　“当然啦，你可以叫我卡尔。”
　　男孩眨了眨眼，尽管好奇，但多了一个人在这里，终归有些开心。
　　他笑道。
　　“卡尔哥哥你好，我叫瓦尔特・乔伊斯。”
　　是个乖巧的孩子。
　　卡尔推了推鼻梁上的厚重眼镜。
　　他已经看出来了，这孩子很单纯，跟普通孩子一样。
　　在他认知范围里面，小孩子只存在两种。
　　第一种，像瓦尔特这种平常得不得了的孩子。
　　第二种，就像是他表妹普朗克那样，从小就培养出对科学的严谨，妥妥的一个天才。
　　瓦尔特是第一种孩子。
　　卡尔是心理医生，单是一眼就看出来了。
　　只不过，任务描述中，他的任务却是另外一个。
　　‘给这孩子培养正确三观，并且观察是否有反人类思想和迹象’
　　很奇怪的任务。
　　奇怪得让卡尔不禁好奇起来。
　　这，究竟是怎么一回事。
　　卡尔不解。
　　他看向后面。
　　门后的女武神并没有进来的打算。
　　如此这般，他便壮了壮胆，向瓦尔特问道。
　　“你知道，他们为什么把你带到这里来吗？”
　　瓦尔特很乖巧的摇了摇头。
　　尔后，似是回想起什么，他补充说道。
　　“门外的几个大姐姐说，我是律者。”
　　M78星云   
　　PS：卡尔・古斯塔夫是《逆熵视觉小说》中普朗克的表哥，他开导了小时候的爱茵斯坦，算是人生导师之一

第15章.罗斯威尔事件
　　―律者安稳―
　　房间内，在萧云手机上显示出这条信息。
　　她将其合上，尔后便又淡定的喝着杯中的咖啡。
　　律者核心是她们的重要资本，一旦掌控了第一律者，那么，对抗崩坏就能更进一步。
　　然而，这都是天命和锦衣卫们所需要去思考的问题。
　　在萧云眼中，崩坏只是一道门槛。
　　就像是古时候的武者一样，练功时，会有门槛瓶颈。
　　突破不了，那么，将会一直的停留在此。
　　可一旦突破，那么其功力将会突飞猛进。
　　如果将人类文明比作成一位练武武者，其文明等级正是功力等级。
　　那么，此时此刻，全人类都在做着着突破瓶颈的准备。
　　这是必须的准备，可萧云所关注的，不单如此。
　　她所关注的，是天上。
　　那遥远的星河，神秘莫测的宇宙。
　　地球只是人类的跳板，上一个文明就已经显示出来，他们拥有着远距离的星际能力。
　　《方舟计划》。
　　那是一个自我拯救计划，源自于上个文明时代的最终计划之一。
　　当时，符华所执行的任务名叫火种计划，其任务正是为这个文明的人类传授知识与科技，并且对他们进行保护与引导。
　　至于方舟计划，在很早之前就已经失去联系。
　　或许是死了，又或许是到达了一个无法传递信息的地域。
　　可无论如何，这都是当前人类所无法做的了的事情。
　　如此这般足以证明上个文明的科技水准是何等的发达与先进。
　　只不过，依旧是败在了终焉律者手上。
　　拥有星际能力的文明也败在终焉律者手上，这让萧云不得不重视起来。
　　未来，究竟如何去走。
　　揉着额头，萧云再为自己添了一杯咖啡。
　　这已经是第五杯咖啡了。
　　尽管自己是融合战士，身体素质远非普通人类所能比拟。
　　可是在精神上，也难以承受这种异常复杂与不可观测的思考问题。
　　再一次翻开手机，将页面调走，那是另外一份来自德国柏林的报告。
　　同样是关于第一律者的报告。
　　只不过，负责这份报告的人，并不是其他人，而是被自己派遣过去的卡尔・古斯塔夫。
　　他是普朗克的表哥，一位出色的心理学家。
　　由于他常年为一些拥有极为严重的心理疾病的士兵进行治疗，其名声也十分显赫。
　　再加上他是普朗克的表格，萧云有意提拔，故而将其调至柏林，为自己所用。
　　这是一个所有人都渴望的职位，能够让一位从未担任过如此高机密任务的人，去接触第一律者，足以证明那人的能力。
　　卡尔的能力毋庸置疑，他确实很强，而且很乐观。
　　单纯从性格去看，就是一个充满阳光的人。
　　这位第一律者确实成功了，而且融合了第一律者的核心。
　　只不过，他的成功是隐性，其律者能力和特征都不曾显露出来。
　　萧云不敢有丝毫托大，才会让人将其安置在柏林蜂巢基地最深处，又以重重机关进行保护与监控。
　　那么，摆在她面前的选择就只剩下一个。
　　诱导。
　　让这位充满阳光正气的心理学家，好生诱导，让他忠于人类。
　　这并非难事。
　　至少，对于这位喜欢孩子且做事正派的心理学家而言，确实如此。
　　这一切都交给他，应是没错。
　　那就，再给他放一点权限吧。
　　这般去想，萧云就在手机上敲了几个字。
　　‘给予卡尔・古斯塔夫开放三级权限，并且极可能满足他的要求。’
　　‘同时，不得让第一律者有任何不适感。’
　　按下发送，随着信息的离开，萧云这才松了一口气，靠着椅子，盯着白色的天花板。
　　“老师？”
　　就在这时，一个可爱的脑瓜子从门外探了进来。
　　绿色的头发，在暖暖的阳光下，显得格外显眼明亮。
　　普朗克抱着书本，就这样站在门口边上。
　　她见萧云似乎有些劳累，便小心翼翼的靠了过去。
　　其实，在普朗克出现在门口时，萧云就已经察觉到她的存在。
　　只是她并没有出声，也没有招呼。
　　她知道，这孩子迟早都会进来。
　　而现在也如她所想的那样，轻手轻脚地，靠在自己身边。
　　轻合着的双眼，没有睁开的想法。
　　只是，那扬起的嘴角，已经让普朗克知道，自己这位教授并没有睡着，而且已经发现自己的到来。
　　抿着嘴唇，普朗克放下手上的书本，请悄悄地走到萧云身后。
　　那张精致的脸，就这样安静的出现在自己面前。
　　普朗克没有多余的想法。
　　她只是含着温柔的笑容，以那双纤细的手，给萧云轻捏额头。
　　抚平她额头上的思愁与忧虑。
　　动作温柔细腻。
　　就仿佛在抚摸着某块珍贵的宝玉一样。
　　金黄色的阳光，透过窗户，落在这间充满维多利亚风格的书房里面。
　　碧绿色的长发，随意披在肩上。
　　普朗克显得十分的漂亮美丽，她轻轻的，俯下自己的身子。
　　这一刻，她可以仔细观察萧云的美好。
　　“教授，捏得舒服吗？”
　　她如此说道，声音轻柔，湿润的气息，落在萧云脸上。
　　如丁香花一样甜美。
　　“嗯，很舒服。”
　　享受着自己学生的按摩，萧云露出舒服轻松的表情。
　　能够让自己露出如此放松的神色，或许也就只有自己的师傅和普朗克了。
　　师傅是她的爱人，在爱人面前，自然如此。
　　普朗克是她最期待最照顾最信任的学生，在她这里，萧云很放心。
　　“那么，再按按吗？”
　　普朗克温柔说道。
　　“好。”嘴角轻扬，萧云放松说道：“那就辛苦你了，小普。”
　　很多时候，她都如此称呼普朗克。
　　这不单是一种亲密的称呼，更是对她的无条件信任。
　　萧云的信任，普朗克不会辜负。
　　只不过，普朗克更希望，这份信任，会有所改变。
　　四季变换，唯有这一刻的美好，她想永远定格。
　　――――――――――
　　色泽单调的宿舍，现今住着两人。
　　窗外，刮着暴风，似乎在咆哮一样，乌云密布，已经遮得天空见不得半点光亮。
　　屋内，温暖如春。
　　柔和的灯光，以橙黄色的光亮，照亮了这间只属于女孩子的闺房。
　　桌子上正摆放着一台宇宙模拟装置。
　　只不过，是不同于现今宇宙观念的模拟装置。
　　这是一台类似于原子钟这样的精密模拟器，将宇宙比喻成一台高精密仪器。
　　然而，就实事而言，宇宙是难以预测。
　　其深度与奥秘，更是让无数人为之赞叹。
　　所以说，这台高精密仪器其作用不过是用来装饰而已。
　　然而，用来装饰女孩子的闺房，着实是有些奇怪。
　　可就算如此，对于房间内的二人而言，却又正常得很。
　　绿色的少女，正托着腮，看着眼前的量子共振分析仪。
　　双手也不停息的坐着记录。
　　时而沉默，时而诧异，时而惊愕，时而不解。
　　各种奇异的神色，浮现在这位年轻的少女脸上。
　　蓝色的女孩则坐在床边上，看着手上的书本。
　　就像是一位情窦初开的少女一样，对手上的爱情故事充满向往与期待。
　　然而，这并不是一本少女小说，这是一本高等数学。
　　在那里面，蕴含着各种只有大学内才会出现的知识。
　　单是一眼看去，就能够让无数人望而却步，可对于这位蓝色女孩而言，却又如此的简单轻松。
　　这是她们的日常生活。
　　在爱茵斯坦成为普朗克的陪读生之后，她就一直在普朗克身边学习。
　　不久之后便是考试，只要爱茵斯坦考试通过，就可以破格成为这所大学内的学生。
　　昔日的普朗克也是这般做法，成为了华府大学内的一名学子。
　　如今，她只是缺少一个教授头衔而已。
　　高等数学缓缓放下。
　　里面的内容和题目都已经被她攻克，算不上什么困难。
　　只不过，今日日常，显得有些奇怪。
　　挑了挑眼眉，爱茵斯坦看向普朗克这边。
　　她的侧脸依旧是那么美丽动人，似是一尊翡翠女性雕像。
　　然而，眉宇之间，却多出了一些忧虑。
　　并不是往常时候遇到科学困难而露出的疑惑。
　　至于是什么，爱茵斯坦并不理解。
　　她放下书本走了过去，轻轻地拍了拍普朗克的肩膀，将她从发呆中惊醒过来。
　　“你怎么了？”
　　普朗克眨了眨眼，那双绿色的眼眸，仍有些发愣。
　　片刻过后，才揉了揉爱茵斯坦的小脑袋，笑道。
　　“没事，只是有些累而已。”
　　“既然累了，那就休息一下吧。”爱茵斯坦有些担忧的说道。
　　该是察觉到爱茵斯坦的担心，普朗克笑了笑，并没有在意。
　　“居然让你给担心了，这么小就那么可爱，长大了不得惹人心痒了？”
　　说完，在爱茵斯坦还没反应过来之前，把她抱在怀里。
　　像是抱着一个娃娃一样。
　　暖暖的，软软的。
　　应该说不愧是女孩子的身体吗？柔软清香，那乱乱的蓝色头发，还带有洗发水的柠檬味道。
　　嗯，抱起来真舒服。
　　普朗克这般想着，她的举动倒是让爱茵斯坦红透了脸。
　　那脸直接给她埋在那两座山峰里面。
　　呼吸到肺部的，是那属于普朗克的味道。
　　“呜呜呜――――！”
　　‘波’的一下，爱茵斯坦这才从普朗克怀中给挣脱出来。
　　看着普朗克的眼神，也变得恼怒与不满。
　　然而，也不知道是不是母性爆发的缘故，普朗克不单没有丝毫愧疚，反而还觉得爱茵斯坦太可爱，可爱得想抱着睡觉。
　　见自己的陪读对象又有抱过来的冲动，爱茵斯坦连忙从她怀中跳了出来。
　　“别闹，明明都十几岁了，怎么还像个孩子一样。”
　　爱茵斯坦揉着自己的脸，不爽地叨念着。
　　“我才十几岁，在教授面前就是个孩子，这也很大吗？”
　　普朗克嘟了小嘴，不是很开心。
　　“当然，比我大的，都是大人。”
　　“你这是主观思想。”普朗克戳了戳她的小脑袋。
　　“我这是科学理论！”爱茵斯坦连忙躲开。
　　“真调皮，唉，你已经不可爱了。”
　　普朗克故作悲伤，但涉世未深的爱茵斯坦并没有留意到，见普朗克露出这样悲伤的表情，手指拌手指的，眼神也不知道飘去哪里，幽幽说道。
　　“其实……抱一下也不是不可以。”
　　有那么一瞬间，普朗克双眼亮出青光。
　　“但是！”爱茵斯坦怀抱胸口，警惕地盯着对方：“不可以做什么古怪的事情！”
　　普朗克笑了笑。
　　她确实不会对爱茵斯坦做什么坏事。
　　在她眼中，这孩子就像是妹妹一样，是要放在手心上来宠的。
　　轻轻的，环过爱茵双肩，二人安静地躺在床上。
　　夜色很浓，窗外很安静，没有多余的声音。
　　躺在普朗克怀中的爱茵有些不自在的挪了挪身子。
　　只是，那动作幅度不大，似乎担忧自己会打扰到普朗克似的。
　　“我说，你是不是有什么心事啊。”
　　怀抱里，爱茵斯坦闷着声，如此说道。
　　普朗克抿了抿嘴唇。
　　那双碧绿色的眼眸，看着天花板，闪烁着如宇宙夜空的星光。
　　“你说，教授她是不是跟那位转学生有什么关系？”
　　“转学生？”、
　　爱茵斯坦愣了愣。
　　一说起转学生，她就回想起那红色的少女。
　　就像是一团火似的，永远燃烧，就连自己这一潭冰泉也冷却不了。
　　那人，也是转学生吗？
　　爱茵斯坦有些在意。
　　她枕着普朗克柔软的胸口，声音有些低沉沙哑。
　　“或许是有吧，也会或许是没，你为什么会这么在意？”
　　女人都是敏感的。
　　除去某个千年榆木之外，她们在感情上，都是十分敏锐。
　　普朗克察觉到萧云与那转学生的非同寻常关系。
　　爱茵斯坦也察觉到普朗克的某些奇怪情感。
　　可是，就算如此，二人也不会明着说出来。
　　有些时候，将这些事情安静的放在心里，或许才是最好的选择。
　　今夜，依旧是一个不眠之夜。
　　伦敦华府的大学，依旧过着正常的日子。
　　教授们进行课程上的准备与指导。
　　学生们在各自的教授指点下，进行学习与温习。
　　不少研究下项目依旧摆上日程，正在对其进行攻克与研究。
　　在这里面，量子研究正是最重要，最困难，且收益最难获得的一项研究。
　　这就是现实，甚至有人认为，与其在这种见不到利益收获的项目中投入如此巨大资源，还不如将这些资源投放到其他项目中。
　　拥有这种想法的人不少。
　　可是，都没有得到采纳。
　　其最大原因正是因为萧云这个幕后人的存在。
　　她认为，量子层面的研究，十分重要。
　　而且，她不单在这一方面研究投入巨大资源，更是在其他项目上亦是如此。
　　若非华府资源足够的多，恐怕也很难经得起萧云这般挥霍。
　　如今，月球表面基地已经建设完毕，火星探测器也在路上。
　　这一切，都朝着萧云所认为的方向去发展。
　　然而，事情却在1947年，发生了巨大的偏差。
　　根据天命主教奥托・阿波卡里斯的反馈，萧云知道了一件来自外太空的大事。
　　美洲罗斯维尔市，出现了不明飞行物体，坠落其中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　M78星云   
　　PS：科普：罗斯威尔事件，著名的外星人事件，在美国新墨西哥州罗斯威尔市1947年发生的飞碟坠毁事件
　　M78星云   
　　PS：说真的，我没想到崩3漫画会把罗斯威尔事件给引了出来，看来姬子阿……姐的父亲不简单，这伏笔下来，姬子阿姐应该是没死了，未来会复活，然后填写这个伏笔

第16章.费米悖论
　　新墨西哥州罗斯威尔市。
　　这里是美洲大陆的一座城市，在郑成功下洋并且探寻到这一新大陆后，便以当地原住民达成协议，共同生活。
　　很快，经济贸易的发展，这里逐渐被开发。
　　新墨西哥州罗斯威尔市也因此而建立。
　　这座城市只是一座普普通通的城市，普通的没人去提，根本没有人知道。
　　然而，就在1947年的夏天，出现了一件让无数人为之震惊的事情。
　　1947年7月5日，距科罗那50公里，距罗斯威尔西北方120公里的一个农场主人麦克・布莱索，在当天晚上，听见比雷鸣还要巨大的爆炸轰响声音。
　　次日，当他再一次从农场内走出来时，惊讶的发现散布在农场约400米范围的许多特殊的金属碎片。
　　这位农场主人立即将这些金属碎片交给罗斯威尔警长。
　　同一日下午，锦衣卫到来，接手了这一件事情的所有权限，并且要求这件事情必须严密保守，不得外泄出去。
　　然而，纸终究是保不住火。
　　第二天，新闻头条就出现了《罗斯威尔不明神秘事件》。
　　其头条内容直指神州政府，正在研发一些大规模杀伤性武器。
　　尽管没有证据，全篇内容都是推断与猜测，却因为事件的神秘性，而引起无数人关注。
　　在这里面，就有伦敦华府内的部分学生。
　　一位跟普朗克一样大小的物理天下学生，恩利克・费米。
　　费米是重元素核聚变的重要研究人员，她在这一研究方面做出了许多贡献，更是因为如此，而获得了华府最高荣誉勋章。
　　她的存在与名声就如同普朗克一样闪耀明亮。
　　今日，她特意向自己的研究部门提出请假申请。
　　然后便直径的离开自己的研究部门，找到了萧云所在的办公室。
　　她的到来并不是了探究重元素聚变反应。
　　她所要探寻与寻找的，是另外一门自己所不擅长的知识理论。
　　天文学理论。
　　不久前，著名天文学萧云教授提出一个‘宇宙社会学’观点。
　　她认为，如果宇宙中存在着外星人，那么，就一定也在面临崩坏势力的威胁与逼害。
　　崩坏是随着文明的增长而增长，速度之快，永远都在人类的文明前方。
　　也正是如此，一旦出现外星文明，并且可以进行星际间穿行。
　　那么，是否可以代表，那个外星文明，已经突破了崩坏势力的屏障。
　　若真是如此，那么，这个文明的危害，将会异常巨大。
　　它们会如何看待人类，人类又要如何面对他们，这是一个值得探讨的问题。
　　那一日，萧云说出了这么一个问题。
　　而她的问题，恰好让费米知道。
　　加上近日看到的报纸新闻，上面写出关于《罗斯威尔神秘事件》的各种阴谋论。
　　这让费米不得不担忧起来。
　　从很早之前，她就提出一个疑问。
　　外星人都在哪里？
　　如果这个问题是在一个普通人口中说出，其他人都会对这个问题报以好笑的表情。
　　然而，当这个问题从一位得到了华府最高荣誉勋章的科学家口中说出。
　　那么，这个问题就会显得格外严重。
　　宇宙那么大，真的只有人类这么一个文明吗？
　　如果真的有外星人，那么，按照指数上的发展，他们应该遍布整个宇宙才对。
　　这个问题让很多人疑惑与不解。
　　但很快，就被另外一人给解答了。
　　那就是伦敦华府大学的天文教授萧云。
　　“崩坏是文明的瓶颈，能够突破，就能发展到宇宙之外，可若不能突破，那么，该文明将会永远被囚禁在自己的星球上，直至母星的毁灭。”
　　“这就是为什么，人类无法观察到宇宙之外的外星文明迹象。”
　　这是一个标准型的回答，而且这一回答十分精准。
　　在这个世界上，确实是存在着崩坏这个与文明伴生的东西。
　　文明可以利用崩坏，为自己的文明变得更加强大与先进。
　　因为，崩坏就是一种取之不尽的能源，只要活用崩坏能，就可以取代其化学能或者核能。
　　然而，根据能量守恒定律，崩坏能并非取之不尽，那只不过是假象而已，
　　上个文明之所以如此强大与先进，有很大原因正是因为对崩坏能的活用与理解。
　　他们对崩坏能的认知，比现今文明要先进得多。
　　如此强大的文明，却还是败在了终焉手上，由此可见，这一步不可能再走下去。
　　崩坏能能源，只能借用，而不能成为主用。
　　也正因如此，萧云才会大力推广使用核聚变取代崩坏能。
　　核聚变能源不单高效，而且干净，一旦研发成功，崩坏能也不过是一种辅助能源罢了。
　　当然那都是后话，现在的重元素核聚变仍在研发阶段，只能以氢聚变为主。
　　对于萧云的这个回答，费米自然认可。
　　崩坏是文明的敌人，单从地球历史去看，不难发现很多文明都毁于崩坏灾害。
　　但凡可以从崩坏灾害中存活下来的，其实力都不容忽视。
　　只不过，如今的地球在某种意义上已经被统一了。
　　尽管还划分着不少国家。
　　然而这些国家内的国王都没有实权，例如英国皇室，他们几乎是吉祥物一样的存在。
　　唯一拥有实权的，就是神州政府。
　　神州政府将所有资源都投放在科技研发上，足以证明这个政府的远见。
　　费米对自己身在一个如此远见的政府统帅下，感到十分庆幸。
　　因为，只有这样的政府与统治者，人类才有机会突破崩坏屏障。
　　而这一庆幸，也随着今日的报纸新闻，让她产生了极大的恐惧感。
　　那是一种对未知的恐惧。
　　仿佛在掐着自己的喉咙，让费米喘不过气来。
　　无奈，只好去寻找这位当今天文学中，最著名的天文学教授。
　　然而，当她接近萧云教授的房间时。
　　一向嗅觉敏锐的她，察觉到一些不同寻常的气息。
　　黑暗，不详。
　　这里是华府大学，全世界最安全的地方之一。
　　她不认为自己会在这里遭到危险。
　　况且她性格温和，从不与人有过仇怨，就算是科学上的争执，在那事后也会与那人共饮一杯。
　　所以她不认为这股危险是针对自己。
　　如果不是自己，那么，会不会是萧云教授？
　　一想到这里，费米不禁担忧起来。
　　其步伐也快了几分。
　　很快，在那门口处，她终于看到了。
　　看到一名欧非混血女子，身穿黑色西装，带着黑色墨镜，站在门口边上。
　　她视费米为无物，却对面前的这扇门，充满敬畏。
　　她对着这扇门，或者说门后的人，恭敬说道。
　　“大人，南希小姐已经向您提出邀请了。”
　　那是黑衣人？
　　仅仅是第一眼，费米脑海中就浮现出一个都市传说。
　　相传，有一个神秘组织，他们所有人的穿着都是黑色西装，带着黑色墨镜。
　　全身上下，几乎都被黑色所笼罩。
　　但凡见过他们的人，都会在第二天失去那一日的记忆。
　　不，从某种意义上并非失去记忆，而是被植入了一些略有违和感的记忆。
　　他们会记得自己做了什么事，然而，却不知道自己为什么会去做这样的事。
　　而这一切都是因为黑衣人的执法手段。
　　清除记忆，然后再植入记忆。
　　这是一次科研讨论中，费米所听到的一个结论。
　　一开始，费米只是将这当做成都市传说，却没想到，今日的她，真的见到了黑衣人。
　　全身上下都透露出‘黑色’的感觉。
　　只不过，更让费米所惊讶的是另外一个人的名字。
　　南希。
　　在这个世界上，以‘南希’为名的人并不少。
　　然而，以‘南希’为名，且闻名全世界的，就只有一个人。
　　南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生。
　　通用机电联合体“GME”的董事长，天命北美支部与逆熵北美支部的赞助者，也可谓是实际的负责人。
　　由于性格总是盛气凌人、喜怒无常，因此，她还有另外一个外号。
　　南希公主。
　　那是一个高不可攀的人物。
　　就算是费米这样的科学家，也有可能这辈子都无法接触到的人物。
　　然而，此刻却被她听见。
　　而且，这人还以如此恭敬的姿态，与门后的人进行汇报。
　　这感觉就像是手下与主人汇报情报信息一样。
　　等等！
　　费米双眼一凝，轻咬下唇。
　　那双漂亮的蓝色眼睛，直视那黑衣人，与黑衣人前方的门。
　　一直以来学校里面都流传着一个传闻。
　　这位教授是不老美人。
　　她似乎从这间华府大学建立之初就已经存在并且当任教授。
　　就她所知，普朗克在很小的时候就被这位教授带到学校里面来。
　　那个时候的普朗克连十岁都没到，而那时的萧云教授已经在校三十多年。
　　直到现在，其年龄再小也应该有四五十岁吧。
　　然而，却仍旧是二十几岁的青春模样。
　　这很不正常。
　　思维不曾停止，费米越是去想，她就越是觉得不可思议。
　　内心深处，更产生一种对未知的探索欲。
　　如此这般，这股强烈的好奇心让她往前迈去。
　　步子，迈出一脚。
　　尔后，视野发生三百六十度旋转。
　　待她的视野重归正常时，自己已经趴在地上。
　　疼痛的感觉通过神经，刺激着自己的大脑皮层。
　　加上已经被架在后背的双手所传来的疼痛感。
　　费米知道，自己被擒住了。
　　擒住自己的人，正是那位黑衣人。
　　“别乱动，不然我折断你的手。”
　　那黑衣人如此说道。
　　属于成熟女人的气息，扑面而来。
　　好吧，说白了就是这女人直接用自己的身体重量把她给压制住了。
　　双方都是女人，又何必如此暴力呢？
　　费米很想给她讲讲理，可惜对方并不是讲理的对象。
　　手腕一疼，那女人再是一声低沉警告。
　　“别动，不然你就见不到明天的日出。”
　　“啊……我知道，我知道的。”费米表示投降，她是研究人员，不是战斗人员。
　　要做的，就是动动嘴，动动脑。
　　说服压在自己身上的人就好了。
　　费米如此认为，可正准备说话时，那扇门，缓缓的打开了。
　　“米娅，准备一下，该出发了。”
　　好听且熟悉的声音从那边门口边上传出。
　　二人一同将目光投放到声音之处。
　　率先映入眼帘的，是穿着牛仔裤的右腿。
　　尔后，似是准备去度假的打扮，萧云就这样出现在二人面前。
　　说起来有些奇怪，在萧云看见二人以一种极为暧昧的姿势趴在地上时，她的脸，竟有些微妙。
　　“米娅，如果你真的有些性急，我可以给你找个人安排一下，但请放过我们学校的孩子吧。”
　　被叫做米娅的女黑衣人脸色一红，连忙辩解道。
　　“大人不是的，我只发现有一个行踪诡异的人，将其擒住而已，我现在就为大人您处理掉这人。”
　　一听见‘处理’二字，仍由费米再怎么冷静，还是慌了神，连忙解释说道。
　　“不是的，我没有，你别乱说!”
　　“乱说？”米娅冷哼一声：“我亲眼所见，你不单来到这里，还敢往这边接近，你不是可疑人，难不成我是？”
　　“我只是来找教授聊聊而已，就是聊罗斯维尔事件！”
　　“哼，你继续狡辩！”米娅不信，正准备动手，却被萧云叫停。
　　“别动手，她是我的学生。”萧云制止说道。
　　她记得这孩子，恩利克・费米。
　　曾经提出一个悖论，外星人都去哪里了。
　　尽管被自己给解答出来，但终究是有些牵强，而费米这孩子在核聚变研究方面十分出色，若没记错，她更是逆熵标注好要招揽的人。
　　或许，把这孩子带过去，提前涨涨见识，也是个不错的选择。
　　萧云这般去想，也就让米娅让开身子。
　　亲自走了过去，为她扶起。
　　萧云温和说道。
　　“费米，想见见外面的世界吗？”
　　那一刻，费米小姑娘毫不犹豫地点了点头。
　　“我想。”
　　“我愿意！”
　　“那好，你就随我一同而来吧。”
　　萧云笑了笑，然后她想起些什么，与米娅说道。
　　“给我师傅带句话，我先走一步，在北美洲见面。”
　　米娅点了点头，沉声应道。
　　“是，大人。”
　　M78星云   
　　PS：那么问题来了，崩坏世界观里面，外星人属于多少级文明呢？在它们的世界里面，必然也存在着崩坏，这波编剧啊，又挖了一个超级大坑

第17章.我萧云，不需要驾照
　　新墨西哥州罗斯威尔市。
　　晴天。
　　万里无云，天空蔚蓝清澈。
　　公路上，一望无际，除去眼前的这条道路之外，两侧只有荒漠沙地。
　　刚从机场下来并且乘坐汽车的萧云，正驾驶着汽车，朝目的地而去。
　　事实上，这种事情应该由身为下属的米娅负责。
　　然而，也不知道出于什么心情，萧云想亲自驾车，尝试尝试这开车的感觉。
　　并不是很难。
　　一踩油门，控制着方向盘就完事了。
　　轻松加愉快。
　　只是坐在车后的两名乘客，脸色有些苍白而已。
　　果然啊，坐上本座的车就兴奋了吧。
　　“那个大人，容属下斗胆问一下，您考车牌了吗？”
　　黑衣人米娅如此问道。
　　坐在她旁边的费米小姑娘更是抓着把手，不敢有丝毫松开。
　　“车牌？”
　　萧云眨了眨眼，尔后，露出一抹温柔如阳的笑容。
　　“那种东西，我不需要。”
　　得了……
　　米娅脸色煞白，也得幸亏自己买了保险。
　　至于这位小姑娘，自求多福吧。
　　也得幸亏这条公路没有其他车辆在此经过，萧云虽说没有车牌，但一踩油门，倒是开得挺稳的。
　　直至到了目的地后，费米直接下车，在边上呕吐起来。
　　米娅只是脸色有些发白，但比她好了不少。
　　萧云见二人这般羸弱，有些无奈的摇了摇头。
　　虽有意安慰，但并不是现在这个时候。
　　罗斯威尔事件过于严重，其严重性已经不亚于律者的出现。
　　这件事，必须小心对待。
　　“米娅，好好照顾一下费米，待她好转，就带着她来找我吧。”
　　萧云落下这么一句话，便朝着另外一处走去。
　　路上，有人阻难，却被接应而来的黑衣人挡开，并且为萧云引路。
　　黑衣人是锦衣卫的一个分支，原本的活就是用来挖掘一些神秘事件。
　　没想到，会派到这一事件上。
　　但从某种意义上来说，这件事就足够神秘了。
　　“K，那里的事情怎么样了。”
　　K本来就是锦衣卫的一员，他是不久前转到这一部门上。
　　她不知道萧云的真实身份，但她知道萧云在锦衣卫内地位十分的高，几乎是自己首领的上级人物。
　　对待她，就应该拿出对待首领那样的态度。
　　K没有丝毫隐瞒，将自己所知道的情报都告知给萧云。
　　在这件神秘事件发生后的十八小时内，罗斯威尔市已经被全面封锁。
　　相关人员也得到了很好的控制。
　　只不过，最开始接触这一事件的农场主人，似乎是感染了什么病毒，一直在发高烧，被隔离开来。
　　至于第二批接触事件的罗斯威尔警官也同样被隔离，只是隔离在另外一个房间进行观察。
　　最后，便是那个不明飞行物体。
　　那是一个飞碟状的飞行体，其造型与当今人类的所有飞行载具完全不一样。
　　而且不单是造型上的不同，就连飞碟因为散架而洒落一地的不明金属物体，也不是地球上的元素。
　　由此可见，这确确实实是宇宙外的文明。
　　说到这里，K的身子不禁有些发颤，脸色也变得很不好看。
　　宇宙之外的文明，这是一种对未知的恐惧，对人类未来的担忧。
　　萧云听完后并没有像她那样表现出太多情绪波动。
　　相反，她很好奇，这宇宙文明究竟是怎么样的文明。
　　文明有很多种，一旦突破崩坏这一瓶颈，恐怕其发展趋势，会随之发生变化。
　　通过生物方式进行发展，如虫子那样。
　　或者通过基因方式，进行物种上的改变，这一点与生物方式十分类似，只不过那是辅助式，而且不是虫群意识。
　　又或者走向类似于他们人类文明这样的科技手段，以科技为核心进行发展。
　　“这一事件的负责人是谁？”萧云头也不回，一边走着，一边说道。
　　“是南希公主。”K皱了皱眉，觉得自己说的有些不妥，便再补充说道：“是天命北美支部和逆熵北美支部的投资人与负责人，南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生。”
　　南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生……
　　萧云有些在意，这孩子她记得。
　　在很早之前，萧云就与奥托讨论过支部的建立。
　　北美洲就是最好的一处建立地点。
　　天命负责对崩坏能的研究，逆熵则负责对物理科学的研究。
　　二者的研究不会冲突，相反，更是能够互相协助与兼容。
　　只不过，北美洲与神州距离甚远，萧云为了确保安稳，打算培养一位可以负责这边的管理者。
　　于是乎，通用机电联合体“GME”成立了。
　　这是一家研发公司，至少在表面上是如此。
　　其内部，是有爱迪生家族负责管理，他们只听从神州的指令与安排，其家族创始人更是知道太虚仙人的存在。
　　当然，到了现在，早已忘记过去多少代人了。
　　如今这一代人的负责者，正是南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生。
　　一个才华横溢的天才。
　　不单在经商上有着非同凡人的头脑和嗅觉，就连科学研究上，也是如此。
　　在以前，她以重金投资了北美洲华府大学的扩展建设。
　　如今，她已经是北美洲华府大学的股东。
　　为了确保自己的地位，她更是自动请缨，将天命北美支部和逆熵北美支部联合在一起。
　　要知道，在此之前，这两个支部虽有合作，但因为地理原因，并非联合。
　　如此能人，就连萧云也不得不给予关注。
　　现在，南希又接手了这件事。
　　毫无疑问，这位天才公主又嗅到了非同寻常的利益味道。
　　该说不愧是嗅觉灵敏的南希公主吗。
　　“K，带我去见见那位公主殿下。”
　　黑衣人K点了点头，她整理一下自己的衣领，走在前方为萧云带路。
　　不久，便是来到临时建造的战略基地。
　　在这里，不少士兵把守四方。
　　他们见到黑衣人的到来，连忙让开身为，为她们二人开路。
　　很快便是来到了基地的指挥中心。
　　在这，她看到了一抹蓝色的倩影。
　　通用机电联合体“GME”董事长，南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生。
　　黑色的男式休闲装，蔚蓝色的头发束着马尾，就这样钓在脑后。
　　同样是红色的眼睛，可是，与师傅身边的小跟班特斯拉比较起来，显得有些深暗。
　　不似酒红，似是鲜血凝固后的深沉。
　　一位天才少女，在第一次接触到她是，萧云就已经知道南希的所有情报信息。
　　只不过，这就是第一次接触。
　　萧云在观察她，同样的，南希也在观察这人。
　　在出发罗斯维尔城之前，天命主教奥托就向南希传达一条信息。
　　有一位极为重要的人物将会到来，必须好生对待，不可有丝毫怠慢。
　　南希是一个聪明人。
　　她不单在市场商机上拥有着其他人所没有的敏锐嗅觉，她更能够在与他人交谈时，分析谈话对象的语气与神情变化。
　　尽管她与奥托的对话是在电话上进行联系，奥托也因为自己的某些原因而无法使用视频通话。
　　但是，敏锐的她还是察觉到这里面的一些异常。
　　这位不可一世的天命主教大人，竟然称那人为‘您’。
　　那是对某人的尊称，或是后辈，或是尊敬之人。
　　就南希所知道的，这位天命主教大人应该活了很长时间才对。
　　这人性格更是高傲无比，听说除了神州之外，就只有极东之地的势力可以与之进行制衡。
　　南希不知道这是不是真的，但她可以肯定，到来者，定然是一位位高权重的神秘人物。
　　或许，她隐藏了自己的身份。
　　不单隐藏了自己的身份，还以另外一种身份出席到来。
　　南希已经联想到各种情况出现，却没想到，自己所见到的，居然是一位看似二十几岁的年轻女子。
　　好看。
　　这是第一眼眼缘
　　很漂亮，却又异常神秘危险的东方人。
　　这是第二眼后，所产生的感觉。
　　没有任何预兆与象征性证据，但是，给予南希的感觉就是如此。
　　危险，极度危险。
　　神秘，非常神秘。
　　如此的人让南希心生好奇，落在她身上的目光，也逐渐的变得肆无忌惮。
　　现在的南希只比特斯拉大几岁而已，但因为家庭环境好，发育得十分快，其身高已经有一米六左右。
　　也不知道是不是南希的目光充满侵略性与探索欲，萧云有些不适地皱了皱眼眉。
　　正欲说些什么，门外，又进来了两个人。
　　黑衣人米娅与学生费米。
　　黑衣人会进来，这并不是什么奇怪的事情。
　　然而，此刻仍穿伦敦华府大学校服的费米贼显得有些格格不入。
　　南希见到这学生的到来，皱起了‘不开心’的眉头。
　　“K，无关人等应该驱逐出去，然后消除记忆。”
　　K会意，费米顿时慌了神。
　　只是，却被萧云阻挡在外。
　　她向南希笑了笑，说道：“她是我的助手，无需担心。”
　　“真的？”南希挑起眼眉，看向费米这边。
　　尽管目光中仍旧是十分的不信任，但她不敢反驳这位给她带来危险与神秘的女人的建议。
　　既然如此，那边应了吧，反正也不妨碍。
　　南希这般去想，也就点了点头不再做出其他行为。
　　只不过，应有的礼仪还是得有。
　　她面向萧云，以一抹无法挑剔的专业性笑容，伸出右手，温和说道。
　　“您好，我是这里的负责人南希，同时也是通用机电联合体“GME”的董事长。”
　　“当然，在那之外的身份，您应该清楚知道。”
　　萧云笑了笑，没有接下她后面的那句话。
　　同样的伸出右手，以一种力度不大刚好适中的力度，与她握上。
　　“我是伦敦华府大学的天文学教授，萧云。”
　　华府大学的教授？
　　南希微微地皱起眼眉。
　　她调查过华府大学内的所有师生与教学环境，这不过是用来判断自己是否要投资华府大学而做出的准备而已。
　　而在这里面，就有着关于这位教授的部分资料。
　　很平常的资料，就像是一位普通人一样，没有任何出彩的人生与经历。
　　太过于平常以至于南希也忽略了她的存在。
　　如今看来，这里面的‘平常’，应是外表上的掩饰而已。
　　当然，南希不会去过分探究里面的秘密，有些事情，知道得越多就容易发疯。
　　不留痕迹地把手收了回去。
　　直径的，她挥了挥手，便带领身后的人，往基地深处走去。
　　在罗斯威尔事件发生后，方圆五百里都被军队封锁，南希更是调动了天命女武神为她协助。
　　五十多名B级女武神与两名A级女武神把守在此，就算崩坏势力忽然袭击，也有一战之力。
　　至于凡人士兵，他们的作用主要是防止其他人类的‘无意’围观。
　　至于其内部工程，在实施封锁之后，就已经开始建设与掩盖。
　　特别是坠毁的坑洞附近，不单建立了信号干扰，就连自我识别火炮也准备完毕。
　　一旦有不明飞行物体接近，管你是民用还是军人，未经识别的，都会被射落下来。
　　在这里，可谓是一座极度安全的防御堡垒。
　　然而就算是如此，南希也不敢保证绝对安全。
　　因为在她的认知当中，或许即将而来的攻击并非来自崩坏与人类，而是位置的宇宙太空。
　　随着这几人的继续深入，临时搭建的黑色巨大帐篷，已经将这个大坑给完全盖住。
　　这一处理萧云十分满意。
　　这一做法可以防止来自天空上的窥视。
　　要知道，在几千米的上空，存在着不少的企业卫星，这种做法不单简单快捷，更能起到最有效的作用。
　　但是，她们都不会在意这些小事。
　　只因为更加重要的事情，就在不远处的前方。
　　“我们到了。”
　　门口边上，南希回过头看向萧云这边。
　　尽管年龄只比特斯拉大上几岁，但长年以来的商业经验，让她更加成熟。
　　“请各位注意，里面的一切一旦看见，就绝不能泄露出去。”
　　“切记。”
　　南希再三叮嘱。
　　启动眼前的电子门。
　　随着机械的启动声音响起，挡在众人面前的电子门缓缓打开。
　　然后，她们看见了这辈子都无法遗忘的场景。
　　一架已经坠毁的外星不明飞行物体。

第18章.瞧，这真是又深又黑
　　这是一艘已经坠毁在罗斯威尔市内的飞船。
　　飞船体积大概有一手驱逐舰那么大，比萧云所想象的要小上些许。
　　但恐怕也正因为这样的大小，才没有引起更多关注，外面的新闻报道也不过是对罗斯威尔内进行无端推测罢了。
　　至于实事如何，只有她们这些当事人知道。
　　不少工作人员仍在四周奔波，很多大型仪器已经陆陆续续搬运过来，正在对这台飞行体进行数据上的探测。
　　萧云不属于科学家，然而，她拥有权力。
　　权力者，自然拥有自己应有的权力。
　　她看向爱迪生这边，见她脸上并无费米那般惊讶得合不拢嘴的表情，想必已经是习惯了这台非地球飞行体了。
　　可就算如此，在短短一天的时间内就能习惯下来，可见爱迪生的心性，不是一般的稳重。
　　“这台飞行体有什么特别之处吗？”
　　萧云直接问道。
　　没有去问特别专业的问题，仅仅是一个开阔性疑问，爱迪生便已经明白自己需要回答什么。
　　“材质不一样。”
　　萧云挑了挑眉。
　　“怎么个不一样法。”
　　“这材质不是我们地球上所拥有的矿物质，而且已经使用了五百万倍的电子显微镜也无法观察到其内部结构。”
　　“所以，我们正准备以共振方式进行内部探测。”
　　“五百万倍？”
　　萧云心里着实是有些诧异。
　　外星人或许不是碳基生物，可能是其他物种也说不定，但是，就算如此，其内部结构依旧是原子。
　　原子构造一切，是万物的最初体。
　　自然界或者说宇宙中，存在着四种基本相互作用，分别是重力相互作用、电磁相互作用、弱相互作用和强相互作用。
　　尽管现在的科技理论知识还在探索阶段，但依旧有科学家对这四种基本相互作用进行了研究与分析。
　　在分析过程中，强相互作用力更是让无数科学家为之赞叹与渴望的存在。
　　用嘴通俗易懂的解释便是，让质子和中子结合成原子核的力。
　　这种力极端强大，但凡被强互作用力联系在一起的东西，都会结合地十分紧密，就像是原子核一样硬。
　　原子核有多硬，萧云十分清楚。
　　她是天文学教授，在广阔的宇宙中，就存在着一种星体，中子星。
　　这种星体是由无数无缝贴合的原子核构成，中子星是除去黑洞之外，密度最大的星体。
　　由此可见，这外来飞行物体若真是以强互作用力制成，别说五百万倍的电子显微镜去观察，恐怕就算是放大到一千万倍也看不到任何细节。
　　只是，真是如此吗？
　　萧云皱起了眉头。
　　在一旁，费米已经从震惊中回过神来。
　　她看着这架外星飞船，再看向飞船地下的坑洞。
　　虽有被因强压而成金刚石，却没有过分的恐怖。
　　至少，这个坑洞并不存在费米所认为的那么巨大。
　　“教授，虽然五百万倍都无法观察到其内部细节，但我不认为这是强互作用力，又或者是，只是有那效果，但并非完全达成。”
　　见众人不解，费米立即进入学霸状态，举起说道。
　　“例如光速，就我们目前科技而言，不可能做出光速飞行物体。”
　　“然而理论上，我们可以借用核爆的阶梯方式，将一个小件物体，提速到光速的百分之几。”
　　“尽管还没达到光速，但至少我们触及到光速这条门槛。”
　　“同理，这些外星人的科技也没有达到可以制作出强互作用力的科技水准，但已经摸到门槛，而且方式并不是核爆阶梯方式那样的粗暴且无效。”
　　这么一说，所有人都明白，这外星人科技水平，并没有夸张得让她们无法想象。
　　然而，另外一条消息，却让所有人都屏住了呼吸，宛如窒息那般，陷入死静。
　　“我们在检验那些不明金属时，发现里面也有碳元素。”
　　若是有这一元素，那就能够检测出这架外星飞船究竟经历了多少年份，从而推断出那个外形文明，是何种水准。
　　这种推测并不稳妥，其误差新大得难以计算。
　　但是，至少让人心里有底。
　　若非如此，恐怕会在科技的差距下，更加绝望。
　　只可惜，爱迪生接下来的话，就不是什么好消息。
　　“经过检测，碳14同位素几乎消散，也就是说，散落一地的不明金属与这飞船，历经了一万多年时间，然后这飞船坠落在此。”
　　“而那金属碎片的主人，则不知所踪。”
　　这是近乎一万年前的科技，而它的敌人也是一万年前的强敌。
　　一万年。
　　这是何等长久的时间。
　　就算是自己的师傅符华，也不过是五万岁而已。
　　在那五万年里面，她一直守护在地球里面，而在地球之外，则出现了其他文明。
　　文明的崛起与毁灭，都在宇宙中不断上演。
　　或许有些文明已经毁灭在崩坏灾害手上，他们已经灰飞烟灭，再也找不到痕迹。
　　或许，他们已经突破了崩坏屏障，已经可以航行于宇宙之间。
　　又或许就跟地球文明一样，经历了一次终焉灭世，虽说幸存下来，却只能重新发展。
　　忽的，萧云回想起一个源于上个纪元的最终任务。
　　方舟计划。
　　这其中是否会有相关联的信息？
　　萧云越是去想心中越是不安，眉头紧皱不开，缓缓不得缓和。
　　“爱迪生，你需要什么资源，神州都可以给你提供，立即将这艘飞船进行全方面研究。”
　　“对了，我将会派遣几名人员过来，或是负责学习，或是负责协助，她们不会给你们带来任何影响与阻挠。”
　　顿了顿，萧云补充说道。
　　“如果真有阻挠，直接驱逐便可，无需上报。”
　　这般，便落下指令。
　　在一旁，K领命会意，立即离开这里，给总部传达信息与命令。
　　同一时间，神州那边开始运送大批量支援到北美洲罗斯威尔市。
　　建造在不远处的核电站已经将能源供应全数调用到这边而来。
　　人员，物资，金钱。
　　数之不尽，源源不断地进行运作，着实是把北美洲第一企业家爱迪生给吓得不轻。
　　就连看向萧云的眼神，也从原来的戒备与怀疑，转而变成崇拜与好奇。
　　学生费米更是确定了自己的猜测。
　　这位教授，绝非一般人等。
　　或许，真如传闻所说的那样，她与这个世界的安稳息息相关。
　　第一次目睹来自外星文明的科技物体，萧云心中不可谓不震撼。
　　然而，她不能再震撼下去。
　　冷静的头脑，才是决策者所需要N
　　萧云很快就冷静下来。
　　宇宙深处已经可以确保存在着其他外星文明，而且科技技术绝非现今人类所能理解。
　　也正因如此，萧云的心情，不可能不急。
　　可她的心急并没有引起费米的理解。
　　她很疑惑，为什么自己的教授会这般匆匆忙忙的。
　　现今，她们获得了外形文明科技，首先要做的便是破解里面的科技技术，并且将其纳为己用，补充或者证实已有物理理论。
　　这不单可以推动人类的科技文明，更可是为造福未来的后代们。
　　这一做法需要长时间去推磨与研究，并非一朝一夕所能完成。
　　所以，在一开始的时候，费米就已经准备为了这里面的科技技术而付出一生。
　　想是如此去想，可依旧对萧云那转身的一抹忧愁而感到疑惑。
　　为此，她特意跟上萧云。
　　直至一处空地，萧云在停下身来。
　　“费米同学，你有什么需要帮忙的吗？”
　　萧云依旧是以教授的方式，与她对话。
　　然而，费米却不是以学生的方式给予回应。
　　她微微低下头，恭敬地问道。
　　“请问教授，您是否还有疑虑？”
　　萧云心中略有诧异，原以为这孩子是对自己的身份感到疑惑，才会追上来。
　　却没想到，她所问的，不是身份问题，而是自己所忧虑的问题。
　　“有，而且很大。”
　　不需要犹豫与隐瞒。
　　萧云挥了挥手，让费米靠近过来后，便直接开口说道。
　　“你看这天空，蔚蓝吗？”
　　费米抬起头来，看向头顶上的那片天空。
　　“很蓝。”点了点头，她应道：“万里无云。”
　　“那么，为什么它是蓝色的？”
　　“因为那是大气对太阳光的散射，蓝色是短波段中能量最大的一种颜色，所以天空才会呈现出蓝色。”
　　萧云满意的点了点头。
　　然而，她接下来的问题，才是真正的主题。
　　“地球的天空如此神奇，那么，宇宙如何？”
　　费米愣在原地，不知如何作答。
　　“宇宙更加的神秘而不可思议。”
　　“首先，我引用你当时的那条悖论。”
　　“地球从形成到现在大约经历了四十六亿年时间，生命大约出现在三十五亿年前，有细胞核的真核细胞出现在十五亿年前左右。”
　　“十亿年前出现多细胞生物，四亿年到三亿年间，植物和动物出现在陆地上。”
　　“两亿年前，恐龙时代。”
　　“七百万年前，类猿人出现。”
　　“直到十五万年前，智人才真正的诞生。”
　　“这一切的发展都是如此的缓慢，然而，到了三百年前，我们人类开始大规模发展，直到现在，氢核聚变工程完成，重元素聚变开始发展，月球已经登录，火星准备探测。”
　　“这一切的一切，都只是发生在这短短的三百年间，而且速度以直线呈现。”
　　“这是一个加速发展的时代，是技术大爆炸的时代。”
　　“然而，你要知道，这短短的三百年，在地球的四十六亿年里面，不过是沧海一粟，更别论宇宙。”
　　“如此可见，宇宙里面必然会有无数个文明势力。”
　　“或多或少，他们还活着，或者已经灭亡。”
　　“人类的文明只是刚起步的婴儿，但宇宙里面却非如此。”
　　“有些文明已经被崩坏灾害所毁灭，有些文明或许已经成为崩坏的附庸，但是，更可能会出现另外一些文明。”
　　“他们击败了崩坏，并且正在以自己的方式进行发展与变化。”
　　“那么，它们究竟在哪里呢？”
　　“人类对宇宙的观察从一千多年前就已经进行了，而且从上个纪元的文献可以看出，上个纪元的人类也同样如此，对宇宙的观察不曾停过。”
　　“开始，就目前所得的文献来看，确实是没找到任何外星文明迹象。”
　　“那么，‘他们’究竟在哪里？那时的你，就是如此疑问。”
　　费米点了点头。
　　确实如此萧云教授所说的那样，她在凝望星空时，想出这么一个疑问。
　　但这个疑问很快就被萧云所回答出来。
　　外星文明之所以没有被我们观察到，那是因为他们也跟人类一样，遭受到崩坏灾害得迫害。
　　很多文明还没发展到星际技术就遭到毁灭，就算是有，也只能苟延残喘，等待下一轮崩坏灾害到来。
　　因为，崩坏与文明是相伴而生，就算第一个终焉没了，也会有第二个终焉。
　　“可就事实而言，我们找到了，又或者说，‘他们’意外的坠落到我们星球上。”
　　萧云以一种极为荒诞，却又冷酷得令人毛骨悚然的语气，如此说道。
　　“在这片宇宙里面，外形文明并不一定是友好。”
　　“别忘了质量守恒定律。”
　　“宇宙的物质不会增多，宇宙内的熵也会一直增加，不会减少。”
　　“或许，未来的人类有办法将熵增的速度进行减缓，可就算如此，也依旧是无法抑制得住熵的增加。”
　　风，呼啸而过。
　　荒地上，沙尘吹扬而起，遮蔽了天空。
　　尽管只有那么一瞬间，却也让二人之间，陷入了一瞬间的黑暗。
　　“你看到了吗，费米。”
　　声音冰寒刺骨，萧云一字一句的说着令人心生畏惧的内容。
　　“这宇宙，远比我们想象中的，深不可测。”“我们所要面对的敌人，不单只有崩坏，还有来自天空上的未知。”
　　费米大口大口地喘着呼吸，不知为何，在这烈日之下，她竟有些发冷窒息。
　　喘不过气，身子止不住的颤抖。
　　曾经有人说过，越是聪明的人，就越是悲惨。
　　费米对此嗤之以鼻，聪明就代表可以去了解更多知识。
　　对这个世界的构造与秘密，就加更清晰。
　　然而，当费米第一次接触到这种来自于未知的恐惧时。
　　她打从心底的，害怕了。
　　M78星云   
　　PS：我还是将‘南希’改为‘爱迪生’吧，不然要吃拳头了。
　　M78星云   
　　PS2：崩坏世界的宇宙观还没填坑，但问题不大，我自己填自己的，我就以自己所认为的宇宙观进行描绘了

第19章.宇宙文明的数量推断
　　晨光熹微。
　　天色，只是刚刚亮起，四周围的环境，依旧如初。
　　红色的小脑袋从符华怀中抬了起来，特斯拉揉了揉有些朦胧的眼袋，下意识地看向窗外环境。
　　一片荒漠平原。
　　公路垂直于远方的天边，见不到尽头。
　　这里是美洲，尽管美洲的内部城市十分发达，然而大部分地区依旧荒凉。
　　若不是还有人为制造的公路在此，恐怕，特斯拉甚至会错误认为，这里是人类还没开发的新大陆。
　　“醒来了？”
　　轻柔温和的声音从她耳边响起，特斯拉打了一个激灵，原本还有些朦胧的睡意，顿时醒了过来。
　　脸色微红，连忙从那人怀中起来。
　　坐了一整夜的车，本来就是孩子的她着实是有些扛不住，于是就躺在符华怀中睡着了。
　　毕竟，符华是自己的监管人，在华府大学内，确实是有这么一个身份。
　　再加上这段时间的共居，让她对这位漂亮的大姐姐越发亲近。
　　尽管符华在科技技术上无法给她提供多少帮助。
　　但是，对于符华，特斯拉充满感激之情。
　　其感情，或许真就只有感激吧。
　　或许？
　　特斯拉没有再去多想，因为，自己的小伙伴也醒来了。
　　而且是从普朗克肩枕上醒来。
　　她们一行人从伦敦坐飞机出发，到了禁飞区域后，便驾驶车辆开始赶路。
　　符华一整夜都没有睡，因为她是负责开车。
　　坐在后座的普朗克和爱茵斯坦则睡得比较舒坦。
　　摇下车窗，清爽的晨风吹入其中，让车内的人精神稍振。
　　“醒来啦，懒猪们。”
　　驾驶座上，符华微微的笑着。
　　对于车内的几名可爱乘客，她打从心底的关怀。
　　她们不单是萧云的学生，更是一群拥有极大天赋的孩子。
　　也因为萧云这条桥梁，符华与她们的同学关系逐渐亲密，特别是普朗克同学，对自己的关注似乎不再少数。
　　是因为云儿的原因？
　　常人说，女人的嗅觉是敏锐的，这一点确实无误。
　　然而，这也是得看人。
　　某些特殊脑袋，终究是属于例外范畴。
　　符华想了想，她只认为普朗克对萧云就如同对待自己亲人一样。
　　然后就没有然后了。
　　所以，她对待普朗克的态度，跟对待特斯拉爱茵斯坦都一样，是以对待后辈的关怀，没有任何区别。
　　“现在是几点了？”
　　爱茵斯坦醒来了，揉着自己那双睡眼，呆呆的问道。
　　“早晨八点半。”
　　“这样啊，虽说早有预料，但特斯拉同学的行为举动，着实是让我有些诧异。”
　　“没想到特斯拉同学居然能够这么早起床，真是科学奇迹啊。”
　　“鸡窝头，你给我闭嘴！”
　　应该是那一日的相遇，爱茵斯坦和特斯拉这一蓝一红的两名少女，勾搭在一起。
　　时而拌嘴，时而一同学习。
　　外表看起来，二人关系十分恶劣，有种随时都会大打出手的感觉。
　　然而，就实事而言，她们二人更似打情骂俏的两姐妹。
　　再怎么吵闹，都不会影响二人的感情。
　　身为这两个女孩的监管人，符华和普朗克皆是会心一笑，并不在意，反而有些乐在其中。
　　就在这时，沉默了一会儿的特斯拉忽然问道。
　　“我们这次到来美洲，是因为那件‘罗斯威尔’事件吧。”
　　仍在华府大学内的她们，接到了一条来自萧云的信息。
　　到往美洲，罗斯威尔市。
　　信息内容简单明了，没有任何转弯抹角的意思。
　　短短几个字就表达出一条重要的信息。
　　罗斯威尔事件。
　　不久前，无数的新闻媒体都不约而同的说着一件事。
　　罗斯威尔市上空的不明飞行物体。
　　一开始，很多人都认为这不过是媒体的故弄玄虚。
　　然而，住在附近的人却惊讶发现，一直以来荒凉破败的罗斯威尔城市，却驻扎了大量军队。
　　这些军队不单在此驻营，建造军事基地，更是有不少军用货车，陆陆续续地朝着罗斯威尔军事基地而来。
　　这一反常现象也确实让这些媒体新闻更加热烈。
　　更有不少新闻媒体派遣人员去进行观察与探寻。
　　但是，这些人员都被军方给拘留，而且不允许保释与看望。
　　其所带的任何通讯设备，也被收走。
　　罗斯威尔当地政府对此进行表态，那是因为侦查到崩坏灾害的出现，所以政府军队才会在此驻扎并且备战。
　　至于事实如何，已经不是普通人所需要知道。
　　平庸的人只会认为，这不过是故弄玄虚而已。
　　或许真的在预防崩坏灾害，又或许正在进行某些军事科技上的研究。
　　但是，依旧会有一些聪明敏锐的人对此感到疑惑与怀疑。
　　她们会察觉到这里面的非同寻常。
　　就例如车内的几位人，皆是如此。
　　普朗克沉默不语，她只是看着窗外一闪而过的景色而发起了呆。
　　符华依旧在驾车，对此，她只是有些预感，但不能证明什么。
　　回答特斯拉的疑问，是爱茵斯坦。
　　“是的。”
　　简单的两个字，爱茵斯坦不再有调侃特斯拉的打算。
　　神色凝重，在她沉默了几分钟后，才再一次抬起头来，说道。
　　“或许，真的是外星访客。”
　　“外星访客？”特斯拉皱起眉头：“你不会真的相信那些小道新闻吧。”
　　“当然不会，可就理论上而言，确实有这种可能。”
　　爱茵斯坦不再有任何困意。
　　她竖起自己的食指，将自己的观点与想法，一一道出。
　　“费米学姐曾经问过一个问题，你还记得吗？特斯拉同学。”
　　“当然记得。”特斯拉点了点头：“宇宙如此之大，必然会有其他文明存在，然而它们在哪里呢？我觉得当时就是这么去问。”
　　“对，那么特斯拉同学，你觉得它们在哪里呢？”
　　“这个问题有必要问吗？”特斯拉的眉头紧皱不开：“萧云教授不是已经解答了吗。”
　　“对，萧云姐姐确实是解答了，然而她也跟我说过，这只是一种解释。”
　　“崩坏会阻挡文明的发展，将文明扼杀在摇篮当中。”
　　“已知的上个纪元文明就是如此。”
　　“但是，萧云姐姐她并没有说出第二种可能性，那就是突破崩坏的第一次屏障。”
　　“或许，第一次屏障之后还会有第二次，第三次，第四次，可第一次的突破，其得来的，将会是文明的一次飞跃性变化。”
　　“如果真的有这种文明出现，他们的科技水准肯定已经在人类之上，那么，这种文明有多少？”
　　爱茵斯坦如此一问。
　　顿时间，车内陷入一片死一般的沉默。
　　爱茵斯坦已经察觉到气氛的低沉，然而，科学本来就是如此。
　　越是知道得越多，就会发现，人类是如此的渺小。
　　“这样吧，我就以自己总结出的一条公式进行推导。”
　　爱茵斯坦接着自己的话题，开始讲道。
　　“以N为拥有智慧的文明数量。”
　　“N=Ng乘以Fp乘以Ne乘以FI乘以Fi乘以Fc乘以FL。”
　　普朗克插了一嘴。
　　“这七个乘积参数，分别代表什么？”
　　“N是银河系中可能与我们达成通讯的文明数量。”
　　“NG是银河系内恒星数目。”
　　“Fp是有行星围绕的恒星所占比例。”
　　“Ne是每个恒星系中类地行星平均数目。”
　　“FI是有生命居住并能净化行星比例。”
　　“Fi是低级生命演化出高智慧生物的概率。”
　　“Fc是高级智慧生物能够进化出通讯概率。”
　　“FL是科技文明持续时间在整个行星演化周期中占的比例。”
　　普朗克挑了挑眉。
　　“公式挺简单的，并不是很复杂。”
　　“是的，这是最简单的一条乘积公式，但是，就目前人类的知识水平而言，还无法解答。”
　　爱茵斯坦无奈地耸了耸肩。
　　特斯拉皱着眉头：“那我们可以将地球作为取样对象。”
　　“确实可以，亲爱的特斯拉同学，但您必须考虑另外一点，我们能够将地球作为取样对象，然而，我们也只有地球可以作为取样对象。”
　　“取样太少，对于研究整个银河系而言，无法做出有效的参数。”
　　特斯拉听着爱茵斯坦的话，认真地做出思考。
　　很快，她便有了想法。
　　“那么，我们就以宇宙作为起点进行推导，尽管很大，可依旧会有参考价值。”
　　“根据萧云教授观察可知，银河系之外，距离最近的星系距离我们有二百万光年。”
　　“特斯拉同学，容我设下一条限制，光速限制原则。”爱茵斯坦竖起一根手指。
　　“那好吧，以光速限制在前提下，在如此之远的距离，文明之间的交流几乎可以为零。”
　　“银河系内的恒星数目Ng有数千亿，再以Fp和Ne纳入其中，粗略估计应该有……”特斯拉眉头又一次皱了起来，天文学课程她听得不够多。
　　“约有四十亿个。”一直看着窗外风景的普朗克冷静回答。
　　“那么，再将剩余四项纳入计算。”
　　“生命出现虽然神奇，可在宇宙里面，再怎么低的几率，也会成为必然。”
　　“只不过，智慧生命就不一样了。”说到这里，特斯拉伸了一个懒腰，尔后，懒洋洋地托着下腮，看着窗外景色，幽幽说道。
　　“生命能有，但智慧生物却不是那么容易出现，就算是有，智慧生物是否会因为一次科技革命，从而掌握了毁灭性的武器，然后，给自己毁灭了。”
　　“要知道，人类也会有这样的隐患。”
　　“如果不是神州政府的绝对强硬管控，恐怕，人类的自我毁灭，早就出现。”
　　“所以说，这条等式，到头来还是无法计算啊。”
　　说罢，一声轻叹，刚成为华府内学生一员的特斯拉，竟惊讶发现，越是懂得多，就越是迷惑。
　　“那么，就以人类作为取样对象吧。”
　　就在这时，一直沉默不语，只负责驾车的符华，忽然开口说道。
　　论理论知识，她确实不如这些孩子。
　　然而，她却经历了更漫长的岁月。
　　上个纪元的时候，其方舟计划就是应对外星移民计划，如此这般，自然也会对外星宇宙有一定的了解与探测。
　　尽管符华不是科研人员，她的职责是为了战斗，但一直跟在她身边的苍玄和丹朱都是科研人员。
　　在宇宙这一方面的研究，自然会有着属于她们的理解。
　　符华不知道如何给她们解释。
　　这感觉就像是，自己明白这条公式，然而，却没有任何理论基础来补充自己的解答。
　　无奈之下，只好以自己的疑问，为她们进行引导。
　　“如果，外星人与人类有着极大的差别呢？”
　　一石惊起千层浪。
　　不单是特斯拉收回眼光，就连普朗克也忍不住陷入思考。
　　“不会，就算是存在着差别，也不会很大。”
　　普朗克咬了咬自己的拇指，认真地回应道：“宇宙里面虽然存在着远超人类想象的事与物。”
　　“但是，构成宇宙物质的，都是以质子中子电子组成，就像是宇宙基本力一样，不会改变。”
　　“至少，在我们这个宇宙里面，确实如此。”
　　“既然是相同原子的物理特征，那么，其性质也不会有太大的变化。”
　　“那么，会不会存在着电影中的那些外星人？”
　　普朗克再一次皱起眉头，或许，她知道符华口中的‘电影内外星人’是什么。
　　“符华同学，你应该知道的，地球上的生命物质基础，就是碳元素，我们都是碳基生物。”
　　“这里面的原因，最主要是因为碳原子可以组成稳定的共价键。”
　　“道理我都懂，但硅元素呢？”特斯拉问道。
　　“特斯拉同学，有机会我得给你补一下化学上的基础。”爱茵斯坦依旧不遗余力地挖苦着特斯拉。
　　“元素周期表中，硅确实是与碳元素为同族元素。”
　　“其外层也能形成四个共价键。”
　　“然而，原子核内的质子数不一样，以至于无法达到碳元素那么稳定。”
　　“那么，碳元素的其他同族元素呢？”
　　这一刻，特斯拉一洗之前的颓气，反而对化学产生了浓厚兴趣。
　　“锗(Ge)、锡(Sn)、铅(Pb)都是碳元素的同族元素，然而它们极为容易失去电子，并不适合。”
　　“所以，我们可以确定，外星生物也是碳元素咯？”
　　“不，不一定是。”
　　这个回答并非来自爱茵斯坦和普朗克。
　　驾驶着汽车，符华似是回想起五万年前的往事。
　　“或许，是其他外来元素，而非地球上的元素。”
　　M78星云   
　　PS：N=Ng×Fp×Ne×Fl×Fi×Fc×FL 是著名的德雷克公式，目前还是无解

第20章.
　　罗斯威尔事件第一周。
　　北美洲的所有部门已经被调动起来。
　　逆熵派出主要的科研人员与目前为止最为先进的精密仪器，进行技术上的支持。
　　天命派出大量的女武神进行安保上的保护，在这其中，甚至连S级女武神，手持黑渊白花的雷安娜也派往此处。
　　与此同时，天命主教奥托以‘技术性支援’的名义，正乘坐飞机，打算亲自到往，去见证这历史性的时刻。
　　神州内的锦衣卫分支黑衣人对所有信息进行封闭。
　　但凡知道些什么的人，都会被黑衣人捕获，消除记忆，然后再植入新的记忆。
　　一切的一切都被动员起来。
　　就仿佛，这是故事的开端一样。
　　随着虽有一名客人奥托到来，除去仍在极东之地，因为某些事情而无法脱身的卡莲等人，萧云便开始了人类历史上的第一次‘对外威胁讨论’会议。
　　“人类，并不孤独。”
　　率先开口的，并非寒暄式问候。
　　圆桌上，萧云起身而立，与众人说道。
　　在这圆桌之上的，分别是北美洲的经济主导者与科学领导人爱迪生，爱迪生新挖掘而来的薛定谔，自己的师傅符华，伦敦华府大学的普朗克、爱茵斯坦和特斯拉。
　　还有最后一位，奥托。
　　虽然只是会议开始的第一句话。
　　然而，却让在场的所有人都屏住神息，不敢有丝毫大意。
　　因为在这一刻起，她们都知道，人类并不孤独。
　　萧云环顾台下所有人一眼，便将手中的文件放下。
　　在这短短的一周时间内，她一直在处理有关这架不明飞行物体的所有信息。
　　其复杂繁多的信息内容被她稍加整理。
　　仍不到最完整的状态，可对于在场的人的高智商而言，要看明白里面的内容，并非难事。
　　她让爱茵斯坦将这份整理得来的资料派发下去。
　　然后，便继续说道。
　　“根据生命探测仪显示，不明飞行物体内已经没有生命迹象。”
　　“只是，我们的生命迹象探测仪本来就是用于对人类的探测。”
　　“脉搏，心跳，二氧化碳浓度，生物气息等等。”
　　“说白了，只要里面的生物跟人类相似，那么，我们都可以探测出来。”
　　“然而，这家不明飞行物器异常坚固，就以我们人类目前的科技而言，难以破开其外表装甲。”
　　听到这里，所有人都皱起眉头。
　　“可就算如此，我们仍旧在这艘外星飞船上获得了一些重要的技术。”
　　“新的元素，新的材质，与它的推进器。”
　　会议上，萧云所说的话并不快，一字一句，咬得十分清楚。
　　这是关乎人类未来走向的重要会谈，她不得有任何差错。
　　“首先是元素，这是我们地球上不曾存在过的金属元素，在分子结构上，这两种新元素分支之间的键十分稳定，结合能惊人的巨大，所以其相互之间的作用力很强。”
　　“我们地球暂时性无法没有这种元素，但既然发现了，也就有机会将它合成出来，从而取代我们目前的金属元素。”
　　“这就是第一项发现。”
　　“第二项是材质。”
　　“跟新元素的发现一样，但并非来自那艘外形飞行体，而是那些散落一地的不明金属。”
　　“这些不明金属拥有极为强烈的伽马辐射，率先发现它的那位农场主人因为感染辐射过度，已经实施安乐死，其他警员仍在抢救当中。”
　　“当然，这都是后话，我所要说的是这拥有强烈伽马辐射的金属。”
　　“而且与其说是金属，不如说是一种极为奇怪的晶体。”
　　“它是一种非碳基的物质。而其中似乎含有大量的亚铁成分，它的第1、2、9环上都有不平衡的正电子存在。”
　　说到这里，萧云停顿了一会儿。
　　只因，这里面的信息量十分巨大。
　　拥有着不平衡的正电子，也就是说明，这奇怪的外星晶体，拥有着无穷多的分子结构式。
　　这时，薛定谔同学站了起来。
　　在这场会议中，薛定谔的打扮造型略微显得不一样。
　　头上带着一个带有猫耳朵的帽子，小小的眼镜挂在鼻梁上，加上那秀气可爱的大，显得格外可爱。
　　萧云记得她。
　　在逆熵后补人员名单中，就有她的名字。
　　埃尔温・薛定谔。
　　跟普朗克一样，获得了华府最高科学荣誉勋章，而且年纪轻轻的她已经在量子知识方面可以与普朗克匹敌。
　　这孩子的潜力，不亚于爱茵斯坦和特斯拉。
　　“孩子，有什么疑问吗？”萧云温和地笑了笑。
　　“如果这晶体只是如教授您所说的那样，拥有无限的可能性，但它毕竟不是我们地球上的资源，无法达成量产，根本帮助不了我们。”
　　萧云点了点头。
　　薛定谔说道点子上了，因为接下来的话，就是针对这一神秘的晶体。
　　“这晶体，能够吸收崩坏能，从而在崩坏能中实现生长，也就是说，这东西能够像水稻一样，为我们所用。”
　　“那么，这算是外来物种入侵吗？”
　　坐在萧云身侧，奥托第一次发言。
　　百余年没再见面的奥托，此时此刻，显得更加稳重。
　　自己这个徒弟能有如此成长，萧云颇为欣慰。
　　但同样的，也十分心痛。
　　这孩子，为了卡莲，甚至可以献出自己的生命与一切的一切。
　　如此痴情之人，在知道自己付错所爱之意时，仍旧这般坚定。
　　恐怕，其痴情，也就只有自己对待师傅的那种感情能够媲美了。
　　而且萧云知道，奥托这孩子很不一样。
　　她甚至怀疑，如果卡莲因为某种原因而惨死，他会不会陷入疯狂，从而走上一条不归之路。
　　或许会。
　　不，应该说，绝对会。
　　就如同自己一样。
　　她不敢想象师傅离开自己之后，她会变得怎么样。
　　可是，她也不敢想象自己离开后，师傅会变得何等孤独。
　　心里一声默叹，不能去想，也不敢再去想。
　　反正这不会变成事实，卡莲也没有惨死，奥托也没有黑化。
　　现在的奥托，除了保护卡莲之外，就是为未来的崩坏灾害而做着准备。
　　同类人。
　　萧云与奥托都是同类的人，至少，在现在这种情况下，皆是如此。
　　不单为了自己心爱的人，更是为了整个大局。
　　她看向奥托，轻轻地点了点头。
　　“是的。”
　　“这些不明晶体，就是外来物种入侵，就像是地球上的物种入侵一样，若是处理不好，地球将会被这些不明晶体所破坏。”
　　没有人敢去怀疑。
　　这是毋庸置疑的事实，因为这些不明晶体与人类目前所知晓的物质，完全不同。
　　它不单拥有近乎无穷尽的可能性，更可以吸纳崩坏能，从而达到自我生长。
　　然而，就算如此，这种晶体对于人类而言，有害也有利。
　　“资源。”
　　萧云竖起一根手指，自信的笑容，再一次浮现在脸上。
　　“这些可生长晶体，为我们提供了近乎无穷尽的资源。”
　　“上个纪元的文明科技，各位应该都知道吧。”
　　萧云这般去说，同样坐在圆桌边上的各位，纷纷点了点头。
　　除去费米、特斯拉和爱茵斯坦之外，几乎大部分都知道上个纪元的事情。
　　这是绝对机密。
　　就算是民间上的故事，也不过是一些锦衣卫刻意流传在外的传言而已。
　　而这些传言分出无数版本，例如神话时代，又例如亚特兰蒂斯时代。
　　唯独真相，一直作为极高机密而隐藏起来。
　　爱迪生知道这事，那是因为她从很早以前就已经与天命和神州合作。
　　普朗克之所以知道，那是因为逆熵的原因。
　　眼见爱茵斯坦、特斯拉和费米都陷入迷惑懵圈状态，萧云轻轻地笑了笑，没有在意。
　　她接着刚才的话，继续说道。
　　“上个文明纪元，我们都知道，他们的主要能源是崩坏能与部分聚变能源。”
　　“上个纪元的科技水平远超我们这个时代，那是因为他们拥有着数之不尽的崩坏能能源。”
　　“只是，他们是如何将崩坏能转换成我们可以使用的如电能热能这些能源，目前为止，暂不知晓。”
　　“但是，上个纪元的毁灭也足以证明，有些事情可取，有些事情不可取。”
　　“因此，神州才会选择以聚变能源代替崩坏能。”
　　“氢聚变已经发展到顶峰，可重元素聚变依旧在研究阶段，如此这般，我们仍需加快科技的发展。”
　　“而这不明晶体，正好可以为我们所用。”
　　“利用这些晶体，我们能够合成大批量的超导材料，从而解决掉材料资源，这个第二项研究中的收获。”
　　“当然，第二项研究收获，我希望天命能够给予协助与帮忙，在崩坏能研究上， 你们掌握着第一手资料。”
　　奥托义不容辞，点头应答。
　　“那么，就交给我们天命吧。”
　　颔首回应，萧云再说第三项，同时也是最后一项研究获得。
　　“这艘不明飞行物体的引擎，值得我们关注。”
　　“这个不明飞行物体的引擎，与人类的常规引擎，有着本质上的区别。”
　　此话一出，无数人都被吸引过去。
　　在场的各位，无一不是见多识广而且拥有极具丰厚知识储备量的人。
　　她们的能改变世界，甚至可以带领着人类走向巅峰。
　　所以，在听见萧云的‘本质上区别’几个字后，所有人都集中精神。
　　她们知道，这‘本质’，是何等的不一样。
　　人类的引擎除去部分民用载具会使用化学燃料之外，大型载具都是以小型核聚变作为能源核心。
　　然后，就是以推动力的方式，将载具启动。
　　然而，这不明飞行物体的飞行模式，却是很不一样。
　　“首先，这艘不明飞行物体十分光滑坚固，放大五百万倍都无法看见里面的细节。”
　　“而且，它四周光滑无比，没有人类的引擎装置，就像是一个光滑飞盘。”
　　“因此，我们进行了研究。”
　　“根据我方逆熵科学家研究得知，这艘不明飞行物体所采用的推进方式，是涡环原理。”
　　“当然，这只是目前为止所知道的一些情报理论而已，真正的引擎应该就是飞行物体里面。”
　　“若能将其打开，我们就能得到里面的更多情报。”
　　“而这，都是后话。”
　　说罢，萧云重新坐回去自己位置上。
　　她所需要讲的，就是这些。
　　相对于这个外星文明科技，人类的科技水准还处于婴儿阶段。
　　就算拥有着上个纪元的大部分只是理论，可理论终究是理论，要想实践，反而是困难重重。
　　就像是让一名初中生学霸直接跳过高中，去学习大学里面的知识，并且解答里面的各种难题。
　　第一项和第三项由逆熵负责。
　　第二项的不明晶体，则交给天命去处理。
　　奥托的办事能力，萧云绝对放心，再加上他拥有‘虚空万藏’，其知识储备量，足以应付。
　　“话说，为什么我们不顺着这个方向，去寻找外星文明呢？”
　　这时，爱迪生揉了揉眼眉。
　　这一天是过得如此的漫长。
　　她听到了很多不得了的事情，几乎是她这辈子都难以触及的内容。
　　只不过，相对于外太空，爱迪生自己就存在着对十一维度的实验。
　　尽管两者之间差距很大，但爱迪生还是很快就接受事实，并且提出带有资本家口吻的问题。
　　为何不进行联系与沟通？
　　任何利益都是搭在沟通联系上，如果这个文明真的突破了崩坏屏障，并且开始了飞跃性的发展。
　　那么，寻求协助，不是更好吗。
　　这个道理所有人都懂，他们理解，她们明白。
　　也正是如此，她们不敢去做。
　　“因为，这太危险了。”
　　交叉的双手，架在自己面前。
　　奥托双眼微凝，他十分清楚这里面的利害。
　　“文明之间的利益，确实可以通过交流，实现互利互赢。”
　　“然而，最大的问题也正是交流。”
　　“在经历了数百光年的信息，真的可以传达到对方那里吗？”
　　“就算可以，我们也要等待数百年时间。”
　　“可是，一旦得到的回应是‘毁灭你，与你何干’。”
　　“那么，我们人类如何是好？”

第21章.准备登月
　　“不可能。”
　　特斯拉率先提出反对。
　　尽管在这里面，她、爱茵斯坦和薛定谔是年龄最小的一批人。
　　但是，在场的各位都不敢随意轻视她们。
　　这是未来的栋梁与希望。
　　所以在特斯拉提出反对时，奥托并没有任何阻挠的想法，反而停下自己准备说下去的说辞，将空间让给特斯拉。
　　“首先，人类文明已经被困在崩坏灾害里面，如果这外星文明真的突破了崩坏屏障，那么，还没突破崩坏屏障的人类，根本不会对他们造成威胁。”
　　“对一个不会有任何威胁的文明给予毁灭性打击，这不单费力，更会将自己的存在给暴露在宇宙之外。”
　　“况且，正如主教大人你所说的那样，文明之间相距几百几千光年，在这几百几千年间，存在着各种可能性。”
　　“光可逆且有限的情况下，信息传递极为有限。”
　　“而且信息传递出去后，也会被宇宙噪音所覆盖，要想捕获到完整信息，是极为困难。”
　　“偌大一个宇宙里面，地球只有好看，其资源丰富度远不如其他星球，名副其实的贫瘠，完全不值得千里迢迢过来掠夺。”
　　特斯拉喘了一口气，接过坐在自己身旁的南希递过来的一杯清水，喝了一口，便又再一次说道。
　　“我再退一万步来讲，光速有限的情况下，外星人所看到我们的情况，那是几百几千年前的时候。”
　　“在这时，我们还没有战胜崩坏，他们仍旧向地球发动毁灭性打击。”
　　“我就以打击速度是光速来计算，该打击也得横跨几百几千光年，才能到达地球。”
　　“在那个时候，人类或许已经战胜了崩坏，科技水平也能够实现星际间航行。”
　　“届时，躲开或者阻挡那毁灭性打击，对于人类而言也并非难事。”
　　“我们人类睚眦必报，必然会与那外星文明建立敌对关系，到那时，那外星文明不单要面对更加高级的崩坏灾害，更要面对人类的威胁。”
　　“得不偿失。”
　　“所以，我认为奥托主教的宇宙黑暗理论，并不可取。”
　　一口气说完，特斯拉靠在椅子的后背上，继续喝着刚才南希递过来的清水。
　　冰凉冰凉的，口感倒是不错。
　　坐在她身边的南希双眼一亮，她现在才发现，这红色小女孩不单长得像洋娃娃一样，可爱好看，更是聪明绝顶，与自己有着相同的科学方向。
　　或者，把她拐过来是个不错的选择。
　　南希脑海中各种奇怪想法随之浮现出来，然而，坐在她身边的特斯拉对此一无所知。
　　她只是默默地等待着奥托的回应。
　　很快，经过一会儿的思考，奥托说话了。
　　“说得很不错，孩子，你的观点让我大开眼界。”
　　奥托的声音，在这会议室里面，显得格外冰冷。
　　尽管是在夸赞特斯拉，脸上却无半点神色。
　　他将目光重新投放到萧云身上。
　　见自己的老师给予点头回应，便又接着刚才的话题，继续说道。
　　“确实，光速有限的情况下，外星文明确实是很难探测到我们现在的情况，而且也不可能预测得了未来。”
　　“然而，你可以确定外星文明真的能进行交流吗？”
　　“为什么不可以？”特斯拉皱起眉头。
　　“理由很简单。”
　　奥托放下双手，双手十指按在圆桌桌面上。
　　冰凉的触感，让他的神经得到了些许缓和。
　　“人与人之间能够消除隔阂，国家与国家之间也同样如此，以地球为例子，对宇宙进行社会学的研究，这是绝对不可取。”
　　“因为，我们只是地球这颗行星上的物种，就算我们有语言上的隔阂，但终究是碳基生物。”
　　“一双眼，一个嘴巴，一个鼻子，两只手，两条腿。”
　　“头颅只有一个，躯体也只有一个。”
　　“我们既没有出现生殖隔离，也没有出现巨大的体型差异。”
　　“所以，我们可以交流，尽管会有战争，可战争之前或者之后，都会进行交流。”
　　“宣战，谈判，投降等等，都是交流的一种。”
　　“可是，你能够确保这外星文明，是跟我们同一类型生物吗？”
　　“这……”
　　特斯拉哑口无言。
　　“它们或许连生物都不是，可能是意识团，或者全都是硅基生物，以电磁波进行信息传递。”
　　“到那个时候，我们怎么交流。”
　　“更可能会出现文化上的诧异，第一次接触交流，以和平与结盟为主，可对方却以为我们想要宣战，再因为光年的距离，信息无法秒回，它们与我们之间，将会存在着一条无法横跨的鸿沟。”
　　特斯拉还是有些不服。
　　然而，却又不知如何反驳。
　　正如奥托所说的那样，人类与人类之间，国家与国家之间，就算存在着肤色与文化上的差距。
　　然而，终归到底都是人类之间的矛盾而已。
　　人类的矛盾要想解决并非难事，可一旦上升到宇宙级别，那就不再是碳基生物之间的矛盾与交流。
　　那是行星文明与行星文明之间的交流。
　　稍有不慎，将会是万劫不复。
　　见特斯拉还想说些什么，南希已经想通这里面的利害，轻拍特斯拉肩膀，向她摇头示意。
　　此话题，已成定论。
　　特斯拉仍有不服，但也无可奈何，嘟着嘴，鼓着腮子，只能自己憋气发闷。
　　萧云看了她一眼，便将目光投放到爱茵斯坦身上。
　　爱茵斯坦点头回应，她会找找给特斯拉开导。
　　“那么，我们就以自身科技为主，进行挖掘与发展。”
　　“至于外星文明这一事情，请各位好好保密，不能给其他人知道。”
　　“而且，绝对不可以向宇宙发送任何信息。”
　　“我希望诸位能够明白其中危害。”
　　说罢，萧云看向众人，见她们脸色皆是凝重，她已知晓，此事已妥。
　　她带这些人过来，第一是要让她们知道，人类这个物种，在宇宙中是何等的描写。
　　第二是让她们别因为如此而心灰意冷。
　　第三，便是对任务的分配。
　　现在的地球尽管还有不少国家在此，可就实体而言，能够称得上唯一一个领导者的，就是神州。
　　现在的科技水准已经是应用科学的极致表现。
　　但这始终是应用科学，要想再继续去发掘更前沿的科学，就必须从微观开始入手。
　　而这，也正是为什么会将南希也拉过来一同开会。
　　她需要调动更多的资金去建造一台用于微观世界观察的设备。
　　美洲大型对撞机。
　　“南希，对撞机建设得如何了。”
　　“已经选好位置，并且拉入项目了。”
　　话题立即从外形文明的研究，转移到对撞机上面。
　　如果说应用科技可以让人类在当今时代上高速发展，那么，大型对撞机则是让人类探索更高维度的机器。
　　然而，大型对撞机的建造需要耗费很多资源。
　　其资金上的消耗，恐怕要达到上千万亿神州币。
　　大型粒子对撞机一期正负电子对抓报个价预计耗资四万亿神州币。
　　二期质子对撞机耗资一千亿神州币。
　　这样的资金消耗，还只是理论上而已。
　　逆熵的俄罗斯支部曾经也想过建设大型粒子对撞机，一开始的资金预估是一百亿。
　　建造到后面发现一百亿资金还是不足，于是就添加到两百亿，最后三百亿过后，其项目还是无法完成。
　　无奈之下，三百亿浪费了，而这大型粒子对撞机也没有建成。
　　所以说，建造一台大型粒子对撞机，不单是耗资巨大，其风险充满了各种未知。
　　当今世上，除了天命和神州政府之外，就没有哪个部分或者国家组织敢去建造大型粒子对撞机。
　　如今，美洲这边也就之后南希可以提供技术上和资金上的资源。
　　美洲这边土地广阔，而且崩坏灾害比较平稳，算不上严重，故而， 萧云才会有了在这里建设的打算。
　　这场会议，在南希的点头之后，便很快就结束了。
　　事实上这场会议的主要作用是让这些人类精英知道，她们人类并不孤独。
　　到处都存在着危险与机遇。
　　如今，任务已经分配下去，爱茵斯坦被萧云分配到普朗克身边，至于特斯拉。
　　在会议结束后，南希就特意找上了萧云，要求一个助手。
　　那助手正是特斯拉。
　　荒土上，萧云很好奇，她看向南希这位男装丽人，问道。
　　“为什么选择特斯拉？她还没成年，也没成才。”
　　“那是因为你们的教育方式出错了，至少在这孩子身上，是要使用不一样的方式。”
　　萧云眼眉轻挑：“你似乎对特斯拉这孩子很了解？”
　　“算是同类吧。”
　　南希眺望远方，仿佛在回忆着什么。
　　“而且南希我呀，最喜欢这些活力的孩子了。”
　　说着笑着，在那营地之外，南希迎着荒漠里吹拂而过的风，露出淡淡的笑容。
　　她在想，如果小时候的她没有接触上商业，也没有被家里人强迫成为董事长。
　　那么，现在的她也是否会成为如普朗克这样的科学家。
　　商业家，科学家。
　　人类的职业，不同的称呼，其所包含的也是不一样的含义。
　　南希不喜欢给自己做出任何定义。
　　在外面，很多人都称呼她为南希公主，这主要原因不单只有性格上的问题，更是因为她掌握着巨大的财富。
　　富可敌国，便是如此。
　　有了财富后，南希才开始着手将自己的资金资源投入到科学研究当中。
　　这一选择毫无意外的招来了家族反对。
　　家族内，有无数白眼狼，他们馋着南希的财富与权力，但同时，也畏惧着南希的权势与威望。
　　他们一直反对，可在表面上，却对她关爱有加。
　　这样的伪善，为南希所不齿。
　　原以为这样的日子会这样一直的持续下去，却没想到，她看到了一抹火红色的光芒。
　　只是第一次见面，只是第一次接触。
　　南希就对这孩子产生了浓厚的兴趣。
　　她能够成为世界上名列前茅的科学家兼富豪，足以代表南希的眼光何等毒辣。
　　她甚至是第一眼就看出萧云的与众不同，符华的神秘莫测。
　　如今一看，就连天命主教都对这位萧云教授尊敬有加， 由此可见，自己没有看错，没有判断错。
　　所以，她相信这女孩，可以为她带来无尽的乐趣。
　　“为什么，为什么要选择特斯拉？”
　　“或许是看到自己以前的影子吧。”
　　南希给予了自己的回应。
　　她迎着风，看向荒漠的尽头。
　　在那视线远方上，是与天空连成一线的尽头。
　　这一日，萧云征询了自己师傅，师傅也向特斯拉征询意见。
　　尽管有些不舍得，但特斯拉似乎与爱茵斯坦达成了什么约定，然后就随着南希而去。
　　或许，对于特斯拉而言，那些繁杂的理论知识，远不如自己动手去做，证明理论真伪来得适合。
　　毕竟她就是这么一个人，喜欢将理论和实践结合在一起，并且将实践放在第一位。
　　与此同时，在分配完任务之后，这些科学家们也开始了属于自己的旅程。
　　爱茵斯坦跟在普朗克身边，继续专研量子物理，在这支小团队里面，薛定谔加入其中。
　　费米留在罗斯威尔这里。
　　因为研究需求，此时这里已经被划分成核试验场所，并且以‘五十一区’作为称呼。
　　忽然间就多了这么一个核试验场地，着实是让不少人又惊又奇。
　　很多分都想去试探这里面的真伪，却又无功而返。
　　久而久之，五十一区成为了都是传说。
　　能够进入里面的人，除了重要的军方人员和女武神之外，就只有来自各地的顶尖科学家。
　　至于萧云和符华，稍微温存了一下感情后就开始了各自的行动。
　　符华去了极东之地，在科研上她无法提供帮助，但是，她可以为女武神等女战士提供战技上的协助。
　　在如今这个大环境下，萧云并没有放弃对特种战士的培养。
　　根据苍玄之书提供的资料，与一些散落在四周各地的量子计算机，萧云已经知道如何制造融合战士。
　　可是，这终究是理论。
　　就连上个纪元的MEI，也很难做到百分之五十的成功率。
　　只得到了理论知识的萧云，在奥托的协助下，在理论上，可以达到百分之五的成功率。
　　而这百分之五的成功率只是计算出来的结果而已，真正的成功率究竟有多少，他们二人都不敢保证。
　　很快，第一项目《融合战士》开始安排。
　　至于第二项目《月球计划》，历经数年准备，即将开启。
　　M78星云   
　　PS：虽然卡文了，但是……或许……应该……准备这个月……（头痛万分）

第22章.阿波罗11号
　　时间，快速流逝。
　　公元1961年，德国柏林发生了一次巨大的崩坏灾害。
　　然而，这次崩坏灾害并没有波及到德国人民，就连柏林城市也不曾受到影响。
　　根据当地人反应，他们只是觉得地表上出现了轻微的晃动，就没有多少感觉，如往日一样，正常上下班，正常上下学。
　　当地政府的地震仪表测到两级地震，算不得很大，也就没有引起太大的关注。
　　只是将相关的情报信息反馈到地质部门。
　　地质部门对此事给予回应，‘一切正常，无需担忧’。
　　这般，也就解除了柏林市长的担忧。
　　只不过，地质部门会如此给予回应，其原因并非真的‘一切正常’。
　　这句话是天命的要求。
　　天命与神州一直都是盟友关系，但欧洲这边，几乎有天命负责。
　　所以，天命的命令，地质部门不可能不遵从。
　　至于原因是为何，就不是他们这些普通人所需要知道的了。
　　地下数千米，柏林蜂巢基地。
　　在这个几乎密不透风的基地里面，爆发了崩坏灾害。
　　原本负责驻扎在里面的五名A级女武神，阵亡了四名，强烈的崩坏能侵蚀了整个基地。
　　距离地面有数千米的封闭密室内，发生了宛如惊悚电影里面的剧情。
　　最后，幸存下来的一名A级女武神带着卡尔・古斯塔夫离开了。
　　至于那位第一律者，因为萧云的及时到来而被敲晕。
　　为了知道瓦尔特・乔伊斯是否已经被崩坏意识所控制，奥托利用虚空万藏拟态出神之键‘羽渡尘’，进入了瓦尔特的精神之海里面。
　　萧云因为在心剑修为上已经达到了无上境界，她利用自己心剑，也一同进入瓦尔特精神之海中。
　　在那精神世界里面过了一天，出来后，只是过去一秒时间。
　　瓦尔特没有任何问题，他没有受到崩坏意识的侵蚀。
　　这一次崩坏灾害最主要的原因就是崩坏意识的入侵导致的。
　　然而，瓦尔特抗住了，他没有憎恨人类。
　　可就算如此，瓦尔特还是扛不住崩坏意识的进攻，最后晕厥过去。
　　而在他的无意识状态下，无数崩坏兽出现在瓦尔特身边。
　　也正是如此，地下蜂巢才会出现灾难式崩溃。
　　幸亏这蜂巢基地十分隐蔽，而且被埋在地底几千米之下，就算出现灾害也威胁不了地表上的人类。
　　这次崩坏得到了遏制与缓解，萧云便请师傅过来，为瓦尔特种下羽毛。
　　这羽毛的功能并非用来控制与迷惑，其效果只有一个。
　　那便是监控。
　　不单可以防止崩坏意识的再度入侵，更可以时刻监视瓦尔特的心理状况。
　　一旦出现异样，符华萧云与奥托都能第一时间知道并且给予处理。
　　为了照顾瓦尔特，萧云给他安排了一个身份。
　　学生。
　　跟在卡尔・古斯塔夫身边的小学徒。
　　二人的关系本来就很好，瓦尔特自然答应。
　　萧云甚至让瓦尔特去极东之地，以卡莲这样的人去看管，最合适不过。
　　圣女嘛，不寒碜。
　　解决掉第一律者的问题，萧云便着手另外一项任务。
　　《月球计划》
　　“根据苍玄小大人的记录，在月球里面，存在着上个纪元的崩坏战场痕迹。”
　　“尽管过去了很多年，但那场战争极为激烈，其表面上的坑洞就是最好证明。”
　　奥托如此说道。
　　在天命总指挥部内，他与自己的老师萧云开始了接下来的计划讨论。
　　如今，应用科学储备将要用完，外星科技依旧在挖掘与研究，他们不得不将目光投放到月球那里。
　　上个纪元的终焉之战，必然有着痕迹的留存。
　　月球表面上的坑洞，对外宣称是陨石坑，但事实上，只有少部分是陨石坑，大部分都是终焉之战遗留下来的痕迹。
　　记录上，融合战士凯文能够给终焉打得下机，足以证明融合战士的利害。
　　然而，真正给予凯文这个机会的，恐怕是其他东西。
　　萧云对此深信不疑。
　　她与凯文有过交战，尽管那时凯文并没有手持天火圣裁，但就凭借他个人的力量，也让萧云打得颇为吃力。
　　现在的凯文还被困在量子之海里面，萧云回忆起那一日战斗时的感觉，给出一个肯定的猜测。
　　“凯文的实力很强，但不足以应付终焉。”
　　“所以，对终焉造成威胁性打击的，不是凯文，而是另有他物。”
　　至于是何物，就连苍玄之书内的记录也没有记载。
　　符华只是记得，在那个时候，确实有一台神秘的机器，将终焉体内的崩坏能打散了很多。
　　那是什么机器符华并不知晓，唯一可以确认的是，这机器是MEI博士的产物。
　　或许，月球上会有那产物的痕迹。
　　很快，全世界的新闻都报道出一条新闻。
　　天命组织和神州政府建立《共同探索月球计划》项目，斥巨资建造巨型运载火箭。
　　这是1964年的项目。
　　这一项目启动，引起全民高度兴奋。
　　同一时间，与这项目一起立项的还有另外一个计划。
　　《阿拉哈托》
　　这是一台人形机甲，用于执行外太空的危险任务。
　　这项计划并不是萧云提出来的。
　　那是有南希公主提出的计划。
　　在现在，萧云已经将逆熵的大部分权限都开放出去，南希虽然是商人，但同样的她还是一名科学家，所以，萧云对她赋予了极大的期望。
　　加上这几年时间里面，留在她身边的特斯拉进步神速，在短短十几年时间里面，她就成为爱迪生身边的首席科学家。
　　利用已经被赋予新名称的不明外星晶体‘崩坏晶体’的特性，她制造出一种极具硬度的晶体金属。
　　用以对阿拉哈托的研究，提供极大帮助。
　　普朗克这边也有了进展。
　　质能方程，普朗克光谱，宇宙射线。
　　爱茵斯坦开放出一项研究，光速不可逆，但空间是可以折叠的。
　　因此，曲率飞船引擎的概念第一次被提了出来。
　　普朗克的弟子狄拉克将相对论和量子力学结合在一起，狄拉克之海被提了出来。
　　科学，再一次朝着更加深层次的方向发展。
　　为了保住这几人，萧云偷偷的设下一次崩坏大灾害，而灾害所波及到人，正是普朗克等人。
　　再借用黑渊白花的能力，将普朗克她们的身体，硬是给改造成不可衰老。
　　然而，熵增是不可逆转，人类的衰老就是熵增的表现。
　　因此，就目前而言，她们只是长寿而非真正的永生。
　　这是熵的问题，同时也是宇宙内的终极问题。
　　人类一旦掌控了如何减缓熵增或者真正的逆熵，那么，长生并不是问题。
　　当然这都是后话。
　　这次崩坏灾祸确实波及了不少无辜人，造成了一定的经济损失。
　　但对于萧云而言，这一切都是值得的。
　　只可惜，薛定谔失踪了。
　　她的消失，让萧云紧张了很久，直到普朗克与狄拉克的一次量子实验时，忽然惊愕的发现薛定谔的出现。
　　尽管这出现并没有维持多久，但也足以证明，薛定谔没有牺牲，她只是成为了量子叠加状态。
　　或许，未来的某一天，逆熵的成员们还能再一次重逢。
　　她们如此安慰，然后，便继续前进。
　　1969年7月20日。
　　阿波罗11号带着三名宇航员成功进入太空，并且朝着月球而去。
　　运载火箭是以核聚变为推动能源，减少了火箭的负担，同时还腾出不少空间。
　　因此，成功制成的阿拉哈托也被一同安置在里面。
　　负责驾驶阿拉哈托的驾驶员，正是特斯拉博士。
　　由于身体被崩坏能感染的同时又被不可逆转的黑渊白花影响，她们一行人的样貌依旧保持在十分年轻的时候。
　　爱茵斯坦和特斯拉依旧是可爱年轻的伪萝莉模样。
　　费米和普朗克则是成熟御姐的模样。
　　阿拉哈托主设计者特斯拉自然要亲自驾驶，因此，在这架阿波罗11号 火箭里面，第三名成员正是特斯拉。
　　其余两名成员分别是萧云和奥托。
　　只不过，还有另外一名，第四名隐秘成员。
　　身穿第四代弑神装甲月轮的符华，也同样留在里面。
　　符华是融合战士，身体强度自然是毋庸置疑。
　　这套装甲确实很强大，给任何一名女武神都能发挥出近乎S级别的战力。
　　可是对于符华而言，反而是抑制装置。
　　之所以会留给她，只因为这套月轮装甲能够给她提供在宇宙中的行动能力。
　　萧云和奥托则是穿着正常的宇航服，虽然显得有些笨重，但这也是无奈之举。
　　至于特斯拉，驾驶阿拉哈托不香吗，为什么要下地受苦呢。
　　宇宙，广阔无垠。
　　幽暗的虚空，被群星点缀，多了几分色彩。
　　地球与月球之间是384,401公里，这看似遥远的距离，在这片宇宙里面，却渺小得近乎不见。
　　三十八万公里的距离，如今，突破大气层并且朝着月球而去的阿波罗11号，正飘浮在宇宙之中。
　　太空舱内，失重的四人没有为这宇宙的广阔与深邃而发出任何赞叹。
　　在出发之前，他们就已经向月球发送了探测器与一些物资。
　　在使用人工智能机器的远距离操控，这些物资被临时建成，至少她们四人到达这里，就可以建设出一个临时舱房。
　　当然，那都是登月之后的事情。
　　现在，空荡的宇宙深处，空无一物。
　　宇宙内存在着上千万亿颗星球，或是气体行星，或是液体行星，又或者是类地行星。
　　但就算如此，对于人类而言，依旧是太过于遥远。
　　透过窗户，萧云看向飞船外的景象。
　　忽然，她回想起一件事情。
　　薛定谔成为量子叠加状态之前，她曾经提出过一个量子理论知识。
　　观察。
　　将一只猫关在装有少量镭和氰化物的密闭容器里。
　　镭的衰变存在几率，如果镭发生衰变，会触发机关打碎装有氰化物的瓶子，猫就会死；如果镭不发生衰变，猫就存活。
　　放射性的镭处于衰变和没有衰变两种状态的叠加，而如果人类进行的‘观察’，那么，这个叠加状态将会崩塌。
　　这就是在著名的《薛定谔的猫》的理论。
　　薛定谔提出这个理论的目的就是为了试图从宏观尺度阐述微观尺度的量子叠加原理的问题。
　　按照这个理论，那么，宇宙也是不是量子叠加状态呢？
　　人类的观察，是否导致宇宙的叠加状态出现崩塌，从而呈现出人类所观察到的景象。
　　越是去想，萧云就越是毛骨悚然，不寒而栗。
　　这里面的问题过于深奥，丢回去给她们思考才是最佳的选择。
　　“对了奥托，探测器 已经越过边境山脉了吗?”
　　就在萧云沉思冥想时，符华的声音，从侧面响起。
　　她的问题，不单引起萧云的回神，就连特斯拉也颇为在意的靠了过来。
　　边境山脉并不是地球上的任何一座山脉，那是月球上的一座长达数百公里的山脉。
　　这山脉从表面横跨到背面，要想到达月球背面，除非是从背面登陆，否则就要跨越这一山脉。
　　然而，要登陆月球背面并不是容易的事情，所以，在她们登月之前就发射出很多探测器，对背面进行观察。
　　却不料这些探测器一旦到达了背面，纷纷出现故障，失去与地球的联系。
　　也正因如此，萧云等人才决定亲自登陆月球。
　　月球是人类对宇宙进行探索的跳板，若是不能对月球进行深刻了解，人类将会被永久性困死在地球里面。
　　所以，在阿波罗11号上空之前，探测器已经先它一步，在一年前发射上空。
　　只可惜结局依旧如此。
　　“那探测器，跟之前的一样，都失去了与地球的联系。”
　　太空舱内陷入一片死寂，除去仪器还在运行时发出的些许杂音之外，就只剩下她们的呼吸声。
　　“那探测器采用了最新的晶体材质进行建造，就连强辐射或者强崩坏能都可以抵御。”
　　“然而……”
　　奥托不知如何说下去，这里面的一切，实在是太过于诡异、
　　或许，在那月球背面，真的存在着他们所无法理解的东西。

第23章.月光王座
　　【开始着陆月球A区表面】
　　【距离表面距离，一百米】
　　【五十五米】
　　【三十米】
　　【十米……】
　　【成功着陆】
　　伴随着人工智能MOSS的无机质声音响起，飞行器着陆月球表面。
　　跟在地球上所看到的几乎一样，一眼看去，尽是坑洞。
　　荒凉，死寂，无时无刻都弥漫在月球表面上。
　　萧云解开固定自己身体的安全带，奥托留守在此，萧云、符华与特斯拉则是下飞船。
　　临走之前，奥托问了一句。
　　“老师，三小时之后，如果见不到你们回来，我会启动飞船启动返航功能。”
　　闻言，萧云回过头，认真地看了一眼奥托。
　　尔后笑了笑。
　　“嗯，知道了。”
　　便又是回过头，直径地朝着外面走去。
　　符华是融合战士，在外太空这种近乎绝对零度的环境下，也能够从容生存。
　　唯一可以影响到她的，就只有这里的重力。
　　月球的重力是地球的六分之一，除去五万年前与终焉律者的战斗中外，符华根本就没在外太空进行过战斗。
　　所以，萧云和奥托二人合作，通过小玄的一些资料，制作出一套非常适用于符华的装甲，月轮。
　　月轮自带一个冷聚变反应炉，可以为月轮装甲提供无穷尽的能源。
　　就算是普通的A级女武神穿上，也可以发挥出S级女武神的实力。
　　由此可见，这套装甲是何等的厉害。
　　只不过在符华这边，这套装甲最大的作用就是用来承受符华攻击时带来的力反馈，与为符华在外太空能够自由活动而提供的协助。
　　相对于符华，萧云就显得十分实际多了。
　　她直接躲到阿拉哈托里面，就坐在副驾驶座上，看着特斯拉的操作。
　　萧云这么直接的到来，着实是让特斯拉有些不自在。
　　她从那位天命主教奥托・阿波卡里斯那里知道一件事情。
　　这位著名的伦敦华府大学天文教授萧云，与自己的恩人有着非同寻常的关系。
　　怎么说呢，女跟女的。
　　嗯，很亲热。
　　就像是自己父母一样的亲热。
　　她甚至见到过这位萧云教授在符华没反应过来之前，在符华侧脸上来了一次偷吻。
　　偷吻也就算了，自己的恩人符华却也不在意，反而弹了一下萧云教授的脑门。
　　她看到那肉眼可见的冲击波从萧云教授脑门处散开。
　　天知道这像是打情骂俏的弹脑门，究竟是有多少牛顿的力度。
　　但是，女跟女的，真的可以吗？
　　特斯拉紧皱眉头。
　　不知为何，她脑海中浮现出两道倩影。
　　同样是蓝色的，同样是性格古怪异于常人的。
　　阿尔伯特・爱茵斯坦和南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生。
　　一个是自己的朋友，就算是互相嘴臭也能融洽相处，而且绝不会因为嘴臭问题而产生矛盾。
　　她记得，校园内，曾经有人写过她与爱茵斯坦的同人小说。
　　拜托，歪歪也得有个限度吧。
　　所以相对于其他人的想象，特斯拉更多知识将爱茵斯坦看作成自己最好最好的朋友。
　　至于南希・爱迪生。
　　一想到这个名字，特斯拉的眉头不禁皱得更深。
　　这个女人，就是个渣男。
　　不对，她是女的，那就是渣女。
　　由于神州对爱情观念十分开放，其开放程度直接影响到欧洲与美洲等地区，以至于出现了不少特别奇怪的故事。
　　在这短短的几年相处以来，特斯拉很是怀疑这爱迪生的性取向是不是有什么特别癖好。
　　当然，这都是特斯拉的推测。
　　而且相对于爱迪生，特斯拉更好奇的是身边这位萧云教授。
　　自从她与爱茵斯坦离开校园后，就直接被一个叫做为‘逆熵’的组织直接录取。
　　根据普朗克的说明，这个组织与天命和神州都有着密切的关系，它不是战斗部门，它是一个研究开发部门。
　　动能武器，能量武器，核能武器，机械装甲，这都是常规可见的研发项目。
　　更为深入的则是量子研究，微观世界项目，宏观宇宙的观察等等。
　　如今，还在美洲那边进行建造的巨型粒子对撞机也是逆熵全权负责。
　　只不过，负责人是美洲支部爱迪生。
　　爱茵斯坦被普朗克带走，与她一同研究更深层的量子物理。
　　至于特斯拉，因为她对机械的迷恋近乎疯狂，所以也就‘自然而然’的被爱迪生给调走。
　　拥有一系列的手续流程，没有任何漏洞与差错。
　　特斯拉对此深信不疑，她甚至认为，全因为自己的实力吸引到这位董事长的注意力。
　　是的，单从能力而言，爱迪生对她产生了浓厚兴趣。
　　只不过这都是一开始的表现而已。
　　随着时间的增长，爱迪生对她似乎有了那么一些奇怪且特殊的招待。
　　然而，观念不同的二人，却成为了一次争吵的导火线。
　　爱迪生认为，她们是研究人员，所研究项目应该着重于对人类未来有益的东西，而非武器。
　　特斯拉对此持有反对意见，她认为人类要想拥有未来，武器必不可少。
　　因此，阿拉哈托的设计图纸被她给弄了出来。
　　尽管爱迪生不同意特斯拉，但还是给予她一定的资金进行制造。
　　也就如此，如今出现在月球上的载具才会从月球车改变为阿拉哈托。
　　至于身边这位萧云教授，特斯拉可以百分百保证，她的身份，绝对不是表面上看起来那么简单。
　　天命主教对她恭恭敬敬，似是学子与老师一样。
　　董事长爱迪生对她言听计从，就连她一直反对在这个时候建造大型粒子对撞机，也在萧云教授的说辞下而提上项目日程。
　　再且，她还与自己的大姐姐符华一同来到月球。
　　单从这一点就可以看出，这萧云很不简单。
　　不！
　　特斯拉眉头一紧，她这时才回想起来，在阿拉哈托肩上的符华，似乎更不可思议。
　　这里可是月球啊，不是地球。
　　不单重力不一样， 就连氧气都没有，更不用说温度。
　　难道说那套月轮装甲真的可以提供如此全方位的保护吗？
　　一时间，特斯拉心中萌生出一个‘制造适用与人类的装甲’念头。
　　适用于人类的装甲，就不再是阿拉哈托这样的战略性机甲了。
　　或许到了未来，人类就可以穿着这样的装甲。
　　不单能保护自己，还可以对抗崩坏。
　　只是，那都是长久的未来，至少不是她们现在所需要去思考的问题。
　　很快，阿拉哈托到达了目的地。
　　群山山脉。
　　这是几乎把表面区域给隔离开来的山脉地段，如果要继续往里面探索，就必须跨越此处。
　　然而，特斯拉却让阿拉哈托停了下来。
　　应是感觉到身边那个人的疑惑，特斯拉放大了远方的景色图像，指了指那里，说道。
　　“前方一公里处，探测到探索1号，月宫2号，艾米斯3号，波塞冬4号，它们都停靠在同一水平线上。”
　　说着，特斯拉再将图像放大。
　　这四台月球探测器就停靠在那里。
　　十分安静，就像是被永久地定格在那里一样。
　　萧云皱起眉头。
　　这四台探测器都是逆熵高科技水准的代表作，就算是丢到高浓度崩坏能或者辐射里面，也可以正常运行而不受任何影响。
　　特别是波塞冬4号。
　　那可是使用了特殊晶体制作而成的探测器，尽管其硬度和崩坏能导性仍不到魂钢那么厉害，但除了魂钢之外，这种特殊晶体就是最佳的材质。
　　当然，如果将那艘不明飞行物体上的材质给逆向工程出来，其材料最强度，应该就是它了。
　　只不过那都是后话，就人类目前的科技水平，还无法进行透彻行研究。
　　可无论如何，这四台探测也不应该在这里死机。
　　更诡异的是这四台探测器都停在同一水平线上，分毫不差。
　　这种奇特想象，无论是特斯拉还是萧云都不得不谨慎起来。
　　阿拉哈托肩上，符华通过月轮装甲的目镜功能，看到一公里外的场景。
　　双眸轻眯，这种想象让她回忆起某些往事。
　　那时间相隔现在实在是太长远了，以至于她只能回忆片段。
　　而这片段里面就有着与之相同的场面。
　　机械出现诡异的故障，人工智能发生叛乱。
　　若非她们那个时代的人工智能并不完善，仅停留在‘婴儿期’阶段，而且人工智能叛乱区域 只停留在月球。
　　恐怕，要想在崩坏兽手上占领月球，并不是什么容易的事情。
　　平复了内心的不安，符华点开通讯系统，与机舱内的两人说道。
　　“阿拉哈托虽然可以由人工进行操控，但为了以防万一，你们二人先留守在此，我亲自过去一趟。”
　　“师傅……”萧云有些担心。
　　“放心。”月轮护罩下，符华露出一抹自信的笑容。
　　“我曾经参加过最惨烈的终焉之战，我不会有事的。”
　　“而且，我可不能让你担心。”
　　萧云抿了抿嘴唇，虽说脸上并无多少感情波动。
　　可是，内心深处着实是被符华给‘牵动’了一下。
　　连自己有多么撩人都不知道的师傅，做她的徒弟和恋人，真是累啊。
　　“知道啦。”
　　机舱内，萧云笑了笑。
　　“我相信师傅。”
　　“……嗯。”
　　轻轻的，应了一声。
　　对于二人之间，已经不再需要太多言语。
　　或许一个眼神，一个动作，一声轻哼，就能传递各自的信息。
　　“该走了。”
　　这一次，她没有打开通讯设备，符华只是默默地关掉通讯，然后以自己的身体素质，横跨山脉。
　　越过荒凉，看见远方的黑暗。
　　繁星的光亮并没有点缀夜空。
　　可是，当人类立足于这么一个没有大气的行星上面时，眺望远方的，是无尽的孤独。
　　这是符华第一次眺望了。
　　回过头，便是地球。
　　那颗永恒且美丽的星球。
　　凯文，如果你回来了，你会赞同我们的做法吗？
　　双眸，渐变深邃。
　　符华从地球上回过眼眸，再一次看向前方的黑暗。
　　眼神从未有过的坚定，她重新朝着古战场遗迹迈去。
　　群山跨过，没有半点不适。
　　然而，她却感受到一股强烈的违和感，就仿佛这里是他人的领地。
　　这里确实是某人的领地，而且还是符华最尊敬的人的领地。
　　Mei博士。
　　Mei博士似乎寻找到崩坏能与人类文明的平衡点，然后那只是找到了线索，对这线索只有部分理解。
　　可就算如此，Mei博士还是利用自己那少得可怜的‘了解’，在月球背面展开了计划。
　　很快，计划一步步的走向成功。
　　但同样，与崩坏使徒的战争，也逐步的进入白热化。
　　最后计划破产了，崩坏的使徒终焉律者将她们那个时代的文明给摧毁。
　　过于五年多年的时光，符华已经对这里的一切几乎全部忘记。
　　却没想到，今日的再度回归，会让她重拾记忆。
　　然而，这份记忆只停留在终焉之后。
　　终焉之战对文明的毁灭不可谓不巨大，就连月球上的一切设施都被摧毁殆尽。
　　按理说，这里就算还残留着五万年前的战争残骸，也不应该会给她带来这种奇怪的‘违和感’。
　　融合战士很强大。
　　她们的强大并不只有战力上的不可思议，还有其生命力与感知能力。
　　在她们融合战士里面，就有一位叫做‘樱’的融合战士，她触及到思维时空，可以暂时性冻结时间与空间。
　　尽管只是触及了一点，却让她变得无可替代。
　　符华与凯文也是如此。
　　可二人都没有像‘樱’一样，触及到更高维度的力量。
　　由此可见融合战士是奇迹一样的产物。
　　符华没有‘樱’对时空的敏感嗅觉，但是，她感官敏锐，身体强度只在凯文之下。
　　所以，在她踏入月球背面那一刻。
　　违和感，便随之而来。
　　再一次点开通讯，通讯之间出现很多噪音。
　　“师傅？”
　　萧云的声音立即响起。
　　听她语气，似乎松了一口气。
　　“这里很安全，但我感觉很奇怪，你让特斯拉留守在外作为应援，云儿，虽然我不建议你过来，但是……”
　　“我过来！”萧云立即应答。
　　符华耸了耸肩，她早就知道萧云会按捺不住。
　　“既然你要过来，那是穿上那套月光装甲再过来。”
　　“知~道~啦~”
　　“认真点，在出差呢。”
　　“是~是~是~”
　　“挂了。”
　　“mua~”
　　萧云一改之前的担忧，笑得十分快乐。
　　坐在她身边的特斯拉只觉得浑身鸡皮疙瘩。
　　妈耶，吃狗粮了。
　　而且还是女跟女的百合狗粮。
　　特斯拉表示自己受到了严重打击，没办法，只好装作什么都没听见。
　　只是，月光装甲？
　　眼眉轻轻挑起。
　　特斯拉记得弑神装甲是天命根据上个纪元的资料进行制作而出。
　　原以为只是做了一套而已，却没想到，已经有第二套了。
　　而且两套装甲都派到月球上来。
　　由此可见，这次月球之旅，十分重要。
　　MOSS已经成为她们不可划分的重要出成员之一。
　　尽管在其内部程序中，依旧设有无数道防火墙与预备程序。
　　“MOSS，调控好所有数据，并且将月球内所得到的各种样品数据都发送回去地球。”
　　【明白，正在执行。】
　　“然后，启动阿拉哈托手动模式。”
　　【特斯拉博士，请问您不需要我的协助吗？】
　　“……暂时不用。”
　　短暂的停顿，特斯拉给予了自己的回答。
　　不知怎么回事，她的直觉在告诉她，绝对不可以让MOSS这个人工智能，靠近月球背面。
　　很危险。
　　至于是何种危险，她无法知晓。
　　身为一名科学家，就应该从客观事实中进行判断。
　　只是，今日的她，打算破例一次。
　　或许回到地球之后，爱茵斯坦和爱迪生都会笑话她过分小心。
　　但是，这种笑话，也不如此罢了。
　　【特斯拉博士，手动模式已经启动，我将脱离辅助系统。】
　　“好，收到了。”
　　特斯拉推了推鼻梁上的平光镜，她抓着控制器，将阿拉哈托启动，一步步地朝着远方的群山而去。
　　她不会进入群山。
　　但是，她会靠近这里。
　　只有近距离，才可以做出及时的反应。
　　【那么，我将脱离阿拉哈托系统，特斯拉博士您若有需要可再度呼唤。】
　　“嗯，知道了，谢谢。”
　　随着指示灯的熄灭，人工智能MOSS陷入沉睡。
　　同一时刻，月球背面上。
　　在这里，见不到任何光亮，四处可见都是洞坑。
　　密密麻麻，几乎连在一起，让人看得心里发毛，完全就是密集恐惧症患者的痛苦之源。
　　“师傅，我们该走了。”
　　月光装甲下，萧云轻轻说道。
　　月球上不会有介质给声音进行传达，所以她们的对话，只能依靠通讯设备。
　　符华点了点头。
　　尔后，便与萧云一同前进。
　　月光和月轮这两太装甲从一开始的设计就已经设定为可以在宇宙中进行长久性战斗的性能。
　　这两套装甲更是吸纳了从那不明飞行物器内的科技，其速度比地球上的任何载具都要快。
　　所以，数公里的路程，仅一会儿功夫就到达了。
　　冲入黑色迷雾，二人直接落在一座属于人类建筑风格的遗迹里面。
　　在这遗迹内，充斥着各种带有雕纹的石碑。
　　萧云通过月光装甲内的辅助系统观察得知，这里的石碑，大部分都是魂钢。
　　魂钢是制作对抗崩坏武器的重要材料之一。
　　它不单坚固，而且对崩坏能的导性十分优秀。
　　如果拥有律者核心，并且与魂钢融合在一起，神之键也就能随之而成。
　　犹大，伊甸之星等神之键，都是以魂钢支撑。
　　所以说，这里的一切，都是宝库。
　　萧云看呆了眼，她回过头看向自己师傅，却见到对方没有半点喜悦。
　　一双眼眸，显得十分平静。
　　似是忆故老人一样，抚摸着墙壁上的雕纹，拂过上面的痕迹。
　　尔后，一声轻叹，带走无数故事。
　　“走吧。”
　　往日景色，终究是往日，符华知道自己必须往前走去。
　　一路直行，二人没有半分停息。
　　直至那遗迹中心，这才看到一台已经破损的机器。
　　这台机器很大，而且其外部造型与反应炉很相似。
　　尽管上个纪元的科技水平十分超前，而且其对崩坏能的利用已经达到出神入化的境界。
　　然而，在科技造物上，依旧与现今这个时代的人类差不多。
　　所以，眼前之物若无意外，应该就某种反应炉。
　　萧云很想去查看一番，就算有特殊情况，也不会对她与自己师傅产生太大危险。
　　然而，刚靠近过去，萧云只觉自己全身崩坏能都在快速流失。
　　月光装甲上显示，崩坏能能源已经掉到百分之十。
　　尽管月光弑神装甲与月轮弑神装甲都采用了冷聚变反应炉为主要能源动力。
　　但这并不代表装甲内没有崩坏能。
　　如果说核能是用来驱动这套装甲，使其可以拥有可怕的机动能力与其他强大的辅助功能。
　　那么，崩坏能就是针对使用者而添加进去。
　　女武神之所以会有如此强大的实力，其最大原因正是因为对崩坏能的使用。
　　崩坏能是一把双刃剑。
　　此事，已不再是秘密。
　　民间各处更是存在着一些利用崩坏能对自己进行改造的黑市手术。
　　特别是神州内的武学内功。
　　那内功就是崩坏能。
　　强大的武者，甚至能击败身穿铠甲得女武神。
　　由此可见，崩坏能不单会危害人类，更可以帮助到人类。
　　这两套装甲内，也同样存在着崩坏能。
　　一旦出现战斗，萧云可以直接驱动崩坏能， 从而增强自身实力。
　　然而，就在她靠近这台反应炉时，储存在机甲内的崩坏能瞬间消散。
　　月光装甲响起警报声。
　　萧云心里一惊，连忙后撤。
　　刚撤去数十步之遥，其崩坏能消散才开始停止，然而，其体内容量已经所剩无几。
　　这一奇怪想象也为符华所震惊。
　　可是，待她看见这台反应炉时，便不由自主的呆在原地。
　　见自己师傅如此奇怪反应，萧云不禁问道。
　　“师傅，你知道这是什么吗？”
　　虽有疑惑，但此时此刻的萧云已经做好了作战准备。
　　一旦出现异样，她会驱动全力将这台异常古怪的机器给粉碎。
　　“嗯，我知道。”
　　忽的，符华如此回应。
　　她看向这台巨大的反应炉，不顾月轮装甲的崩坏能流失警报，一步步地往前走去。
　　直到她接近反应炉，久违的笑容，重新拾起。
　　“云儿，你知道为什么上个纪元，我们有信心能够与终焉律者一战吗？”
　　终焉？
　　萧云下意识的挑了挑眉。
　　终焉不是崩坏神，她顶多就是律者中最强的一个而已。
　　可这个‘最强’，已经强得超出想象。
　　就人类的目前科技水平而言，如果不模仿上个纪元的路子，要想战胜终焉律者，恐怕仍需更多时间。
　　所以，她很好奇上个纪元是如何与终焉律者战斗。
　　“是因为融合战士吗？”
　　萧云如此猜测。
　　换来的，是师傅的摇头。
　　“不，是另有他物。”
　　“融合战士固然厉害，可面对终焉律者，终究是力不从心。”
　　“所以，在那个时候的我们，其最大依仗并非身为融合战士的我们，而是它。”
　　轻柔抚摸，这台反应炉闪烁着暗金色的光芒。
　　似是活了过来一样，光芒吞吐。
　　“它名字的名字叫做，月光王座。”
　　M78星云   
　　PS：借用一下MOSS

第24章.‘神’
　　“这个巨大的反应炉，就是月光王座？”
　　看向符华身边的反应炉，萧云眼中充满好奇。
　　在很久之前，她与小玄探讨技术上的问题时就知道了月光王座计划。
　　只不过，那个时候的月光王座只停留在概念上。
　　在这个世界上，充斥着各种各样的崩坏，其最大源头正是崩坏能。
　　根据上个纪元的记录可知，崩坏能并不是崩坏兽的专有力量，这些力量就连人类都可以使用，用以强化自己的身体。
　　崩坏能的强化如何，取决于那人的崩坏能适应性。
　　男性相对较弱，女性相对较强，在这里面，涉及到生物学上的范畴。
　　而崩坏能是与文明伴随而生。
　　文明与熵成正比，文明强度越高，熵增越大，因此崩坏能与熵也存在着关系。
　　不久前，在发表了相对论不久后的爱茵斯坦再度发表了一条关于熵和崩坏能之间的关系理论。
　　在这理论发表之前，爱迪生也表示在一处遗迹中挖掘到一份名为《死海文书》的文档。
　　种种迹象表明，崩坏能确实可以被转换，或是转换成光能，或是转换成热能。
　　如果真的能够研发成功，那么，全世界的崩坏能都可以成为人类的助力。
　　萧云如此认为，只是，只有理论的她们难以成事。
　　却没想到，今日，她们还真看见《死海文书》记载中的实物。
　　月光王座。
　　然而，萧云却在喜悦过后，转而忧虑。
　　这月光王座太大了。
　　就眼前这个反应炉，虽说可以从外表看出是反应炉，但以这透露在山体外的部分外表分析。
　　这反应炉，几乎有一艘战列舰那么大。
　　要想带走，恐怕不是那么容易。
　　或许，将其拆开，并且只带走一些重要且可用的部件回去？
　　念头如此升起，萧云立即点开通讯设备，联系远方的特斯拉。
　　“特斯拉，我们这里有一台十分重要的设备，你驾驶阿拉哈托过来。”
　　末后，又补充一句说道：“关闭人工智能。”
　　【明白，正在前往。】特斯拉的声音从里面响起。
　　【半小时后到达。】
　　通讯关闭，萧云便又随着符华一同深入内部。
　　在这黑雾深处，她们到达了一个无法形容的地方。
　　那建筑风格与人类一样，只是，其中心位置，却有一座散发着光芒的石柱。
　　这石柱上刻有很多文字。
　　然而，其文字都与人类地球上的文字完全不同。
　　无论是这个纪元，亦或是上一个纪元，皆是如此。
　　符华露出凝重的表情，这种感觉，让她产生了强烈的不安。
　　“师傅？”
　　见符华如此戒备，萧云也不由得紧张起来。
　　“这石柱，你认得吗？”
　　“不，没有丝毫印象。”符华没有丝毫犹豫，摇头否认。
　　她已经回忆起五万年前的不少记忆，可记忆中，并不存在这么奇特的石柱。
　　如果真的存在，符华不会忘记。
　　特征如此明显的石柱，不可能遗忘。
　　所以，其出现的时间只会是在终焉之战过后。
　　“云儿，你留在这里，别靠近，我去观察。”
　　“不！”
　　萧云立即制止。
　　这可不是什么好事。
　　特别是月球背面上的遗迹。
　　在她了解到终焉之战后，就已经打消了‘融合战士无敌论’这一思维。
　　融合战士会战败，也会死亡。
　　而且融合战士并非无敌，面对律者他们也要小心敬慎。
　　若非律者都是些被力量冲昏大脑，无法做出对力量上的正确使用。
　　恐怕，地球文明早就已经重启了无数遍。
　　当然，融合战士里面也存在着科研人员。
　　昔日与她有过交集的‘SU’就是科研人员之一。
　　在战力上虽然不如凯文，可依旧能与之一战。
　　如果SU再度出现在自己面前，萧云有信心与之一战并且取得胜利。
　　至于代价如何，无法预测。
　　相对于SU，自己的师傅符华则是战斗人员。
　　她是最强八人中的一个，其战力仅限于凯文。
　　可是，她也有自己的缺点，那就是不擅长科研上的发展。
　　萧云曾如此想过，如果自己不在符华身边，她会变成怎样。
　　神州又会如何。
　　死寂，弥漫四周。
　　萧云轻握师傅的手。
　　面罩下，露出一抹轻笑。
　　“师傅别闹，亲自接近并非好事，科研上的工作交给专业的来，你护我一下。”
　　闻言，符华仍是觉得有些不妥。
　　正欲说些什么，却被萧云打断。
　　“师傅，我可不想因为你的莽力，把这石柱给弄坏。”
　　“兔崽子，别胡闹。”符华皱着眉头，神色之间，略有不满：“论力量掌控，我在你百倍之上。”
　　“若真是百倍，床上时，就不应该把那床给弄穿。”
　　“……”符华脸色微红。
　　“嘿嘿。”
　　萧云笑得很是得意，尽管被月轮面具遮挡，但萧云依旧可以想象得到，自己师傅那红红的俏脸。
　　“好了，徒儿的安全，就交给师傅咯。”
　　符华仍想说些什么。
　　张了张嘴，却又不知如何去说。
　　最后，无奈摇头。
　　在这些事情上，自己总是败给自己徒弟，倒是无奈得很。
　　这般，只得好生对四周进行警惕防备。
　　见自己师傅不再有亲自探索的打算，萧云这才松了一口气。
　　师傅是一个很聪明的人，她有大智慧。
　　可是，也是一个很榆木的人，在某些方面更是死板得很。
　　如果自己不去阻止，符华肯定会亲自去探索这石碑。
　　融合战士并非无敌，特别是终焉之战后的惨烈。
　　这东西既然是从终焉之战后出现在此，其危险性实属未知，不可不防。
　　萧云开启月光装甲的探索模式。
　　这套装甲拥有强大的战斗辅助功能，但同样的，也被安装了不少的科研装置。
　　以月光装甲的拍摄功能，将石碑上的所有文字进行记录。
　　又对这石碑构造进行分析。
　　为了确保分析数据的准确性，萧云稍稍靠前，从石碑四周的碎石进行研究。
　　可是，当她再往前靠近时。
　　风，忽然奏起。
　　风？
　　萧云愣了一下。
　　月球上会有风？
　　不对劲！
　　萧云立即拉高自己的警惕。
　　然而，待她抬起头时，一切都发生了变化。
　　这里，空无一物。
　　没有灰色的岩石，没有奇怪的石碑，没有在后为她保护的师傅。
　　抬起头，眸之所及是那无尽的白色。
　　这是一个白色的世界。
　　“师傅……师傅，师傅有听到吗？”
　　点开通讯设备，试图与师傅取得联系。
　　然而，耳边的通讯设备只有电流杂音，便再无其他声音。
　　再打开导航系统。
　　为了确保他们不会在月球上失去方向，在阿波罗十一号计划开始实施之前，就已经在月球上空发射了人造卫星。
　　目的正是为了确保通讯与月球上的定位。
　　在她们二人进入这片黑色迷雾里面之前，就已经通过卫星确定了位置。
　　阿拉哈托内的特斯拉，登陆点上的奥托都能通过定位系统，找到萧云和符华的位置。
　　萧云也可能够通过定位系统，确定她们二人所在的纬度。
　　可是，在这里，定位系统失效了。
　　一片空白。
　　在定位系统上，其显示出来的坐标，一直都是中心位置。
　　没有山脉，也没有地形。
　　就只有代表着自己的红色小点。
　　这里是其他空间？
　　在某一瞬间，萧云产生了这个奇怪的想法。
　　如果那石碑真的将自己给传送到其他空间，那么，这一切都能说得明白。
　　然而，这里究竟是什么地方，怎么样的空间，又要如何去做，才可以离开。
　　眉头紧皱不开，脑海内没有丝毫头绪。
　　点开环境分析，确保这个空间适合人类生存后，她这才将头盔关闭。
　　启动光翼，向着这只有白色的空间飞行与探索。
　　也不知道飞行了多长时间。
　　萧云只觉得，在这奇怪的空间里面，失去了时间这一概念。
　　就在这时，探测雷达系统侦查到一点异常。
　　该异常很小，然而，在这只有白色的空间世界里面，却又显得如此明显。
　　萧云顺着那一点的方向飞行。
　　直到她来到目的位置，才缓缓降落。
　　映入眼帘的是一座由石头堆砌而成的石座。
　　石座上， 有一个只存在着人类轮廓，却没有任何外貌特征的‘人’。
　　萧云不敢随意靠近，只是以护目镜的远视功能进行观察。
　　通过光学观察，对这奇怪的物体进行分析。
　　没有任何生物迹象，而且通过三百万倍的光学放大进行观察，也看不到里面的细节结构。
　　已经是远超人类现在科技的材质吗？
　　还是说，这是跟那艘不明飞行物体同一种类型？
　　不能贸然靠近。
　　这种未知的存在，必须得谨慎小心。
　　萧云对此深信不疑。
　　一直以来她都是如此生活，特别是在这个充斥着各种上个文明遗迹的世界。
　　危险，往往都是隐秘而神秘。
　　滴――
　　点开录像。
　　“请问，可否沟通？”
　　萧云如此问道。那坐在石座上的‘人’没有回答。
　　萧云没有放弃，通过月光装甲内的语言系统，将地球上的各种语言都说了一遍。
　　可惜，仍旧得不到任何回应。
　　忽然，萧云想起一件事。
　　神州华府大学，有一名著名的生物学家伍连德提出一个超前观点。
　　崩坏兽里面，存在着文明，而且能与之交流。
　　他从军方那里得到了几头高等级崩坏手，并且与之做出实验。
　　其实验目的正是为了交流。
　　可是，无论是语言亦或是字体动作，都无法与崩坏兽取得任何形式上的交流。
　　最后，这项实验失败了。
　　实验失败，而且在耗资上过于巨大，以至于军方放弃了这项‘不可实现，不可完成’的科研任务。
　　至少在表面上，确实如此。
　　秘密中，天命主教奥托将这位生物学家接走，并且为他提供更多的权限。，给他提供资源上的协助。
　　尽管直到现在都还没有得到任何收获。
　　但是，伍连德的实验日记中，提出一个猜想。
　　或许，我们人类真要想与崩坏兽进行交谈，必须以同为崩坏兽的人类方可执行。
　　同类之间的交谈，才是最佳的方案。
　　那么，眼前之物，是否应以‘崩坏兽’作为同类而进行交谈？
　　护目镜下，萧云眯起双眼。
　　不曾诺开过半分的眼神，只倒影出那坐在石座上的‘人’。
　　“开启语音模仿。”
　　轻轻的，她下达指令。
　　为月光装甲进行辅助的次级人工智能开始启动，为她打开‘语音模仿’功能。
　　【‘模仿’打开，请选择种类】
　　“电磁脉冲。”
　　【明白，开始执行程序。】
　　随着这次级的人工智能开启‘模仿程序’后，此时的萧云只要说一句话，都会以电磁脉冲的方式，传递出去。
　　只是，这远远不够。
　　以‘崩坏兽’的同类进行交谈，最重要的，是崩坏能。
　　足以让一个人类触之即死的浓度。
　　正巧，月光装甲内就储存着这样的容量。
　　尽管在一开始的时候，月光装甲内的崩坏能被月光王座反应炉给吸了一大半。
　　但是，就凭借现在的存量，便是足以。
　　很快，崩坏能被释放并且围绕在萧云四周。
　　圣痕战士是一种极为特殊的人种。
　　可以使用崩坏能，同时，也能如崩坏兽那样，与崩坏能共生。
　　萧云是天生的原石圣痕战士，崩坏能于她而言，如同呼吸空气一样。
　　随着崩坏能的吞吐与电磁脉冲的持续释放。
　　唇齿微张，萧云缓缓说道。
　　“你，是什么‘人’。”
　　该是那模拟同化的成功，眼前之物确实做出了反应。
　　坐在石座上的‘人’，逐渐呈现出一个轮廓与人类特征。
　　五官，头发，神态，衣服。
　　尽管还是那没有任何色彩的白色，但是，这‘人’已经成型。
　　是符华。
　　自己最喜欢，最爱的师傅。
　　符华的模样就这样出现在这‘人’身上。
　　这是什么……装神弄鬼？
　　萧云脸色低沉，对着古怪异常的‘人’，充满戒备。
　　巨大的危机感，让萧云使出以形化剑。
　　可是，利剑刚形，四周围的环境忽然间快速转变。
　　就像是坐着一辆静止在原地的汽车，突然间，没有丝毫预速的情况下，以300公里时速的速度 ，猛的冲了出去似的。
　　待这里的环境归于平静后。
　　出现在萧云四周的，不再是无边的白色。
　　那是一片望不到尽头的大海，与一棵扎根在大海之上的参天大树。

第25章.四核萧云
　　这片大海，一望无际。
　　见不到就尽头，看不清远方。
　　就仿佛整个世界都被大海所覆盖住一样。
　　这颗参天大树，高耸天空，无边无际。
　　仿佛撑起可天空一样，只看见树身，见不到树冠。
　　虚数之树与量子之海。
　　在萧云短暂的恍惚中，便反应过来，并且回想起这两个名字。
　　从神州步入稳定并且开始发展科技之后，神州政府便与天命组织联合在一起共同发展。
　　神州所研究的方向是物理学。
　　极致的物理学。
　　宏观的四维宇宙，微观的十一维世界，还有那神秘莫测的量子领域。
　　天命所研究的方向是崩坏能。
　　虚数空间与虚数之树。
　　事实上，在经典量子物理学中也存在着一个名为‘虚数空间’的名字。
　　根据钟慢效应公式可知：速度V大于光速C时，时间T也是虚数。
　　不过静止量不为0的物体，是不可能大于或等于光速的，但是印象时间的因素除了速度之外，还有另外一个。
　　那便是引力。
　　速度有上限，其上限为光速。
　　引力没上限，引力最大的黑洞，就以人类目前的科技水平还无法观察。
　　可是，利用神之键伊甸之星，仍旧从拟态黑洞中，得到一些可利用数据。
　　因此物理界的虚数空间也就被这个时代的人类所证实了。
　　介于这个基础的前提下，天命主教奥托利用神之键伊甸之星，开启了虚数空间。
　　尽管只有那么零点几的时间，也足够让奥托观察到里面的小量信息。
　　在那虚数空间时间中，充斥着崩坏能。
　　其浓密程度，就仿佛是置身于一片海洋里面。
　　天命主教奥托以此为突破点，对崩坏能继续进行研究。
　　再加上对遗迹的挖掘，最后，奥托得出一个暂时无法观察，但却有理论支撑的存在。
　　虚数之树。
　　然而，也就仅此而已。
　　虚数之树究竟是什么，量子之海又是什么。
　　这二者之间是否会有关联，萧云与奥托都无法知晓。
　　没想到，今日会有如此收获。
　　巨大的参天大树，扎根在大海之上，吸收着大海的水分与营养，不断地成长，发育。
　　无尽的蔚蓝大海，将大树淹没，试图将其掩埋吞噬。
　　二者竞争而生。
　　旁观者萧云惊愕的看着这一切。
　　月光装甲的记录装备正在对这里的一切进行记录与分析。
　　忽的，萧云瞪大双眼。
　　她知道了。
　　她知道这里究竟是什么地方。
　　这里是一个世界泡，一个衍生出实数空间，但还没出现如同人类这样文明的初始宇宙空间。
　　这个宇宙空间中，萧云正巧处于壁外，以一个局外人的身份，观察着这里与世界泡壁外的大海与大树。
　　同时，萧云不止看见这‘大海’与‘大树’之间的较量，更是看见叶枝上的其他世界泡。
　　并非实数空间世界泡。
　　那是虚数空间的世界泡，里面充斥着崩坏能与负能量。
　　唯独就是没有时间。
　　如果说，实数空间是四维世界，里面存在着长宽高与时间。
　　那么，虚数空间就是一个没有时间的世界。
　　就跟微观世界一样。
　　它可以无限大，也可以无限小。
　　每一个刹那，都是永恒。
　　懂了！
　　这一刻，萧云理解到很多东西。
　　但是，越是理解得多，就发现，自己越不能理解。
　　尽管萧云出现在这个地方，但是，此时此刻的她，就像是一只蚂蚁。
　　一只生活在四维世界的蚂蚁，却永远都无法理解三维是何物，因为，在它的认知中，世界只有长与宽。
　　萧云就是那只蚂蚁。
　　她的知识量与认知，只停留在三维常识与四维世界观。
　　在这个已经不知道是什么维度的世界里面，她捉襟肘见。
　　无法理解，无法明白。
　　大脑，完全陷入待机。
　　直至最后，强烈的窒息感如潮水般涌入神识。
　　噗通――
　　双膝跪倒在地，撑着地面，捂着嘴巴，强忍反胃的作呕感， 萧云只觉自己眼前尽是黑暗。
　　很快，场景再一次转换。
　　出现在萧云前方的，不再是那奇怪的场景。
　　依旧是之前那样，白色的空间，没有任何杂质的空间。
　　在这空间里面，萧云感受不到崩坏能，也感受不到时间的流动。
　　唯独那股无形的压迫感，从她前方出现。
　　微微的，抬起头来。
　　通过双眼余光。萧云这才意识到，自己又回到这个白色的空间里面。
　　石座依旧在此，那个化作成自己师傅的‘人’也同样坐在那里。
　　萧云只觉自己已经虚脱无力，就连抬起手的力气都快没有。
　　强人不适与内心的战栗，萧云以膝盖为支撑，勉强站了起来。
　　它，究竟是什么……
　　绝对忠诚的唯物主义者，在这一刻，并没有产生丝毫的动摇。
　　眼前之物，或许真的是神。
　　他/她/它，已经不是四维空间的三维生物，与人类完全不一样。
　　眼前的存在，已经远超于人类目前所能理解的范围之外。
　　但是，这样的存在，仅限于目前理论知识无法去进行理解，而非绝不可能的无法理解。
　　或许百年，或许千年，或许千百年，或许千万年。
　　团结一致的人类，迟早会有一天理解到更高维度，更加深层次的知识与神秘。
　　所以，萧云并无半点畏惧。
　　她更是为此而感到庆幸，感到兴奋。
　　多巴胺激素不断涌出。
　　在这一刻，萧云感到无比快乐。
　　“神啊，等着我们。”
　　在意识重新汇聚而来时，萧云以‘太虚神蕴’的姿态，竭力而又艰辛的，露出笑容。
　　眼前的神依旧如此。
　　它以无与伦比的精致，将‘符华’的容貌，雕刻出来。
　　完美无瑕。
　　但是，却又毫无生机。
　　它看着萧云，从自己的石座上站起。
　　将手抬起，向着萧云，一点点接近。
　　这是好奇。
　　就像是人类对蚂蚁的好奇一样。
　　尽管这样的好奇会给蚂蚁带来毁灭性灾难。
　　但是，这并非恶意之举。
　　它们甚至没想过对蚂蚁的生命造成任何危险。
　　可是，在如此巨大的力量差距之下，稍微不慎的用力，都会导致蚂蚁的死亡。
　　生命是顽强的，但同样，生命也是脆弱不堪。
　　此时的情景，也是如此。
　　萧云是蚂蚁。
　　眼前的‘它’，无法想象的强大存在。
　　它向着萧云靠近。
　　每一次挪动，都让萧云的神经绷紧几分。
　　无法动弹，就算是用尽全力，圣痕全功率驱动，也无法挪动半分半毫。
　　只能瞪大着双眼，看着‘它’的手，向自己额头接近。
　　啪――
　　轻微响动，纯白无瑕的手指，触碰到萧云额头上。
　　无形的波纹，从手指与额头接触之间散开，扩散。
　　紧接着，无数的知识涌入萧云大脑里面。
　　海量？
　　不。
　　那已经不是‘海量’二字可以形容。
　　这里面的知识已经不是人类所能够理解得了的存在。
　　她只觉大脑高频率活动，超负荷运转。
　　大脑开始启动自我保护措施。
　　无法理解的知识将其封印，可以理解但不需要的知识，将其遗忘。
　　最后，只留下难以理解，却异常有用，且对人类未来带来极高希望的知识。
　　噗通――
　　再也承受不住这庞大知识量的萧云，终于摔到在地。
　　意识仍未消散。
　　大脑的自我保护与太虚剑气的心剑修为，使得她护住最后的意识。
　　可是，也就仅此而已。
　　呼吸渐渐变得缓慢无力。
　　视野的光芒，一点点的消散。
　　尔后，双眸合拢，意识归于黑暗。
　　――――――
　　砰！
　　忽然，意识的黑暗深处，出现微弱的声音。
　　声音很小很细，几乎被她所忽略。
　　尔后，声音再度响起。
　　砰！
　　声音变大，变得清楚。
　　轰！
　　如爆炸轰鸣的声音，出现在意识深处。
　　萧云的意识逐渐苏醒。
　　然后，她在自己的意识里面，看到了四种颜色。
　　与那伴随着颜色而出现的奇迹。
　　紫色的雷鸣，赐予冠冕，击碎万物，是为征服。
　　青色的飓风，获得权柄，驾驭风暴，象征渴望。
　　蓝色的死亡，披上锦袍，甜蜜入梦，落下静谧。
　　红色的烈焰，不朽缠身，薪火不灭，燃起疾疫。
　　四种颜色在黑暗中浮现出来，它们围绕在萧云身边。
　　飘浮，游走。
　　萧云伸手去触摸，却是摸不见，直接穿透而去。
　　然而，每一次穿透，都能感受到不一样的感觉。
　　紫色的闪电，让她感受到麻痹。
　　青色的飓风，让她感觉到切割的疼痛。
　　蓝色的黑云，属于生命的热量正快速流逝
　　红色的风暴，灼烧自己的皮肤。
　　这是什么？
　　萧云未来得及去思考。
　　熟悉的声音，忽然之间，从萧云的意识内响起。
　　‘云儿……’
　　‘云儿？’
　　‘云儿！！’
　　嘶――
　　熟悉的氧气，忽然间涌入肺部。
　　伴随着灼烧一样的触感，身体出现剧烈的刺痛。
　　而意识，就像是被某种力量控制住一样，将其拉伸，拖扯。
　　然后……
　　“云儿！”
　　一股强大的力量硬是拽住自己的身体，拉了出来。
　　M78星云   
　　光子重新落入萧云的眼睛内。
　　月光装甲的警报声，正刺耳地响着。
　　熟悉的触感，味道，视觉，感官与听力，重新回到身体里面。
　　然后，整个身体都被抛到半空，再重重落地。
　　砰的一声。
　　身体直接陷在不算很坚固的地面上。
　　痛……
　　这是第一感觉。
　　尽管很痛，却让萧云有一种如获新生的味道在里面。
　　就仿佛是，久违的痛感。
　　过去多久了？
　　看着头顶上的黑色深邃的宇宙，萧云竟恍了神，陷入短暂的呆滞。
　　“云儿！”
　　熟悉的声音，又一次响起。
　　映入眼帘的，是那充满担忧的脸。
　　那是谁？
　　萧云眨了眨眼。
　　对了，那是自己的师傅。
　　最喜欢，最爱的师傅，符华。
　　“师傅……”疲乏的笑容，在萧云脸上绽放开来。
　　“我回来了。”
　　符华不解。
　　回来了？
　　萧云不是一直在自己身边吗，怎么忽然间说出这样的话来。
　　而且，也不知道是不是错觉，符华总觉得自己的徒弟，发生了什么改变。
　　“云儿，你没事吧。”
　　“没事……只是有些累。”
　　精神，极度疲累。
　　萧云撑着地面，将自己的身体支撑起来。
　　她环顾四周，是那熟悉却又久违的环境。
　　“师傅，我离开多久了。”萧云迷糊的问道。
　　“什么意思？”符华脸色略显凝重：“你一直都在这里，没有离开，没有消失，反倒是……差点被吸走了。”
　　说着，她看向那座已经失去光泽的石柱上。
　　那眼神深处，充满了后怕与忌惮。
　　“就在刚才，你被这石柱给吸住，并且一点点的融入里面。”
　　“若不是我及时将你拉扯出来，恐怕你已经融入这石柱里面。”
　　“石柱？”
　　萧云将目光投放到石柱上。
　　如今的石柱已不复之前的神秘，其内在光芒也逐渐暗淡。
　　雕刻在上面的奇特文字，消散不见。
　　只是，自己真的被这石柱给吸住了？
　　“云儿，你刚才看到了什么？”
　　符华见她脸色极为难看，不禁如此问道。
　　“大海。”
　　脸上迷惑不曾褪去。
　　她看向自己的师傅，迷惑的，不解的，为她所看到的东西，描绘出来。
　　“一望无际的海洋，耸立云霄的古树。”
　　“大海？古树？”符华越听越迷惑。
　　“对，是的，没有错，绝对没有错，我看到到了很多东西。”
　　“就仿佛，我在那个空间里面，生活了数万年时光一样。”
　　“这一切，太真实了。”
　　“太真实了。”
　　低着头，留海掩盖双眼，见不得萧云的眼神。
　　符华从未见过自己的云儿会露出如此模样，不禁担忧起来，连忙开启通讯设备，连上正朝着这边赶来的阿拉哈托。
　　“特斯拉，请加快速度。”
　　【嗯？嗯，明白，正在赶来。】特斯拉给予回应。
　　“奥托，准备好医疗设备。”
　　【你们那里出事了？】奥托的声音略显诧异。
　　他不曾认为，这个世界上会有什么敌人，能给这二人造成危险。
　　“不，我没事，只是萧云……”皱着眉头，符华难以言明心中忧虑。
　　“萧云说，她看到了树与大海。”
　　【虚数之树和量子之海？】奥托拉高声调。
　　这可是天大的发现。
　　【我明白了，现在就去准备。】

第26章.思想钢印
　　深邃无尽的海洋。
　　耸立苍穹的古树。
　　这两个场景永久性地停留在萧云脑海当中。
　　她正在回忆，对这两个场景进行思考。
　　在回到登陆点后，她便将自己与其他人隔离开来。
　　她需要一个人去冷静，去思考。
　　――――――
　　登陆点内，奥托正分析着萧云带回来的信息。
　　听自己师傅所说的那样，那片海洋应该就是量子之海，古树就是虚数之树。
　　量子这片领域本来就充满着神秘与不可预知性。
　　叠加的量子状态就是最好的描述。
　　他记得，天命旗下的一些科学家，在针对量子领域探索时，见到一个类似于薛定谔的少女。
　　尽管只有那么一瞬间，却还是看见了。
　　按照量子理论，此时的薛定谔就是一团概率云，能够出现在其他人面前，几乎为零。
　　至于为何会被天命科学家所观察到。
　　其原因，无人知晓。
　　或许是薛定谔找到了什么方式，让她被人观察到。
　　当然这都是后话，让奥托回想起薛定谔的的原因并非这难以推断的叠加概率云，而是更深层次的量子之海。
　　何为量子之海。
　　根据狄拉克方程可解出自由电子的负能级，既是充满了负能量的粒子海洋。
　　如果自己师傅所看到的那些东西都是真的，而非幻想。
　　那么，那个地方就是负能量之海，也就是量子之海。
　　从上个文明的遗迹记录可知， 上个文明的科学家已经发现了量子之海与虚数之树。
　　二者互相对立，却又成为一个平衡支点。
　　要对量子之海进行探索，就必须派遣人员进去。
　　或许，得寻个最佳的时机，进行人员派遣。
　　这般去想，奥托已经有了自己的打算。
　　回过头去，看向那遥远的边上，在那尽头处，是自己师傅的背影。
　　她正一个人坐在外面，遥望远方的地球。
　　他记得，师傅回来时不单将自己所看到的内容与信息都告知给她们，更说出四种颜色。
　　紫色、青色、蓝色和红色。
　　文献中曾有记载，人类的最高智慧者，以四种真理之力，平衡了崩坏与人类之间的关系。
　　巧合的是，自己师傅口中描述的，也是四种。
　　这里面是否真的存在着巧合，亦或是必然？
　　第一次，奥托觉得自己的大脑有些不够用。
　　“要来杯咖啡？”
　　忽的，一道清脆的声音从侧面响起，特斯拉不知道什么时候走到自己身边。
　　递过来的一杯温热咖啡，散发着提神的香气。
　　奥托也不含糊。
　　尽管对方是逆熵成员，不是他的下属，但就目前双方合作关系而言，特斯拉在某种意义上，还是得听从奥托的命令。
　　只不过，奥托从未用过这个权力。
　　没必要，也不需要。
　　她们可都是人类最重要的科研人员，能够给予最大的空间，就最好不过。
　　“谢谢。”
　　道了一声感谢，奥托接过这杯咖啡。
　　然而，他并没有就此喝下。看着杯面上的倒影，默默地叹了一声长气。
　　“越是去探索，人类就越是渺小。”
　　“太渺小了。”
　　说罢，便将杯中的咖啡饮尽。
　　苦涩，滚烫，只停留在表面上的触感。
　　可是，迷茫的灵魂，让奥托忐忑不安。
　　“对了， 那月光王座怎么样了。”
　　“嗯？”被奥托这么一点，特斯拉将自己所知道的情报信息缓缓道来。
　　“其实关于月光王座计划，我们逆熵很早之前就已经知道了，只不过那个时候还没完全破解，所以没有公布出来。”
　　“但是，根据爱迪生的理论原理分析，月光王座确实可以将崩坏能吸取，然后转变成热能，光能等人类可用能源。”
　　“很便捷，不是吗？”特斯拉笑了笑。
　　根据文献可知，上个纪元的崩坏能含量，可谓是遍布全球。
　　如今的地球里面，崩坏能含量远不如上个纪元。
　　可就算如此也让人类文明饱受灾难。
　　如果真的可以实行月光王座计划，将月光王座安装在太空上，将所有崩坏能都转换成其他能源。
　　这般去做，就能够达到崩坏能的含量平衡。
　　不单不会出现因为崩坏能含量过多而出现律者这种危险。
　　更可以为人类带来巨大的能源补给。
　　尽管现在的人类已经在能源上达到了满溢，可一旦走出宇宙，能源上的需求，将会是源源不断。
　　思绪至此，奥托放下手中的咖啡杯，回过头问道。
　　“如果利用月光王座，将地球上的崩坏能转换成人类所需要的能源，这般，计划可行吗？”
　　“可行，在理论上没有人任何问题，特别是配合上第四神之键。”
　　第四神之键，是一颗围绕在地球太空的卫星。
　　这颗卫星并非当前人类科技所能制造而成的存在，它是由上个纪元遗留至此的武器，又或者说维修工具。
　　其能力，正是修复地球上的破损。
　　这颗卫星隐藏得很好。
　　在人类实行第一次外太空任务时，才被他们所发现，而且还是机缘巧合之下发现。
　　按照概率算法，几乎为零。
　　能够被人类所发现，或许是巧合，又或许是人类的幸运所致。
　　如今，这颗第四神之键卫星已经被人类捕抓并且重新投入使用。
　　一开始，第四神之键的使用位置是地球。
　　用来修复被崩坏灾害破坏的地方，在修复完毕过后，又被神州收走，保存起来。
　　这一次月球登录任务，不单是为了探索月球上的遗迹，其任务，更是打算使用这个第四神之键，对月球进行改造。
　　月球上没有大气，那就以第四神之键为其改造成大气环境，从而改造成人类可以生存的环境。
　　当然，这都是实验。
　　但凡了解过月球的人都知道，就算给月球制造出大气，月球也无法留住这些大气。
　　月球没有磁场，引起也小的可怜。
　　要让第四神之键源源不断地制造大气，这不单耗费能源，更是浪费第四神之键。
　　所以，他们要改造的，并非月球，而是火星。
　　只不过现在的人类科技水平还没达到登陆火星这一阶段。
　　或许，再过几年就能完成吧。
　　在如此大环境之下，以神州的绝对政策与战略方针，这一条件并不难实现。
　　况且，跨时代的戴森球计划已经摆上项目日程。
　　地球文明，将会进入另外一个新的时代。
　　现在，奥托等人所要面对的一个困难点，就是如何启动这个月光王座。
　　月光王座反应炉已经带了回来，经过检查可以知道，这个反应炉大部分功能都可以正常运行。
　　特斯拉更是对它进行维修与改造。
　　在维修过程中，她惊讶的发现，要启动月光王座，所需要的不单是能源，还有崩坏能。
　　崩坏能与人类可用的能源不同。
　　那本来就是一种特殊能量，要将这些能源转换成人类可用能源，就必须依靠月光王座。
　　但是，要启动月光王座就需要四把钥匙。
　　根据地球上的爱茵斯坦推测，这四把钥匙正是遗迹文献中描述的律者核心。
　　紫色的征服宝石，青色的渴望宝石，蓝色的静谧宝石与红色的疾疫宝石。
　　这四颗宝石，分别代表着四个律者。
　　现在的地球文明里面，只出现了一名律者，第二律者空之律者还没有任何出现的迹象。
　　按照顺序判断，要等这四名律者，恐怕也得到二十一世纪。
　　按照时间推断，确实并不理想。
　　然而，在萧云回来时念叨的四种颜色，却让特斯拉十分在意。
　　也正因如此，她才会离开维修室，来到这里。
　　根据自己编写的程序，MOSS可以代她进行反应炉的维修。
　　有了空余时间的特斯拉才会到来这里，想向萧云寻求答案。
　　却没想到，一个人独坐于外，没办法，她只好先跟奥托聊聊，探讨一下未来的内容。
　　只是，谈到这里后，特斯拉便对那虚数之树和量子之海充满了好奇。
　　这可是科学最前沿的信息词汇。
　　然而，还没等她开口，已经得到冷静的萧云回来了。
　　回来后立即谁也不见，直接把自己关入房间里面。
　　直到一周过后，她在月球上开启了第一次与地球的视频通话。
　　巨大的屏幕上，显示出爱茵斯坦等科学家。
　　有熟悉的面容，也有陌生的面孔。
　　但是，这都不是最重要的问题。
　　对萧云而言，眼前的人，都是人类的科学家，这一点已经足够了。
　　“诸位， 请查收我所发送给你们的资料，这是我在遗迹中看到的信息。”
　　“首先我得说一个前提，这绝非幻觉。”
　　“那长达三千五百年的视频记录，就是最佳证明。”
　　三千五百年的视频记录，正是源于月光装甲的录像数据。
　　这些数据无法打开，就算是以目前人类最先进的解码工具，换来的，也不过是一片雪花。
　　就像是中了病毒一样，只有时长，没有画面。
　　可是，这时长也足够惊人。
　　三千五百年前的时长，这容量之大，差点没把月光装甲的内存给撑爆。
　　而这三千五百年的时长，根据符华的反馈，只是那么一瞬间的功夫而已。
　　如无意外，应该就是萧云被石柱吸入进去的同时发生的事情。
　　那是两个不同时差的世界。
　　在得到这份信息后，爱茵斯坦如此推断。
　　并且认为，萧云所看到的世界是真实存在，只不过就目前而言，人类是无法观察到那个世界。
　　她的观点，在场很多科学家都认同。
　　录下来的内容之所以看不见，也仅仅是破译工具的问题。
　　在这一方面，逆熵依旧交给了图灵小同学去负责。
　　待资料传送完毕，萧云再与在座的各位说道。
　　“然后就是律者问题。”
　　律者？
　　众人诧异。
　　律者这个概念在很早之前就已经出现，只不过能够了解律者这一存在的人，寥寥无几。
　　因为在课本上，对律者的描述，仅限于强啊的崩坏敌人或者灾害。
　　有些人更是认为，律者，是指某种特殊灾害，如火山或者地震。
　　但在场的人都知道律者为何物，德国柏林与她们进行视频通话的卡尔・古斯塔夫就更不用说了。
　　在他身边就有一位律者。
　　第一律者，瓦尔特・乔伊斯。
　　瓦尔特还是个孩子，可通过与卡尔的生活，其精神状态已经跟普通人一样。
　　再加上他本人极为好学，第一律者的部分能力已经可以活用而出。
　　因此，有一个活生生的律者在这里，没有人敢怀疑律者的真实性与战略性。
　　只是，为何这位教授会说出‘律者’二字？
　　众人疑惑不解，坐在萧云身边的符华，捏紧拳头。
　　“各位，律者是崩坏的使徒，在这一点上，你们都十分清楚。”
　　“但经过瓦尔特・乔伊斯这么一个例子可知，崩坏律者并非不可控制。”
　　“而且，思想钢印计划已经启动，我相信爱迪生那边会处理得很好。”
　　视频中，爱迪生点了点头。
　　尽管只是过去几年时间，但她的脸色比较之前略显憔悴。
　　毕竟，在逆熵部门中，她要负责处理的事情很多。
　　北美洲的巨型离子对撞机建设她负责投资。
　　思想钢印计划，她与艾伦・麦席森・图灵一同合作。
　　若非神州那边抽出大批量科学家进行技术上支援，恐怕。爱迪生也很难支撑得起这么多且庞大的项目工程。
　　至于思想钢印是什么，知晓者除了萧云之外，就只剩下当事人爱迪生与图灵二人。
　　见所有人都产生疑惑，爱迪生淡淡的为他们解释道。
　　“思想钢印其实是一种很简单的内容，就是思想植入。”
　　“在很久之前，萧云教授就著作过名叫‘梦境植入’的论文，其原理与之相近。”
　　“就是植入一些思想，让被植入者认为，这是理所当然的事情。”
　　“例如，我在你们脑海中植入‘水是剧毒的’这一命题，你们会如何认为？”
　　所有人面面相觑。
　　爱迪生见状，再次解释道。
　　“你们不会认为水有毒，因为长久以来喝水经验让你们知道，这是不可能的。”
　　“然而，当你喝下这杯水时，你们的身体就会做出反应。”
　　“以下是我亲自为自己做出的实验报告。”
　　说罢，爱迪生便将以自己为样本的实验报告发送给所有人。
　　思想钢印，这么一个由萧云提出，再让爱迪生和图灵负责执行的方案，就这样呈现在所有人面前。
　　可怕，惊讶，不安。
　　在她们脸上，萧云看到各种复杂的情感。
　　听说，特斯拉之所以与爱迪生产生强烈分歧与争执，最大原因就是因为这一计划。

第27章.增援未来
　　思想钢印的启动，一直以来都是秘密进行。
　　这是一项有违人道的实验项目，一开始，就连爱迪生也十分迷茫，不知道是不是真的要去做。
　　然而，真正被用以实验的对象，却不是第一律者瓦尔特，而是爱迪生自己，与项目创始人萧云。
　　爱迪生通过思想钢印，实验了‘水是有毒的’这一伪命题。
　　萧云通过思想钢印，实验了‘双眼不能急接触光亮’这一伪命题。
　　这两个伪命题，差点没把二人给折磨死。
　　就算习得了太虚剑法・心剑的萧云，也无法反抗思想钢印的束缚。
　　由此可见，思想钢印这一技术，是何等的可怕。
　　“人脑，是思想的结合体，每一次思考，都是神经的反应。”
　　“所以，这一技术项目，可以为人类未来的大脑开发，而提供无限的可能性。”
　　“但同时，也会出现严重的道德问题。”
　　会意讲台上，萧云如此说道。
　　冷清的眼眸，扫过在场的所有人。
　　她们脸上神色复杂万分。
　　这种束缚人类的思想，是否真的有效。
　　而且，也也难以接受。
　　这不只是理性思维上的考虑，更是从人性上的方面进行出发。
　　“我不希望这项研究，会用在人类身上。”
　　爱茵斯坦如此回应。
　　坐在她身边的普朗克给予肯定。
　　人类的思想绝不能被束缚。
　　只不过，萧云也从未有过如此想法。
　　见爱茵斯坦说出自己的建议，她笑了笑。
　　很轻，很淡。
　　尔后，抿了抿干燥的嘴唇，回答说道。
　　“不会，这项研究再也不会用在普通人类身上。”
　　“它只会用在不普通的人类身上。”
　　屏幕上，身为S级女武神的雷安娜略有不安。
　　她对‘普通人类’与‘不普通人类’这两个词语充满疑惑。
　　“何为‘普通人类’，何为‘不普通人类’。”
　　“你们就是普通的人类，普通不限于能力。”
　　“除去已经是第一律者的瓦尔特，有大概率成为律者的人，就是不普通人类。”
　　“例如女武神雷安娜，例如我。”
　　女武神确实有这个可能性。
　　她们之所以会如此强大，就是因为接纳了崩坏能，从而获得力量。
　　有些女武神已经崩坏能溢出过多，导致身体出现死士化。
　　这并不罕见，在成为S级女武神之前，雷安娜见过很多次。
　　有些袍泽，在前一天还与她有说有笑。
　　第二天，她抑制不住崩坏能的侵蚀，成为了死士。
　　雷安娜亲自出手，将其斩杀。
　　斩断了二人之间最后的涟漪。
　　这就是现实，残酷而又冷漠。
　　根据奥托教主的理论分析，女武神确实会有这种可能性。
　　然而，A级以下可能性几乎为零。
　　只有实力强大的A级与S级才有成为律者的几率。
　　雷安娜，首当其冲。
　　那么，要接受思想钢印吗？
　　她皱着眉头。
　　疑虑，仅浮现不到一秒，便又抬起头来，给予肯定的回应。
　　“我愿意接受思想钢印。”
　　“身为女武神，其职责便是守护，若没有稳固的思想与坚定的意志，我等将无法实行这一职责。”
　　“所以，为了避免我会成为崩坏使徒，我会接受思想钢印。”
　　S级女武神。
　　这一名称从很早之前就出现在每一个人心中。
　　她是守护者的象征。
　　今日一见，这一形象更加深入人心。
　　只是，另外一人，却说出了自己的名字。
　　“第二个实验人体，我，萧云。”
　　萧云从自己位置上站了起来。
　　思想钢印这只有二人，一个是S级女武神蕾欧娜，一个正是自己。
　　所有人的脸色都露出疑惑与不解。
　　身后，符华咬着下唇，沉默不语。
　　透过眼前屏幕，萧云看向众人，见到她们眼中皆为疑惑与诧异，便如此说道。
　　“在月球背面上，我不单看见了无法解释的东西，我更是获得了属于地球的崩坏元素。”
　　“四种元素。”
　　“紫色的征服。”
　　“青色的渴望。”
　　“蓝色的静谧”
　　“红色的疾疫。”
　　“我得到了这四种元素，但是，我无法使用，我无法调动。”
　　“我只能凭借自己的圣痕之力，感应到它们的存在。”
　　“所以，我不敢保证下一个律者会不会是我。”
　　“但有一点我必须向各位说明。”
　　“不要因为黑暗的退缩。”
　　简单的言论，其过后，萧云便重新归于自己位置上。
　　屏幕上，所有人的脸色都充斥着复杂情感。
　　很快，这场会议便就此结束。
　　结束过后，萧云将自己所看到的一切内容，通过自己的语言表达能力，一点点的描绘出来。
　　量子之海，虚数空间，虚数之树，崩坏能，文明等等……
　　信息量最为庞大，以至于萧云不得不耗费大量精力进行修编。
　　在修编过后，还得接受身体上的检查。
　　该是知晓到萧云体内存在着四颗律者核心，熟悉的科学家也通过载人火箭，到达了月球基地。
　　此时的月球基地已经逐渐成型。
　　地球上很多国家纷纷表态，要进行投资与参与。
　　这一趋势，有地球联邦的影子在里面。
　　地球联邦是一个概念，那是萧云与奥托讨论时，说过的一个全球性概念。
　　当人类统一起来，没有种族之分，没有男女之分。
　　有的，只是对浩瀚宇宙的好奇，对星辰大海的追逐，对黑洞奇点的探索，对宇宙未知的憧憬。
　　那么，这个人类，会是怎么样的人呢？
　　不遗忘人类的文明，但是，也不会因为文明而出现分歧与分裂。
　　地球联邦，该是如此了。
　　这个概念从很早之前，萧云就提了出来。
　　奥托深以为然，将其记录在自己随深处的记忆档案里面。
　　没想到，今日的地球信息反馈，却有了地球联邦的影子在里面。
　　奥托甚至开玩笑说道。
　　“或许，让符华和老师你成为联邦头子，我来处理情报与科研，我们人类真就可以探入星际时代了。”
　　尽管在这里面依旧存在着诸多问题。
　　但是，不得不说，奥托的玩笑，值得探究。
　　“教授，身体还好吗？”
　　登陆第五艘载人飞船，直接到来月球基地的爱茵斯坦，连航空服都还没来得及脱下，就来到萧云身边。
　　此时，萧云正在做着身体上的检查。
　　负责检查操作与数据上监控的，是特斯拉与费米。
　　费米是先爱茵斯坦到来月球的一批科学家。
　　数据室内，费米有些在意的看向爱茵斯坦，她从未见到爱茵斯坦露出过如此紧张的表情。
　　在一旁，特斯拉耸了耸肩。
　　“她啊，整天念叨了教授。”
　　“有吗？”费米眨了眨眼。
　　尽管她的年龄比特斯拉要大
　　但是，给其他人的感觉上，费米更像是一个充满好奇的孩子。
　　不单对科学充满好奇，对人情世故也是如此。
　　“当然有，在学校里面的时候，与她谈话，十句话里面，有五到六句都离不开萧云教授。”
　　“就像是个……”
　　“对，念家的孩子一样。”
　　想到这里，特斯拉忍不住，噗嗤的笑了一声。
　　费米眨了眨那大大的眼睛。
　　但很快，她就将目光放回去数据上面。
　　在萧云教授的身体情况下，容不得她们有丝毫疏忽。
　　“教授，你身体还好吗？”
　　爱茵斯坦的声音不单会数据室内，也会传送到检查室内。
　　毕竟，那里会有声音接收器。
　　萧云听到声音，回过头去，看向声音源头。
　　那是一面白色的墙壁。
　　因为检查室内充满了崩坏能。
　　白色的墙壁，在某种程度上，可以将部分崩坏能给反射出去。
　　这是为了防止崩坏能对检查室外造成影响，同时也是为了确保室内的崩坏能浓度。
　　所以，萧云是看不见爱茵斯坦的身影。
　　虽说看不见，但还是抿了抿嘴唇，含着笑容，对着扩音器说道。
　　“放心，并无半点异常。”
　　吃话并无虚言。
　　萧云确实没有感受到身体上有任何异常状况。
　　但是，有一点可以肯定。
　　那四颗律者核心，依旧在自己体内。
　　若非圣痕之力可以感应到它们的存在，萧云甚至会产生一种，它们都只是幻觉的错觉。
　　她依旧在沉思冥想。
　　律者核心，究竟如何应付。
　　现在的她就是一枚处于量子叠加状态的核弹，无法确保是否会爆炸。
　　这种不稳定与不可预测性，使得自己充满了危险。
　　一旦处理不好，她的存在，恐怕会造成不可磨灭的灾害与破坏。
　　萧云可以感受到律者核心的位置，也可以知道律者核心的动量。
　　但是，却不能两者同时得知。
　　这跟量子力学的测不准原则有些相似。
　　萧云现在所需要做的，是等候这些科学家们，变得更强，更充满智慧。
　　可是，就算如此，在这浩瀚宇宙中，依旧是初生文明。
　　或许，人类并不起眼。
　　很快，检测完毕。
　　萧云身体内并没有出现异状。
　　就连萧云所说的‘身体有些微妙’的描述，也检查不出来。
　　或许那只是错觉，又或许，那只是单纯的，检查机器不够先进。
　　特斯拉为此苦尽心思，绞尽脑汁。
　　不少科学家被带到月球上。
　　月球基地开始发展起来，与此同时，天命组织也对月球背面的遗迹进行再一次的探索与研究。
　　只是，不知为何，在他们再度进入那片区域时，并没有看到黑色迷雾。
　　就连那四台月球探测器也重新恢复信号。
　　这一切，都是如此的奇怪与不可思议。
　　诡异得让人毛骨悚然。
　　对遗迹的探索也没有出现太过于奇怪的发现。
　　除去魂钢的收获和部分上个纪元的资料信息之外，就别无他物了。
　　巨大的月光王座仍在维修与改造。
　　这是一个划时代的神器。
　　可是，最熟悉月光王座的符华道出一个十分残酷的猜想。
　　“外星文明，是否也会拥有月光王座？”
　　外星文明的科技水准远在当前人类之上。
　　如今，人类的科技水平仍旧以爆炸方式进行着发展。
　　或许再给她们百余年时间，结合上个文明的知识，就能够与之齐平或者超越。
　　但是，至少现在的她们，还是不足。
　　所以符华说出的这个猜想，让无数人都愣在原地。
　　奥托神色凝重。
　　如果月光王座并非人类独有，那么，就会出现一个令人细思极恐的情况。
　　崩坏能将会成为重要的掠夺资源。
　　如果不考虑崩坏能，那么，地球上的资源，并不值得其他文明前来掠夺。
　　除去好看之外，地球上的资源并不丰富，甚至可以说有些贫瘠。
　　所以，就算存在着外星文明，也不会因为这些资源而前来掠夺。
　　然而，这是忽略崩坏能为前提。
　　如果崩坏能也可以成为可用能源呢？
　　事实上，在发现月光王座之前，奥托与逆熵分布，爱迪生这边进行过商讨与研究。
　　试图将崩坏能转换成他们人类的可用能源。
　　尽管很难，但确实有这种可能性。
　　而且，就算不直接转换，崩坏能也能够代替核能，直接来烧水。
　　烧水可是一项大学问。
　　如何烧水，怎样利用烧水，都能够让一名学生苦恼好久好久。
　　只不过这都是最大浪费的利用崩坏能而已。
　　不合理，而且也不合适。
　　也正是如此，之前的讨论上，并没有将崩坏能纳入资源范畴内。
　　可如今，却是不一样了。
　　崩坏能必须纳入其中，而且是最重要的一点。
　　因为，崩坏能是伴随着文明而诞生。
　　只有文明出现，崩坏能才会出现。
　　这般，外星文明或许真的会为了崩坏能而进行入侵。
　　至于后续如何去做。
　　是变成崩坏能农场，还是直接收割崩坏能，则不得而知。
　　“或许，我们该提防的存在，不再是崩坏，而是宇宙之外。”
　　双手交叉在前，符华露出凝重的表情。
　　“那么，我们就不可以放弃现在的科学家。”奥托赞同的同时，也提出自己的想法。
　　“寿命问题？”
　　“正是。”奥托点了点头，稍作思虑，便开口说道。
　　“为这些科学家延长寿命，或者跟我一样，为她们塑造出魂钢身躯。”
　　“一来，可以增长寿命。”
　　“二来，确保身体强度，防止意外发生。”
　　“三来……”奥托下意识地皱下眉头：“以防科学断层。”

第28章.地球纪元（完）
　　防止科学断层……
　　符华做出认真思考，对此事十分赞同。
　　所以，在二人会议之后，符华向逆熵的所有科学家给出选择。
　　改造身体，从而达到增援未来的可能性。
　　逆熵部分成员因为受到过崩坏能辐射，导致身体发生变化，其年龄与外貌不会轻易衰老。
　　但是，这毕竟是违规操作，符华不愿意强迫他人做出自己不想做的事。
　　所以她给予选择。
　　对身体进行改造，以便可以对未来科技水平进行增援与支持。
　　计划一出，不少科学家提出申请。
　　逆熵的大部分科学家都愿意接受这一改造。
　　在这里，并不会出现对长生的恐惧。
　　科学家不会感到寂寞。
　　她们所追寻的，一直都不是人类的爱恨情仇。
　　宇宙的深邃，微观世界的神秘，宏观世界的奥秘。
　　这一切，都是科学家所渴望，耗尽一生都要追寻的答案与真理。
　　很多科学家甚至产生一种‘一旦死去，自己的研究谁来接手’这种后顾之忧。
　　只不过，要使用魂钢来制作身体，属实困难。
　　魂钢不单稀缺，而且用来制作，需要很高强度的科技技术。
　　因此，能够纳入《未来增援计划》的人选，只要不单二十来人。
　　在这其中，就有图灵、费米这二人。
　　《未来增援计划》开始实施。
　　这是为了确保未来的科技人员不会出现断层而准备。
　　同一时间，爱茵斯坦提出一个计划。
　　《人造律者》。
　　与这一计划一同成立的是《人造圣痕计划》。
　　律者和圣痕是人类连通崩坏能的主要途径。
　　只不过，二者却有着天差地别的差距。
　　律者难以控制，他们是不稳定的危险，一旦掌控不好，其后果，不堪设想。
　　至于圣痕，这一点颇为简单。
　　从很早之前萧云就提供了自己的圣痕之力的相关数据。
　　由于数据过于庞大，处理起来十分困难。
　　直至现在，人工圣痕已经开始启动，不少女武神都接受了人工圣痕，从而获得不亚于崩坏兽的实力。
　　只是人工圣痕制作困难，而且一开始的制作会给予承受者很大负担。
　　由于女子对崩坏能的承受能力要比男子强，所以，大部分都是牺牲女子，从而制成人工圣痕。
　　现在，为了避免这一缺陷，再加上这段时间对那艘不明飞行物体的技术获取，人工圣痕开始一次新改变。
　　率先得到改善的是圣痕的制作方式。
　　其人工圣痕研究基地，建立在西伯利亚，进行子啊巴比伦塔内。
　　负责人为天命主教奥托。
　　奥托对此事十分上心认真，不少逆熵成员纷纷加入其中。
　　第一律者在熟悉了自己的力量后，也成为人类的一员。
　　他听从卡尔・古斯塔夫的建议，在巴比伦塔内负责保护。
　　很快，人工圣痕的改善得到了飞跃性提升。
　　与此同时，第四神之键检测到有高浓度崩坏能溢出，这浓度与律者无疑。
　　而那方位，正是巴比伦塔。
　　奥托认清事态发展，立即做出应对措施。
　　这是第二律者空之律者的出现。
　　加入战场的有第一律者与逆熵的大批量装甲部队。
　　尽管损失了很多装甲，但第二律者西琳还是被第一律者瓦尔特・乔伊斯给生擒。
　　生擒住第二律者后，符华便使用羽渡尘，对她进行催眠。
　　在这个世界内，并没有出现因为奥托的贪欲而造成不可磨灭的破坏。
　　第二律者很快就被压制下去。
　　律者核心也随之得到。
　　至于第二律者本人，因为处理得当，并没有出现太大问题。
　　仅仅是失去了自己成为律者后的记忆。
　　她被移交到奥托身边进行抚养。
　　这并不是单纯的抚养，更是一种类似于对待第一律者的方式进行教育。
　　奥托很聪明，这一点毋庸置疑。
　　但是，他不懂得如何教育孩子，所以在他的苦心哀求下，卡莲回来了。
　　交给昔日的圣女大人进行教育那是最合适不过。
　　这就是律者培养。
　　而《人造律者》，则是从萧云这边开始着手。
　　在很早之前，萧云就已经定居在月球上，对自己体内的四枚律者核心进行研究。
　　无数科学家围绕在她身边。
　　各种仪器与装置，都为萧云而出现。
　　神州不可无主，所以在很早之前，符华就已经回去地球。
　　天命开始掌控整个欧洲，并且与神州进行联合。
　　地球联邦，已见雏形。
　　只不过，在2000年的时候，符华再度登月。
　　只因，这是十分重要的日子。
　　《人造律者》计划，历经数十年时光，在今日，开始执行。
　　被特斯拉修复完毕的月光王座已经准备就绪。
　　由普朗克、爱茵斯坦、费米、图灵等科学家研发而成的能坏能装置，也对准萧云。
　　以高浓度崩坏能对萧云进行冲击，从而激发她体内的律者核心。
　　核心一旦激发成功。
　　她，变回成为第三律者。
　　而且还是一位持有其余三颗律者核心的第三律者。
　　以防万一，实验地点在月球上进行。
　　一旦出现律者失控情况，月光王座就会启动，将她体内的崩坏能全数转化。
　　符华、第一律者、奥托与两位S级女武神蕾安娜、塞西莉亚・沙尼亚特一同守护在侧。
　　他们是人类目前为止的最高战力。
　　2000年，1月10日。
　　地球上的人都看见那出现在月球表面上的强光。
　　新闻媒体纷纷报道。
　　各地天文爱好者不约而同地讨论起来。
　　阴谋论更是盛行于网络之上。
　　有人发现，神州官网出现一条新的动态。
　　上面写着：
　　唯有我们觉醒之际，天才会破晓。
　　破晓的，不止是黎明，太阳将成为一颗晨星。
　　很多人对这条动态做出理解与解释。
　　尔后，联合当今时事，大部分人都认同一个观点。
　　神州政府准备发展宇宙世界。
　　一周过后。
　　神州政府更换领导者。
　　符华，登上历史舞台。
　　她向世人做出宣言：
　　我们都是一样，都是星辰。
　　DNA里的氮元素，牙齿里的钙元素，血液内的铁元素，体内的碳元素，我们都是由宇宙大爆炸时的万千星辰散落后组成的，我们都是星辰。
　　所以，不要畏惧黑暗。
　　如果天空一直是黑暗，那就抹黑生存。
　　如果发出声音是危险，那就保持沉默。
　　但是，请不要习惯为黑暗辩护，不要为苟且而庆幸。
　　我们可以卑微如尘土，但绝不能扭曲如蛆虫。
　　从今日宣告，地球上190个国家，将会组成地球联邦。
　　宣告结束，世界沸腾。
　　至此，地球纪元结束。
　　探索纪元，开启。
　　PS：奥托不疯，人类团结，除去外星势力，在萧云拥有那海量知识的情况下，几乎无解。
　　太无解了，我也无解了（捂脸）
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『』   
  小说聊天群欢迎你的加入   
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921  
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562          
量大 日更 每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++