===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：大小姐才不是受」
「作者：梦砡/著」
「创建：2019-07-02 14:04:14」
「字数：581193」
「章节总数：287」
「Tag：节操,青春,校园,恋爱」
「更新时间：2019-12-19 21:12:29」
「总点击：3677679」
「简介：“我告诉你我可是凌家的大小姐，你要是对我做什么，我，我一定不会放过你的!”  
凌芸缩在墙角害怕的看着慢慢朝自己走来的夏沈雅，颤抖的说道，
“你不知道吗，你现在已经是我的未婚妻了，所以现在我想对你做什么都可以，” 
“这什么时候的事，我怎么不知道!”
后面内容自己脑补~笑~」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100107498



第一章   凌家大小姐

　　在云海市一个豪华的别墅里，优美清纯的琴声在这里回旋环绕。
　　镜头拉近
　　在别墅的一个房间
　　琴声正是从这里面传出来的，
　　房间很大也很空旷，除了一些装饰物以外，在房间的正中间只摆了一座钢琴。
　　一位不似人间的绝美少女弹奏着，
　　少女眉眼如画，湛然美眤犹如星空一般璀璨耀人，五官线条宛若上帝精心雕刻一般柔美婉约，灵气四射，
　　白玉般的皮肤里透着一抹嫩红，好像能掐出水一样，
　　一米六二的身材比例堪称完美，盈盈一握的酥胸，光滑紧致的小腿，纤细的腰肢，
　　漆黑如墨般的长发，光滑细腻。
　　穿着白色公主连衣裙，
　　青葱般的手指在钢琴上飞舞，如同一个个欢快的小精灵。
　　夕阳落在少女身上好似谪仙。
　　少女的名字叫凌芸
　　“咚”
　　伴随着乐曲的最后一个音符结束，凌芸停止了弹奏，
　　一个面色冰冷的白发女仆推开门走了进来，恭敬的对着凌芸说道
　　“小姐热水已经准备好了”
　　“嗯，谢谢了小雪”
　　凌芸微笑着对着女仆谢道，
　　女仆叫做凌雪是凌芸的贴身女仆，从凌芸七岁的时候就跟着凌芸了，那时候凌雪也才八岁。至于外貌请脑补东方幻想乡十六夜咲夜。
　　别墅分为三层凌芸练琴的钢琴房在第二层，浴室和凌芸的卧室则在第三层。
　　三楼浴室里水汽弥漫，只见一道婀娜，妙曼的身影在水汽中勾动着人心，看到这种场景不要说是男人哪怕是一个女人也会忍不住出手。
　　凌芸哼着歌，一扭一扭的心情十分愉悦，拿出发夹把头发盘起，
　　迈进浴缸，慢慢的躺下来。
　　“啊，好舒服”
　　温暖的热水从四面八方涌过来包裹住凌芸，凌芸感觉整个人都快要融化了一样，一身的疲惫都得到了放松。
　　凌芸躺在浴缸里望着天花板，
　　“不知不觉都已经十五年了，”
　　低头看着水里自己的双腿，内心没有一丝波动。
　　凌芸是个重生者，要知道她重生前可是一个坐在电脑面前追番的单身狗死宅，
　　要是以前看到这种画面怕不是直接血流三千尺，
　　在知道重生成妹子的时候凌芸的内心竟有一点小激动，不过可惜了我那还没有开过光的黑炎龙啊。
　　这个世界太阳国成了夏国的一个省份，夏国才是世界的霸主，除了这些其他方面都和重生前差不多，哦还有一点就是这个世界的科技发展到了女女都可以生孩子的地步，
　　凌芸所在的家族是夏国数一数二的大家族凌家，凌芸就是凌家的大小姐。
　　按理说重生在这种有权有势的家族不是可以为所欲为吗，
　　当初凌芸也是这么想的，甚至还这么做了，直到凌芸六岁的时候，家族给她找了一个礼仪老师，凌绝。
　　然后就开始了长达九年的地狱，
　　凌绝才不管凌芸是什么大小姐，她的任务只有一个便是把凌芸培养成一个完美的大小姐。
　　凌芸作为一个钢铁直男就算是身体变了，心理，行为肯定是不能变的，必须将这件事情反抗到底，
　　六岁的凌芸唯一能想到的办法便是绝食，于是就把自己关在房间里坚决不吃东西直到她们妥协。
　　凌绝作为教导了几代凌家小姐的人，对付凌芸手段自然是不少，
　　她先让凌芸绝食半天，然后叫世界顶级厨师做了一碗蛋炒饭放在凌芸房前，
　　绝食了半天的凌芸怎么忍受得了这种诱惑，
　　尽管凌芸嘴上说着:区区一碗炒饭就想将我认输做梦。
　　然后门被打开了，
　　凌芸端起蛋炒饭舀起一瓢放进嘴里。
　　嗯，好好吃！
　　然后如同仓鼠一样往嘴里塞，霎是可爱。
　　“小姐，你作为凌家的大小姐任何行为举止都代表了凌家的颜面，怎么能做出如此无礼的姿态。”
　　凌绝突然出现在一边表情微怒，一副朽木不可雕的样子，
　　“哼，今后的训练加倍。”
　　“呜呜呜呜呜”
　　凌芸流下了不堪的泪水，幸福与痛苦并存。
　　俗话说的好，生活就像强碱既然反抗不了那就好好享受。
　　硬的不行就来软的，你不是要完美的大小姐吗，我就给你一个完美大小姐，等你走了，哼～哼～
　　从那时起凌芸的节操一去不复返。
　　凌芸不知道的是一般的礼仪训练只有两到三年，正是凌芸演的太好了凌绝才教导了她整整九年，要是凌芸知道了怕不是要哭晕在厕所里。
　　最后凌芸还把自己给搭进去了，尽管凌芸有一颗闷骚直男的心，但是整整九年!凌绝教的那些东西都仿佛520胶水一样死死的粘在了凌芸的身体，精神上改不掉了。
　　最后响彻世界的才女，十五岁的钢琴大师，完美的大小姐凌芸出世了。
　　凌芸最后还是赢了？她成功摆脱了凌绝，
　　只不过在凌芸离开的时候，凌绝对着凌芸说道:“如果让我知道大小姐做了有失凌家颜面的事，”
　　“呵呵”
　　凌绝笑的十分诡异
　　躺着浴缸里的凌芸回想起来也不仅打了个冷颤。
　　绝对不要在回去!
　　凌芸走出浴缸光着身子湿淋淋的站在浴室里，看着面前挂架上的毛巾，面色有些犹豫。
　　随后一副死就死吧的模样，拿起毛巾，
　　颤抖的向身子擦去。
　　“嗯～哼～”
　　一道令人血脉膨胀的轻哼声从浴室里传出。
　　一会儿
　　凌芸穿着睡衣脸红的跟苹果一样想让人咬一口。
　　对于自己的身体，凌芸也颇为无奈，她的身体不知道到为什么比普通人铭感几倍，特别是一些隐秘的地方，
　　这难道就是传说中的RBQ体质？
　　画面一转
　　一个看不清面容的女孩把凌芸压在身下，此时的凌芸面色通红，眼神迷离，一丝晶莹的口水从嘴角流出，一脸想要的样子。
　　等等等
　　凌芸急忙摇头把这些念头甩出去。
　　我怎么可能这样，我是要做上面的，我是攻，我是攻，
　　凌芸不断的给内心打气到。
　　出了浴室凌芸回到了卧室。
　　凌雪早就在卧室里了，凌芸坐到椅子上，凌雪拿出吹风机给凌芸吹头发。
　　“小姐，明天就开学了还请早些歇息。”
　　凌雪还是一如既往的三无模样，收拾好吹风机，退出了房间。
　　凌芸甩了下头发觉得清爽无比，关上灯，陷入了无比强大的封印之中。
　　夜晚在别墅的一间卧室里
　　强烈的呼吸声从里面发出，
　　“小姐～”

　　【提取群】606793406

第二章      意外

　　“砰砰砰”
　　一阵敲门声把凌芸从甜美的梦里拉了起来，凌芸睁开了睡眼朦胧的美眤，坐起来双手拉伸舒舒服服的伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　然后～
　　又重新躺回去了
　　“小姐该起床了。”
　　“小雪，让我再睡半个小时吗～”
　　凌芸带着严重的起床气语气撒娇道，
　　这别墅里平时只有凌雪和她两个人，所以凌芸的本性便暴露出来了。
　　门外的凌雪一只手捂住鼻子，一丝丝鲜红的血液从指缝里流出。
　　背靠在墙上，另一只手急忙摸出一张纸巾塞住鼻子，
　　小姐在向我撒娇！
　　小姐撒娇的语气好可爱！
　　凌雪三无的脸上出现了一丝羞红和？？，然后陷入了幻想之中。
　　凌雪幻想画面
　　凌芸穿着睡衣，还有一些睡眼迷离，鸭子坐在床上，一只手揉着眼睛，另一只手撑在床上身体微微向前倾，睡衣不知道什么时候解开了一颗扣子，在凌雪的视角里，恰恰能看到凌芸那精致的锁骨，以及那一抹幽深的嫩白，
　　“小雪～在让我睡半个小时吗～”
　　原本用纸堵住的鼻血再次喷涌而出。
　　啊啊啊啊，不行了鼻血止不住了，
　　凌雪猝，死因，失血过多。
　　。。。。。
　　“啊～”
　　“睡的好舒服～”
　　凌芸再次舒舒服服的伸了个懒腰，眼睛一憋看向床头的时钟，
　　“才八点二十啊”
　　等等
　　“八点二十了啊！”
　　凌芸一下子从床上挣扎而起，
　　“啊啊啊小雪，你为什么不叫我。”
　　“小姐，我叫了你的，是你说还要在睡半个小时的”
　　凌雪不知什么时候出现在了门前，完全看不出来之前的慌乱，一脸淡定的解释着。
　　“。。。。。”
　　慌忙洗漱过后，凌雪下去准备早餐去了，
　　凌芸在卧室打开衣柜，
　　“错觉吗，怎么感觉内裤少了几条？”
　　把睡衣脱下，凌芸身上什么也没有穿，洁白充满着诱惑力的胴体暴露在了在座的各位禽兽眼里（自己脑补去吧！我才懒得描写了反正又过不了审٩(*´◒`*)۶）
　　拿出一套纯白色的内衣裤，穿上，
　　凌芸非常喜欢白色，因为这个颜色纯白无暇，代表着纯真善良（笑～）
　　随后又从衣柜里拿出一件比较保守的连衣裙下楼了。
　　楼下凌雪已经准备好了早餐，
　　时间已经八点三十了，学校的开学仪式是在八点五十开始，
　　凌芸匆匆忙忙的就把早餐吃了
　　别墅外负责专门接送凌芸的专车早已在外面等候了，
　　凌芸带着凌雪直接上了车，
　　车引擎发动向目的地进发了
　　凌雪作为凌芸的贴身女仆自然也是要入学的，
　　司机是一名三十岁左右的女性，手上有不少老茧，有着如同老鹰一般都眼睛，还带着一个耳麦。
　　“大小姐，现在去学校已经来不及了，您是因为什么原因呢？”
　　司机的声音非常沉稳，且就好像是一句一句的复说出来的。
　　凌芸双手叠在一起放在大腿上，腿并和在一起微微倾斜，非常优雅，
　　“因为要作为新生代表上台讲话，为了给同学们留下好印象，思考了一晚上的台词有些疲惫了。”
　　切，凌绝这老妖婆果然不安好心，还让人来监视她，还好本小姐机智，随机应变找了个理由。
　　不用凌芸想都知道耳麦对面绝对是凌绝，要是被她知道凌芸睡懒觉才迟到了，
　　呵呵。
　　“原来如此，大小姐还请注意好休息时间，不能再出现第二次了。”
　　“明白了。”
　　。。。。。。
　　云海百合中学便是凌芸将要去的学校，这是一所女子贵族学校，在夏国也是非常出名的一所学校。
　　师资力量非常雄厚，升学率高达百分之九十五，
　　云海百合中学里不是贵族就是学霸，升学率能不高吗，
　　凌芸来到学校大门的时候这里已经空无一人了，都已经到学校礼堂去集合，参加开学典礼了。
　　凌芸在车上已经和云海百合中学的校长联系过了，说新生代表讲话还要一久，凌芸到也不慌了，
　　索性慢慢走过去，随便熟悉一下学校。
　　不得不说云海百合中学的装修可为是非常的豪华了。
　　凌芸和凌雪走进学校是一个巨大的圆形水池，中间还有一个天使石雕，
　　礼堂的方向是在东边，
　　一条由鹅卵石铺成的路直通礼堂，路的两边是一片绿色的草坪，上面还种着一些不知名的花。
　　凌芸一个人慢悠悠的走在鹅卵石路上观察着四周，
　　在进来的时候凌雪接了个电话后，便跟凌芸说别墅那边有点事，只能让凌芸一个人去礼堂了，向凌芸告别直接离开了。
　　虽然凌芸很好奇问了凌雪，但凌雪一个字都不说，闭口不言。
　　“真是的什么女仆吗”
　　凌芸小声的碎嘴，吐槽着。
　　踢飞路上的石子发泄着不爽。
　　凌雪和她从小一起长大，不管发生了什么事情都会第一时间告诉凌芸，
　　凌芸可是自以为她已经完全了解了凌雪（真的吗？）
　　刚刚凌雪什么也不说，看她的神情分明就是不想让凌芸知道，
　　凌芸的好奇心又非常的大，明明知道别墅那边有事情，虽然不大，
　　但是凌芸就是想知道啊！（相信在生活中不少人都是这样吧，）
　　“死定了，死定了！”
　　“开学第一天就迟到了！”
　　“啊啊啊，爆发吧，我的小宇宙！”
　　一道焦急的声音从凌芸身后传来，
　　凌芸刚转过身还没有来得及看清楚情况，就感觉一阵大力袭来，身体不受控制的向一旁的草地到倒去，
　　“嘭”
　　草地上那些不知名的花朵正是百合花，明明已经是九月了但它们依旧盛开着，娇艳无比，
　　一阵大风吹过带起一朵朵花瓣，飘过草地上的两人。
　　。。。。
　　凌芸正躺在草地上
　　还好凌芸倒的地方是草地所以凌芸并没有感受到什么疼痛，除了胸口有点闷以外。
　　“嗯哼”
　　睁开眼睛还没来的及看清，突然胸口传来触电般的感觉，让凌芸忍不住的哼了一声。
　　脸色一下子变得娇红一片，眼神也有一丝迷离，出现了水雾。
　　凌芸朦朦胧胧的看见有一双手在胸前，抓住了自己的小白兔。
　　眼睛往上移
　　四目相对场面极为尴尬。

　　【提取群】606793406

第三章  我会负责的！！

　　李凝丝云海百合中学的新生，
　　身高一米七二，扎着一个马尾辫，因为经常运动所以皮肤白质紧绷，漂亮的脸蛋上竟带有英气，毫不犹豫的说如果她男装绝对是一个美男子。
　　李凝丝因为受父母的影响对云海百合中学十分的向往，渴望在找到心动的人，然后在浅入发展，之后再深入，最后两人一起走上婚礼的殿堂，啊，想想就激动人心。
　　没错李凝丝的父母是一对百合，因此李凝丝也是一个重度百合，
　　终于李凝丝经过不懈的努力勉强上了云海百合中学的分数线，以云海百合中学新生倒数第二名进入了云海百合高中。
　　结果因为开学当天就睡过头了，
　　之后便有了现在的这一幕。
　　草地上，李凝丝骑在凌芸的身上，双手抓住凌芸的两只小白兔，
　　好软，好舒服，感受着凌芸的柔软双手不由自主的捏了一下。
　　伴随着凌芸一声轻呢后，
　　李凝丝看着身下脸色娇红，眼睛泛起水雾的凌芸，咽了一口口水，
　　好可爱！想～～。
　　李凝丝感觉自己的心都要快跳出来了，这就是心跳（心肌梗塞）的感觉吗，
　　家里妈妈你啊，女儿已经找到你今后的儿媳妇了。
　　果然来云海百合中学是对的，不往我之前那么努力的复习。
　　这难道就是动漫里的上天安排的偶遇吗，在开学的时候，男女主命运般的相遇，然后在学校里经历各种事情最后相爱。
　　孩子应该叫什么名字好呢？
　　凌芸也缓了过来，脸色还有些微红，头冒黑线的看着身上发呆流起了口水，眼神有些猥琐的李凝丝。
　　这人怕不是个傻子！
　　凌芸立马下了这个定义。
　　“请问你还打算在我的身上座多久。”
　　“哦，哦，”
　　李凝丝反应过来立马从凌芸的身上站起，李凝丝不知道是不是错觉为什么会从刚刚话里感受到一丝丝杀意呢。
　　转眼看向在整理衣服的凌芸，啊妈妈你未来的儿媳妇真漂亮啊，刚刚一定是错觉吧。
　　“那个，你，你没事吧”
　　就如同前世直男般的开口，李凝丝小心翼翼哽哽咽咽的问道。
　　李凝丝平时当然不是这样的，她平时可是非常开朗活泼的。
　　第一次来到梦想中的高中，第一次命运般的偶遇，第一次遇见一见钟情的人，可是为什么会这样，把喜欢的人给撞了还光明正大的吃了她的豆腐（嘿嘿，回想起来手感真好啊）。
　　这种尴尬的情况，绕是李凝丝也一时不知道该说些什么了。
　　“拖草地的福没事，我还有事就先走了，”
　　凌芸整理好衣服，转身就走，她可是一点都不想和这个笨蛋在一起了，李凝丝的眼神看的她浑身不舒服，
　　总感觉李凝丝在想什么坏事。
　　对于被李凝丝**这件事，凌芸并不怎么在意，大家都是女的（？？？）有什么好在意的。
　　凌芸在意的是刚刚的失态，如果被李凝丝拿去到处乱说她还不死定了。
　　**对于凌芸或许是一件小事，但对于从小在百合文化里长大的李凝丝看来就相当于一个男的袭了一个女的胸，
　　见凌芸要离开，急忙的开口喊道:“等等，刚才～”
　　“刚刚什么都没有发生，你也什么都没有看见”
　　凌芸盯着李凝丝，语气冰冷，事已至此凌芸也想不到也什么办法，那就不如快刀斩乱麻。
　　“可是”
　　“没什么可是！”
　　凌芸头也不回的打断了李凝丝的话。
　　李凝丝看着凌芸离开的背影，心中不由升起强烈的罪恶感，莫名其妙被一个陌生人非礼了，还要装作无事的样子，她的内心一定很难受吧（凌芸:不，你想多了。）
　　不行自己做的事必须要承担，李凝丝眼神一凝，大吼道:
　　“我叫李凝丝！我会对你负责的！”
　　李凝丝没有直接上去拉住凌芸，她觉得凌芸现在需要静静，而且凌芸应该也是云海百合中学的学生，她相信她们肯定还会再相遇的。
　　鬼才需要你负责啊！
　　凌芸气得跺了跺脚，加快了离开的速度，她这受害者都不在意这件事了，你为什么还要抓的这么紧。
　　啊啊啊好烦啊，还是赶紧离开吧！
　　这是害羞了吧。
　　李凝丝看见凌芸跺脚不经想到，
　　加油李凝丝，
　　李凝丝不断的给自己打气到，这是上天赐予的机会，李凝丝相信如果她不断努力一定会抱的凌芸归的。
　　唉，我是不是忘了什么事情。
　　一只乌鸦从头顶飞过，。。。。。。。
　　啊啊啊，开学典礼啊！
　　李凝丝马达全开朝礼堂飞奔而去。
　　。。。。。。
　　“下面有请云海百合中学高一新生代表，凌芸同学上台讲话！”
　　云海百合中学礼堂上，随着主持人的话语结束，场下瞬间传来了大浪洪水般的掌声，
　　凌芸在掌声中走上讲台
　　微微行礼
　　“贵安，在座的各位同学，老师。”
　　“我是本届的新生代表凌芸”
　　然后凌芸就开始了她激动人心的讲话。
　　云海百合中学礼堂非常的大，李凝丝匆忙的赶过来时凌芸刚好开始演讲，但因为距离太远了她并没有认出凌芸，只是觉得声音有些熟悉，
　　而且李凝丝正在受到老师爱的教育。
　　上午十一点多的时候开学典礼才结束的，
　　明天就开始正是的上学了，在离开之前凌芸还去领了云海百合中学的校服顺带帮凌雪的也领走了。
　　云海百合中学的校服比较偏向于太阳国，上面是一件小马甲，淡粉色的衣领和袖边，下边是起膝的裙子，总体上来讲这是一件既漂亮又可爱的校服，
　　因为现在正处于九月份所以凌芸领到的校服也是夏装，
　　坐车回到别墅的凌芸还没有下车便发现，有工人在往别墅里搬家具，凌雪在一旁指挥者着，
　　怎么回事，这是谁要搬进来？
　　凌芸秀眉一皱，不管是谁搬进来对凌芸来说都是不好的消息，
　　平时在别墅里只有凌芸和凌雪，所以凌芸在别墅里想怎么样就怎么样，也不用管什么大小姐的姿态，凌家的颜面什么都，
　　这要是在住进来一个人不管是谁凌芸的生活都没有之前那么潇洒自在了。
　　（ps:作者只是个小萌新，如果大家有什么意见或是我有什么写的不好的地方，还请大家在评论区多多讨论，我会努力改进的。）
　　（如果大家觉得我的这本小说符合你的口味就加个收藏，或是投个票票，你们的支持就是对我这个萌新作者最大的鼓励。）

　　【提取群】606793406

第四章   嗯，真香

　　“小雪，这是怎么回事?”凌芸下车后直接来到凌雪身边疑惑问道，
　　“有什么人要住进来?”
　　“小姐，这个我也不清楚，是夫人叫我这样准备的”凌雪的语气略带不爽，确实凌雪现在非常的不爽，从早上接到电话就开始，
　　明明是她跟小姐的二人世界，突然又要住进来一个人，打破这个美好的二人世界，
　　那人住进来以后小姐可能就不会像以前那样对着她撒娇，还有她私藏重宝就没有以前那么轻松了，
　　啊，顿时感觉人生一片灰暗了。
　　“小雪，你也不知道吗?”
　　有人要住进来对于凌芸来说也不是什么好消息，
　　回到别墅里凌芸就可以卸下所有的伪装，大小姐的包裹等等，恢复原本闲鱼的自己，现在要住进来一个人，就代表凌芸在家里也要装成一个大小姐，毕竟她除了凌雪以外谁也不相信。
　　另一个房间很快就整理出来了，房间就在凌芸卧室的旁边只相隔了一堵墙。
　　吃完午饭后凌芸回到卧室，拿出手机拨出了一个电话，
　　电话上面写着父上
　　“嘟，嘟，嘟”
　　“喂，芸儿，找我有什么事啊，”
　　电话对面是一个温婉的女声，还有一些呜呜的声音。
　　“你绝对是知道的吧。”
　　凌芸的语气很肯定，这件事绝对跟她的老妈有关系。
　　“哦～”
　　“芸儿真没意思，你是想问是什么人吧。”
　　“那个人你绝对认识哦，是我给你的惊喜，过几天你就知道了，”
　　“真是**啊”这话当然不是对凌芸说的。
　　“芸儿我还有事，先挂了啊。”
　　“别急～”
　　“嘟～嘟～”
　　凌芸满脸黑线的看着电话，一阵无语，大中午的玩什么羞耻***y。
　　不过念头一转，凌芸脑中渐渐脑补出了画面，脸一下子红了起来，
　　“真是的～”
　　说到底凌芸也只是个纯情少女（处男），对于感情还是那种事情的抵抗力是很低的，一但超过了凌芸的承受底线，那么凌芸就会变得非常傻萌。
　　凌芸全身无力的躺着床上
　　“我认识，又能给我惊喜的?”
　　凌芸想了许久也没有想出到底是谁，
　　到底会是谁呢?
　　凌芸带着问题缓缓的睡了过去。
　　凌芸也不知道什么时候养成了喜欢午睡的习惯，总之在中午的时候如果凌芸躺在床上强烈的睡意就会奔涌而来，
　　这时凌芸卧室的门悄悄的被推开，
　　凌雪蹑手蹑脚，小心翼翼的走了进来，手里还拿着一个黑色的袋子，
　　身为凌芸的贴身女仆，凌雪对于凌芸的生活习惯自然是一清二楚，
　　悄悄的走到凌芸的衣柜旁，慢慢的打开衣柜，抽出地下的一个柜子，
　　这就是凌芸存放内衣裤的地方，里面放在一条条白色的圣物。
　　没错在凌雪眼里这些就是圣物，
　　明明是纯白色的，却如恶魔的低语一样吸引着凌雪，
　　不行凌雪，这些都已经被洗礼过来的了，怎么可能诱惑的到内心坚定如岩石般的我，能诱惑到我的只有大小姐的原味胖次。
　　“啊！真香！”
　　凌雪手颤抖着从里面拿出一条放在鼻子面前深深的吸了一口，
　　虽然已经被洗过了，但凌雪还是能问到一股淡淡的幽香，
　　啊，感觉整个人都快要升天了，凌雪脸上浮现出了一丝潮红，三无的脸逐渐变态。
　　“唉，嘿嘿嘿嘿。”
　　凌雪从里面拿起几条比较靠后的，
　　打开黑口袋从里面拿出几条款式差不多的，
　　凌雪的脸色有些不舍，
　　抱歉谢谢你们陪伴了我这么多天，但是对不起我已经找到更好的了，再见了。
　　凌雪把从口袋里拿出来的一条一条整整齐齐的放进去，然后把拿出来的放进口袋，手法之熟练，看来这已经不是一次两次的了。
　　眼角一转看着在床上睡觉的凌芸，凌雪咽了咽口水，
　　大小姐的原味胖次，
　　好像要ू(ʚ̴̶̷́ .̠ ʚ̴̶̷̥̀ ू)
　　凌芸是大小姐，不是废物，现在科技这么发达，衣服脱了直接就丢在洗衣机里洗了，凌雪最多也只是帮凌芸晾晾，然后帮凌芸收起来，
　　什么，你问凌雪为什么不在收衣服的时候动手，拜托刚刚洗过的肯定全身洗衣粉的味道，
　　但是如果让它在凌芸的卧室，衣柜，存放内衣的地方沉淀，让它慢慢吸收凌芸的气味，那么得到的就是仅次于原味的圣品。
　　突然凌芸一个翻身把凌雪吓了一跳，
　　不行得快点离开了，虽然凌雪真的很想趁凌芸睡着的时候，做一些快乐的事，但又害怕凌芸突然醒来，那场面可就不会解释了。
　　就如同刚刚进来那样悄悄的出去，轻轻的关上门，
　　凌雪身怀重宝，走在过道上，完全压抑不住内心喜悦，
　　果然这种事情多少次的不会腻，
　　进入凌芸的房间，去偷换凌芸的胖次，顶着凌芸突然醒来的危险，那种危机于机遇并存的感觉，就像是坐在第一排在老师眼皮子底下玩手机一样刺激。
　　啊，今天又是一个愉悦的夜晚呢。
　　。。。。。。。
　　“嗯～”
　　凌芸悠悠的醒了过来，看着空旷的房间不知怎么回事竟然有一种被世界遗弃的感觉，
　　这并不奇怪，事实上大部分人在一个人睡中午觉过后都会有这种感觉，
　　凌芸简简单单的整理了一下仪容，
　　然后关上窗户，拉起窗帘，把门反锁，打开电脑，带上耳机，
　　“嘤雄联盟走起！”
　　没错就是嘤雄联盟凌芸在出来以后发现的一款游戏，
　　额，其实也不算是凌芸发现的，那天凌芸正在上网，突然弹出来一个页面，上面写着:
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤嘤，嘤嘤嘤”
　　这么清新脱俗的名字自然引起了凌芸的注意，点了进去，
　　入了坑
　　进入万年不变的界面，
　　是男人就打排位！
　　凌芸点击匹配，
　　翁的一声瞬间匹配完成了，嘤雄联盟在这个世界还是非常火爆的，每天在想人数出奇的多。
　　之后凌芸用事实证明了不管什么人在玩嘤雄联盟被坑的时候都反应都差不多。
　　当屏幕出现失败两个字，
　　“垃圾游戏废我时间，”
　　“删了删了，不玩了”
　　凌芸把游戏删除以后，
　　“额～我好像还有东西没领”
　　“emmmm”
　　“我只是为了领东西，嗯就是这样”
　　然后凌芸又把游戏下了回来。。。
　　真香
　　。。。。。
　　（不知道有多少人是这样，游戏删了又下下了又删的。）

　　【提取群】606793406

第五章   蕫竹娴

　　又是一个美好的开学日，
　　云海百合中学校门路上，一个个穿着粉蓝短裙，青春靓丽的美少女两两成对手环手，有说有笑的走着，
　　云海百合高中上课时间是八点四十，现在距离上课时间还十分钟左右，
　　高中女生每天起来都要梳妆打扮，化妆，挑选衣服，把自己打扮的漂漂亮亮，好出来撩汉，呗，妹子。
　　云海百合中学顾名思义是一所女子学校，是一个盛产百合的地方，
　　在这里就算是直女，只要被盯上了也会被活生生的掰弯，像这种一般都是被压在身下的，
　　除了因为一个人耐不住寂寞想找女孩子做羞羞的事而变弯的，也有像李凝丝这种本来就是百合的，到学校来找真爱的，
　　来到学校以恋爱为目的，在双方最后决定感情以后，在经历过大学，最后来到婚礼的殿堂，然后生孩子，
　　毕竟现在科技这么发达女女生孩子早已不是问题，不过只能生女儿，然后在将百合之魂传承下去。
　　“滋～”
　　一辆豪华的车停在了云海百合中学的大门，凌芸穿着校服走了下来。
　　引起了周围学生是一阵惊叹，
　　“哇，这是谁好漂亮！”（这是小受）
　　“唉，我为什么觉得很可爱呢！”（这是攻）
　　“啊，我感觉好像恋爱了！”（这是？？）
　　凌芸刚好处于少女与萝莉之间，粉蓝色的校服完美承托出了凌芸的童真与可爱，但又被凌芸的气场提升了上来，让人觉得很漂亮。
　　总之就是不同的人看感觉就不一样。
　　凌芸在众人上惊叹中带着凌雪走进了学校，
　　云海百合中学的分班是交叉分的有一个班里有成绩好的就有成绩差的，完美实行了互补的方针，
　　但也不可能把倒数第一的凌雪和第一的凌芸放在同一个班，
　　凌芸跟凌雪告别后前往了所在的班级
　　凌芸班级是一班，因为凌芸是第一名，凌芸的位置也是靠窗的第一个位置。
　　此时教室里人都已经来到差不多了，三三两两聚成一团，相互认识，叽叽喳喳的讨论着。
　　凌芸的位置并不是传说中的主角位，而是号称爱学习优生的天堂，学渣的地狱。
　　老师的重点关注对象的第一排。
　　自从凌芸进教室以后整个教室就安静了下来，大部分都在考虑应该怎么接近凌芸，这也不怪她们，毕竟凌芸在平时气场是非常的强大的，
　　一般人见到了她都会从内心涌现出一种自卑感，
　　跟所有的高中学校一样，第一节课都是班主任的课，也是大家一起相互认识的时候，
　　凌芸的班主任是一位看起来二十四五岁，身材丰满性感的御姐。
　　紫色的头发用一根细绳绑住，上身穿的是一件白色的衬衫，硕大的胸部把衬衫顶的高高，正上面的一颗纽子高高凸起，好像会随时承受不住压力一下子嘣出来，
　　下身穿的是一条黑色的短裙，两条被黑丝袜紧绷着的性感大腿紧紧勾引着教室里有心之人的视线。
　　芊芊玉手上有一些老茧，眼睛总有着一丝坚韧。
　　“各位同学大家好，我叫蕫竹娴”
　　蕫竹娴在黑板上写出自己的名字。
　　“在接下来的三年里就是你们的班主任喽。”
　　蕫竹娴明明是班主任却没有一丝架子，说话很轻松就好像是在跟朋友说话一样，
　　“啪啪啪啪”
　　教室里掌上雷动，
　　有这么一个性感漂亮，性格又好的老师怎么会有人不高兴。
　　其中还有几个女生差点就直接跳起来了，毕竟这世界上不仅有萝莉控，御姐也不是非常棒的吗。╰(*´︶`*)╯
　　“好了，好了”
　　蕫竹娴拍了拍手让场面安静下来，明明语气非常温和却有着一种不容反驳的感觉。
　　“现在同学们都已经认识我了，我却还不认识同学们，”
　　“现在就由你们来做一个简单的自我介绍，相互认识一下”（有没有勾起一丝丝上学的回忆，）
　　“嗯～就由我右手边第一个开始吧”
　　而蕫竹娴的右手边第一个正是凌芸
　　凌芸也丝毫不含糊，轻轻的推开板凳，站起来，双手轻轻撩起，缓缓的鞠下身，微笑道
　　“诸位贵安，我的名字叫凌芸，爱好是学习（玩）钢琴（游戏），今后还请大家多多指教。”
　　对于凌芸来说这些已经是家常便饭了，九年里凌芸不断的学习这些礼仪，然后在凌绝面前，除了凌雪以外的人面前不断伪装自己，
　　教室里先是沉默了一会，便又是一阵掌声，
　　凌芸听着这些掌声就是对她九年来辛苦努力的成果，
　　感觉还不赖，凌芸重生前可没有经历过这种待遇，大大满足了她的虚荣心，
　　转身坐下，嘴角不自经得意的笑了一下，
　　“好了，凌芸同学的介绍很完美，接下来有请下一位同学，”
　　蕫竹娴虽然这样说眼睛却不断的撇向凌芸，
　　还以为真的就像网上说的那样是一个完美的大小姐呢，现在看来也并不是那样吗，果然跟过来是正确的呢，小芸芸就让我在这三年里好好的相处吧。
　　千万不要等我找到你的把柄，不然。。。。
　　呃～哈哈哈哈，蕫竹娴半遮掩着嘴像女王一样笑了起来（蕫竹娴心里想象）
　　没错凌芸刚刚的一切都被蕫竹娴看在眼里，而且蕫竹娴之前并不是云海百合中学的老师，也是在这学期才进入云海百合中学当老师，并像校长要求要当高一一班的班主任，
　　可以说蕫竹娴进入云海百合中学，一开始的目标就是凌芸。
　　在介绍完以后便是，班干部的挑选了，蕫竹娴的挑选方法也很简单，自我推荐，毕竟才刚认识，谁也不了解谁，觉得自己有能力可以胜任上就行了。
　　凌芸也很赞同这种方法，要是蕫竹娴自己挑选的话，百分之百会有她，
　　凌芸表示自己就是一条咸鱼，才懒得去做什么班干部，又累又不讨好的事情。
　　蕫竹娴细心的一个个安排着班干部的位置。
　　其实蕫竹娴完全可以把凌芸一直放在自己身边观察的，但她没有这么做，她可是非常了解凌芸的，逼得她越紧就隐藏的越好，只有在她放松的时候才会放松警戒，
　　到那时候便是她蕫竹娴的机会。
　　小芸芸你可跑不掉了。
　　（大家不妨根据所出现的信息猜一猜蕫竹娴的身份，）
　　（还有最近几天公司太忙了，头都大了，所以更新时间有点晚，还望大家不要介意，）
　　（最后，觉得这本书还可以的就收藏一下，然后再投个票票吧！）
　　（你们的支持就是我最大的动力。）

　　【提取群】606793406

第六章    节操？还是老婆重要！

　　好无聊，好想回家玩游戏～
　　凌芸坐在教室里单手撑着下巴百般无聊的想到。
　　距离开学已经过去一个周了，凌芸本身对于学习是不反感的，但是高中知识凌芸早就已经会了，所以上课对于凌芸来说只是坐着无聊的发呆，
　　学院生活也并不像凌芸想象中的动漫里的样子，班里的人对凌芸总有一种敬畏的感觉，让凌芸都不能跟她们好好的聊天了，
　　凌芸的大名可是在这几天响彻了整个云海百合中学，完美的大小姐，待人非常的温柔，脸上总是挂着治愈人心的微笑。
　　不过万事都会有例外，就比如，
　　“小芸，我们一起去食堂吃午饭吧，”
　　上午第四节课的下课铃声才刚刚响起，李凝丝就出现在了凌芸的教室外面向着凌芸招手大声吼着，~
　　正在收拾东西的凌芸脸色有一些不好看，李凝丝就是在开学的时候，撞了凌芸吃凌芸豆腐的那个人，
　　在开学两三天凌芸的名气传遍云海百合中学后，李凝丝就找上了凌芸，然后就像狗皮膏药一样怎么也甩不掉，凌芸对此也是颇为无奈，
　　为了维持完美大小姐的威严，她有不能直接把李凝丝给打回去，只是在不断的委婉的拒绝，但李凝丝就好像打不怕的二狗子一样，又贴了上来，这样来凌芸也没有什么办法了，
　　“李凝丝同学，凌芸同学不想和你一起，所以还请你不要再骚扰凌芸同学了。”
　　坐在凌芸旁边的一个蓝发少女一脸不耐烦的看着李凝丝，少女是凌芸她们都班长，唐婉，
　　唐婉是一个真正的好学生，她的家庭只能说是一般般，凭借自己的努力以云海百合高中部第二名的成绩考入，
　　平日里一遇到不会的东西就去问凌芸，凌芸也会跟她细心详细的解释，所以唐婉现在对凌芸可是非常尊敬的，
　　“就是，就是”
　　一班的女生也跟着附和着，
　　凌芸可是云海百合高中完美的大小姐，一班的荣耀，她们都对凌芸非常尊敬，说话也是尊称，怎么会像李凝丝这么随意。
　　而且就算是要下手也轮不到李凝丝这个外班的来，所以她们也是非常反感经常来骚扰凌芸的李凝丝。
　　“小芸我听说今天的特色是牛排饭哦，去慢了可就没有了。”
　　李凝丝像没有听到唐婉的话一样，绕过唐婉直径快步走到凌芸面前，一脸讨好。
　　李凝丝在知道凌芸的身份以后就去请教她老爸攻略妹子的方法，当时李凝丝的老爸就向李凝丝说起了她的光辉事迹，
　　大概意思就是那时候李凝丝的老妈是云海百合高中的高岭之花，追求她的美女不计其数，最后被一个普普通通人给拿下了，而这个人正是李凝丝的老爸，
　　最后她老爸把她所有的经验总结成三个字，
　　不要脸。
　　不管她怎么拒绝你，你都要不要脸的贴上去，只要她还没结婚，还没有生孩子，你都还有机会，
　　而李凝丝完全的继承了她老爸的一切，深刻的理解了这三个字并实际应用。
　　“可恶，李凝丝你不要太得寸进尺了，”
　　如果说刚才唐婉只是有些不爽的话，那么在李凝丝无视她以后，唐婉是真正的生气了，一股无名怒火在唐婉的心里熊熊燃烧，
　　“好了，好了小婉不要生气了，大家都是同学，”见场面有些不受控制了，凌芸出来当和事佬了，（也想想是谁引起的，抠鼻）
　　“可是，她。。”唐婉刚想反驳，可一见到凌芸温柔的笑容，内心的怒火在一瞬间便消散了，
　　“知，知道了”
　　“李同学我们现在就走吧，我对牛排饭也是很感兴趣的，”
　　经过这几天来看即便是凌芸拒绝了李凝丝，她都会像忘记了凌芸的拒绝一样，不要脸的贴上来，嗯，才不是为了牛排饭才答应李凝丝的。
　　云海百合高中的食堂可不像那些学校的食堂一样，这里可是请了许多高级厨师来的，毕竟云海百合高中也算是一个贵族学校，里面的饭菜自然也是非常可口的，
　　至于凌雪，凌芸在第一天上学的时候就和凌雪说清楚了在学校里她们只是同学，放学了以后才恢复正常，除了是想体验学院生活以外，也是想让凌雪在学校里放松自己，多交几个朋友，
　　另一边凌雪应了凌芸的想法，交了一个非常要好的朋友，只不过这个朋友。。。。。。
　　云海百合高中的食堂差不多有一个足球场那么大，除了一面是点餐柜台外，其余四边都是开放式的玻璃，
　　凌芸坐在一个人少的角落里，李凝丝端了两个餐盘放了一个在了凌芸面前，
　　鲜嫩多汁的牛排被切成块状放在晶莹饱满的米饭上，在配上秘制的酱汁让整个牛排饭看起来更加美味，
　　凌芸舀起一勺子，放在嘴里，细细的品尝，
　　好好吃，
　　吃惯了山珍海味，再来吃这些东西也是别有一番风味，
　　因为附近还有人，凌芸还是要顾忌自己的形象的，所以吃相可谓是非常的优雅文明，
　　虽然她很想大口大口的吃，
　　倒是李凝丝也不动口，双手撑在餐桌上扶着脸，看着凌芸吃东西，秀色可餐啊
　　“怎么，李同学你不吃吗，这牛排饭可是很好吃的，”
　　“哦，哦”
　　“吃，吃”
　　李凝丝端起大口大口的往嘴里刨，
　　老爸不愧是老江湖啊，李凝丝在心里给她老爸点了无数个赞，要知道凌芸几天前可是都拒绝了她，还是她不要脸的靠上去，今天竟然同意了她的要请，还关心她，攻陷凌芸指日可待啊。
　　如果凌芸知道她内心的想法，只能表示你想多了，
　　简单点说，你脑补看看，在你吃饭的时候，一个人死死的目不转睛的盯着你，眼睛都不带眨的那种是什么感觉。
　　李凝丝没有在看着凌芸了，凌芸又开始继续品尝美食了。
　　云海百合高中的午休有两个小时，凌芸她们吃完了饭距离上课都还有一个半小时，
　　吃饱了最好的活动就是散步（睡觉）。

　　【提取群】606793406

第七章    我凌芸，不怕痛!

　　云海百合高中有一个人工湖，周围是一片林荫小道，
　　凌芸走在前面，李凝丝走在后面眼睛直盯盯的看着凌芸的小手，
　　突然李凝丝眼神一凝，向前一冲，抓住凌芸的小手，
　　凌芸被李凝丝这突如其来的动作吓到身体一抖，手脚失措，一下子朝地面倒去，眼神里满是惊恐。
　　李凝丝自然不肯要这样的事情发生，手一用力，李凝丝平时锻炼的好处就出来了，强大的力量自直接把凌芸拉到了李凝丝的怀里，
　　凌芸还没有从刚刚的惊吓中反应过来就放心自己已经在身处在李凝丝的怀里了，
　　李凝丝感受着怀里佳人身体的柔软，心情澎湃，一双眼睛深情的对视着凌芸的双眼，里面只传递着三个字，
　　喜欢你，
　　凌芸被李凝丝深情的目光打的个措手不及，原本处事不惊的脸色也被李凝丝盯的满脸羞红，慌忙躲避着李凝丝的视线，
　　双手用力想把李凝丝推开，只是她那微小的力气怎么能比得上经常锻炼的李凝丝，
　　感受着怀里凌芸微弱的反抗之力，李凝丝越来越兴奋起来，（你越反抗我越兴奋）
　　“小芸，我喜欢你做我女朋友好吗？”
　　李凝丝突如其来的告白让凌芸完全不知道该怎么办了，脸蛋越来越娇红羞艳，也不知该怎么思考了，红着脸头别过去不敢直视李凝丝的眼睛用蚂蚁般的声音回到:“嗯，”
　　李凝丝听到凌芸同意做她的女朋友以后，看着娇羞的凌芸，在也压制不住体内的洪荒之力，双手不老实的在凌芸的背上游走。
　　虽然隔了一层衣服，但李凝丝还是能感受到凌芸那柔软光滑的皮肤，
　　凌芸的眼神完全迷离了，吐着热气，
　　凌芸也没有在反抗她，李凝丝心里的欲望在不断的放大，
　　转眼盯上了凌芸那粉色娇嫩的嘴唇，李凝丝喉咙上下蠕动，好像细细的品尝一番，
　　想到及做，她可不是什么有贼心，没贼胆的人，头慢慢伏下，目标直指凌芸的樱唇，
　　凌芸也知道了李凝丝想要做什么，没有反抗，闭上了眼睛，一副任君采摘的样子。
　　。。。。。。
　　行走在湖边感受着湖风的凌芸突然感觉有一股恶寒袭来，好像是被什么人惦记上（加重）了，身体毛毛的，
　　李凝丝站在凌芸身后，把嘴角的口水擦开，看着走在前面的凌芸，
　　很好计划非常完美，接下来便是
　　李凝丝环顾四周
　　晴朗的天气，太阳透过树荫散落成一个个光点，湖风吹动树叶发出沙沙沙的声音，
　　天时地利有了还有就是
　　在这个时候来到人工湖边的当然不会只有凌芸她们两个人了，
　　毕竟这里可是云海百合高中的幽会圣地啊，
　　有不少热恋中的百合情侣在这里手挽着手亲密的增进感情，或是在小树林里做一些羞羞的事，
　　李凝丝已经看到不少在小树林里的身影了，
　　唉，右边的那两个亲嘴就亲嘴，手往哪里伸呢，胸口都在动了，
　　哎哎哎，还有那边的不要以为背着身子我就看不到了，手在别人下面捉什么，
　　光天化日之下竟然做出这种事，真是道（令）德（人）沦（羡）丧（慕）。
　　李凝丝强忍着吐槽和羡慕的心，这周围的环境简直就是上天都在帮着她，
　　呵呵，你们就现在秀吧，等我把凌芸泡到手了，啊哈哈哈哈
　　李凝丝收回了思绪，看着前面的凌芸
　　计划开始！
　　原本距离凌芸还有一段距离的李凝丝突然加速，一只手伸出跃跃欲试，目标直指凌芸的小手，
　　凌芸在前面走着，什么都没有注意到，
　　才怪！
　　凌芸早就注意到了李凝丝，就在她刚刚不知道在想些什么傻笑的时候，就注意到了，从刚刚感觉到一股恶寒凌芸就觉得李凝丝在打算些什么坏事，
　　近了，近了，
　　就在眼前了！
　　就是现在，李凝丝目光一凝，直取目标，
　　只不过凌芸怎么可能让李凝丝如了她的意，身体一侧躲了过去，
　　唉?
　　唉!
　　这怎么跟计划不一样!
　　凌芸一下子躲开了，李凝丝也就没有了目标，外加刚才用力过猛，现在直冲冲的朝地面摔去，
　　凌芸也没有想到会这样，只是本能的用手拉住李凝丝不让她摔倒，
　　可恶，这个笨蛋的力气怎么那么大，
　　凌芸虽然拉住了李凝丝，让她只是半蹲在地上，
　　但她也被强大的惯性给顺了出去，极力的想稳住身体却并没有什么效果，
　　已经无法避免了
　　凌芸绝望的闭上了眼睛，
　　额。。。
　　实际上也没有这恼火，只是会痛上一阵子罢了，但凌芸怕疼啊，
　　什么你问凌芸是不是个男人竟然怕疼，
　　抱歉我凌芸现在还真不是男人，而且你来试试身体比普通人敏感几倍然后来摔一下，不痛死你，
　　以前凌芸有一次生病要打针，凌芸的父母觉得凌芸怕打针就在一旁极力的安慰着凌芸，
　　那时的凌芸对此不屑一顾，什么她堂堂一个七尺男儿，社会共产主义的接班人怎么可能会怕打针，
　　“小姐别怕一会会就好了”
　　医生拿着针在凌芸面前微笑着安慰道
　　“哼，我才不怕呢，”
　　凌芸傲娇的仰头，
　　然后，私家医生向凌父告了个别，说了一些注意事项，笑着离开了，
　　凌父转身来到了凌芸的房间，安慰道
　　“小芸乖，医生已经走了”
　　“呜呜呜( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”
　　“真，真的吗?”
　　凌芸脑袋埋在凌母的怀里，小声的抽泣，凌母像抚摸小猫一样，摸着凌芸的头，
　　凌芸强忍着不让眼泪落下来，但就是不争气，真的疼啊，
　　凌芸的身体要比普通人敏感几倍，自然痛感也是普通人的几倍，
　　明明是细小的针头扎在凌芸身上就像是直接被小刀捅了一下，
　　从那开始凌芸就对医生和针都有了恐惧感，
　　。。。。。
　　嘭
　　凌芸没有感觉到生硬冰冷的地面和疼痛，
　　反倒是落入了一个温暖柔软十分具有弹性的东西上面，一双温热的手抱住了双肩，
　　凌芸睁开眼睛
　　好，
　　好高的山峰，
　　“怎么样，同学你没有事吧”一个非常具有磁性的女声在凌芸耳边想起，

　　【提取群】606793406

第八章你看这顶绿帽，它又绿又圆

　　“没事，”
　　声音主人的身高绝对在一米七以上，凌芸一米六二的身高，身体倾斜，脸刚好顶在那个人的胸口上，
　　凌芸感受到了波涛汹涌的柔软，面部传来极其舒适的感觉，一股清新的奶香被凌芸吸入，
　　好一对奇耻大乳，看不到脸了，
　　反应过来的凌芸挣扎着想要离开，虽然这样子很舒服但是。。。
　　喂，你的手不要**啊，这样子很奇怪啊，
　　凌芸很想直接叫出来，又不知道怎么开口，总不可能直接说，你不要再摸我了，而且这个不知名少女不够怎么说也是救了凌芸，说出来的话大家都面子都不好过，
　　不知名少女的力气出奇的大，凌芸无论怎么使劲都没有办法挣扎出去，
　　可恶，力气怎么会这么大，
　　少女的手不断着抚摸凌芸的背部和肩膀，好像是在摸什么绝世美玉，少女手指好像是带电一样，微微的刺激感从少女的手指穿过衣服，落到凌芸嫩滑的皮肤上，再从皮肤传入大脑，
　　凌芸的脸蛋逐渐变红，挣扎越来越无力，怎么会这样，明明只是普通的摸肩膀和背而已，自己平时也没有少这样做完全没有这样的感觉，少女还在继续甚至动作越来越大，
　　“嗯哼～”
　　少女的动作逐渐变大，一波波微弱的快感汇聚在一起一下子冲击凌芸的大脑，忍不住的发出一声娇哼。
　　不，不行了，在继续这样下去整个人都要变得奇怪了，轻微的刺激感就像一条条溪流最终会汇聚成一条大河，
　　凌芸现在已经连站立的力气都已经所剩无几了，整个人还得依靠在少女的身上才能站着，
　　“不，不要这样了”
　　像是在撒娇，也像是在哀求，声音很小，恐怕也只有在身边的少女能够听到，
　　似乎是听到了凌芸哀求，少女停止了动作，
　　不要，不要停，我还想要，
　　等等！凌芸在心里不断的抓狂，我什么会有那种想法 ，难道我真的就只能被压在身上，成为小受，
　　不，不可能，她可是一个钢铁直男，就算变成了女的，只能去百合，她也一定要做上面的那个。
　　我是攻，强力攻！
　　凌芸在心里不断的呐喊，
　　“那个，你能放开我吗，”
　　凌芸现在只想快点离开未知少女，凌芸恢复了些力气，不用在继续依靠少女，只是她现在还在被少女双手环抱无法行动，
　　“怎么，刚才不是挺舒服的吗，这就想走了，”少女戏谑的说着某些事实。
　　“你，你。。。”
　　凌芸的确无法反驳少女的话，因为她的确挺舒。。。呸呸才不舒服呢，
　　“一点都不舒服，总之你就是快点放开我”
　　凌芸手顶住少女的腰用力的往外推，明明知道没什么用，以此来发泄她的不满，来告诉少女快点放开她，不然她会很生气的。
　　“既然你这么想离开，来玩个游戏吧，对了我就放开你，不过错了可是会受惩罚的哦，”
　　“什么游戏?”
　　凌芸也没办法，毕竟主动权在少女的手里，她不主动放开凌芸，就凭凌芸那点力气想挣脱少女的掌控纯属做梦，
　　“我说两个字，你猜”
　　猜?凌芸对于少女的问题一脸懵逼，两个字猜什么，有什么好猜的，
　　“清婉”
　　难道是猜东西，还是文字谜?
　　唉，她刚刚是不是说了什么
　　。。。。。
　　“额，那个你能不能再说一遍，刚才我没有听清楚 。”
　　“清婉，”
　　少女再次说了一片，语气里没有任何不满，
　　对此凌芸松了一口气，她还怕少女生气直接上惩罚了。
　　清婉?
　　凌芸的大脑飞速运转起来，疯狂解析清婉这两个字，
　　清婉?清婉！
　　凌芸深刻表示少女是不是在玩她，既然想玩她为什么还要这么多此一举，直接上啊，搞的她现在心里七上八下的。
　　“有什么提示吗?”
　　凌芸小心翼翼的问道。
　　凌芸还想要从少女口中套出更多的信息，
　　只不过她的问题好像直接惹的少女不高兴了，
　　江清婉也就是抱着凌芸的少女，面色有些不好看，好不容易再次相遇你（指凌芸），你竟然不记得我，
　　好似想到了什么江清婉有一些落寞，想来也是，或许那时的你真的只是出于同情心，根本没有把她放在心上，忘了也正常，
　　只不过！
　　上天既然再次让我遇见了你，这次绝不会让你轻易把我忘掉，这次我！要走进你的心里！让你在也离开不了我！
　　江清婉用力死死的把凌芸抱紧，生怕凌芸离开她一样，
　　措手不及的凌芸中了一个怀中抱妹杀，深深的感受到了人心是多么的强大，
　　就像是在软绵绵充满了奶香味的海洋里遨游，
　　唉前面的那是什么，凌芸好像看见了一个红发**妹子在向她招手，
　　凌芸慌乱的拍江清婉让她松开。
　　江清婉瞬间明白了凌芸的意思，稍许松开了一些，
　　“呼呼呼”
　　凌芸大口大口的呼吸着新鲜空气，脑袋还有点发蒙，
　　她刚刚竟然被怀中抱妹杀了，
　　“你还有十秒钟”江清婉当然还记得刚刚到赌约，这可是吃凌芸豆腐的大好机会，她怎么可能放弃，
　　“唉，什么十秒钟”
　　凌芸用了七秒钟整理了一下思绪
　　“3”
　　“2”
　　“等等，我～”
　　“1”
　　“不要”
　　“啊～！”
　　凌芸知道所谓的惩罚要来了，闭上了眼睛，只觉得身体一松，江清婉放开了她，还没等凌芸来得及高兴，就感觉有一个手掌跟她的翘臀亲密接触了
　　“啪”
　　声音清脆响亮
　　江清婉温热的手掌拍在凌芸的翘臀上，潮水般的快感沿着脊骨顺势而上涌入凌芸的大脑，难以启齿的感觉冲击着全身，全身的力气在一瞬间都消失了，凌芸打了个踉跄顺势趴在了江清婉的身上，
　　江清婉也没想到只是拍一下凌芸的翘臀会变成这样，拖住凌芸不让她滑下去，凌芸的头枕在江清婉的胸上微微的喘着气，
　　好像发现了什么不得了的事情，江清婉腹黑的笑了，
　　“禽兽，放开那只凌芸让我来！”
　　李凝丝指着江清婉神色有些愤怒又带着羡慕，她看着躺着江清婉怀里的凌芸觉得头上绿绿的，
　　这到底是怎么回事啊！
　　（码字时，手:我要控制不住自己了，好想写**，**，**。
　　大脑:不，你不想，）
　　（求评论，求收藏，求票票(*^ω^*)）

　　【提取群】606793406

第九章我走过最长的路，是你们的套路

　　李凝丝得捋一捋现在的情况，首先她制定了一个她认为几乎完美的计划，虽说计划出了一点小意外但还是完美的实现了，凌芸娇羞的瘫躺在怀里，
　　但不是她的怀里啊！可朔！
　　事情回到凌芸摔倒的时候
　　李凝丝看到即将摔倒的凌芸被一个长相漂亮有着巨大人心的黑发少女给扶住了，悬起的心也平稳的落了下来，
　　不管硬磕在地下受伤了的膝盖，想要去看一下凌芸，
　　另一边江清婉肯定不能让李凝丝去打扰她和凌芸，朝一旁的一个娇小可爱女生使了个眼色，
　　娇小可爱女生跟了江清婉这么久，瞬间明白了江清婉的意思，心里感慨良多，自家的会长终于找到在意的人了，她已经跟了江清婉一年多了，
　　江清婉在高二的时候凭借自己的能力成为了云海百合高中部学生会长，江清婉以优秀的处事能力和原本就漂亮的外貌吸引了一大堆女生向江清婉告白，但江清婉的拒绝了 ，一直到了高三江清婉也没有交过一个女朋友，
　　娇小女生是学生会的副会长，叫刘娜，
　　都一年了，刘娜都自家的会长是一个直女了，一想到江清婉以后将要被那些丑陋的男人给拱了，心里就一阵阵的痛，
　　现在江清婉对一个女孩来了兴趣，别提刘娜心里有多高兴了，有一种终于把自家的女儿给托付出去的老妈子一样的感觉，
　　江清婉竟然对凌芸起了兴趣，她刘娜自然是要配合到底，把一些无关人员给弄走，
　　来到李凝丝身边，看向李凝丝受伤的膝盖，刘娜灵光一闪有办法了，
　　蹲下去，表情有些担心，关心的问道:
　　“同学你受伤了，不要紧吧！”
　　“没事这点小伤不要紧是”
　　这点伤对于李凝丝来说的确不是什么事，李凝丝在平时锻炼的时候受到伤远比这点要重的多，
　　“可是同学，如果伤口不及时处理好可是会留下疤痕的，那时候会对不好看啊，”
　　见李凝丝如此不识趣，刘娜拿出了大招，呆萌的述说什么好可怕的事。
　　李凝丝一听会留下疤痕瞬间不淡定了，
　　哼，果然没有哪个女生不会对自己的外貌不担心，
　　“我记得这附近好像有一个水池我带你去清洗一下吧”
　　刘娜装作想起什么都样子，互锤了一下手，
　　李凝丝担心的看向凌芸在抉择该怎么做，
　　是喜欢那个女生吗?看样子是还在追求，这样子就更不能把你留在这里了，刘娜一下子就把情况给分析了个大概，
　　“放心啦，那个是我们的会长大人，有她在不用担心啦，”
　　“会长大人是江清婉吗?”
　　“是的呢。”
　　刘娜对李凝丝知道江清婉表现的非常高兴。
　　李凝丝一听抱着凌芸的是江清婉就放心了，她从学校传说里听过，江清婉是云海百合高中里最直的直女，在云海百合高中两年了，期间被无数女孩告白其中不乏云海百合高中的班花校花，不过都被江清婉给拒绝了，是想一下在一个完全没有男人的学校里，被许多漂亮少女表白两年，钢铁直女怕是也扛不住会被掰弯，
　　“好吧，麻烦你带我过去吧，”
　　“好的呢，”
　　刘娜带着李凝丝就这样离开了事发现场。
　　离这里最近的水池一个来回也要十多分钟，到时候我在走慢点，
　　抱歉了眼前的不知名少女哟，为了成全我们会长你就牺牲一下吧，相信你还好找到更好的，
　　刘娜如同小恶魔一步一步把李凝丝带到了坑中，
　　“那个，同学?”
　　李凝丝一下子不知道该怎么称呼眼前娇小的女孩，
　　“我叫刘娜，你叫什么呢?”
　　刘娜跳着转身，背手微微弯身，欣喜的问道:
　　“李凝丝”
　　“哦，原来是李同学啊，”
　　“那么李同学叫住我是什么事吗？”
　　“难道是伤口疼起来了！”
　　刘娜一脸担心的看向李凝丝的膝盖，手脚慌乱，却又找不到什么能止痛的方法。
　　“没，没有，那个我们还是快点去水池那里吧，”李凝丝发现她有些招架不住这个叫刘娜的女孩，总感觉刘娜好像能看透她的心一样，
　　“嗯，好的呢。”
　　刘娜转身捂嘴偷笑了起来，她发现李凝丝这个人真是太好懂了，什么事都写在脸上，戏弄这样的人才最有趣，
　　唉～我什么时候变得像会长一样了，
　　。。。。。。
　　“这位。。”
　　“李凝丝”刘娜在一旁小声的补充
　　“这位李同学，凌芸同学突然有些不舒服，我才扶住她的，”江清婉语气坚定像是在诉说什么事实，
　　李凝丝也不能判断江清婉说道是不是真的，看着凌芸，希望得到凌芸的回答，
　　“她说的～”
　　“如果你不按照我说的做，我就把你身体的那件事说出去，”
　　江清婉用只有凌芸能听到的声音说着什么不争的事实，
　　怎么会被她知道了我身体的事情，这要是传出去，不，不敢想象，绝，绝对不能传出去，
　　在这个全是百合的学校，凌芸身为学校里绝大部分女生意淫的目标要是传出去身体非常敏感的体质，指不定就会被哪个过激的人抓回去变成***
　　“她说的是真的，”
　　等到了凌芸的肯定李凝丝也相信了江清婉的话，
　　“原来是这样，”
　　“那么～”
　　“李同学，现在离午休结束只有十分钟不到了，你现在回教室还来得及，”
　　李凝丝刚想开口把凌芸送到医务室就被江清婉打断了，
　　现在距离上课的确还有十分钟不到了，如果李凝丝要把凌芸送到医务室时间是指定不够了，
　　“我会把凌芸同学带到医务室，好好的照顾（加重）凌芸同学的。”
　　江清婉神色严肃，让李凝丝内心莫名的相信她，
　　“那凌芸就拜托江会长你了。”
　　李凝丝深深的向江清婉鞠躬，她觉得凌芸不舒服大部分因素是她造成的，如果她不想那些馊主意凌芸也不会这样，（凌芸:不，这真不关你的事）还好有江清婉在不然还不知道事情会变成什么样，所以李凝丝是真心的在感谢江清婉。
　　江清婉，刘娜:这内心满满的罪恶感。
　　。。。。。
　　（小梦砡可怜兮兮在这里:求评论，求收藏，求票票，求打赏）

　　【提取群】606793406

第十章  什么事能有不上课重要

　　云海百合高中医务室，
　　凌芸撑坐在床上板着张脸，恶狠狠的盯着站在一边接电话的江清婉，(恶龙咆哮.JPG)
　　自己最大的秘密都被江清婉给知道了，凌芸也不必再装什么大小姐了，凌芸总感觉自己再在江清婉面前装大小姐的话会死的很惨。
　　额～或许凌芸觉得她自己是恶狠狠的，但是在江清婉眼里，
　　啊，凌芸装凶的样子好可爱，想太阳，
　　原来这才是你真正的样子吗，凌芸，
　　“嗯，好的，”
　　随着通话结束，江清婉收起手机不知道是该失落还是高兴，
　　如果凌芸真的是一个完美的大小姐，似想一下把一个不问世事的大小姐调教成一个只属于她的惹不起是多么令人兴奋的一件事啊，
　　但江清婉也只有一年不到的时间了，要在不触及凌芸的底线，防止凌芸一下子反弹，慢慢的，潜移默化的调教凌芸这点时间根本不够，
　　反倒是凌芸现在这样子，额～蠢萌蠢萌的，至少江清婉现在是这样觉得，
　　就凌芸这样，江清婉有信心不出一年，如果期间不出意外的话，凌芸觉得会变成一个永远离不开她的惹不起，
　　因为几年前凌芸离开的那时候，她不仅让自己变得更加优秀为了与凌芸的再次相遇，还在此期间看了许多心理，调教，如何将一个人变成惹不起的大量书籍，为的就是与凌芸的再次相遇让凌芸永远也离不开她，可谓是用心良苦，蓄谋已久，
　　(ps:如果大家想看番外的话就在这里评论，小梦砡会根据大家的意愿来决定写不写番外，毕竟我也只是有了大概的人设，如果要番外的话还是要想剧情，)
　　江清婉看着在床上卖萌，呗，凶狠的凌芸，单手扶脸，温柔(病态)的笑了，
　　凌芸见江清婉的笑容就像一只炸毛的猫咪一样，马上从心了，
　　为什么一个这么漂亮，仅仅只比她差一点的人，笑起来这么会这么可啪，就在江清婉笑的那一瞬间，凌芸全身的本能都在告诉她赶紧远离这个人，否则就会发生不好的事情，
　　对此凌芸敢肯定江清婉在想什么不好的事情，
　　不过这又能怎么样，她可是夏国顶级家族之一凌家的大小姐，只要稍微的释放一下她的权威威胁一下江清婉，
　　哼哼，凌芸已经能想到江清婉被她的威严给制服的样子了，她凌芸的豆腐可不是怎么好吃的，还敢拍她的屁股，凌芸表示绝对要一百倍的还回去，
　　对此凌芸立马就有了底气，直视江清婉，一脸正色，硬气正声说道:
　　“我告诉你”
　　“我可是！”
　　或许是江清婉不喜欢凌芸这种语气和态度，目露凶光，恶狠的怼了回去，
　　凌芸像是遇到天敌一样，宅男的本性暴露无比，马上就怂了，刚刚的底气也一消而散，原本组织好的语言也不知道该怎么说了
　　“我，我可是，凌，凌家大，大小姐，你，你要是对我做什么，不，不会放过你的，”
　　啊啊啊，好可怕云海百合高中学生会会长好可怕，会死的，绝对会死的，怎么会有这么可怕的人啊，比得上那个医生了啊！
　　江清婉也不经皱了眉头，自己好像做过了，她要的是凌芸喜欢上她，而不是害怕她，这些年来养的气势反倒坏事了啊，
　　江清婉把语气放的平缓，
　　“我不会对你做什么的（只是想上你罢了），你只需要答应我一个要求就行了，”
　　“什么要求?”江清婉平缓的态度让凌芸稍许得到了些放松，
　　“加入学生会，”
　　什么！凌芸有点怀疑自己听错了，就这么简单?
　　不是应该提出什么做她的那个那个，然后让凌芸做一些羞耻不堪的事情，最后把凌芸关到地下室里绑在柱子上，绳子，球，蛋，棒一起上，假以时日把凌芸调教成只知道求欢的惹不起吗，小黄书里不都是这样写的吗，（别告诉小梦砡这就是你们期待的剧情，小梦砡这么纯洁才不会写这些呢，）
　　好吧，纯属凌芸想多了，
　　凌芸揣摩着下巴，思考着江清婉在打什么鬼主意，和这件事的利与弊，
　　首先，江清婉不是什么好人，嗯绝对的（江清婉:你想现在就成为惹不起吗，）加入学生会就等于天天在江清婉身边，要是江清婉哪一天忍不住了，那她不是随时得凉凉不，是热热(｡>∀<｡)
　　不，不会要是江清婉有这种想法现在就动手了，又为什么要让凌芸加入学生会，
　　emmmm
　　还是来说说好处吧，
　　首先，加入学生会就等于不用上课，
　　云海百合高中学生会不经人员选拔十分严格，就现在来说云海百合高中成员也不过才五个，而且都还要学习成绩极为优秀，不会应为学生会的失误而影响成绩，这样一来学生会便有了一向特权那就是，想上课就上课不想上就算了，以学生会有事情直接推脱，这也是为什么江清婉可以在上课时把凌芸送到医务室的原因，
　　额。。。不用上课，
　　“好的，我同意加入学生会了！”
　　什么江清婉的威胁这些都不是事，凌芸想象聪明机智的她只要小心一点江清婉肯定没那么容易坑到她，
　　不用上课才是最重要的！
　　凌芸一脸积极，很想加入学生会的样子，惹的江清婉心里一阵绯议，她以为凌芸会直接拒绝把之后怎么逼迫凌芸的话都想好了，
　　不过凌芸这么积极，江清婉也是挺高兴的，至少没有反感加入学生会，这样来她后面的计划也就容易进行了，
　　“那么，下个周就是新生兴趣部门志愿填报了，你只需要填想加入学生会就行了，”
　　江清婉安排着凌芸如何加入学生会的事仪，
　　凌芸像小鸡啄米一样听着，这可是关系到她不用上课的重大事情啊，
　　“啪”
　　医务室的门被重重推开，凌雪在门口一只手扶着门，另一只手捂着腰，呼啊呼啊的大口呼吸，显然是在知道凌芸身体不适后，直接急匆匆的跑过来了，
　　凌雪本来就是为了凌芸才到云海百合高中的，所以她一切都以凌芸为重，对此校方也只是睁一眼闭一眼，
　　“小，小姐你没事吧?”
　　凌雪见凌芸坐在床上精神抖擞，平稳了一下气息走到凌芸身边，尽显对凌芸的关怀之意，
　　日常四求（求评论，求收藏，求票票，求打赏）
　　美图，美图.jpg
　　昨天在群里玩耍的时候发现有群友是读者Σ( ° △ °|||)︴，然后就聊起了这本小说，这感觉就像是在翻自己沉积多年的黑历史一样，啊啊啊心态爆炸Ｏ(≧▽≦)Ｏ

　　【提取群】606793406

第十一章上课是不可能上课的（补充）

　　“小，小姐你没事吧?”
　　“没事！”
　　“小雪，我好想你！”
　　凌芸扑到凌雪怀里，心里大为感动，果然还是小雪对她最好，一心一意都只为她着想，（凌雪:不，小姐，我只想太阳你，）
　　凌芸感觉今天经历的事有点太多太糟心了，被人非礼，被人威胁，导致她一只紧张兮兮的，看到凌雪的时候就好像找到依靠一样，整个人都放松了，说到底凌芸也只是一个前世的宅男，今生刚刚出户的大小姐罢了，在大小姐的保护膜被戳破以后，软弱的本性完完全全的暴露出来，
　　凌雪感受着凌芸柔软的身体在她的怀里摩擦，啊啊啊！好兴奋啊！
　　凌雪虽然很想摸着凌芸的头，安慰她，
　　但是！现在这里还有一个电灯泡呢，转眼望向一边的江清婉。
　　“江会长，多谢你了，小姐接下来由我来照顾了，就不劳你费心了，”
　　凌雪三无的脸上一如既往的冰冷，明明是在道谢，语气中充满了驱逐的意味，眼前之人凌雪自然是认识的，云海百合高中学生会会长江清婉，
　　按理说如果是江清婉在这里的话，小姐绝对不会是现在这样，必定会维持的大小姐的模样，毕竟江清婉可是云海百合高中金字塔顶端的人物，要是在小姐在她面前暴露了绝对没什么好事，
　　现在小姐竟然不顾形象的被她抱在怀里，显然是被江清婉给知道了底细，才会像现在这样（虽然这样也不错，）小姐的秘密已经被除她以外的第二个人知道了，这可不是什么好消息，
　　而江清婉眼中并没有对此感到震惊，要知道凌芸可是号称完美的大小姐，现在却是这个样子，不管是谁也会禁不起这样的反差而感到震惊吧，江清婉不惊讶说明她不在意这件事，无意外传，而且～
　　谁知道江清婉会不会那这件事逼迫小姐做一些不可描述的事，以小姐的软弱的性格绝对会忍辱的答应，这是多么丧心病狂（令人妒忌），她凌雪绝对不会让这样的事情发生，
　　语气冰冷对着要离开的江清婉威胁道:“江会长，你今天什么都没有看到，对吧，”
　　江清婉的目的已经达成了，这里也已经没有她的事了，听到了凌雪下逐客令，也没有自讨没趣，安安静静的离开，
　　开门时听到凌雪的威胁，江清婉转头非常和善的笑了，
　　“凌雪同学指的是什么东西呢！”转头离开了医务室，顺带把医务室的门给关了，
　　可恶这女人，
　　凌雪三无的脸上出现了些怒容，江清婉绝对没有把她的话听进去，
　　“放心吧，小雪，江清婉她不会对我做什么伤害我的事的，”把一切都看在眼里的凌芸开口安抚凌雪，
　　凌芸才不是担心江清婉，只是怕把江清婉逼急了，把凌芸的秘密给说了出去，
　　“唉～，好吧，”
　　小姐啊，江清婉当然不会伤害你，她只想上了你，
　　尽管江清婉藏的很深但凌雪还是在刚刚从江清婉看向凌芸的眼里发现了一丝宠溺，显然江清婉对凌芸有特殊的感情，
　　凌雪微微叹气，她有些后悔凌芸出来了，在本家那里也不是挺好的，本家那里虽然也有一个烦人鬼，但怎么说也是凌芸的堂妹不会出什么意外，
　　但自从凌芸来到云海百合高中以后，凌芸就不让她跟着了，然后这种凌芸会被随时拐走的焦急心理到底是怎么回事啊，
　　刚开始凌雪都悄悄跟在凌芸后面，暗暗守护着凌芸，就连上厕所的时候也不例外，
　　就算是李凝丝不断的在凌芸面前晃，凌雪也没什么担心的，因为李凝丝只是个笨蛋，
　　就这几天松懈了一下，没想到就出了这幺蛾子事，挚友说的果然是对的，要想永远离不开小姐，就让小姐成为她的老婆，这样她们就能永远的在一起了，
　　接下来就向挚友请教该怎么攻略小姐吧，
　　“既然小姐没事，还是快点回到教室里上课吧，耽误了学习可不好，”
　　现在还没有放学，因为顾忌到江清婉，凌雪觉得凌芸还是待着教室里安全点，
　　听到上课，凌芸的表情一下子凝固了，她才不想回去上课啊！
　　上课是不可能上课的，这辈子都不可能上课的，什么都会了，老师讲的早就明白了，平时也就只能靠发呆过时间，
　　“哎呦，”
　　凌芸捂着肚子，双眼紧闭脸上做出很痛苦的表情哀叫，在床上打滚，演技简直为负数，
　　“小雪，头好痛，一下子就痛起来了，不行了不行了，我想我是不能回去上课了，”说着的时候一只眼还睁开看看凌雪的反应，
　　凌雪:。。。。。。。
　　凌雪扶了扶头，有些无奈和暗喜，除了老爷和夫人以后，小姐也只会在她面前撒娇了，
　　“可是，小姐，你头疼为什么捂着肚子呢，”
　　“额。。。。”
　　凌芸停止了她那浮夸的演技，场面一阵尴尬，
　　“哎呀，小雪，我的肚子又痛起来啦，”
　　凌芸是打死也不想回去上课，一个人坐着发呆实在是太无聊了，
　　对此凌雪只好拿出了杀手锏，
　　“小姐，要是让凌绝夫人知道你装病旷课的话～”
　　“好了，小雪我们回去上课吧。”
　　凌芸一下子从床上下来，整理了自己刚刚打滚弄乱的衣服和头发，恢复了大小姐的样子，一脸正经的说着，
　　“好的，小姐”
　　果然小姐心里还是很怕凌绝夫人的，
　　凌芸走在前面，放慢了脚步，走的非常慢，想尽可能的拖迟回到教室，但这并没有什么用处，不一会便来到了教室，在同学们和老师的问候之下满怀笑脸的回归了到了课堂之中，
　　凌雪完全没有必要把凌芸逼回去上课，
　　凌雪可是下了很大的决心才这样做的，想想小姐躺在她的怀里撒娇，突然有些后悔怎么办，
　　不行凌雪怎么可能为了眼前的一点小芝麻，而放弃了大西瓜，挚友啊！我后半生的幸福生活就靠你了，
　　“凌雪同学，能不能跟我说一下刚刚小芸发生了什么事情?”
　　一道女声在出现在凌雪前面，凌雪停下脚步抬眼看去，
　　“你怎么会在这里！”
　　凌雪有一丝小震惊，但很快就平息下来，
　　。。。。。。
　　小梦砡要票票，要打赏！（恶龙咆哮.JPG）如果大大们觉得我写的还可以就投个推荐或月票支持支持，要是大大不缺钱也可以打赏个一两块钱，
　　小梦砡也是第一次写小说，每次点进来看到收藏增加了，就会非常高兴，
　　看到有人评论，就感觉是认可了我的小说，心里也会暗喜，然后回复你们，（所以还请多多评论！( ﹡ˆoˆ﹡ )）
　　所以说如果喜欢这本小说的话还请多多支持，
　　最近公司马上要迎来淡季，能双更的话，我也会尽量双更的，

　　【提取群】606793406

第十二章    好心坏事

　　“你怎么会在这里！”
　　凌雪有一丝小震惊，但很快便平复下来，变回了原来三无的模样，冷淡的说道，
　　“真没想到你竟然会出现在这里，”
　　“蕫竹娴！”
　　此时站在凌雪面前的正是凌芸的班主任蕫竹娴，
　　“真是的小雪雪，久违的相逢就这样的语气对待我吗，”像是相距多年不见的朋友好不容易再次遇见却被冷眼相待，蕫竹娴努力做出一副伤心的样子，
　　凌雪完全不吃这套，
　　“小姐平日里的事情自然有我料理，你不过只是小姐的保镖而已，”
　　“以前是，”
　　“现在不是了，现在我是你们的老师在学校要用敬称，凌！雪！同！学，”
　　好像是凌雪说到了什么事情，蕫竹娴收起了刚才伤心的样子，以宛如女王般的气势压制凌雪，一个字一个字语气加重，
　　“而且，你也不过只是小芸的一个女仆罢了，”
　　切，又是一个麻烦的女人，
　　“没什么事的话，我要回去上课了，老！师！”凌雪心里虽然非常不爽但情况就是这样，蕫竹娴是她们的老师，绕过蕫竹娴朝教室走去，
　　凌雪这么久不见了，还是一样的不讨人喜欢，蕫竹娴知道无法从凌雪嘴里知道什么消息了，但也不妨恶心恶心她，
　　见到凌雪吃瘪的样子，蕫竹娴感觉整个人都愉悦起来，既然无法从别人嘴里套出来，那就让我自己去寻找吧！
　　小芸芸你可跑不掉的，毕竟时间还长呢，
　　哦哈哈哈哈！（女王笑）
　　。。。。。。。
　　“再见了，凌芸同学，”
　　“再见，”
　　在云海百合高中校门凌芸微笑着摇手向一个同学告别后，
　　独自走上了回家的路，
　　今天来接凌芸的私车在路上突然爆胎了，当然私车也是配了备胎的，但换上才开了一小短路又爆了，这下也没有什么办法了，只好叫拖车了，
　　凌雪也不知道什么原因被老师留下来补习了（凌雪:小姐救我呀！）
　　“唉～凌芸长叹了口气，说实话她实在不想走路回家，
　　凌芸的家也就是别墅是在城外，没有公交开向那边，至于打车，额～这个还是算了吧，
　　因为凌芸的家在城外，路上除了很少一些来往的小车之外，路上的行人几乎看不到，倒是一番清静，
　　凌芸走在路上周围全是绿化带，微风轻抚在凌芸的脸上，就像是轻纱划过一样，之前因为走路回家的郁闷全消散了，
　　“踏，踏”
　　小石子落在地上翻滚发出的声音，
　　心情放松的凌芸被这突如其来的声音下了一跳，猛的转头一看，
　　“什么人！”
　　一阵风吹过，带起地上的片片落叶，什么东西也没有，
　　“错觉吗?”
　　凌芸疑惑的小声嘀咕，转回来拍了拍胸口，
　　今天发生的事有点多了，导致凌芸现在都紧张兮兮的，算了不想这些了，还是快点回家玩游戏吧，
　　一想到游戏，凌芸回家的脚步都不禁加快了几分，
　　。。。。。
　　“说话大声点！这么小声谁听的到啊！”
　　在一个角落里，几个穿着云海百合高中校服染着金发带着耳环一看就是不良少女，此时正围着一个白发少女，
　　白发少女蹲在地上捂着脸小声哭泣，周围的金发不良少女，一脸凶相，说话处处逼人，
　　“不要在这样了”
　　“哈?这么小谁听的到，在大声点！”金发不良少女听到白发少女仿佛随时都会消失的声音更加生气，大声的直接吼回去，
　　“你们在干什么！”
　　凌芸站在角落口冰冷的看着不良少女，眼中的怒火好像要喷出来一样，
　　凌芸最讨厌的就是校园欺凌了，明明是在无数人中才能相遇在一起，却不好好珍惜这份友谊，践踏它，
　　金发不良少女转头一看是凌芸，眼中充满了震惊随后又是慌乱，
　　“那，那个凌芸大小姐，你，你听我解释，”领头的不良少女语气慌忙，哽咽，双手不自然的做出动作，非常的紧张，这可是云海百合高中的大小姐啊，权势滔天啊，要是被凌芸误会成校园欺凌她们还不死定了，
　　“我们其实是在帮她训练勇气，”
　　“快，快跟凌芸大小姐解释一下啊”
　　不良少女说完还推了推白发少女，迫切的想让当事人解释，
　　“她，她说的都是真的，”
　　得到了白发少女的回话，不良少女满怀希翼的朝凌芸看去，
　　然后她从凌芸眼里看到了
　　你她喵的在逗我，
　　在凌芸眼里这就是不良少女逼迫白发少女强行说出来的，没看到人家都害怕成这样了吗，
　　或许实在是受不了这种气氛，不良少女带着小妹们直接跑走了，只剩下来凌芸和白发少女，
　　凌芸小跑过去扶起白发少女关心的问道:“你没事吧？她们没把你怎么样吧？”
　　凌芸打量起眼前的少女，身高只比她高一点点，雪白的长发血红的眼睛，精致的脸庞，是一个非常漂亮的美女，脸上满是担心害怕与不自信反倒是让少女看起来更加楚楚可怜，我见犹怜，
　　见此凌芸更加痛恨起那几个不良少女，恶狠狠的说道:“别担心，明天我就让校方把那几个不良少女给开除了，”
　　“不，不要这样，她们是好人，她们说的都是真的”白发少女一听见凌芸要想把那几个不良少女给开除，心急的抓住凌芸的手，
　　“真的？”
　　“嗯嗯，”
　　白发少女重重的点头
　　“那好吧，你说说是怎么回事，”凌芸还是有一些不相信，觉得白发少女是在害怕那几个不良少女的报复，打算把这件事问到底，
　　“嗯”
　　白发少女开始诉说起整件事来
　　少女有一个很文艺的名字叫文素昕，是云海百合高中的新生，因为平时胆小怕事，做什么都没有信心，就连跟同学聊天也非常害怕，
　　班里的几个人，也就是那几个金发不良少女实在看不下去了，和文素昕商量以后决定用这种方法来提升文素昕的胆量，却没想到能在这里遇到凌芸，
　　“整件事情就是这样，”
　　。。。。。。
　　建了个群，群号是:747934620
　　大家可以在里面聊聊小说，动漫，游戏，先到的是管理哦，大家能相遇到一起也是缘分，所以还请大家好好珍惜，
　　最后（求收藏，评论，票票，打赏）٩(๑^o^๑)۶

　　【提取群】606793406

第十三章    凌芸:我不是最受的啦！

　　“整件事情就是这样”
　　文素昕小声的把整件事情说完以后，
　　好像想到了什么，看向凌芸的眼神像是看见希望一样，双手十指交叉紧握放在胸前，一脸希翼的看着凌芸，秀气的眼睛好像能发光一样，
　　“凌芸同学，你是大小姐一定有办法让我变勇敢的是吧，”
　　“绝对是有的吧！”
　　凌芸号受到暴击，直接沉没，
　　“这个当然是有的，”
　　凌芸一脸轻松仿佛这根本不是什么事一样，
　　啊啊啊，我在说什么啊！凌芸表面平静，内心却在不断的抓狂，
　　她懂什么让一个人变勇敢的方法啊，她现在都还是一个怂货呢，更不要说帮别人了，要不要趁这个时候感觉拒绝她，免得到后面尴尬，凌芸若有沉思的想着该怎么拒绝文素昕的理由，
　　“真的吗！凌芸大小姐一定要帮帮我啊！”文素昕听到凌芸有办法让她变勇敢，激动的，希翼着好像是一只小兔子一样哀求着凌芸帮她，
　　啊，卡哇伊！凌芸感觉被萌的不要不要的，恶意卖萌好可恶啊，
　　“放心，我一定会改变你的，”就在这一瞬间凌芸放弃了拒绝文素昕的想法，一是文素昕这么可爱凌芸都不忍心拒绝她了，另一方面就是文素昕看起来，好像还要比她更弱气啊，
　　凌芸因为体质的原因，来到云海百合高中已经被人压在身下整整两次了啊，凌芸身为男人（？）的自尊心受到了严重的打击，
　　现在遇到一个比她看起来还要受的人（？）凌芸感觉整个人都得到了治愈，这就相当于你以为你考了一个最低分，结果突然发现一个人考的比你还要低，这不是一种心里安慰吗，
　　至于怎么改变文素昕方法，
　　这是个问题吗？
　　是吗？
　　等会凌芸回家网上一搜不就知道了吗，现在网络这么发达什么东西不能在网上找到，所以要知道活用周围的资源，
　　凌芸简单的跟激动的好像要直接跳起来的文素昕约定好了明天放学在哪里一起见面来商量怎么让文素昕改变的地方后，就分别了，
　　出来以后，凌芸感觉刚才的文素昕也不像她说的那么的弱气吗，难道是她的魅力太大了？让文素昕有了勇气？凌芸有些厚颜无耻的想到，
　　路上的人还是一样的少，至少凌芸只看到远处有几个依稀的人影，
　　。。。。。。
　　第二天
　　午饭过后，
　　凌芸来到了云海百合高中的图书馆，云海百合高中的图书馆存储了将近上百万本书，占地面积非常的大，可以说是云海市最大的图书馆了，
　　当然来的不仅有凌芸还有文素昕以及李凝丝，
　　凌芸进了图书馆直接往里面走来到了一个木质门口，拿出钥匙打开门，走进去开口道:“进去吧”
　　“这里是我向校方申请的一个单独的房间，今天才拿到钥匙，这里隔音效果非常的好，就算在里面大喊大叫外面的人也不会听到”
　　文素昕和李凝丝表情有一些疑惑表示不知道凌芸申请这个房间来干嘛？
　　看到她们疑惑的表情生怕被她们误会，凌芸赶紧补充道:“平时在这里看看书，免得被人打扰，”
　　这两人一下子便明白了，凌芸本来就是云海百合高中的名人，要是出现在图书馆这种公众场合一定会被人围观的，
　　房间装修的也是非常的好，绿植书架，沙发，一切看起来都很舒服，打开门的右面是一个镶阔整个房间的落地窗，落地窗旁边是一套沙发，门的左边是一排书架，前面是一个办公桌，
　　李凝丝直接躺倒沙发上，找了个舒服的姿势。
　　文素昕看到房间里有茶叶则去泡茶去了，
　　凌芸见她们没在意送了口气，这个房间凌芸当然不可能是申请来看书的，原本凌芸是打算每天中午两小时在这里玩游戏的，却没有想到会遇到李凝丝这个怎么也甩不掉的狗皮膏药，每天都跟着凌芸，凌芸也就没有办法继续原本的打算了，
　　凌芸也做到沙发上，
　　李凝丝迫不及待的开口，
　　“小芸你真的好厉害啊，这么好的房间你也有办法找校方弄到，”
　　凌芸自然知道李凝丝这是在恭维她，但恭维的话谁不爱听，凌芸也不例外，
　　“那是当然，”
　　虽然凌芸表面上没什么，但语气里还是有一些小骄傲的，
　　“那个，小芸那边的白发同学是谁啊？”李凝丝指向在泡茶的文素昕，一脸疑惑的问道，
　　“她叫文素昕也是高一新生，来找我改变她胆小的性格的，”凌芸不慌不忙的跟李凝丝解释，
　　“哦原来是这样，”闻言李凝丝松了口气，她还以为在这个学校里除了凌雪，还有人比她和凌芸更早认识的呢，
　　文素昕泡好了茶，端到凌芸这里来，递给凌芸:“凌芸大小姐，请喝茶，”
　　凌芸接过茶，温和说道:
　　“叫我凌芸就行了，还有不必要用敬称的”
　　凌芸大小姐这个称呼正真叫起来实在是那啥，凌芸听起都有点起尴尬，只叫大小姐也比这个好多了，
　　“这个不好吧，”
　　文素昕头微微垂下，双手不自然的放在一起揉捏，害羞道，
　　“没事，就这样称呼，我也叫你素昕了，你就叫我凌芸吧，”凌芸微微笑到，要是文素昕在继续叫她凌芸大小姐，那她还不直接尬死，
　　“嗯～”
　　我去，这股要被绿的既视感是怎么回事，看着凌芸她们的谈话，坐在沙发对面的李凝丝不安的想到，难道小芸喜欢这种弱气的，那她不是永远没机会了吗，这样想着，李凝丝不经有一丝绝望，
　　不行，不能这样！
　　“那个小芸，不是要讨论怎么改变文素昕同学胆小的性格吗，我突然想到了一个好的办法，”
　　李凝丝急忙开口打断凌芸于与文素昕的谈话，
　　“切～”
　　。。。。
　　听到李凌丝有方法，凌芸也有些好奇，虽然她昨天在网上查了了一下，但总觉得有些不靠谱，最主要的是那些网友的回答大部分都太奇葩了，她找了几个自认为比较靠谱的，都有点不放心，
　　“那么，李同学你有什么好办法呢？”
　　。。。。。。。。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/685/68269/190601/1559393314-100107498-103233385.jpg" alt='（求评论，求票票啦）'>

　　【提取群】606793406

第十四章   我要变强，我要在上面

　　“那么李同学你有什么好办法呢？”
　　“小芸别这么见外吗，你也可以叫我凝丝的啊，”李凝丝感觉自己受到了极大的差别对待，明明是昨天才认识的都叫的那么亲切，她都喝了凌芸认识这么久了（也就才几天，）也没有见凌芸这么亲切叫她，李凝丝现在有些不爽了，
　　“小芸，只要你以后都叫我凝丝，我就告诉你，我的办法，”
　　凌芸在心里打着自己的小算盘，为这件事出卖自己的灵魂是不是划算，
　　凌芸思考了一下还是决定答应李凝丝，她实在无法相信那些奇葩的网友，鬼知道那些方法行不行，要是不行那还不是大写的尴尬，
　　“好吧，凝丝告诉我你的办法吧，”
　　YES，和小芸又亲近了一步，李凝丝听到凌芸叫她凝丝别提心里多高兴了，明明只是亲切的叫一个名字，李凝丝就好像看到了成功，
　　“咳咳”
　　李凝丝假装的咳了一下，眼睛不经意的撇向文素昕，
　　传达的意思大概是，我这可是要帮你不表达表达一下，
　　文素昕立马给李凝丝端了一杯泡好的茶，乖巧的坐在一边，
　　凌芸看着李凝丝的作态颇为无语，
　　李凝丝小酌了一口茶，故作深态
　　“首先，我们来分析一下文素昕同学，胆小没自信的原因吧，”
　　“什么原因？”文素昕也很想知道她胆小的原因是什么，
　　“这个吗，嗯～在我看来，文同学这么胆小只有一个原因，那就是她太弱了，”
　　“太弱了？”
　　凌芸看着李凝丝一本正经的，额～，胡说八道，这算是什么原因，我可不是那么容易被欺骗的人，等着李凝丝后面的话，
　　文素昕对此也非常疑惑，渴望得到李凝丝的解释，
　　李凝丝见凌芸她们求知的眼神，有一些小得意，接着补充道，
　　“没错就是太弱了，如果文同学实力非常强大，可以打败欺负她的人的话，让没有人敢欺负她，”
　　“这样一来文同学自然就会变得不在胆小，”
　　这，这好像有点道理，凌芸摩挲着下巴觉得李凝丝说的还是有一些道理的，
　　“那么，凝丝你有什么好的办法能让文素昕变得强大起来？”
　　“嗯嗯”
　　一旁的文素昕也疯狂的点头，认可了李凝丝的话，
　　“嗯哼，小芸你这可算是问对人了，”
　　“能让一个人变强大的方法，那自然就是锻炼，只要不断的锻炼，文同学就一点可以变得强大起来，”
　　“小芸你也可以一起来啊，锻炼有利于身体健康呢，”
　　李凝丝才不管什么文素昕，她就想把凌芸拉过去一起，这样就有更多的机会和凌芸相处了，随便还可以吃吃豆腐，帮文素昕只是附赠的，
　　“怎么样，小芸要不要考虑一下？”
　　凌芸的确被李凝丝的话打动了，要是她变得非常厉害，力气非常的大，那么她是不是就可以不用再被压在身下了，可以翻身做地主了，
　　这好像还阔以，
　　“素昕你怎么看，要去锻炼吗？”
　　凌芸把问题转移的旁边的文素昕身上，她才不会直接答应李凝丝的请求，这样做了只好让李凝丝更加的得寸进尺，
　　“凌芸同学，我想试一试李同学的办法，”
　　文素昕语气坚定的说着，有一种壮士一去兮不复还的感觉，
　　“嗯，既然素昕这样，那我就陪你一起去，”凌芸略带关心的说道，随后珉了口茶，虽然没有直接叫她凌芸，但也比凌芸大小姐好多了，
　　把话题转给文素昕来，不仅完美即回避了李凝丝的请求，又达到了她想要的目的，有时候凌芸不得不佩服她的聪明才智，
　　“真的吗！有了凌芸同学跟我一起，我相信我一定会成功变强大的，”听到凌芸的关心，文素昕颇为感动，激动的好像要哭出来一样，
　　“既然大家都同意了，今天放学就开始吧，放学后到体育场集合，”
　　李凝丝双手一拍，安排道，
　　虽然过程跟她想的不一样，对于李凝丝来说这已经是经常的事了，最终目的达到了就行了，凌芸已经同意了，接下来就看她怎么操作了，
　　“可以，”
　　“嗯！”
　　。。。。。。。
　　日常上课发呆中。。。。。。。
　　云海百合高中下午只有三节课，放学后如果没有参加社团的就可以直接回家了，
　　“唉～小雪你们今天不用补习了吗？”
　　才刚放学凌雪出奇的出现在了凌芸面前，凌芸有些惊讶，
　　凌雪入学的成绩足足低了倒数第二名李凝丝的一倍，虽然是靠关系但学校还是不能让凌雪以这种成绩一直下去，几天前就开始跟凌雪单独补课，
　　“今后学校在也不用跟我补习了，”
　　凌雪出现在这里自然是有原因的，她对补习虽然反感但这是小姐希望的她也就没什么了，但就在今天下午她从班里的同学听到，李凝丝突然约凌芸放学到体育场相会，
　　凌雪觉得凌芸肯定是不会答应的了，一点都不担心，但是她们接下来的话让凌雪一下子不淡定了，
　　对于李凝丝的请求，凌芸答应了！
　　什么！凌雪一下子是不是怀疑自己听错了，仔细问了聊这个话题的几个人，都说的是答应了，
　　这下凌雪肯定不能在接着去补课了，她心里还是有一些不相信这件事的，认为这是谣传，但不管这件事是真是假凌雪都必须去，要是是真的她没有去管，那要是李凝丝成了，她还不后悔死，
　　“唉～真的吗？”
　　凌芸有些奇怪，
　　“自然是真的，因为我的成绩已经达到了要求，就不用再补习了，”
　　凌雪一脸淡定的扯着慌，达到标准这肯定是不可能的，她只是用了一下小手段威胁了一下校方而已，
　　“小姐我听说你要去体育场和李凝丝相会是真的吗？”
　　“小雪你怎么知道的啊！”
　　凌芸非常疑惑凌雪是怎么知道的，明明那时候书房里就只有她和李凝丝和文素昕三人啊，
　　难道是李凝丝说出去的？凌芸一下子就把锅想到李凝丝身上，想想李凝丝的性格，凌芸越来越觉得是李凝丝说出去的，
　　（李凝丝:小芸我冤枉啊！）
　　这竟然是真的！
　　。。。。。。。
　　今天生病了，码字的时候脑壳疼的厉害，(っ╥╯﹏╰╥c)

　　【提取群】606793406

第十五章   文素昕:专业拆台三十年

　　这竟然是真的！
　　李凝丝竟然真的约到了小姐，果然还是因为她太放松了吧，没能一直观察着小姐，竟然让李凝丝有机可乘了，凌雪震惊过后便是自责，
　　还是一刻都不能放松！在跟挚友学到真正的攻略方法之前，
　　“小姐，事情到底是怎么回事?”凌雪实在没有办法想到李凝丝那个笨蛋是用什么方法约到凌芸的，在凌雪眼里李凝丝就是个头脑发达四肢简单的一个人，
　　“哦，事情是这样的，我在昨天回家的时候遇到一个叫文素昕的女孩，因为她本身很胆小，所以请求我改变她，我答应了她，。。。。。。。。。最后答应了跟李凝丝在体育场上集合，”凌芸把整件事情的经过大概的说了出来，在因为文素昕才答应李凝丝的请求的地方特别加重了一下，凌芸也怕凌雪误会。
　　在听到整件事情的经过以后，凌雪表示自己想多了，就一李凝丝那个智商，除了不要脸点，怎么可能约到小姐，
　　不过这件事也不能掉以轻心，要是李凝丝借着训练的名头去吃凌芸的豆腐，这可真是令人妒忌，她也想去吃凌芸的豆腐啊
　　凌雪虽然经常和凌芸一起，但是她不好下手啊，要是被凌芸察觉到了，以后的日子还怎么相处啊，所以凌雪平时也只能靠偷偷凌芸的内衣来维持着生活，（这里有变态啊！）
　　等等，这件事要是被凌芸知道了你还不得凉凉，凌雪:吗吗，不要在意这些细节，
　　凌芸决定去锻炼了，凌雪也不好去阻止她，毕竟她也只是个女仆，没有办法决定凌芸的事，（真的?）
　　凌雪以对大小姐的忠诚表示，才不是为了看凌芸因为剧烈运动被汗水打湿衣服，然后紧紧贴在身体曲线上的那种迷人的朦胧美感，
　　顺便去保护小姐以免受到李凝丝的骚扰，如果可以的话直接把李凝丝赶走也行，那样的美景只能由她一个人欣赏，
　　“小姐，请务必让我一起陪同！”
　　凌雪一本正经，语气坚定，内心激动的说道，
　　“好，好吧，”
　　凌芸被凌雪认真的样子吓了一跳，不就是去锻炼吗?有必要这么认真吗，
　　体育场，
　　李凝丝和文素昕坐在体育场边上的休息亭子里等着凌芸，气氛有些尴尬，两人也不说话只是安安静静的坐着，李凝丝是找不到什么能聊的话题，而文素昕则是因为性格不好意思开口，
　　“那个文同学，我能问你个问题吗?”李凝丝是在忍受不了这种尴尬的场景，开口试探性的问道，
　　“嗯，”文素昕听到李凝丝开口，双手不自然的放在一起揉捏，显然内心是十分的不平静，
　　“额，”
　　李凝丝见文素昕的模样反倒是有点不好意思问了，不过话都说出去了，文素昕也同意了，要是现在不问，岂不是又要变成刚刚那种尴尬的场景，
　　“那啥，我就想问问你的性格是不是一开始就这样，”
　　李凝丝最后还是把心里的疑问问了出来，她想知道文素昕到底是因为什么原因才变成这样的，
　　“这个，这个。。。”
　　文素昕的语气突然紧张起来，头深深的低下，像是要把头埋进膝盖一样，双手用力的扯着衣服，好像是李凝丝问到了什么不该问的事，
　　“那，那个，如果你不想说就不说了，我也只是好奇而已，”见到文素昕紧张的样子，李凝丝知道她这是踩到地雷了，问到了文素昕的伤心事了，
　　李凝丝虽然看不到文素昕低下脸上的表情，但也能想象出来文素昕伤心的样子，昔日埋下的伤口又被她给挖了出来，心里一定很难受吧，
　　见到文素昕这样李凝丝心里就涌现出强烈的罪恶感，
　　李凝丝手慌脚乱不知道该怎么做，只能着急的安慰着:
　　“以前的事都过去了，你现在马上就要变的勇敢了，那个，那个～”
　　李凝丝完全不知道该怎么安慰，怎么气氛越来越尴尬了啊！
　　突然李凝丝看到了远处朝这么走过来的凌芸两人，
　　“文同学你看，小芸来了，”
　　李凝丝指向凌芸来的方向，高兴说道，
　　文素昕听到凌芸来了，头一下子就抬了起来，朝凌芸看去笑了，
　　终于解脱了，
　　“抱歉让你们久等了，没想到你们来的这么早，”
　　凌芸有点不好意思毕竟让李凝丝她们等了一久，凌芸也打算下课过来的，没想到遇到了凌雪耽搁了一些时间，才来晚了，
　　“哪里哪里，既然小芸你都已经来了，那我们就开始训练吧，”李凝丝已经波不急待的想要训练开始了，
　　一边的凌雪也同样是这种想法，
　　“现在就开始吗，不是要先换衣服吗，”
　　“如果不换的话，衣服会被汗打湿粘在身上很难受的，”
　　文素昕小声的插话，瞬间便引来了李凝丝和凌雪两人凶恶的眼光，
　　“唉～，会这样吗，可是我没有带啊，”
　　凌芸以前也没有去锻炼过，所以也不知道该准备些什么，听文素昕的话要是衣服被粘在身上，额嗯～，光想想就觉得好难受，
　　“那个，我没有准备要不要明天在开始吧，”
　　“这怎么可以小芸！锻炼这事情怎么说推就能推的呢，讲的就是要持之以恒，坚持！”
　　李凝丝怎么可能让凌芸回去，她今天中午可是故意没有把这件事说出去的，她也是很想看凌芸被汗水打湿，衣服黏在身上，把身体的完美曲线勾勒出来的样子，
　　凌雪:同道中人，李凝丝:彼此彼此，
　　凌雪第一次发现李凝丝难得的聪明一次，朝李凝丝投了个赞赏的眼光，随后又接着李凝丝的话补充道:
　　“小姐，李同学说的没错，做事情确实要坚持，不能因为一点小困难就放弃，”
　　“好，好吧！”
　　的确，这点小困难算什么，如果这点都坚持不了还谈什么她要在上面，拿什么翻身做地主，凌芸不断的在内心给自己打气，
　　“那个，如果凌芸同学没有的话，我多准备了一件，凌芸同学和我的体型差不多应该穿的上，上吧，吧，”
　　。。。。。。。。
　　哇，第一次被人打赏好高兴，(*^ω^*)小梦砡先在这里感谢这位不知名的大大啦，
　　等刺猬猫维护完以后，小梦砡会再次感谢这位大大的，
　　最后（求评论，求票票，求打赏啦）
　　还往看这本书的读者大大们，能给小梦砡多投投推荐票啦！(｡>∀<｡)小梦砡感激不尽哦！

　　【提取群】606793406

第十六章     制服诱惑！

　　更衣室里，凌芸脱下校服拿出文素昕给她的运动服，上身是白色的短袖，下身是黑色的短裤，看上去还不错，
　　只是凌芸很想吐槽谁会想到在运动服上印一只猫咪，虽然是很可爱，但是这样感觉很奇怪啊！凌芸可从没有穿过这种印可爱图像的衣服，心里有一点犹豫，不过凌芸一想身上全是汗的感觉，额～还是穿吧，
　　当然这种运动服吸水能力很强，即便是因为运动而大出汗也不会被打湿而黏在身上，
　　也正是因为这个原因，更衣室外的文素昕正经历着炼狱般漫长的时间，李凝丝，凌雪用一种要将文素昕杀之而后快的眼神齐齐盯向文素昕，
　　实在是受不了的文素昕跑到角落里，
　　秘技！
　　抱头蹲防，（防御力加成，999999）
　　“凌芸同学快点来救救我呀！”
　　更衣室内（想看换衣服?不可能！）凌芸已经换好了衣服，拿出一个发绳，把如墨一般都长发绑成一个单马尾，垂落在背后，走出了更衣室，
　　“咔嚓”
　　“小芸，”
　　“小姐，”
　　李凝丝和凌雪同时朝更衣室门口看去，顿时说不出话来，凌芸大部分时候都是把头发披散着，现在凌芸把头发绑成了一个单马尾，在穿上小猫图案的运动服，漏出来的白玉般的手臂和小腿，让凌芸看起来有一种活泼可爱的感觉，在配上在外人面前的大小姐气质，这种巨大的反差萌更加让李凝丝和凌雪耳目一新，
　　在这一瞬间对文素昕所有的不爽都消散了，
　　“怎么都盯着我看?”
　　凌芸见李凝丝和凌雪如同看到新世界一样，不经开口问道，不就是换了一个衣服吗，有必要用那种眼神看着我吗，
　　如果只是李凝丝就算了，可是为什么连凌雪也这样，要知道凌雪可是她的贴身女仆，凌芸只是以为是露出了手臂和小腿这才让她们这么激动，并没有往深处想，
　　制服诱惑！
　　凌雪喉咙涌动，眼神中爆发出强烈的渴望，她跟了凌芸这么久可从来没有见过凌芸穿成这样，
　　明明只是一件普通的运动服却被凌芸硬生生的穿出了不一样的风采，格外的具有诱惑力，在一瞬间凌雪脑补出了把这样的凌芸压在身下画面，
　　不行了，忠诚要流出来了，凌芸赶忙捂住鼻子，
　　“那个，小姐我先去上个厕所，”
　　凌雪实在压制不住大脑的幻想，为了避免在凌芸面前出丑，只好先行撤退一下，缓解缓解心里的火气，
　　“好的，”
　　凌雪败退！
　　“凝丝我们现在就开始训练，”
　　虽然表面平静但凌芸的内心已经迫不及待了，这可是她翻身做地主的希望啊！
　　“素昕别再角落里蹲着了快点过来，”
　　“好，好的，”
　　文素昕手往怀里一伸，慢悠悠的朝凌芸走来，
　　“咳咳～”
　　李凝丝从刚刚凌芸的惊艳中回过神来，故作深态，认真道:“健身是经过漫长的锻炼来强化自身，是自身变得强大，自信，只要你能坚持下去就一定能成功，”
　　“但是对于你们初学者来说还是要用器材来辅助的，这样不经效果更好，速度也更快，”
　　云海百合高中作为一所贵族学校里面的各种设施也是各种齐全豪华，体育场不仅非常的大，还有专门的器材室里面摆放着各种各样的健身器材，那里就是凌芸四人的最终目的地了，
　　云海百合高中的放学时间是下午四点半，
　　现在虽然已经五点了但器材室里还是非常热闹的，一个个正值青春年华的漂亮美少女穿着短袖短裤，来健身房的女生身材自然是不会差，一条条白花花的大腿好像能幌晕人的眼睛，更有甚者胸前就好像挂了两个水球一样，随着运动而上下剧烈起伏，
　　一个高挑女生拿着瓶水仰着着头大口大口的往嘴里倒，突然看见走进来的凌芸，一口把嘴里的水给喷了出去，
　　而她旁边的女生就遭了殃被吐了一脸，怒吼道:“你干什么！”
　　高挑女生好像没有听见一样，指向凌芸对着因为她湿身的女生木木说道:“你看那边，”
　　女生顺着高挑女生的方向看去，先是惊艳，随后便是震惊，失声道:
　　“那不是凌芸大小姐吗！”
　　女生的话惊动了整个器材室，凌芸的名气在云海百合高中可是非常的大了，优秀的外貌，温柔的性格，完美的礼仪，让凌芸成为云海百合高中的女神，少女们所仰望，暗恋，（意淫）的对象，
　　但凌芸平常也不怎么走动，云海百合高中也非常的大，要想见一次凌芸可是实在不容易，多少人也只有在校网上看看凌芸的照片，不是她们不想亲自去看看凌芸，校方早在开学的时候就说了如果没有特殊的事情不要去骚扰凌芸，（李凝丝是个意外，主要是李凝丝一见到凌芸就一副十分亲切的模样，都以为凌芸认识李凝丝却没有想到。。。。）
　　听到凌芸来了，正在健身的少女们也不管是真是假直接里三圈外三圈的围了上来，发出一道道惊叹，文素昕见到围上来的人被吓着躲到了凌芸身后，
　　“哇，真的好漂亮！”
　　“穿的衣服好可爱！”
　　“要忍不住了，想。。”
　　“。。。。。”
　　“凌芸大小姐你也是来锻炼的吗，”
　　第一个看到凌芸，现在也是最接近凌芸的那个高挑女生好奇问道。
　　凌芸对于应付这种情况倒也是游刃有余，毕竟也遇到不少了，温柔的笑着，细声的回答，
　　“嗯，毕竟锻炼有益于健康吗，”
　　“平时的话我也会来的，所以大家一起努力哦，”
　　“哦哦！”
　　整个器材室的女生就跟打了鸡血一样，原本说累了要回去的一些女生也留下了，拿着器材摆弄，也不管凌芸看得到，看不到疯狂的表现着自己，
　　李凝丝也开始教凌芸和文素昕怎么使用那些健身器材，第一次接触的凌芸对这些健身器材很感兴趣，基本上什么都想去试了一下，不过也没有表现出来，文素昕倒表现的比较淡定，认真的听着李凝丝的指导，
　　（求票票，求打赏）

　　【提取群】606793406

第十七章    幸福来的太突然

　　因为用凌雪该有一群饿狼盯着，李凝丝在训练中也没有办法对凌芸做什么，只能安安分分的教凌芸和文素昕，
　　凌芸就好像一只小绵羊一样在李凝丝这头饿狼面前乱晃，但是在其身边还有着一群饿狼盯着这头小绵羊相互顾忌不敢下手，
　　而凌芸对这一切都不知情，认真的在做李凝丝教的热身运动，
　　凌芸手指相扣向上翻，微微抬起脚后跟，娇小的身躯向上不断的拉伸，露出了盈盈一握的光滑小腹，
　　凌芸嘟着张脸，尽力的拉伸，刚刚听李凝丝说的时候还以为这简单，凌芸真正做起来才觉得麻烦，
　　向上拉伸的时候还要稳住身体，凌芸找好了角度，头仰起直视着天花板，
　　“凝丝还要做多久?”
　　“在坚持十，不，二十秒钟！”
　　“哈?！”
　　凌芸连维持这个动作都感觉到费力，还要坚持二十秒钟，但李凝丝都这样说了凌芸也不好反驳，咬咬牙坚持就是了，
　　或许二十秒对于凌芸来说是一个漫长的时间，但对于李凝丝，哦，不，在凌芸做这个动作的时候，刚刚散去的女生们又围了上来，所以还有那些女生来说二十秒可是非常短暂的，
　　凌芸对于她们来说就是高高在上的女神，是不可高攀的，但过过眼瘾是没问题的，更何况现在的凌芸还那么具有诱惑力，要不是顾忌法律这东西的话这些女生怕不是要直接扑上去了，
　　在心里默默数了二十声，凌芸深呼吸了一口气，把有些酸痛的手放了下来，活动活动，看着眼前的李凝丝，
　　“好了，凝丝接下来是什么?”
　　没错就在凌芸呼气的一瞬间，那些女生就散开了，做起自己手里的事，
　　在凌芸问的时候，周围的女生都望着李凝丝，都用“一种不用我说，你自己明白”的眼神看着李凝丝，
　　被众人所托付的李凝丝，感觉到了肩负在身上的强大使命，内心涌现出一种被众人期望的自豪感，
　　她不能辜负大家的期望，
　　“小芸，接下来是。。。。”
　　所有人都忘记了这个训练的主角是文素昕，
　　凌芸就这样莫名其妙的跟整个器材室的女生放了一波福利，而她还在被蒙在鼓里，
　　至于为什么在场的凌雪都不阻止，抱歉她也看到很爽呢，而且凌雪也不是什么都没有做，她把那些想要拍照留作**的女生都阻止了，给她们欣赏就已经是天大的荣幸了，还想拍照留念，
　　做梦！
　　小姐萌态只能她自己留念，想完，凌雪拿出了她的准备的可以随时拍下凌芸萌态的蓝光8m的手机，在众人不注意的时候，咔嚓咔嚓拍了几十张，
　　做完热身后凌芸最想要体验的健身器材的时候来了，
　　凌芸第一个看上的是一个收腹机，是可以锻炼腹部，腰部的一种机器，这简直就是神器，要知道每个男人都有想要有一身八块腹肌的愿望，
　　额～
　　凌芸脑补了一下她八块腹肌的样子，倾城绝世的外表，然后。。。。
　　咚～一脸黑线，
　　凌芸使劲摇头把刚才的那无法言喻的画面甩出脑外，好吧，虽然现在凌芸是不可能有八块腹肌的了，太辣眼睛了，
　　但是！
　　拥有一个强大的腹部和腰部绝对是至关重要的，不管是男人还是女人，一个男人有了就代表了强大的发动机，一个女人有了就。。。。。
　　凌芸相信等她练好了一定能在上面（确定不是解锁更多的姿势?）这就是凌芸一眼相中它的原因，
　　“小雪，来告诉我这个该怎么用?”
　　凌芸没有像李凝丝请问，而是向凌雪，
　　首先这些健身器材的用法网上收一收就知道了，
　　而且做这些的时候避免不了身体接触，凌芸不喜欢让不熟悉的人触摸她的身体，（那江清婉是怎么回事，那次你不是很爽吗，凌芸:无路赛，无路赛，那次是意外，）更何况李凝丝对她还有奇怪的想法，凌芸怎么可能让李凝丝来帮她，
　　“好的，小姐，”
　　凌雪用手机在网上翻阅了一下，发现也不是很麻烦，顶着李凝丝咬牙切齿羡慕嫉妒恨的眼光朝凌芸走去，朝李凝丝抛过去一个嘲讽的眼神，
　　啊啊啊，要被气死了，李凝丝在心里把凌雪骂了千万偏，这可和小芸亲密接触的好机会啊，就被凌雪这根搅屎棍给搅黄了，气死了，
　　等等，
　　李凝丝一下子又好像想到什么，摸着下巴
　　凌雪是搅屎棍的话，
　　那她是什么?
　　额。。。。。。如果说是动漫的话那离李凝丝的脸上全是黑线，阴影，
　　话说文素昕呢，没事做的李凝丝环视一圈后突然发现这次训练的主角文素昕不见了，
　　。。。。
　　“小姐，腰在往下面压一下，”
　　“是这样吗?”
　　“嗯嗯，臀部在往上抬一下，”
　　“唉～还要抬啊，”
　　“网上面是这样写的，”
　　“好，好吧，”
　　好羞耻！真的好羞耻！
　　摆出姿势后，这是凌芸的第一个感受，
　　怎么说呢收腹机承一个弧形，最高处有一个自行车一样的握把，往下是一个横着的圆柱形护垫，再往下是横着的两个圆柱形护垫，
　　凌芸手抓着握把，双手直立，手臂支撑在第一个护垫上，膝盖跪在最下面的两个护垫上，腰躬起，臀部向上面抬，说的简单一点就是，
　　老汉推车和后入式的结合，
　　“小，小雪是这样吗?”
　　深读三千小黄书的凌芸怎么会不知道这种姿势，只是话都说出去了，连姿势都摆出来了，要是一下子变卦，还满脸不好意思，羞耻，不就让别人知道她是一个不纯洁的人了吗，
　　所以凌芸只有强忍着内心强烈的羞耻感装成什么都不知道的样子继续下去，
　　“小雪，你怎么留鼻血了，”
　　凌芸一抬头就看见凌雪捂住鼻子，一丝丝鲜红从指缝流出，
　　“没事，没事，小姐，我最近有些上火，”
　　凌雪不知道从哪里拿出纸塞在鼻子里，堵住鼻血，
　　幸福来的太突然了！猝不及防！
　　凌雪没想到按照网上的来最后竟然会是这种姿势，光是这么色气有H的姿势，就是凌雪在无数的幻想中将凌芸摆成的姿势，今天竟然让她真正的看到了，
　　而且
　　（求票票，各位读者大大，把你们手里的票票都贡献出来吧！）
　　（没有票票的小梦砡都要开不动车了！ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆）

　　【提取群】606793406

第十八章  这是圣物！

　　而且。。。。
　　凌雪站的地方是凌芸的正前方，凌芸直立的双臂把凌芸初具规模的乳鸽挤压在一起，外加凌芸衣服比较宽松，身体是倾斜的，
　　以凌雪的视角刚好可以看到，因为挤压形成的嫩白勾缝，
　　果然是白色的内衣，如果没穿内衣那该多好啊，凌雪此时多么希望凌芸没有穿内衣那样她就能欣赏到更加美丽的景色了，
　　这些都不是让凌雪最兴奋的事，
　　让凌雪最兴奋，最激动的是在凌雪的视角，凌芸现在的姿势，在配上凌雪以为凌芸是因为锻炼累的呼吸不畅而微红的脸色，在加上看到凌芸初具规模的乳鸽因为挤压形成的嫩白勾缝，
　　这样的场景让凌雪有一种是凌芸因为姿势羞耻红着脸为了讨好凌雪故意露出胸部给凌雪看的感觉，这种女仆和小姐的身份颠倒过来的背德感让凌雪更加的兴奋起来，
　　小姐真是单纯，
　　看着凌芸一脸纯真，什么都不知道的样子，凌雪在心里感叹，小姐啊！你不知道你现在的姿势是多么具有诱惑力，
　　还好这里的人都认识凌芸，即便内心已经把凌芸摆成千百种姿势，听着凌芸的娇喘声哀求声，按在器材上疯狂摩擦，表面也没有什么太大的动作，她们是在顾忌凌芸的生世，也不敢挑战法律的底线，
　　要是是在没人的地方一个不认识的人遇到凌芸，怕凌芸就会被神不知鬼不觉的关到地下室调教成惹不起，
　　“小雪，接下来该怎么做?”
　　凌芸只想看点结束，她不想在保持这么羞耻的姿势了，不知道为什么凌芸感觉好像有无数道视线把她直接拔光一样，没有任何安全感 ，
　　凌芸也知道她是学校的大名人，无数人的女神，幻想的对象，也知道她现在的姿势多么的诱人，有现在的情况并不奇怪，
　　但是她还要装成什么都不知道的一样，每次一回头那些女生就马上收回了视线，而且不知道是不是凌芸装纯洁的原因，那些视线越来越强烈，兴奋起来，
　　当然这些都不是最重要的，
　　凌芸在这种视线里，她的身体竟然有了反应！
　　这到底是怎么回事啊！
　　被这些强烈的视线如同拔光一样的盯着，凌芸感觉身体竟然有一些燥热，脸也不自然的红起来，身体有了一丝丝的空虚感，
　　她难道真的是仁波切体质，
　　不，不可能！
　　这一定是错觉，是错觉！
　　现在凌芸只想快点结束这次训练，结束这场羞耻的徒刑，并且发誓再也不会来用这种收腹机了，这简直就是一种煎熬，
　　“好的小姐，”
　　塞着鼻子的凌雪，配上三无的表情莫名的有一些喜感，让凌芸稍微平缓了一下心里的燥热，
　　一阵剧烈运动后。。。。。
　　呼，终于结束了，
　　凌芸从机器什么下来，接过凌雪递过来的帕子，擦干额头上的汗，
　　什么锻炼腹部都去滚吧，凌芸在也不想上收腹机了，那姿势简直太羞耻了，
　　还是看看别的吧，凌芸又把注意力转移到了别的健身器材上，
　　接下来的健身器材都没有收腹机那样羞耻的姿势，都比较正常，凌芸玩，呸，锻炼的不亦乐乎，大部分都试过了，
　　不知不觉一个小时就过去了，
　　凌芸玩，呸，锻炼累了坐在凳子上，小口小口喝凌雪专门准备的水，
　　“小雪，你真的不要紧吗?”
　　凌芸看着凌雪担心的问道，
　　凌雪现在在的状况可谓是非常不好，原本堵住的鼻血已经把纸给染红了，
　　“小姐我先去厕所一趟，”
　　凌雪知道这点纸堵不住她对凌芸的忠诚，为了不让她自己难堪，只有先去厕所里强制冷静一下，
　　“凌芸同学锻炼了这么久一定饿了，来吃点东西吧，”
　　凌雪刚刚消失在凌芸的视线，文素昕突然出现在凌芸身边，手里拿着两个袋装三明治，
　　“好的，谢谢素昕，”
　　凌芸锻炼了这么久确实饿了，文素昕既然主动递给她了，凌芸自然也不会拒绝了，
　　撕开包装，细嚼慢咽，
　　“凝丝了，怎么没有看到她，”
　　吃完后，凌芸感觉好像少了个什么东西，才发现李凝丝不见了，
　　“李同学家里有事已经回去了，”
　　“这样吗，对了素昕锻炼后你感觉怎么样！”凌芸不知道为什么感觉少了一个人在身边转反倒是有些不习惯了，
　　“还，还好吧，”文素昕有些不好意思，眼神飘忽不定，
　　。。。。
　　要不要这么敷衍，凌芸干肯定文素昕绝对没怎么锻炼，正想出口调正一下文素昕的思想，不由突然来了一阵睡意，
　　“哈～”
　　手遮掩住嘴，大大打了个哈欠，眼皮变得有些沉重，
　　怎么一下子这么想睡觉，凌芸摇了摇头让自己清醒了一些，但还是有些睡意，原来锻炼后会这么累啊，
　　看见凌雪从厕所里出来，有点迷糊的凌芸开口，
　　“小雪，今天就这样吧，我有点困了，”
　　“好的，小姐，”
　　凌雪看出来凌芸的睡意，应该是运动过后才这样的吧，凌雪自然而然的想到，
　　“素昕我们就先走了，明天见，”
　　“再见凌芸同学，”
　　回到别墅的时候已经将近八点了，吃了饭，洗个澡凌芸回到房间，直冲冲的倒在床上呼呼大睡，她实在是太困了，睡意如同潮水，凌芸瞬间睡着了，
　　浴室里，凌雪手里捧着纯白色的物体，脸色潮红，没有了以往三无冷静的样子，
　　小姐的原味胖次！
　　凌芸本事很困，人有点迷糊，也就忘记了把衣服丢进洗衣机，
　　今天然倒是上帝都在眷顾这我吗！凌雪感觉今天就是她的幸运日，不仅看见了幻想中的画面，还让她得到了梦寐以求的东西，
　　凌雪现在都还能感觉到胖次什上面的温度，而且这条胖次有点湿，凌雪能感觉到手指上的湿润，
　　凌雪知道这是凌芸在锻炼时流下的汗水（??）不过这可是那个地方的！！！
　　凌雪把胖次捂在鼻尖，能感受到胖次上面的温度与湿润，深吸一口气，
　　啊。。。。！
　　（迟来的感谢，感谢雨篱大大打赏的100猫饼干，谢谢大大的支持！л̵ʱªʱªʱª (ᕑᗢᓫา∗)˒）
　　（最后日常求票票，求打赏，把手里的推荐票都贡献出来吧，ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ）

　　【提取群】606793406

第十九章秘密议会

　　“啊～”
　　一股凌雪从未体会到的浓郁幽香进入鼻子，直冲上脑，不经让凌雪沉醉，好像是处在一个宛如天堂一样的地方，
　　手不由自主的往下游走，想要做一些快乐的事，
　　不，不行！
　　现在还不是时候，凌雪急忙清醒过来，要是在这里那个，被凌芸闯到了，那可真是解释不清了，
　　她还有事情没做呢，不过火都已经被挑起来了，过过瘾总没问题吧，
　　一顿狂吸，
　　“哈～”
　　凌雪舒服的放下白色胖次，感觉从来没有这么神清气爽过，原味的就是原味的，远远不是凌雪收藏的那些能比的，
　　还能在吸几天！
　　凌雪像是揣着机密文件一样，把胖次放进口袋里，
　　目光转向了，凌芸穿的运动服上面，眼神在剧烈抗争着，
　　这可是吸收了小姐香汗的绝品啊！好想拿回去好好收藏，
　　不过这不是小姐的衣服，绝对是要还回去的，
　　要不要偷偷藏起来，
　　凌雪脑子一下子闪过这个念头，不过马上就被她否定了，
　　不行的，衣服怎么可能会无缘无故的消失，况且这别墅里平时只有她和凌芸两人，要是衣服丢了，第一个想到的就是她，
　　算了，已经收获了小姐的原味胖次了，这些东西也不怎么重要了，
　　对了，还有！
　　凌雪在凌芸换下的衣服里翻找，
　　“找到了！”
　　凌雪在衣服里的手一抽，拽出来一个白色罩罩，放在鼻子面前，
　　好浓郁的奶香味！
　　凌雪把罩罩迭起，放进口袋，又是一件至宝到手！
　　起身面带不舍把运动服丢进洗衣机，
　　启动，
　　刷，刷，刷
　　待运动服洗好后，凌雪把运动服拿出来放在鼻子起嗅嗅，
　　不行，还是有小姐的味道！
　　又重新把运动服丢进洗衣机，
　　启动，
　　反复几次以后，
　　凌雪满意的看着运动服，这下子就完全没有小姐的味道了，
　　这可是包含了小姐体香的衣服，绝对不能流入外人手里，要是被别人拿去那个，（不，我觉得只有你会这样，）小姐清誉可就受损了，
　　提着洗好的衣服凌雪回到自己的房间，
　　关上门，反锁，
　　经过一道道繁琐的工序后
　　凌雪小心翼翼的从床底下拿出一个黑色的盒子，
　　打开，里面摆放这一条条白色的胖次，罩罩，这些都是她精心收藏的宝贝，
　　为了完美的保存住这些胖次的味道凌雪花大力气弄来的，号称能百分之百保存住气味的盒子，
　　把原味放进盒子，再从里面拿出一条款式差不多的放进洗好的衣服，
　　偷天换日，完美！
　　。。。。。。
　　与此同时，在某处不知名的地方，
　　狭小黑暗的屋子里只有一只蜡烛放在桌子上在里面照着，
　　在桌子四边还坐着四个少女，俨然一副黑帮秘密议会的样子，气氛十分的沉重，庄严肃缭，
　　其中有几个染着金发，正是那日凌芸第一次见到文素昕，说是帮助文素昕锻炼的胆子大那几个不良少女，
　　坐正上方有一个黑影双手合拢撑着下巴，看不清她的脸，在其旁边还有一个黑色短发的美少女，
　　“我说大姐头，有必要搞出这种场景吗，搞的我心里好紧张，”
　　其中一个金发少女有点紧张的吐槽打破了这个严肃的场面，
　　.......
　　“闭嘴，杨伊你不说话没人当你是哑巴，”短发少女不爽的吼回去，在抱怨这个名为杨伊的少女打破了这个氛围，
　　“哦，哦，”杨伊缩了缩头，
　　“王雨别这样，小伊也不是故意的，”
　　看不清脸的少女替杨伊开解，
　　“现在还是讨论重事要紧，”
　　“嘻嘻，还是大姐头好，不像某个人，一点都不爱护手下，”见有人庇护自己，杨伊毫不客气的怼着短发少女王雨，
　　“切～”
　　王雨朝一旁碎嘴，好像是默认了一样杨伊说的话一样，
　　其余的两个人都像是习以为常一样，笑笑不说话，平日里这两人也不少向这样吵吵，不过感情却越吵越好了，
　　“好了好了，现在是大姐头的事要紧，就不用搞这些没用的了，”另一个金发少女出来缓解一下气氛，
　　“该怎么样引开凌雪和李凝丝这两个麻烦，给大姐头制造机会，”
　　“我已经和凌雪打成一片了，只要她放松注意力，随时都可以把她引开，已经够不成威胁了，”
　　王雨自豪的说着她的战果，她就是凌雪的挚友，
　　在第一次见到凌雪的时候就看到凌雪在跟踪凌芸，从凌雪看向凌芸的眼神，王雨就知道凌雪对凌芸肯定有意思，不仅仅是主仆之间的关系，
　　在慢慢观察凌雪的时候，王雨发现凌雪确实是喜欢凌芸，但是有不敢表现出来，害怕与凌芸的关系破裂，
　　王雨正好以这个为机会来接近凌雪，经过几天的接触，用她浩瀚如海一般的攻略知识终于和凌雪成为了好朋友，（王雨:我可是攻略了游戏里千百万美少女的人，什么样的东西我没有见过，区区一个凌芸而已，在我的帮助下，大姐头还不手到擒来，）让凌雪相信了她，
　　王雨朝杨伊看去眼神里满是嘲讽之意，
　　“不像某个人什么作用都没有，”
　　“哼～”
　　虽然杨伊被王雨嘲讽心里很郁闷，但王雨说的也是事实，她真的没有什么作用，
　　“照小雨这么说，现在只有李凝丝这个麻烦了，”看不清脸的少女开口道，
　　“没事，我们已经有办法了，”
　　不知道名字的金发少女胸有成竹的说道，
　　“杨微，你想到什么办法了?”
　　“李凝丝这个人正义心很强，只要单独把她支开演一出戏便好了，”杨微是杨伊的姐姐，比杨伊大了一岁多，
　　“啊～，又要演戏啊！”
　　杨伊嘟嘴抱怨道:
　　“这也是为了大姐头，”杨微摸着杨伊的头安慰她，
　　“嗯嗯，为了大姐头，”杨伊舒服的点了点头，
　　“啪，”
　　“那么一切都照计划进行！”看不到脸的少女重重的拍了下桌子，如同黑帮大哥一样，气势四射开口道，
　　“是！”
　　“大姐头你的手不痛吗？”杨伊歪头看着少女拍桌的手，
　　“有点，”
　　。。。。。。
　　感谢真寻酱不要呀打赏的688个猫饼干，谢谢大大的支持，л̵ʱªʱªʱª (ᕑᗢᓫา∗)˒
　　小梦砡:票票！票票！٩(*´◒`*)۶

　　【提取群】606793406

第二十章   凌芸:痛死啦

　　清晨，当第一缕阳光穿过窗帘的细缝，阳光照射在凌芸的脸上，好似通话中的睡美人一般，
　　或许场景是很童话但凌芸就不这样认为了，
　　凌芸作着美梦，梦见她总有在上面把一个漂亮美少女压在身下做一下羞羞的事的时候，突然一道强光出现，照的她眼睛发痛，想翻身用手挡住眼睛，
　　“啊啊啊啊！”
　　“蹬蹬蹬！”
　　“嘭！”
　　“小姐没事吧！”
　　在楼下准备早餐的凌雪一听到凌芸的叫声，心急如焚飞一样的冲上楼推开门，见凌芸什么事都没有的躺在床上，松了口气，她还以为凌芸出来什么事呢，慢慢走到凌芸床边，
　　“小姐，出了什么事?”
　　“小雪，好痛，感觉全身都在痛，”
　　见到凌雪，凌芸两眼泪汪汪的看着凌雪委屈的说道，
　　在阳光照在凌芸脸上，感觉到眼睛刺痛的凌芸刚想翻身用手遮住眼睛，一动就感觉全身都在酸痛，疼痛让凌芸忍不住叫出了声，
　　“痛?”
　　“嗯嗯！”
　　凌雪疑惑的伸出手在凌芸的胳膊上轻轻捏了一下，
　　“痛痛痛，小雪你干什么呀！”刺痛从凌雪捏的地方传来，凌芸惊声道，
　　好端端的为什么一起来就感觉全身都要被撕裂一样，凌芸觉得自己委屈极了，现在她只要稍微做出一点大动作就好像全身都要被撕裂一样，
　　“小雪，我这到底是怎么回事，该怎么办啊?”
　　现在凌芸能依靠的就只有凌雪了，
　　凌雪突然灵光一闪知道了这到底是怎么回事，解释道，
　　“小姐你平时都不常运动，昨天突然运动了一个多小时，而且还是全方位的，应该是剧烈用运动造成的肌肉拉伤，所以才会这样，”
　　“啊！怎么会这样！”
　　没有人告诉她锻炼会变成这样子，要是有人提前告诉了凌芸，锻炼会全身痛的话她才不会去的，不过现在都已经变成这样了，凌芸在抱怨也没有用了，满脸委屈的看着凌雪，希望她能想办法帮她不再受全身酸痛的折磨，
　　凌雪也很想帮助凌芸但她也没有办法啊，她只是个女仆又不是医生，
　　对了，医生！
　　“小姐，我这就去联系何医师，”
　　凌芸作为凌家大小姐，家族给她配了一个世界顶级的医师来照看凌芸，在平时的时候不会出现在别墅里，只有在凌芸不舒服或生病的时候联系她才会来，
　　刚才凌雪被凌芸委屈巴巴的表情给萌的不轻，一下子忘记了，
　　“对了，小雪帮我给蕫老师请假！”
　　请假是必须的，要是莫名其妙的旷课被凌绝知道了，非不得扒了她一层皮，
　　“明白！”
　　凌雪又重新跑下楼，刚才太心急了把手机都忘在了下面，
　　唉～凌芸在心里谈了口气，怎么会变成这样，
　　凌芸一直保持着正躺的姿势直视床顶，她现在敢都不敢动，哪怕只是轻轻的动一下手，只要一动就痛，凌芸从来没有感觉过这样的绝望，
　　一般人过度锻炼后其实也没有这么严重，凌芸这么严重一切都要归功于她那敏感于平常人几倍的身体，对此凌芸感觉自己委屈极了，
　　楼下
　　“嗯，好的，”
　　凌雪话语结束，把电话挂断，又重新拨打了一个号码上面写着蕫竹娴，
　　凌雪作为凌芸的女仆，知道老师电话这件事本就是很正常的，
　　“嘟，嘟～”
　　“喂，你好?”
　　正在办公室里喝茶的蕫竹娴接起电话，见是不认识的号码，疑惑道，
　　“蕫老师吗，今天小姐有事情，不会来上课了，”
　　即便是隔着电话，凌雪也很不想跟蕫竹娴过多的谈话，几年前蕫竹娴做的事情实在是太过分了，要不是看在她背后的那个开国元勋的爷爷，凌家还不一定放过她，因为这件事凌雪对蕫竹娴没有一点好感，甚至还十分厌恶，
　　电话对面的蕫竹娴一听声音便知道了这是凌雪，好端端的凌芸为什么请假难道是出了什么事情，一想到这样蕫竹娴眉头皱了起来，整个人脸色也有些不好看，凌芸对于她来说实在是太重要了，不能出一点事情，担忧的问道，
　　“小芸出了什么事?”
　　“这个就不劳你费心了，”
　　蕫竹娴不知道凌芸到底出了什么事才请假，这就像一百只羽毛在挠脚心一样，不得安心，正声道，
　　“凌雪同学，如果你不告诉我小芸为什么才请假的话，我这边可是不会同意这个假的，”
　　麻烦女人，凌雪就知道打发不了蕫竹娴，虽然她很不想把凌芸因为剧烈运动全身酸痛的原因告诉蕫竹娴，但这是凌芸的命令，她也没有办法了，
　　至于骗她，凌雪没有想过，蕫竹娴可是认识凌绝的，要是被蕫竹娴知道凌雪骗她的话，直接告诉凌绝，她可能就要跟凌芸分开一段时间回去重造了，凌雪肯定是不想和凌芸分开的了，
　　“小姐因为过度锻炼导致全身肌肉拉伤，可以了吗蕫！老！师！”
　　“原来是这样吗，”
　　蕫竹娴知道了了原因，悬着的心放了下来，拍了拍胸口，硕大的**剧烈抖动着，好似大海里的巨浪，一波未平一波又起，
　　“这假我批了，帮我告诉小芸照顾好身体，”
　　“嘟，嘟，”
　　听到蕫竹娴准了，凌雪没有了继续聊下去的耐心，直接挂了电话，鬼才要帮你传话，
　　对了小姐还没有吃早饭呢?
　　凌雪把准备好的早餐放在一个大托盘里，端上了楼，
　　。。。。。
　　蕫竹娴把手机放在面前，
　　真是个不可爱的女仆，因为剧烈运动导致全身肌肉拉伤吗?
　　一想到凌芸疼痛的样子，蕫竹娴就感觉到心就像被刀割了一样痛，
　　不行，必须亲自过去看一下，蕫竹娴不亲自过去看一下凌芸就感觉像是被一千只羽毛在挠脚心一样，不得安心（蕫竹娴:唉～当初就是因为这个原因才差点量成大错的，）
　　可是该用什么办法进去呢，蕫竹娴要去看望凌芸的话，凌雪决定是不会允许的，所以她必须想一个办法，
　　对了！
　　凌芸身体不舒服的话肯定是要找医师的，希望她还是凌芸的专属医师吧，
　　蕫竹娴重新拿起手机，翻找了一会拨了出去，
　　。。。。。。。
　　（求票票，把你们手里的票票都交出来吧！）

　　【提取群】606793406

作者的话

　　咳咳嗯，小梦砡也是第一次写小说，有的时候写的卡文要卡死，关于剧情上的问题也有一些把控不好，所以如果喜欢看这本小说，大家可以加群:747934620，让我们来一起讨论这本小说，下午小梦砡要理后面的大纲了，如果大家有什么想法，可以加群说出来，我会根据情况来考虑插入剧情的，所以读者大大们还请多多支持。

　　【提取群】606793406

第二十一章   潜行开始

　　电话接通
　　“小茜茜，这么久没联系了有没有想我呀！”
　　董竹娴拿起手机腻着声音说道，在配上她那强势的气质满满的违和感，
　　“停停停，停，不要用这种语气跟我说话！直接说吧，又有什么事情，”
　　电话那面的人好像很了解蕫竹娴，一听蕫竹娴的语气就知道蕫竹娴一定有事情找她，没好气的回道，
　　“好吧，果然还是小茜你最了解我！”
　　“那个你现在还是小芸的专属医师吗?”
　　蕫竹娴抱着希望的问着，在她是凌芸保镖的时候何茜就是凌芸的专属医师，如现在果何茜还是凌芸的医师话，那她靠近凌芸就有了希望，
　　“嗯，怎么了?”
　　电话对面的何茜应了一声，反问道，
　　“那啥，我听说小芸不是肌肉拉伤了吗?我对自己的按摩技术还是有点信心的，你看能不能帮帮我，”
　　蕫竹娴自推自荐道，对于肌肉拉伤的人来说专业的按摩的确是最好的，蕫竹娴的按摩技术可以说是非常好了，以前她学这个这是为了给她爷爷按摩，没想到今天竟然会派上用场，凌芸肌肉拉伤，蕫竹娴可是十分的心痛，她会按摩，能帮凌芸减轻点痛苦，让凌芸好受点，蕫竹娴肯定是要去帮凌芸的，（真的只是这样?）
　　。。。。
　　电话对面一阵沉默后，
　　“唉～，我就知道你不会放弃的，”
　　对面的何茜好像认命了一样，她从小和蕫竹娴一起长大对于蕫竹娴自然也是非常了解的，认定了的事情是绝对不会放弃的，
　　“谁叫我是你最好的闺蜜呢，这个忙我可以帮你，”
　　“yes！”
　　“小茜谢谢你这么支持我！”
　　蕫竹娴心里十分的感动，这可不是什么小事，要是让凌家知道这件事的话，何茜绝对不会有什么好事，
　　“不过，你还要伪装一下，不然凌雪是不会让你进去的！”
　　何茜郑重的提醒蕫竹娴，
　　“明白！”
　　。。。。。。。。
　　好无聊，有点饿，想吃东西，凌芸望着床顶发呆，身体动不了什么事都做不了，在加上从醒来就没有吃东西，凌芸的肚子在反抗，凌芸可是一个娇生惯养的大小姐，生活规律什么的安排的非常好，到了点没吃东西的话自然会感觉到饿，
　　“小姐吃早饭了，”
　　凌雪把准备好的早餐端进凌芸的卧室，说道，
　　“早饭！”
　　“啊～，疼！”
　　一听到早餐凌芸一下子就拱起来，显然是想多了，疼痛让凌芸放弃挣扎，
　　“小雪～”
　　凌芸身体动不了也吃不了早饭，但是肚子等不起啊，只能两眼汪汪的看着凌雪，传达了一个意思，喂偶！
　　凌雪只花不到一秒明白了凌芸的意思，把托盘放在床边，从里面端起一个精致小碗，里面是凌雪用顶级食材精心准备的米粥，做到凌芸床上，用勺子要起一瓢，
　　“来小姐，张嘴，”
　　凌芸一口把勺子含了进去，感受着米粥在味蕾里爆炸和肚子的欢呼，眯上了眼睛，此情此景不由的让凌雪想歪了，或许在凌芸看了女仆喂小姐是很正常的事， 好吧凌雪也觉得是很正常的，但是还不能让她幻想一下呀，这种场景不是很像一对情侣吗，温柔的男朋友照顾生病了的女朋友，
　　。。。。。
　　“饱了，饱了，”
　　肚子传来的饱腹感让凌芸感觉非常的满足，凌雪收拾起碗筷，端下楼，听到别墅的门铃声，应该是何医师来了，凌雪先把碗筷放在厨房的水槽里，就去开门，
　　。。。。。。
　　“何医师，请往这边走，”
　　凌雪领着一个穿着白大褂的知性女人来到了凌芸的卧室，
　　“嘭嘭嘭，”
　　“进来，”
　　听到敲门声凌芸知道是医师来了，心里有点紧张，毕竟以前的阴影还在，
　　“卡兹，”
　　门被推开凌雪带着何茜走进卧室，凌芸看到穿着白大褂的何茜，眼神里闪过一丝害怕，皮笑肉不笑说道:
　　“麻烦何医师了，”
　　“大小姐不必客气，这是我的本分，”
　　何茜也不客气，直接上来就动手在凌雪的手，胳膊上反复轻捏，查看，不同于凌雪捏的那么痛，何茜的手法反倒是让凌芸觉得有些，舒服?凌芸也不知道该怎么形容这种感觉，
　　何茜查看了一会，停止了动作，说道:
　　“的确是肌肉拉伤，”
　　“那该怎么办，这样要持续几天，”
　　一动不动的感觉实在是太糟糕了，凌芸一秒钟也不想这样，什么事都做不了，最重要的是游戏也玩不了，虽然说是不用去上课，但这比不上课还要无聊的多啊，
　　这些都不是最重要的，最最重要的是她上厕所该怎么办呀！不可能让凌雪抱着她去吧，且不说凌雪乐不乐意，（凌雪，小姐请务必让我来，）真这样做了，和公开处刑有什么区别，凌芸脸都莫得了，
　　“按一般情况来说，这样子会持续一个周左右，不过大概在一天后疼痛会减轻一点，”
　　“一个周！”
　　凌芸可忍不到那个时候，何茜后面的那句话她没听在心里，减轻?谁知道会减轻多少，现在也只能看何茜了，
　　“何医师，有没有什么快一些好起来的办法?”
　　来了！
　　“按摩可以缓解肌肉拉伤，能减少这个时间，并且在按摩后大小姐应该就能勉强自由活动了，”
　　“但是我对这方面并不在行，不过我认识一个专业的按摩师，可以帮大小姐联系一下，”
　　何茜答应了蕫竹娴，自然是不会食言的，
　　“务必拜托你了，何医师”
　　凌芸一听有办法让她快点好起来，别提多高兴了，欣喜说道，
　　“大小姐，我先去联系她了，”
　　何茜退出了卧室，在门外拨打出蕫竹娴的电话，
　　“嘟～”
　　电话秒接，依次可以了解到蕫竹娴的心情，
　　“好了，你快点过来”何茜见周围没人，小声的说道，
　　“我已经到别墅外了，就等着小茜你的电话了，”
　　蕫竹娴可不是个什么安分的人，刚和何茜通完电话，就向校方请假来到了凌芸的别墅外面，何茜
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　大大们求票票，*٩(๑´∀`๑)ง*群号:747934620，欢迎各位进群闲聊⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾

　　【提取群】606793406

第二十二章  来不及了！ 快！上车！

　　在别墅大门外面站着三人，
　　“这就是何医师你说的那个专业按摩师朋友?”凌雪狐疑的看着眼前的这个感性（倒过来）少妇，莫名的觉得有些眼熟，好像在什么地方见过，
　　没错就是感性少妇，凌雪一下子没有认出蕫竹娴来，此时蕫竹娴换成了一身便服，紫色的长发也盘了起来，带着一个可爱的口罩，眼睛画上了一点淡妆，从一个强势女教师变成了一个感性少妇，
　　突然凌雪一下子想到了什么，这身影好像一个人，为了确认这件事对着蕫竹娴认真说道:
　　“能麻烦你把口罩取下来吗?”
　　完蛋要坏事，何茜心里一下子变得紧张起来，竹娴你可一定要给力啊，何茜是蕫竹娴是闺蜜不假，她也非常相信蕫竹娴，但是在这种情况下难免会感到紧张，
　　蕫竹娴在凌雪认真，何茜紧张的眼神下，手慢慢的朝耳边的细带抬去，
　　口罩取下，
　　口罩之下是一张有点婴儿肥，始终带着一种母性的甜美微笑的脸，不由的让人觉得这是一位温婉如玉的母亲，
　　“怎么了，有什么不对吗?”
　　声音很温柔，如同流水一般细腻，
　　“没，没什么，”虽然和蕫竹娴有六七分想像，但凌雪敢肯定着决定不会是蕫竹娴，蕫竹娴不会随时散发着这种母性的气质，况且蕫竹娴的脸要比眼前的人瘦一些，不过还是不能放松！
　　“就觉得你好像一个人，”
　　“是像竹娴吧！”
　　蕫竹娴眼神闪过一丝伤感，像是在叹息某件事，
　　凌雪看到了蕫竹娴眼中的伤感，疑惑问道:“你是?”
　　“哦，还没有介绍自己呢，我叫蕫柔，是蕫竹娴的表姐，”
　　“这是我的身份证，”
　　蕫竹娴怕凌雪还在不相信她，从包翻出身份证递给凌雪，
　　凌雪拿到手一看，身份证上的照片的确和眼前的蕫柔一模一样，原来是表姐妹，难怪这么像，呼～，看来是她多心，想到自己误会了她，凌雪有点尴尬，语气也变得平缓，
　　“实在抱歉刚才误会了你，”
　　“请跟我来，我带你们去见小姐，”
　　凌雪做了个请的手势，带着蕫竹娴去凌芸的卧室，（打一个成语?）
　　跟在凌雪后面的蕫竹娴和何茜疯狂的再用眼神交流，（别问我为什么知道！）
　　何茜:竹娴，666啊，刚才第一眼连我都差点没有认出你来，
　　蕫竹娴:那是当然，这些都只是以前训练中的一下小意思，
　　何茜:话说你身份证是怎么来的?我不记得你有个表姐啊?
　　蕫竹娴:你忘了我的身份了，这东西还不是分分钟的事，
　　何茜:大佬！
　　。。。。。。。
　　“小姐这位是蕫柔，何医师的朋友，”
　　凌芸也觉得眼前的感性少妇蕫柔像极了她的班主任蕫竹娴，好奇的问道，
　　“你跟我们班主任蕫竹娴长的好像，你也姓董?你们有什么关系吗?”
　　“我是她表姐，”
　　蕫竹娴见到躺在床上的凌芸觉得心里痛死了，不要让我知道是谁怂恿小芸去锻炼的，绝对不会放过你的！
　　以蕫竹娴对凌芸的了解想要凌芸去锻炼简直就是在做梦，绝对是有人怂恿的，
　　“能麻烦你们把，小，芸大小姐翻一下身吗?”
　　蕫竹娴对着凌雪吩咐到，虽然她也很想在凌芸的胸前动点手脚，但是人体的大部分穴位是在背部，为了凌芸着想蕫竹娴还是让凌芸翻身，背朝上，
　　“唉～”
　　“要翻身！”
　　“等等，疼，疼，疼”
　　凌芸头陷进柔软的枕头里，在没有人看到的情况下，流下了不争的泪水，
　　好疼啊！！！
　　“接下来还请你们先出去吧，”
　　蕫竹娴可不想凌雪这个电灯泡在这里坏她好事，要是凌雪在这里她难免会束手束脚，各种意义上的，
　　“好的，”
　　世界上最不容反驳的人就是医生，她说是啥就是啥，既然这人不是蕫竹娴凌雪也不用担心她对凌芸做什么了，和何茜缓缓的走出来凌芸的卧室，关上了门，
　　等等，这种场景好像有点像。。。。。。。。。。。。。
　　现在卧室里就只有凌芸和蕫竹娴了，
　　“那个，能轻点吗?”
　　凌芸心里有点小紧张，毕竟这是第一次让外人给她按摩，平时累了也只是凌雪给她按摩，但这次不一样凌芸是肌肉拉伤，凌雪只会简单的按摩对于这种情况也没有办法，
　　凌芸可是很怕痛的，要是很痛该怎么办，一想到这里凌芸的心里不停的打颤，
　　“放心，我会很温柔的，”
　　听着凌芸有些颤音，蕫竹娴温柔的说道，
　　凌芸穿的是丝绸睡衣，非常柔软细腻，在地球引力的作用下，睡衣紧紧贴着凌芸的身体曲线，把凌芸的背部和臀部给完美的勾勒了出来，丝绸睡衣贴在凌芸的背面没有一丝起伏，
　　没穿内衣！
　　蕫竹娴用她那如鹰眼一般的眼睛看出凌芸没有穿内衣，
　　蕫竹娴没有看到凌芸的蜜臀上有一丝内衣的痕迹，非常圆润，
　　一想到凌芸没有穿内衣，蕫竹娴的呼吸越来越沉重，血液在加速流淌，本来帮凌芸亲密按摩就已经够具有诱惑力的了，结果凌芸还没有穿内衣，蕫竹娴看着躺在床上毫无反抗之力的凌芸，觉得有一些控制不住自己了，
　　不，不行，蕫竹娴你要忍住，现在还不是时候，蕫竹娴咬了一下嘴唇强行清醒过来，如果蕫竹娴现在强上了凌芸那么她和凌芸就永远没有机会了，
　　蕫竹娴强大的心理素质在这一刻起了巨大的作用，她强行压下了心里的欲望，（不像某人，直接就表现忠诚了，）
　　深呼一口气，
　　看着深不知道在仁波切走了一遭的凌芸，蕫竹娴戏谑的笑了，吃是吃不成的了，收点利息总是可以的吧，
　　蕫竹娴伸出了她的魔爪向着凌芸而去，
　　怎么还没有来啊，
　　就如同学渣考试一样，明知道横竖都是死，但是在等着成绩的时候还是会很紧张的，凌芸就属于这种情况，
　　突然一双炽热的手贴到了她的背上，接收到信息的敏感皮肤，瞬间传递到大脑，有点痒，还有对于和陌生人接触的不习惯，
　　“嗯哼！”
　　（我要票票啊！地上打滚撒娇卖萌，JPG）

　　【提取群】606793406

第二十三章  车门已经焊死了

　　“嗯哼！”
　　背上的双手突然用力，凌芸没有感觉到很大疼痛，反倒是一种巨大的，难以描述的感觉直冲凌芸的大脑，在这种感觉的冲击下，凌芸忍不住发出一声轻哼，
　　就像是一种软软的酥痛感（做几百个上下蹲，蛙跳，第二天用力的锤自己的双腿，那种感觉就是要上天一样，）传递到全身，让凌芸的整个身体放松了下来，
　　好软，就像是棉花一样，蕫竹娴感慨凌芸身体柔软，丝滑，心里虽然热血沸腾，想要更多更直接的接触凌芸，但也没有忘记现在应该做的事情，
　　因为这还仅仅只是个开始，
　　凌芸感觉到背上的双手开始由上而下的移动，炽热的手掌五指张开，大拇指用力的按着凌芸的背，馅了进去，其余的四个手指向两边展开，从背部的最上面，缓缓的朝腰部滑去，
　　整过过程非常轻巧温柔，虽然有一丝丝疼痛但大部分是一种无力的酥软感，
　　手掌滑到了凌芸的细腰，蕫竹娴的大拇指抵在腰部的中心，四指向外张开用力捏住凌芸的腰，
　　腰部是凌芸的敏感地带，腰上的手掌好像带电一样刺激着凌芸的大脑，快感让凌芸想要大声的哼出来，但周围还有人，为了不失颜面，凌芸咬住枕头死死的憋住，不让自己发出一点声音，只发出一阵阵细微呜呜的声音，
　　这点声音自然是逃不过蕫竹娴的双耳，
　　现在就忍不住了吗，更厉害的还在后面呢，小芸芸，憋住可不好呢，大声的叫出了吧！一想要听到凌芸的娇喘，蕫竹娴就觉得荷尔蒙在爆发，好兴奋啊！
　　突然蕫竹娴脑子里一下子闪过一个邪恶的想法，嘴角挂起一个邪恶的笑容，
　　松开手，从衣服口袋里拿出一个手机，开启录音，
　　“凌大小姐，叫出来是很正常的，不用憋住，”
　　“接下来就要正式开始了，还请准备好，”
　　说完蕫竹娴把手机放在一旁，躬身把鞋子脱了，抬起修长感性的大腿上了凌芸的床，
　　床一阵抖动，一个柔软的东西坐到了凌芸大腿上，凌芸就像惊弓的小鸟一样，身体颤抖了一下紧张说道:
　　“你，你在干什么！”
　　蕫竹娴跪坐在凌芸的大腿上，想象着凌芸紧张的表情，笑道:
　　“小芸啊，这种姿势才好玩！”
　　小芸?蕫柔为什么会这样称呼她，凌芸记得这才是她和蕫柔的第一次见面，
　　“啊！”
　　还不等凌芸反应，蕫竹娴开始了她的动作，双手不断的在凌芸的背上揉捏，滑按，每一次动作都能精准的锁定人体背上的穴位，动作犹如行云流水，无比熟悉，
　　蕫竹娴自始至终也没有忘记她肯根本的目的，通过专业按摩来减轻凌芸因为肌肉拉伤带来的疼痛，不过在过程收点利息也是必须的，
　　“嗯哼～！”
　　“啊～！”
　　“等～！”
　　“不要～！”
　　蕫竹娴已经说了叫出来是正常反应，凌芸也不在憋着，尽情释放了她现在的感受，
　　按摩并没有凌芸想的那么痛，反倒是很舒服?好吧，这已经不是用舒服能形容的了，简直就是**,
　　凌芸感觉自己就像大海里的一叶扁舟，随风飘荡，在蕫竹娴熟练的按摩技巧下，发出“**”的叫声，娇喘连连，
　　蕫竹娴的按摩就像是巨浪一样，一波又一波的冲击凌芸的大脑，忘掉了先前的事，沉迷在蕫竹娴的按摩之中，
　　好舒服！
　　凌芸感觉全身的骨头都好像软了一样，没想到这按摩竟然这么的舒服，凌芸还在以为这只是一次普通的按摩而已，
　　身体好像轻松了一些，凌芸移动双手抱着枕头，找个更舒服的姿势来迎接蕫竹娴的按摩，
　　“嗯哼～！”
　　“啊～～！”
　　凌芸这样一副不反抗，任人采摘的样子更加激起了蕫竹娴心里的欲望，动作越来越大胆起来，
　　起身，手来到凌芸的大腿处，开始了新一轮的按摩，蕫竹娴看着那尽在眼前的圣地，喉咙涌动，
　　不要急，迟早都是她的，蕫竹娴心里想到，
　　为了不让凌芸察觉，蕫竹娴只是在凌芸膝盖上面一点的地方按摩（吃豆腐，）
　　“嗯～嗯～”
　　尽管只是膝盖上面一点，凌芸还是非常敏感，不可描述的快感不断刺激凌芸，
　　蕫竹娴的按摩再次一变，顺着凌芸的身体两侧到腰间，不一会再次回到大腿处，
　　蕫竹娴的双手游走在凌芸的身上，让凌芸不经觉得生活如此美好，世界这么的美丽，
　　“哈～哈～”
　　凌芸躺在床上大口大口的喘气，她感觉身体好多了，至少没有以前那么痛了，双手摇摇欲坠的撑起身体，看向正在穿鞋的蕫柔，目光有些可惜和不舍，刚刚的按摩的确很舒服让凌芸有点流连忘返，
　　“麻烦你了蕫医师，”
　　看着凌芸欲求不满的眼神，蕫竹娴觉得自己完全可以在大胆一些，她只是把不触及凌芸底线的地方给摸了个遍，
　　“不麻烦，不麻烦，”
　　放心吧，小芸，等成了我老婆以后，会更让你舒服的，要上天的那种，
　　蕫竹娴拿着手机，美美的想到，那天不会太远了，
　　“嘭～”
　　“小姐你怎么样了！”
　　一听里面的动静消失了，凌雪立马进来冲到凌芸面前，
　　在刚刚听到凌芸的娇喘时，凌雪马上就忍不住想要冲进来，不过被何茜给拦下了，开口就是就是三连问
　　“你懂医学吗?”
　　“你懂专业按摩吗?”
　　“你知不知道这是肌肉拉伤按摩的正常反应?”
　　凌雪:。。。。。。。
　　虽然听着凌芸的娇喘很爽，但问题是造出这种声音的不是她，而是别的女人，这种感觉无法用语言表达出来，
　　“没事，小雪我现在非常的好，”
　　凌芸扶着床，双腿颤抖无力的站起来，有些虚弱的说道，
　　这场景像极了。。。。。。
　　凌雪赶忙去扶住凌芸，
　　“那么凌雪你就照顾好凌大小姐，我和蕫柔先离开了，”
　　蕫竹娴好像感觉到什么，对着凌雪告别了一下，拉着何茜走出了卧室，离开了凌芸的别墅，
　　。。。。。。。。。
　　感谢久玖打赏的300猫饼干，谢谢大大的支持，
　　车也开了，是不是要把你们手里的推荐票啥的也贡献出来啦！

　　【提取群】606793406

第二十四章  审视

　　“凌芸大小姐早上好！”
　　“早上好，”
　　。。。。。。。
　　凌芸走在去教室的路上，路上的人大部分都认识凌芸也知道凌芸的大名，也知道凌芸的性格非常的和善，待人也很温柔，都抱着一丝想亲近的想法和凌芸打招呼，
　　凌芸也是笑着一一回应，为了维持住形象这些也是必须的，
　　“小姐，要上课了，我就先离开了，”凌雪把凌芸送到教室，跟凌芸说了一声，离开了，
　　“凌芸大小姐，听说你是肌肉拉伤才请假的，是不是很疼啊！”
　　“就不应该让那个李凝丝接近凌芸大小姐的！”
　　“要是她再来骚扰凌芸数大小姐，直接撵出去！”
　　班里的女生围着凌芸面色心疼的问凌芸疼不疼，随后又义愤填膺的说道，
　　凌芸可是她们班的宝贝，云海百合高中的校花，她们晚上**的对象，每一天醒来就算是无精打采，什么事都不想做，但是一来的学校看见凌芸和凌芸说说话就感觉像是打了兴奋剂一样，马上就来了精神，做什么事情都有劲，
　　在云海百合高中的十有七八都是百合女，温柔漂亮的凌芸自然是成为了她们心中最好的人选，但凌芸就像是一朵一尘不染（笑～）高贵的莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，可远观，不可亵玩焉，私下时**就算了，平时里还是对凌芸恭恭敬敬的，
　　她们对于骚扰凌芸的李凝丝早就不耐烦了，只是碍在凌芸的面子，不想在凌芸面前做出一幅搓搓逼人的样子，让凌芸误会她们很小气掉了好感，所以也就睁一只眼闭一只眼，
　　但是李凝丝竟然怂恿凌芸去锻炼，还让凌芸肌肉拉伤了，这就不能忍了，作为一个高贵的大小姐，她们班的宝贝，平时只需要卖卖萌，啊呸，维持一下威严就好了，怎么可能去锻炼，还肌肉拉伤了，
　　一想到凌芸忍受疼痛的样子，班上的女生就觉得心里在痛，对李凝丝也就更没有好感了，
　　“凌芸同学以后还是少和李凝丝来往了，”唐婉作为全班同学的代表站出来和凌芸说道，周围的女生符合唐婉一起点头，
　　唐婉早已经把凌芸当做了崇敬的对象，李凝丝一直骚扰凌芸早就不爽了，只是凌芸没说什么，她也拦不住李凝丝，就没怎么管，现在凌芸出事了，她可不能在坐视不理了，
　　“这个不管凝丝的事，是我自己的原因，”不知道为什么她们说李凝丝，凌芸心里竟然有点不高兴，为李凝丝开解道，
　　这不是凌芸喜欢上了李凝丝，只是跟李凝丝相处了这么久，大概已经了解了李凝丝这个人，李凝丝为人不坏，乐于助人，在和李凝丝相处的时候凌芸经常看到李凝丝去帮助别人，包括文素昕这件事也是，
　　况且这件事本来就不管李凝丝的事，是凌芸自己要去锻炼的，她自然要为李凝丝开解了，
　　“可是，凌芸同学这件事明显就是李。。。”唐婉听到凌芸又为李凝丝说话，劝道，
　　但是凌芸打断了她的话，说道:
　　“不要在说了，凝丝她是一个好人，这件事本就是我自己要去的，”（李凝丝:喵喵喵?怎么莫名其妙的就被发好人卡了，）
　　唐婉能听出凌芸竟然有点生气，心里大为震惊随即又十分不爽，要知道凌芸自开学以来就待人就非常的温和，从来没有发过火，今天竟然为了李凝丝发火了，
　　不过唐婉也知道这件事不能再继续谈下去了，在谈下去要是凌芸不在理她了该怎么办，（唐婉知道自己与凌芸的差距，觉得自己配不上凌芸，也没有这个胆量，所以把位置放的很清楚，把凌芸当成了崇敬的对象，不能让任何人玷污凌芸，ps:唐婉是后面对于李凝丝的一个重要人物，）
　　“好吧，”
　　看着吧凌芸同学我一定会揭露李凝丝的本质，让你知道李凝丝的本性是多么的恶劣，
　　“抱歉了，唐婉同学，”凌芸知道刚刚有点小生气反应过来后，对着唐婉道歉，
　　叮叮叮，咚！
　　上课的铃声响了，各自回到了自己的座位，
　　凌芸你到底是怎么了，竟然为了李凝丝发火了，周围安静下来，凌芸坐在位置上不断的反思，如果刚刚为李凝丝开解只是她了解了李凝丝这个，那刚刚发火凌芸也不知道是怎么回事了，本能的就说出来了，
　　难道我真的在意她，不，不可能，
　　凌芸心里转念一想，或许她应该真的把李凝丝当成朋友，不想让别人侮辱她的朋友所以才这样说的，
　　嗯，没错，就是这样，
　　在凌芸的印象中小时候相处的同龄人屈指可数，所以凌芸小时候的朋友少之又少，在加上出来以后每个人都对凌芸很是恭敬，凌芸根本没有办法帮她们当成朋友，
　　但是李凝丝对凌芸的态度截然不同，说话也没有什么顾忌，就好像认识很久一样的朋友，自然而然的凌芸也就习惯了这样，把李凝丝当成了朋友，
　　心里的念头通达了，凌芸也没有在听老师的课，望着窗外静静的发起了呆，
　　凌芸明白李凝丝靠近她是喜欢她，她又不是情商为负数的笨蛋，李凝丝这么明显的目的都看不出来，前世没有谈过恋爱的凌芸今生就更不要说了，
　　凌芸不懂爱情，在前世的各种信息轰炸下，对于爱情更是抱着一种敬而远之的态度，
　　凌芸相信爱情是美好的，但那是少数，身处在凌芸这种身份对于爱情来说更是让人不相信了，谁知道那些人是不是为了凌芸身后的权势而来的，
　　呼～
　　或许在凌芸真正体会的那种怦然心动的感觉就能知道爱情了吧，
　　凌芸审视了一下自己与李凝丝的关系，
　　以后就把李凝丝当做真正的朋友吧，不过该有的距离还是要有的，毕竟李凝丝对她有想法，
　　凌芸这样想到，嘴角微微翘起，像是为了又交到一个新朋友而高兴，（李凝丝，yes!计划大成功!）
　　感谢valent大大打赏的588个猫饼干，谢谢大大对梦砡的支持，
　　最求票票啦，把你们手里的小票票都投给梦砡吧!

　　【提取群】606793406

第二十五章     我会请你喝喜酒的

　　“小芸，对～!不～!起～!”
　　上午第四节课刚刚结束不久，李凝丝出现在凌芸教室门口，90度鞠躬，大声的道歉 ，惹得一层楼的学生都围了过来，小声都讨论，
　　“这就是那个李凝丝吧，”
　　“就是那个怂用凌芸大小姐的那个李凝丝，”
　　“没有提醒凌芸大小姐，让凌芸大小姐肌肉拉伤了还敢出现在这里，”
　　对于这些人来说凌芸是学校的名人，完美的大小姐，对于锻炼这事就应该不擅长，李凝丝怂用凌芸去锻炼，忘记提醒凌芸过度锻炼过度会出事情，就应该是李凝丝的责任，
　　听着周围的话，李凝丝心里无比愧疚，在知道凌芸因为肌肉拉伤而请假的时候，这两天整个人也是奄奄一息的，仿佛要被自责的海洋给淹没了，
　　当天的时候因为凌芸答应她一起去锻炼心里太高兴忘记了提醒凌芸不要过度锻炼会造成肌肉拉伤的，而且在锻炼的时候还突然离开了，
　　叫凌芸去锻炼是她出的主意，忘记提醒凌芸也是她的责任，李凝丝可是知道第一次锻炼肌肉拉伤的感觉，那时她就和凌芸差不多什么都去试一下，结果第二天早上疼的不行，
　　而且凌芸跟她可不一样，李凝丝深知肌肉拉伤的痛苦，但凌芸是大小姐，肯定没有吃过这种痛，要是因为这件事把她给记恨上了，李凝丝可就连哭都来不及了，
　　“这件事本就是我自己的责任，凝丝你不用这样，”或许凌芸之前真的对李凝丝有点小不爽，但看到李凝丝这么来道歉以后，那一点不爽也烟消云散了，
　　而且看李凝丝眼睛上竟然出现了一点黑眼圈，心里一丝感动，安慰李凝丝道，
　　“要是你真的想道歉的话，就去请我吃牛排饭吧，”
　　“唉?”
　　“唉～！”
　　李凝丝有点怀疑是不是这两天没睡好，导致精神萎靡出现幻听了，
　　只是请她吃牛排饭就算是道歉了，凌芸这样就原谅她了！
　　而且请凌芸吃饭，好像是她占了便宜吧，
　　用力掐了一下胳膊，好疼，这是真的！
　　“怎么了，有什么问题吗?”
　　凌芸看着李凝丝一副不敢相信的模样，心里有一丝好笑，反问道:
　　“没，没问题！”
　　李凝丝确认没有听错，激动的话都有点哽咽，她怎么也没想到凌芸会这样就原谅她了，而且凌芸看起来一点都没有生她的气，这怎么能不让她高兴激动，
　　李凝丝觉得今天凌芸对她的态度完全不一样，在之前就算是凌芸答应她了，在和她相处，对话中李凝丝都能感觉到凌芸对她的隔阂，但是今天凌芸对她的态度完全不一样，话语中的隔阂消失了，凌芸对她的态度也比之前要亲切的多了，
　　这难道就是传说中的因祸得福！
　　“那个，小芸，我先去食堂里叫牛排饭了，你慢慢过去就行了，”
　　李凝丝如同离弦的箭一样冲了出去，牛排饭可是食堂的招牌，深受云海百合高中学生们的喜爱，每天都分量都是有限的，去慢了就没有了，这不由得让李凝丝慌张，
　　“我已经原谅凝丝了，所以还请大家不要在散播谣言了，况且这件事也有我自己的责任，”
　　看着李凝丝消失在视野，凌芸对着周围围观的女生，温柔的笑道，
　　周围的谣言，凌芸也是听到了的，她既然已经把李凝丝当成朋友了，这些谣言还是不要传播的好，对她和李凝丝都不好，
　　“明白了，凌芸大小姐！”
　　。。。。。。。。。。。
　　風風風～
　　李凝丝带起一道道灰尘，卷起一条条裙子，忍的一个个女生尖叫，直冲学校食堂，
　　“啪！”
　　“来，来，来两份牛排饭！”
　　李凝丝双手撑在点餐台上，面目狰狞大口大口呼吸新鲜空气，眼睛充满着希翼死死的盯着面前的工作人员，千万一定要有啊啊啊啊～～
　　李凝丝这样一副凶恶的样子把来食堂打工的学生以为李凝丝是什么凶残的不良少女，吓的说话都不利索了 ，
　　“牛，牛排饭已经没有了，”
　　“什么！已经没有了！”
　　一听到牛排饭没有了，李凝丝激动的大声吼道，这可是凌芸原谅她的机会啊！这要是没有了，她该怎么办啊!
　　“这，这还有，有一份，你，你拿过去吧，”打工小妹被李凝丝给吼怕了，拿出自己准备吃的那一份给李凝丝，她现在只想快点把李凝丝打发走，要是被这么凶残的不良少女给盯上了，她这整个高中生活都不要想好过了，
　　听说以前有一个女生得罪了不良少女，结果被不良少女调教了仁波切，每天过着惨（性）无（福）人（至）道（极）的生活，想想就觉得激，呸，恐怖，
　　李凝丝双手颤抖都接过来，就如同黑暗中的一束曙光被她抓住了，这样一份心情无法用言语来形容，心里的感激迸发而去，我一定会请你喝喜酒的，李凝丝感谢看着打工小妹这样想到，深深的鞠躬，
　　“万分感谢！”
　　“唉～”李凝丝这态度搞蒙了打工小妹，她还以为刚刚李凝丝是在质问她为什么明明还有，却说没有了，一双眼神好像是要杀了她一样，看的她心里直发毛，都已经做好变成仁波切的准备了，
　　。。。。。。。。。
　　李凝丝把牛排饭放在凌芸面前，高兴说道:“小芸，你要的牛排饭！”
　　“谢谢，”
　　凌芸看着鲜嫩多汁的牛排饭，舀起一勺子放在嘴里，
　　好吃，
　　不管吃多少回，这牛排饭还是一如既往的好吃，凌芸细细的品味，
　　“凌，凌芸同学也喜欢吃牛排饭吗?”
　　文素昕一走进食堂就看见凌芸坐在角落里 眼神里闪过一丝欣喜，小跑到凌芸面前问道:
　　“喜欢吃，”
　　凌芸见是文素昕往里面移了移，给文素昕腾了个位置，
　　文素昕坐在位置上，手不自然的放在一起，一副很有心事的样子，欲言欲止，
　　“那，那个!”
　　文素昕总有鼓起来了勇气对着凌芸说道:
　　“凌，凌芸同学，今，今天是我生日我想，想要邀请你去，去我家，家，”
　　感谢呵呵无所谓c的200猫饼干，谢谢大大的支持，
　　最后求票票啦

　　【提取群】606793406

第二十六章    恶心的事，恶心的人

　　“小雪你联系王霞（私车司机）叫她先在外面等一下，”
　　“对了小雪，有人过生日该送什么好呢？”
　　放学的时候，凌芸对账凌雪安排着后面的事，随即又想起什么问道：
　　毕竟是文素昕的生日，如果两手空空的过去岂不是异常尴尬，但凌芸也不知道该送什么好，只有问凌雪了，
　　“小姐，是谁过生日！”
　　凌雪第一反应不是回答凌芸的问题而是反问凌芸是谁过生日，小姐在学校里认识的人就那么几个，既然小姐答应了，就说明这个人和凌芸的关系很好，总不可能是李凝丝，
　　“是素昕啦，”凌芸见凌雪紧张的样子，以为凌雪在担心她，没好气的回道：
　　“原来是她啊，”听到不是李凝丝或是其他什么不认识的人凌雪心里松了口气，想起那个弱小胆小的女孩，
　　“既然是过生日的话，当然是送蛋糕最好了，”
　　凌雪沉思了一会，郑重的说道，
　　那当然是假的，凌雪可不想凌芸送什么可以保存，留恋的东西给别人，
　　“蛋糕啊!”
　　凌芸听了凌雪的话，沉思着，光送蛋糕是不是显得有点没有诚意啊，
　　对了！
　　。。。。。。。。
　　一辆豪华的车停在了一个普通的小区外面，一群吃瓜群众围了上来指指点点，
　　在看见文素昕下来以后向上见到什么可怕的东西一样，全都散开了，
　　“就是这里了，”
　　文素昕最先从车里下来，有些不好意思说道，毕竟凌芸是大小姐让她来这种地方，也太委屈了一点，
　　过了就是李凝丝，凌雪，凌芸下车在王霞耳边小声的说了些什么，
　　“明白了，大小姐”
　　王霞点了点头开车离开了，
　　“你们说了些什么?”
　　李凝丝好奇的问道，
　　“秘密，”
　　凌芸不可能把事情说出去，这种事说出去了就没有惊喜感了，她可是想了一久才想到这个惊喜的，要是被人知道了就没意思了，
　　“小芸，别这样嘛!”
　　凌芸不管撒娇的李凝丝跟着文素昕走进了小区，
　　。。。。。。
　　“咔嚓，”
　　“素昕你回来了啊，”
　　文素昕的母亲看上去和文素昕差不多不过要比文素昕成熟许多，眼睛也不是文素昕那种血红，而是碧绿色的，而且她们都有一个共同的特点，就是看上去有点弱气，
　　“这几位就是你的同学吗?”
　　文母看见文素昕身后的凌芸几人欣喜的说道，文素昕自从上初中以后就从来没有带同学来家里玩了，
　　“嗯～”文素昕小声嗯了一下，
　　“快，快请进，晚饭已经准好了，”
　　文母在看到凌芸的时候眼中闪过一丝震惊，很快便消失了，热情的说道，
　　文母知道凌芸她们要来，晚饭准备的比较丰盛，鸡鸭鱼一样不缺，在加上文母的手艺也很好凌芸她们吃的也尽兴，
　　“对了，你们要喝饮料吗，我下去买，”文母站起来说道，也不管凌芸她们的回答，蹭蹭的跑出去，
　　“素昕，你一点都不像你妈妈啊，”好吃的也塞不住李凝丝的嘴，开口感慨道，
　　文素昕低着头不说话好像是默认了李凝丝的话，
　　场面随着李凝丝的话一下子沉默起来，
　　“闭嘴，就你话多，”
　　凌雪看着李凝丝颇为不爽，好好的晚饭 ，就被李凝丝那张臭嘴给破坏了，
　　我去怎么就管不住自己的这张嘴，李凝丝在心里吐槽，
　　“那个，素昕我不是有～”
　　“啊!你个贱人做了些什么!”
　　李凝丝刚想安慰文素昕，话还没说完，一道尖锐沙哑女人的声音从外面传进来，
　　“对不起，真的很抱歉!”
　　过后便是道歉声，不过声音有些熟悉，
　　这不是文母的声音吗，凌芸一下子从座位上蹭起，朝外面走去，其余三人也急忙跟了上来，
　　门外，
　　文母低声下气在跟一个40多岁的胖女人道歉，
　　面对文母的道歉后，胖女人依旧不放过文母，搓搓逼人，满嘴里吐着脏话，她本来就在丈夫那里受了一肚子的气，正好闯上文母，想把肚子里的火全发在文母身上，
　　“你个不要脸的，贱人，撞了我一个道歉就想了事了，”
　　“眼睛怎么长到屁股里去了吗，这么大个人没看到!”
　　“对不起，对不起，”
　　文母已经没有了之前热情的模样，一个劲的低头道歉，声音有些抽泣，
　　胖女人见文母不反驳骂的越来越起劲，
　　“闭嘴，死肥婆!”
　　李凝丝出来看见文母被欺负这样一副场景，顿时压抑不住心里的怒火，吼道:
　　看着低声下气的文母和搓搓逼人的胖女人，凌芸的脸色也沉了下来，绕是冷静的凌雪脸色也满是厌恶之色，
　　“呦呦呦，”
　　“这里还有几个小贱人，长这么好看又要去哪里勾引人啊，”
　　胖女人见李凝丝只是几个黄毛丫头，又长的这么漂亮，心里的嫉妒全显现出来，她的丈夫就是嫌她不好看，才每天都跟她吵架，所以她对于漂亮的人全没有好感，
　　“你，你，你，”
　　李凝丝被气的说不出话，她还真不知道该怎么怼回去了，对骂脏话，这样会显得她素质低下，而且李凝丝也没有这么多的词汇量，一时间不知道说什么，
　　我*你*的**，凌芸在心里不顾形象的怒骂，
　　被胖女人骂贱人，凌芸差点就忍不住用前世的那些名言名句怼回去了，
　　呼，呼，凌芸要忍住，注意形象，
　　仅仅是在一瞬间，凌芸心里已经想好怎么整死这个死肥婆的一千个方法了，当然有这种想法的不止凌芸一人，
　　在凌芸背后的凌雪微微低头，三无的脸变得噬人，嘴角露出了一个诡异的微笑，眼神里满是杀意，
　　呵呵，敢骂小姐贱人，呵呵!呵呵!肥婆你准备好怎么死了吗，
　　红光闪烁，
　　看着被自己骂的哑口无言的李凝丝几人，得意的胖女人突然打了个冷颤好像被什么恐怖的东西盯上了，狐疑的四处看，想知道是怎么回事，
　　文素昕死死的盯着胖女人，紧紧的捏着拳头，眼中的恨意仿佛要溺出来一样，想要一拳狠狠的揍在这种讨人厌的肥猪脸上，让她闭上臭嘴，
　　“哎呦，我好怕怕哟，你来打我呀，你干吗?”胖女人看见文素昕死死的盯着她，压着声音，非常恶心的说道，
　　“母女而都是怂货，怎么不学学你那老爹，”
　　“你不要再说了！”

　　【提取群】606793406

第二十七章      我们是朋友!

　　“你不要再说了，”
　　文母瘫坐在地上，无力的喊道，眼睛通红，眼泪止不住的流下来，显然是胖女人说到了什么让文母伤心的事，
　　“怎么，事情都做了还不让人说了，你不让我说我偏要说，有本事你跳起来打我呀，”
　　胖女人嘲讽的看着文母，恶心的脸皱成一团，看向凌芸几人戏谑说道:
　　“你们几个小贱人恐怕还不知道吧，”
　　“知道什么?”李凝丝狐疑的反问道
　　要忍不住了，好想一巴掌糊在她的脸上啊，凌芸看着胖女人皱成一团的肥脸，感觉要控制不住自己的手了，
　　又一次!又一次！
　　做好下十八层地狱的准备吧，死已经不足以弥补你的罪恶了，凌雪决定不能让这个肥婆活过今晚了，
　　“知道几年前的云海杀人狂吗，整整六个人啊，都被杀了，”
　　胖女人努力做出一副好怕怕的样子，笑看着文素昕，又接着说道:
　　“而那个杀人狂就是你们旁边的文素昕的父亲哦，就算是这样你们也还敢跟她做朋友吗，指不定哪天就把你们给杀了，”
　　“唉，真是可惜，向那种人怎么就不直接判死刑了呢，”
　　胖女人癫狂的说道，随后又是一脸可惜，怎么不让文素昕的父亲直接判死刑，
　　“不，不，”
　　文母双手撑在地上，无力地抓着地，事情明明不是这样的，就是因为这个胖女人乱说，导致小区里所有人见到她们就像是看到瘟神一样，躲避着，她倒是没什么，可是素昕啊！
　　文素昕小时候也不像这样，虽然有些内向但是也是有朋友的，自从那件事后，文素昕的那些朋友也开始害怕文素昕，甚至开始四处乱传，导致那个小学里的学生都不待见文素昕，还有时候一边骂文素昕是杀人狂的女儿，拿石头扔她，
　　文母知道这件事以后，直接到学校里理论，被校方一个孩子还小不懂事直接给打了回来，直到文素昕上初中以后，文母才再也没有听到女儿被欺负的事了，
　　现在好不容易文素昕找到了朋友，能好好的过一个高中了，没想到却又遇上了这样的事，文母感觉到深深的无力感，如果继续让胖女人说下去那么素昕的整个高中生活又是独自一人，
　　文母恨自己的懦弱，如果她能强势一点，就不会发生这样的事了，
　　不，不行，
　　不能再这样了，
　　“跟这么一个杀人狂魔在一起，你们还能好好的当朋友吗，”胖女人还在喋喋不休，说着说着就把文素昕说成了一个只知道杀人的杀人狂魔，恐怕她以前和别人也是这样说的，
　　“看看她那红色的眼睛，就跟血一样，指不定人杀多了才会这样，”
　　“闭嘴，不要再说了，”
　　胖女人见文母颤抖的扶着墙站了起来，还打断她的话，顿时不爽了，不屑的说道，
　　“我就是要说呢你能怎么样，”
　　“你那个贱女儿就是个杀人狂魔，”
　　“你女儿就是个杀人狂魔！”
　　“我叫你不要再说啦！”
　　“啪！”
　　清脆响亮的声音在过道里回旋，
　　胖女人捂着脸，一张脸成了猪肝色，一副不敢相信的样子，马上反应过来，憋红着脸，尖叫的骂道:
　　“你个不要脸的贱人敢打我！”抄起她那肥猪蹄子一般都手向着，文母扇去，
　　文母仿佛那一巴掌好像已经用去所有的力气一样，根本躲避不了那肥大的手掌，
　　“啊！”
　　李凝丝一下子冲动文母面前抓住了胖女人的手臂，无法再往前一点距离，李凝丝经常锻炼的优势就出来了，要是一般女的还真拦不下来，更不要说稳稳的抓住了，
　　在凌芸身后的文素昕也不知道什么时候出现在了自己母亲身边扶起母亲，凌雪若有所思的看着文素昕，（注意这段话！！）
　　“小贱人，快给老娘松手！”
　　“老娘要打死这个贱人，”
　　即便现在是被李凝丝抓着胖女人嘴上依旧不饶人的骂着，
　　李凝丝早就不爽这个胖女人很久了，将心中的怒火全部释放出来，抓住胖女人的手用力，
　　“啊啊啊～疼”
　　“快给我松手，小贱人，”
　　李凝丝用力一甩，胖女人直接向旁边倒去，
　　嘭的一声落在地上，在这一刻凌芸感觉到了地面在抖，
　　胖女人摔在地上，李凝丝的力气再加上自身的体重，胖女人倒在地上，哇啊哇啊的叫疼，
　　“快给我滚！”李凝丝对胖女人大声的吼道，她现在要终结这场闹剧了，
　　“你，你给我记着！”胖女人知道自己不是李凝丝的对手，放了句狠话，屁滚尿流的逃跑了，
　　“那个，文姨你没有什么吧，”
　　见这场闹剧结束了，凌芸赶忙帮文素昕一起扶起文母，关心问道，
　　凌芸的话好像让文母陷入了回忆，目光呆懈，回道:
　　“没事，小芸不用担心，”
　　凌芸并没有对文母的称呼感到奇怪，刚才文素昕已经介绍过她们了，她也是文素昕的同学和朋友，文母叫凌芸小芸也不奇怪，
　　把文母扶到沙发上，文素昕去泡了杯茶，递给她，
　　文母，捧着茶杯，眼神有些飘忽不定，看着凌芸她们忐忑的说道:
　　“刚才的话你们都听到了吧，”
　　“那个女人说的都是真的，我的丈夫，素昕的父亲，的确是个杀人犯，”
　　文母双手有些颤抖，杯子里的茶水有一些洒落，话语越来越紧张，声音也开始抽泣，
　　“但是，”
　　“我希望你们不要因为这件事就和素昕绝交，”
　　“素昕是一个好女孩，我希望你们能和她成为好朋友！”
　　“妈妈，”文素昕抱着母亲把头埋进母亲怀里，
　　“阿姨在说什么呢，我们一直都是文素昕的朋友啊，怎么会因为这点事情绝交呢， ”
　　凌芸心里也万分感动，安慰道，用胳膊点了点旁边的李凝丝，
　　“你说是不是凝丝，”
　　“啊，是是，我们都是素昕的朋友，”
　　李凝丝挠头，笑道，
　　“真的，真的，非常谢谢你们！”
　　得到了凌芸的肯定，文母欣喜激动的说道，她相信凌芸绝对是不会骗她的，
　　“咚，咚，咚，”
　　“大小姐，你要的东西到了，”
　　。。。。。。。
　　申请签约了，( ﹡ˆoˆ﹡ )，
　　如果签约的话每天就熬夜更两章，（要努力了呢л̵ʱªʱªʱª (ᕑᗢᓫา∗)˒）
　　还请大家多多支持，

　　【提取群】606793406

第二十八章     生日礼物!

　　“小芸，这里面是什么啊!”
　　餐桌被清理干净，上面放着一个彩色盒子，丝带包装的非常好看，凌芸她们一群人围着盒子，
　　李凝丝跃跃欲试好奇的问道，不知道为什么总有一股莫名的声音在李凝丝心里勾引着她，催促她打开盒子，
　　“这可是我给素昕准备的生日礼物，得要素昕亲自打开才行，凝丝你就不要想了，”
　　凌芸看出李凝丝一副想拆开的样子，开口打断了她的念想，
　　“小芸准备的礼物!我也好想要啊!”
　　李凝丝两眼发光，一副小孩子向大人求东西的样子，在知道凌芸给文素昕准备礼物的时候李凝丝嫉妒了，她感动了不公平的对待，
　　“好吧!好吧!”
　　凌芸被李凝丝这种眼神看的受不了，打发道:
　　“等凝丝你过生日的时候我也给你准备一份，”
　　“真的，小芸你最好了!”
　　听到凌芸答应了，李凝丝激动的直接跳了起来，虽然她的生日还有一久，但是凌芸已经答应她了，就一定不会食言，就算凌芸忘了，大不了她在凌芸面前提醒一下，
　　除非李凝丝自己也忘了，
　　不就是一份蛋糕吗有必要那么激动吗，凌雪端起茶，细细的喝着，仿佛看透一切的样子，送什么礼物的事情就她和凌芸介绍的，凌芸对送礼物这方面一点都不知道，除了她和凌芸提的蛋糕，凌雪实在想不到凌芸还会送其他的什么礼物，
　　“素昕你快点打开吧，”
　　凌芸不想在和李凝丝纠缠了，期待的看着文素昕，十分想看看文素昕拆开礼物之后的样子，
　　“好的，”
　　文素昕慢慢的拆着盒子上面的丝带，好像是在对待什么非常珍贵的东西一样，不忍心把它弄坏，
　　当最后一条丝带落下，文素昕慢慢抬起来盒子，里面的东西慢慢显现出来，
　　带有漂亮花型的奶油，
　　果然是蛋糕吗，
　　凌雪把目光移开已经对这东西不感兴趣了，欣赏着自家大小姐，波澜不惊继续喝茶，
　　“哇，好漂亮啊!”
　　李凝丝见到礼物的全貌以后惊讶的叫出声来
　　额，难道是蛋糕做的太漂亮了？
　　凌雪听到李凝丝惊叹的声音，疑惑的想到，把注意力转移到礼物上，
　　“咳，咳咳～”
　　凌芸准备的礼物的确是蛋糕，不过蛋糕上面还放着一个精致的摆架，上面放着一条亮闪闪，上面有着勇气两个字的精致漂亮项链，
　　“怎么样，是不是很好看!”
　　“今天是素昕你的生日，希望这条项链能赋予素昕你强大的勇气，”
　　凌芸对于众人的惊讶中心里十分得意，祝福着文素昕，
　　在放学时，凌雪向凌芸提出送蛋糕的时候，就觉得这样会不会太没有诚意了，过生日不都要送蛋糕的吗，
　　凌雪不会在忽悠她吧，
　　凌雪天真的还以为凌芸只是个不问世事的大家闺秀，对于这方面的事一点也不了解，
　　但凌芸只细想了一下后，凌雪也好像没有给别人过个生日对于这方面的事不了解好像也是正常的，看了还是要靠自己啊!
　　对了，父上不是有在经营项链方面的产业吗，跟她联系一下吧，
　　。。。。。。。。。。
　　“凌芸，谢谢你!”
　　文素昕拿起项链，眼神中的喜欢的情绪像是要溺出来一样，
　　小芸，在遇到你的那一刻我就已经找到了勇气了，
　　这，这什么和自己想的不一样，
　　凌雪目瞪狗呆的看着文素昕手里的精致项链，不是只是送蛋糕的吗，
　　“素昕你喜欢就好!”
　　这可是凌芸第一次主动送别的女孩子礼物，对于凌芸来说这是非常特别的，可算是了却了前世的一桩心愿，这件礼物也是凌芸苦想好久才想出来的，文素昕喜欢，凌芸也非常高兴，有一种被别人认同的感觉，
　　“嗯，我会好好珍藏!”
　　“啊啊啊!为什么我的生日已经过了啊，要等到明年了，”
　　在看到送给文素昕的礼物后，李凝丝抓狂的说道，她现在就想要凌芸的礼物啊!可惜她的生日在暑假的时候就过了，要等到明年暑假才能得到凌芸的礼物了，
　　就像是你中了五百万的彩票，结果要下一年才能到手，期间还只能维持着现在的生活，这种等待是非常难受的，
　　啊啊啊啊!为什么会送一条这么好看的项链啊，我也好想要啊，
　　抓狂的不只有李凝丝，凌雪也在，最起码李凝丝已经有凌芸的保证，明年李凝丝生日也送，那么凌雪呢，
　　啥也木有，
　　就不应该跟小姐说送蛋糕的，要是说送点别的比如化妆品什么的，用了就没有的，指不定小姐就相信了，
　　的确，如果凌雪这样说的话，凌芸还真可能相信，凌芸第一次跟女孩子送礼物也不知道送什么才问凌雪的，结果凌雪只说了送蛋糕，让凌芸也觉得凌雪也不知道该送什么礼物，就只好凌芸自己想办法了，
　　凌雪越这样想内心的情绪就越压抑不住，今天要快点把事办了，早点回去拿胖次发泄发泄了，
　　凌芸把蜡烛点上，
　　“素昕，快点许愿吧!”
　　“嗯!”
　　文素昕十指相扣，放在胸前，闭上眼睛，
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。。。。。”
　　凌芸几人在一旁唱着歌，在烛光的照耀下场面显得很温馨，
　　我希望永远都能这样，和小芸在一起永远不分离，
　　文素昕把埋在心里已久的愿望默念一片，手撑在桌子上，深吸一口气，
　　“呼～”
　　蛋糕上的蜡烛一下子全被吹灭，
　　“哦!吃蛋糕了!”
　　李凝丝可是很早就惦记上这个蛋糕了，
　　以凌芸的身份这个蛋糕自然也是不简单，是由顶级的糕点师制作的，光是卖相上就已经决定了它的不凡，
　　“嗯，好吃!”
　　。。。。。。。。。。
　　在某市里的某座大厦，
　　一间豪华的办公室，一个金发漂亮少女坐在昂贵的椅子上，
　　少女脸蛋如同洋娃娃一样精致漂亮，但又有着与之不符的霸道总裁强势气质，上身穿着一件西装，紧绷的西装勾勒出少女完美的身材，下半身是一条紧身短裙，露出穿着感性黑丝充满着无穷无尽的诱惑力的美腿，
　　少女手里拿着一个镶着金丝的相框，上面有一个金发一个黑发两个小女孩手牵着手对着镜头开心的笑着，
　　少女手扶上黑发小女孩，紧绷的脸上露出了温柔的笑容，如同天使一样，
　　“芸儿，很快我们就要相见了!”

　　【提取群】606793406

第二十九章  可啪的想象

　　“新闻上说昨天晚上死人了呢，”
　　“唉～，好恐怖!”
　　教室里，女生们因为距离上课还有一些时间，围聚在一起讨论着最近发生的事情，听女生们在听到有人死了，虽然做出害怕的样子，但神情上却丝毫看不出一点害怕，
　　“死人了？”
　　听到后面的讨论，凌芸倒是对这件事情有些惊奇，还好凌芸平时不看新闻要是被她知道死人的地方就在文素昕家的附近，还不被狠狠的吓一跳，
　　不过对于凌芸和这些女生来说，这件事不过只是流水上的一片落叶，划过了就算了，毕竟不是发生在自己身上，
　　很快凌芸后面的女生又讨论起了其他的话题，
　　关于周末要去哪里玩，云海百合高中不像普通的高中，一个月休一次，在云海百合高中每个周的周末还是要双休的，
　　对了!明天就是周末了唉，一想到周末凌芸一下子就来了精神，到了周末就可以不用再顾忌什么，通宵玩游戏，想什么时候起床就什么时候起床，
　　在家里也不用再装什么大小姐了，安心的当个死宅就好了，
　　最近也找到一个好玩的游戏，今天就回家通宵，（对于凌芸来说过了晚上十二点就算是通宵了，）
　　“唉～，凌芸大小姐周末都在干什么，要不要一起出去玩啊，”
　　一个路人女生跑过来问道:
　　“这个可能没时间呢，我在周末还需要练钢琴，真是抱歉了!”
　　凌芸一副很可惜的样子，拒绝道:
　　呵呵，我要宅在家里玩游戏，才不想跟你们一起出去玩，一群小女生在一起有什么好玩的，
　　过家家吗？
　　要是做什么快乐的事情，倒是可以考虑考虑，凌芸扫描了一下眼前的这个女生，
　　emmmm
　　还是算了吧，凌芸的身高只有一米六几，而来邀请凌芸的女生身高已经到达了一米七以上，在加上这人主动来邀请凌芸绝对有什么不好的想法，
　　凌芸对比了一下，
　　这要是真做起来，怕不是让别人快乐的哟，
　　“这还真是可惜了，”
　　来邀请凌芸的少女的确想把凌芸邀请出去以后，增进增进感情，本来就没有抱着什么希望邀请到凌芸，但是心里就想试试，在凌芸拒绝她以后也明白了，凌芸是高高在上的一颗闪亮的星星，她们只配去观望，憧憬。
　　毕竟不是每个人都有李凝丝这么厚脸皮的，况且她也没有和凌芸发生什么意外的事情能让凌芸记住，
　　“真是抱歉了，”
　　凌芸目视着少女一脸失望的离开，
　　少女长的也是很漂亮了，要是以前的话凌芸不知道高兴成什么样了，但是现在不行了，她，凌芸可不想被压在下面，对于这种比自己高，看起来力气比自己还大的是不行的!
　　万幸凌芸出生在了大家族，养成了一身大小姐的气势，成为了她最好的保护膜，要是出生在一个普通的家庭，在加上凌芸的敏感体质，
　　这简直不敢想象，好可啪!
　　“叮铃铃铃～”
　　上课铃声响起，打断了凌芸的胡思乱想，
　　蕫竹娴抱着教科书走进教室，看见一脸正经望着她的凌芸，露出了个和善的笑容，
　　说实话蕫竹娴现在很纠结要不要拿那段录音威胁凌芸做一些事情，但是她和凌芸不是太熟悉，虽然蕫竹娴已经对凌芸做了某些羞羞的事，可是那次凌芸根本没有看见蕫竹娴的脸，所以对于凌芸来说蕫竹娴只是她的老师，
　　蕫竹娴害怕一下子这样威胁凌芸的话，会引起反效果，让凌芸厌恶她的话，这可就得不偿失了，
　　不得不说蕫竹娴的想法很细，如果让蕫竹娴知道凌芸的性格的话，说不定蕫竹娴马上就下手了，
　　蕫竹娴自从上一件事以后对凌芸的事特别上心，自己在凌芸心中的好感度更是重中之重，要是凌芸讨厌她了，还不如让蕫竹娴去死算了，
　　可是念头一转，要是不用这段录音的话，她该怎么接近凌芸啊!
　　当初蕫竹娴以为成为了凌芸的老师接近凌芸还不是轻轻松松，
　　但事实证明她想多了，她实在没有什么理由找凌芸，总不可能叫进办公室什么也不说，尴尬的对视吧，
　　凌芸本就是优等生，各科成绩接近满分，放学后凌雪就会出现在凌芸身边，而凌芸一般也不会在学校逗留，直接回家，
　　蕫竹娴无比后悔当初为什么不把班长交给凌芸当，或是把其他什么班干部给凌芸，导致她现在除了上课很少看到凌芸，
　　这也不怪蕫竹娴，她也是第一次当老师，对于这方面一点也不了解，要是让资深的老师来，单独找学生聊事情还不是随随便便的事，各种奇葩的理由都能想出来，
　　蕫竹娴也知道自己这方面的不熟悉，所以她请教了她的同事，一个当十多年老师的资深教师，问到了一个怎么约优生谈话的方法，
　　然后她的同事告诉了蕫竹娴一个方法，
　　虽然她觉得这个方法好像有点蠢，不过怎么来说这也是一个办法，是一个蕫竹娴能让凌芸感受她关心的机会，
　　如果让蕫竹娴的同事知道蕫竹娴是想约凌芸谈话，打死她都不可能说出以那种办法来约凌芸，
　　或许是在想着之后怎么跟凌芸谈话，蕫竹娴在上课的时候总是心不在焉的，眼神总是往凌芸那里瞟，
　　今天董老师是怎么回事？一副不在状态的样子，还经常偷瞄她
　　蕫竹娴不在状态凌芸也注意到了，看见蕫竹娴还时不时的瞟向自己，让凌芸觉得更奇怪了，
　　等等!
　　蕫柔是蕫老师的表姐，她该不会把给我按摩那件事给蕫老师说了吧，
　　冰雪聪明，（自以为）的凌芸一下子便猜想到了蕫竹娴今天不在状态的缘由给分析了出来，
　　给凌芸按摩那是小事，要是蕫柔把凌芸按摩的时候的样子和那时因为太舒服忍不住发出娇喘的事跟蕫竹娴说的话，那她好不容易在蕫老师面前树立的形象不就破碎了吗，
　　要是蕫老师把这件事情一不小心说出去的话，不管在别人看来这件事是真是假，传出去总归是不好的，对凌芸有坏处的，
　　而且这件事本来就是真的如果有心之人深入调查一下就能发现了，
　　而且，这些都还不是罪可啪的，
　　最可啪的是～
　　。。 。。。。。
　　（把你们手里的票票都交出来吧!）

　　【提取群】606793406

第三十章    自己吓自己

　　最可啪的是这件事情传出去以后，有人相信了，然后再给别人说，别人再给另外的人说，
　　凌芸不敢想象经过这么多人的传播以后，这件事会变成什么样的版本，毕竟现在的人最不闲事大，听话只听半边，说的时候就会无限的夸大，
　　就像在平时有些人做事，明明只做了半小时不到，然后跟别人诉说的时候总会说自己做了半天，
　　而且三人成虎，起初都不相信，要是一个人信了，再传到另一个人儿耳中，依次传递越来越多知道了这件事，就算是不相信也会来凑热闹了，
　　最后就会演变成凌芸大小姐是个小受，专门叫了一个少妇回去在卧室里做羞羞的事，发出了不可描述的娇喘，
　　再然后所有人都知道了她是小受，对她有想法的人知道了凌芸是小受以后都直接对她下手了，从此凌芸过上了仁波切的生活，
　　啊啊啊啊，不敢在想象了!
　　凌芸一紧张思绪就已经飘到银河系外面去了，什么胡思乱想的跑出来了，根本没有考虑过这些事情成不成立 ，
　　凌芸脑补着自己变成仁波切的生活，身体不由的泛起一丝的燥热，
　　不不不不不，
　　凌芸摇头把这些胡乱的想法甩出脑外，她怎么可能变成仁波切，凌芸双眼一凝，直视蕫竹娴 ，
　　为了以防万一看来要找蕫老师单独聊一聊那件事了，以蕫竹娴现在的状态来看凌芸敢肯定她是知道了那件事，
　　“蕫老师，您的书拿反了，”
　　作为班长的唐婉提醒有些微微出神导致把书拿反的蕫竹娴，
　　“啊，啊!”
　　“抱歉，各位同学，老师昨天休息晚了，有些不在状态，”
　　知道了自己出糗了的蕫竹娴尴尬的把书拿正，道歉道:
　　心里不断提醒自己不要再多想了，继续说道:
　　“接下来，让我们继续上课吧，”
　　拿起粉笔在黑板上画，
　　“首先。。。。。。”
　　“咚，咚，咚～”
　　下课铃声响起，蕫竹娴收起书本，对着凌芸说道:“凌芸同学，跟我来办公室一下，”
　　“好的，”
　　凌芸缓缓起身，回道，
　　蕫竹娴叫她去办公室正好应了凌芸的意，她正愁不知道该怎么找蕫竹娴单独谈话而苦恼，凌芸感觉只要是蕫竹娴这面的事不了结，她睡觉都不会安心，
　　走在蕫竹娴后面凌芸思考该用什么办法来让蕫竹娴不把那件事说出去，和谈?还是威逼?
　　“凌芸同学，坐下吧，”
　　来到办公室蕫竹娴从一旁抽出椅子给凌芸，
　　“好的，”
　　凌芸扶住椅子坐在了蕫竹娴的对面，
　　双方都见时机差不多了，
　　“蕫老。。。。”
　　“凌芸同。。。。。。”
　　两人一起开口各自打断了对方的话，
　　“蕫老师还是你先说吧，”
　　既然蕫竹娴有事情，凌芸作为学生该有的礼仪还是要有的，
　　“那个，凌芸同学我就想问问你将来打算读什么大学?”
　　蕫竹娴把同事告诉的一般找优等生谈话是问题对凌芸问了出来，
　　迎来的却是凌芸仿佛看白痴一样的眼神，
　　凌芸被蕫竹娴的问题给雷到了，以至都已经忘记原本的目的了，她还以为蕫竹娴要问她关于按摩那件事，没想到竟然会问出这么白痴的问题，
　　没错，就是白痴问题，凌芸那是什么人，凌家的大小姐，凌家是什么，跺跺脚世界都要抖一抖的大家族，有这样的身份凌芸想去什么学校都行，不仅如此凌芸的成绩还是处于金字塔顶端的那一批人，就算是没有凌家大小姐的身份考个世界顶级大学还不是轻轻松松的事，
　　不要用这种眼神看我啊，我要控制不住窝自己啦，
　　蕫竹娴问出这个问题的时候就已经做好被凌芸鄙视的准备，却没有想到会这么强烈，
　　在这种眼神的注视下蕫竹娴心里竟然生出了一种特别的感觉，
　　当然这不是抖m的那种感觉，而是想把凌芸压在身下，让她不敢在用这种眼神看她的这种冲动，
　　“那个，凌芸同学不要再用这种眼神看我啦，我知道这个问题很傻，但我就是想要关心你一下，”
　　蕫竹娴早就料到了这种情况，早已准备好应对的办法，求软政策，以一个想要关心学生的好老师形象来打动凌芸，增进一下凌芸对她的好感动，
　　乘机接近凌芸，了解凌芸的底线，以方便她后面的威胁的计划，
　　“凌芸同学你也知道，我是第一次当班主任，想跟班上的同学都打好关系，但凌芸同学太优秀了，让我找不到应该用什么方法来和凌芸同学聊聊天，”
　　蕫竹娴用她高超的演技生动的展现了一个想与学生打好关系，想要关心学生的好老师
　　“哦，哦，”
　　凌芸也有些傻了，感情她之前的那些全是她自己的脑补，蕫竹娴根本不知道那件事，蕫竹娴在上课时不在状态，经常偷瞄她，也只是在想该如何和她打好关系，
　　先前准备的那一番言辞，已经完全被打乱了，也不知道该说什么了，神情有了一些波动，
　　“所以，凌芸同学，以后老师能经常找你聊一下天吗，”
　　蕫竹娴觉得气氛已经烘托的差不多了，没看到凌芸都被她感动的都不知道说什么了吗，
　　蕫竹娴说出自己的最终目的，以此为借口创造与凌芸相处的机会，
　　“好的，没问题，蕫老师来找我聊天，我也是非常荣幸的，”
　　凌芸回过神来，原来是自己想多了，蕫老师只是为了增进师生关系而已，（蕫竹娴:我的确想增进师生关系，不过是要上你的那种，）
　　凌云对蕫竹娴的好感也不经上升了几分，原来蕫老师这么关心自己与学生之间的关系，
　　对于蕫竹娴的请求凌芸也顺着答应了，有这么一个关心学生的老师凌芸也觉得很高兴，毕竟向蕫竹娴这样的老师可谓是少之又少，
　　yes!
　　计划成功!
　　蕫竹娴没有把激动埋在心里，直接表现了出来，“凌芸同学，以后还请多多指教了，”
　　演戏自然是要演到位的，
　　。。。。。。。。。。。。。
　　感谢JOKER打赏的200猫饼干，
　　签约筹备中。。。。

　　【提取群】606793406

第三十一章     凌芸，我想从心，

　　“小芸，这里这里!”
　　凌芸大老远就看见了正在向她招手的李凝丝还有站在一旁的文素昕，笑着走了过去，
　　按理说凌芸现在不是应该在家里睡觉的吗，怎么会出现在这里，会和李凝丝，文素昕汇合在一起，
　　这事好得从昨天下午说起，李凝丝带着文素昕找到凌芸要重新讨论怎么让文素昕变勇敢的方？法，
　　这些天凌芸都忘记了文素昕的事了，尴尬的应对了一下，然后扯开了话题，
　　李凝丝的方法肯定是行不通了，健身是要用时间来见效的，而且期间会非常的累，凌芸感觉自己不行，才不是因为她懒，
　　对此凌芸不得不用网上看来的办法了，让文素昕感受一下刺激，体会一下人生，冲破人类的极限 ，
　　所以凌芸出现在了这里，云海市最大的两座游乐园之一，号称最惊险刺激的游乐园，云海游乐园，
　　光是看着凌芸就觉得热血在燃烧，是男人（?）就应该去玩这个，
　　“抱歉来晚了，”
　　凌芸看见李凝丝和文素昕已经在这里等着了，不好意思的道歉，
　　她们之前说是要9点在这里碰头的，结果凌芸想到今天放假，昨天玩的有些嗨了，一不小心睡过头了，现在都快9点半了，
　　凌芸知道今天要去云海游乐园，
　　“没事，没事，”
　　李凝丝做出一副毫不在意的样子，
　　在李凝丝看来，等自己喜欢的人是一件正常的事，李凝丝也没想到事情会发展的这么快，一下子就能和凌芸去游乐园了，
　　而且还是云海市最惊险，刺激的云海游乐园，这个游乐园李凝丝在之前被自己的妹妹强行拉去过，在里面玩了一圈过后，再次出来的时候李凝丝从来没有感觉到过人生竟然是这么的幸福美满，
　　李凝丝觉得以凌芸这个小身板，emmmm李凝丝觉得是时候展现她的男友力了，在凌芸最无力的时候去拥抱她，让凌芸感受到她那颗只对她好的炽热的心，然后趁此机会狠狠的刷一波凌芸的好感度，如果能一举拿下那当然是最好的了，
　　李凝丝很有信心，都已经去玩过一次了，李凝丝不相信这次去，还会像之前那样，
　　不过李凝丝又担心凌芸，要是凌芸被吓坏了怎么办，在加好感与凌芸的安全两个之间李凝丝还是选择了凌芸的安全，
　　“那个，小芸，你真的没问题吗，云海游乐园的那些设施可是非常惊险的？”
　　“没问题，就凭那些设施我还不能把我怎么样，”
　　凌芸放着大话，她，凌芸，虽然身体变成了女的，随便经历了十几年的女人生活，随带加上几年的各种教育（调教），就算她现在习惯了穿女装，做女人的动作，但她的心依旧是一颗男人的心，怎么可能会害怕这些东西，不就是几个游乐设施吗，
　　文素昕倒是一脸淡定，完全不知道接下来她们要去面对的是时候，
　　“人都到齐了，我们快点过去吧，”
　　凌芸跃跃欲试的说道，凌芸迫不及待的想要去云海游乐园玩了，凌芸可从来没有去玩过那些东西，现在有机会体验一番了，凌芸也是很激动的，
　　可惜这次凌雪没有来，本来凌芸是跟凌雪说了的，但凌雪一副很犹豫，很难择决的样子，凌芸就知道凌雪有其他想做的事，
　　凌芸自然也不会强求凌雪，虽然凌雪是凌芸的贴身女仆，必须要听凌芸的话，但凌芸也不是什么娇蛮任性的大小姐，她还是很关心从小陪伴她的凌雪，既然凌雪有别的事要做凌芸也不会强行让凌雪跟着她一起来了，
　　“好的!”
　　“嗯，”
　　。。。。。。。。
　　凌芸三人都没有在她们身后有一个，带着墨镜和口罩，躲在电线杆后面（确定电线杆能藏住你?），伸出半个头，露出蓝色的头发，偷偷的看着凌芸她们，
　　少女这么奇怪的举动和打扮惹得周围的人一阵诧异，
　　“果然是在这里，凌芸大小姐等着吧我一点会揭露李凝丝的真面目的，”
　　少女就是凌芸的班长，忠实崇拜者，唐婉，
　　昨天凌芸她们的谈话都被唐婉听了进去，知道凌芸帮助文素昕改变自己，不惜以身作则受伤，心里对凌芸的崇敬又深了几分，想法更加坚定，不能让李凝丝玷污了凌芸大小姐，
　　知道了凌芸要在这里和李凝丝相会，早早的就潜伏在了这里，但她没有想到李凝丝竟然比她还早，
　　果然有什么不好的企图!绝对要死死的盯着李凝丝不能让她有一点机会，
　　唐婉在一瞬间立下了这个结论，
　　见凌芸她们走了，唐婉鬼鬼祟祟的跟了上去，
　　。。。。。。。。
　　“啊!啊!啊!啊!啊!啊!”
　　“我*，我***，***”
　　“咕噜”
　　凌芸看着看着高耸如云的过山车，各种高大的设施，
　　过山车在云端划过，伴随着各种尖叫，破喉的完全不经过大脑发出的吼叫声，
　　凌芸不由的咽了一下口水，
　　这好像跟她想的不一样，网上的照片明明不是这样的，没有这么恐怖啊!
　　呵呵，网上的东西能信吗，不知道网友们一个个都是人才吗，估计那里面都是去过云海游乐园的，去爽了一次，想坑更多的人去，
　　很明显凌芸就上当了，
　　不要让我知道在上面发照片的人是谁，绝对不让你好过的，
　　。。。。。。。
　　“啊切!”
　　在家里看书的江清婉突然打了个喷嚏，难道是有人在想她？江清婉疑惑想着，
　　算了，不管了，继续看书，
　　书名《如何调教一个只属于自己的仁波切》
　　“这个点子不错，等小芸加入学生会了，试一下，”
　　江清婉拿起准备在一旁的笔，在一个本子上哗啦哗啦的写了下来，本子封面上面也写的有字，不过被遮了一些，只能看到小芸调三个字，
　　。。。。。。。
　　凌芸看着眼前的云海游乐园眼神有些躲闪，她现在想要开始从心了，
　　李凝丝看出了凌芸的异常，试探的问道:
　　“小芸真的没问题吗?”

　　【提取群】606793406

第三十二章     高兴的太早了

　　“小芸你真的没问题吗?”
　　李凝丝见凌芸的脸色不太好看，担心的问道，
　　“当，当然没有问题，好了我们快点进去吧，”
　　李凝丝的问题问到了凌芸的心坎上，如果不是之前放了大话，凌芸现在真想说她不行，很有问题，她想回家玩游戏，
　　但是说出去的话如同泼出去的水，收不回来了，这时候要是怂了，怕是凌芸她的形象就会一点点的崩塌，凌芸可不想在李凝丝和文素昕面前丢脸，
　　况且凌芸的自尊心也不容许她在外人面前出尔反尔，这可是关系到她大小姐的颜面，
　　不要怂，不就是几个游乐设施吗有什么可啪的，咬咬牙就过去了，看着近在眼前的云海游乐园凌芸心里不断迷惑自己，给自己加油打气，
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　又一轮过山车从天上划过，凄凌的惨叫声打破了凌芸心里的最后一根底线，凌芸无论怎么再给自己加油打气，心里还是忍不住害怕起来，
　　母上，我想回家，
　　凌芸抱着一股早死早超生的想法朝游乐园走去，她知道次是躲不过去的了，既然躲不过去那就坦然面对，
　　千万不要去玩过山车啊!
　　李凝丝见凌芸这样，也没有办法，跟了上去，
　　“你好，请问几位?”
　　售票员脸上始终挂着职业性微笑，对着凌芸几人问道，
　　“三个。。。”
　　“唉～，素昕去哪了?”
　　凌芸象征性的指了指自己和李凝丝，却没有看见一直沉默不语的文素昕，莫名其妙的消失了，
　　“凝丝你看到素昕了?”
　　刚刚文素昕还一直跟着她们的呀，怎么一下子就不见了呢，凌芸没看见文素昕去哪了，看向李凝丝疑惑问道，毕竟这里只有她，李凝丝和文素昕在一起，
　　素昕一定要给力啊!千万不要出现啊!凌芸在心里不断的祈祷文素昕不要出现，
　　凌芸估计文素昕也是看到这么恐怖的游乐设施，害怕的躲了起来，想要混过去，这正和凌芸的意，凌芸也非常不想去尝试那些恐怖的设施，
　　现在这次出来的主角文素昕不见了，凌芸她们去云海游乐园也没了意义，这样就可以顺理成章的不用去，安心回家玩游戏了，
　　但上天便不如凌芸的意，好像是在和她作对一样，
　　文素昕从远方小跑了过来，
　　“抱，抱歉，刚才突然想上厕所，没有通知你们就先离开了，”
　　文素昕一脸歉意说道，
　　“没，没事，”
　　凌芸嘴角一抽一抽的，
　　说到底还是躲不过去啊!看着眼前的游乐园，凌芸眼中浮现出了赴死的情绪，
　　“来三张票!”
　　“好的，一共六百元，”
　　。。。。。。。
　　“小芸，咱们先去玩什么呀?”
　　李凝丝为了表现她的男友力，先玩什么肯定要让给凌芸来决定啦，
　　“我们还是按照地图上面的建议来，或是交给素昕来决定吧，毕竟素昕是这一次目的的主角，”
　　在凌芸买票的时候售票员顺便给了凌芸一副游乐园的地图，地图上面还有游乐园官方推荐游玩的设施，
　　凌芸不管看什么设施都觉得可啪无比，让她来选还真不知道该玩什么，凌芸把地图递给文素昕，因为她实在不敢看什么的东西，以免看到了心烦，
　　文素昕也是这次来游乐园的主角，这次来云海游乐园的目的就是为了改变文素昕，把决定权交给文素昕也没有错，
　　凌芸的用心可不止这一点，以文素昕胆小性格的原因一点不会选什么可啪的设施，应该都会选一些比较平缓，不怎么可啪的设施来玩，
　　“我觉得这样也可以，”
　　李凝丝一听，也没有错，表示赞同，
　　“唉～，我来决定吗!”
　　文素昕有点蒙，迷迷糊糊的从凌芸手中接过地图，手指在地图上面有规律慢慢的划着，仔细浏览地图上面的信息，
　　又时不时的露出疑惑的神色，看样子也是有点犯难，不知道该去玩什么设施好，
　　素昕给力啊，千万不要选过山车，千万不要选什么可啪的设施啊!
　　凌芸看着文素昕为不知道玩什么困惑的样子，整个心都提了起来，虽然凌芸觉得文素昕因为性格的原因不会选什么可啪的设施，
　　但看着文素昕的样子，凌芸不由的紧张，
　　要是，如果文素昕就喜欢玩过山车，或是真的想要改变自己去选了什么可啪的设施，那她该怎么办，是去还是不去?凌芸看着文素昕这些念头不由的从大脑里冒出来，
　　“那我们～就～去，”
　　文素昕已经决定好了，手指的地图上的某一个地方，但文素昕站在凌芸的对面，凌芸正好看不到，
　　要来了，要来了，听到文素昕话，凌芸心都提到嗓子眼上了，偏偏文素昕还说的非常慢，这样让凌芸更加紧张，眼睛直直的盯着文素昕，
　　“去～玩碰碰车吧，”
　　文素昕把地图放下来，手指指的地方有一个小车的形状，上面写着碰碰车，
　　呼～
　　听到是碰碰车凌芸整个人都放松下来，只是碰碰车而已，不是什么过山车就行了，
　　凌芸擦了擦额头不存在的虚汗，心里不停的给文素昕点赞，还是素昕你懂我啊，
　　“好，接下来我们就去玩碰碰车吧，”
　　凌芸没有了之前那种赴死的样子，活跃起来，
　　文素昕既然一开始选了碰碰车说明她也不想去玩什么可啪的设施，文素昕不想去玩，那凌芸也不用一起去了，
　　但是事情真的只有凌芸想的那么紧张吗?
　　。。。。。。。
　　“啊啊啊啊!可恶!”
　　“为什么一张门票会这么贵啊!”
　　唐婉一脸肉疼的看着手里的门票，心疼说道，
　　跟踪凌芸三人的唐婉，想要进云海游乐园自然也是要付门票费的，两百块的门票对于家庭一般的唐婉来说相当于她两个周的零花钱了，
　　这样就花出去了，唐婉当然很心痛了，
　　不过，为了凌芸大小姐这些都不重要!一想到凌芸唐婉脸上的心痛之色一下子消失了，继续开始了她的跟踪机会，
　　“还有，这地方真的好可啪啊!”
　　。。。。。。。。。
　　“嗞～嗞～”
　　轮胎在地上摩擦发出尖锐刺耳的声音，
　　“嘭，嘭，”
　　“来啊，小婊砸!”

　　【提取群】606793406

第三十三章   逮虾妇

　　“来呀，小婊砸!”
　　“谁怕你呀!死三八!”
　　足球场大小的碰碰车场地上，一个漂亮的红发女人面目狰狞的和她对面的人对骂了起来，
　　两人碰碰车马力全开，相互朝对方冲去，
　　“等等!”
　　“唉唉～你们不要乱来啊!”
　　路人慌乱的劝阻道，表示她们只是吃瓜群众不想被牵连，
　　“嘭!嘭!嘭!”
　　几轮交锋下来，红发女人的对手支撑不住了开口求饶，
　　“等等!我错了!不要再来了啊!”
　　“现在才后悔晚了!哈哈哈哈哈!”
　　“嘭!”
　　。。。。。。
　　看着碰碰车场地里的情况，凌芸汗流满面，
　　她喵的，你确定这是在玩碰碰车，不是在玩命吗，看到场地里哈哈大笑的红发女人，一瞬间凌芸觉得自己来错了地方，
　　这游乐园里难道就没有一个安稳一点的地方吗，连一个普普通通的碰碰车都能看起来这么危险了，
　　对了危险，凌芸机智的一比的大脑一下子想到了能摆脱玩这个碰碰车的办法，
　　“那个，素昕，”
　　“你好，我们这里有三个人，麻烦准备三辆车，”
　　“凌芸同学有什么事吗?”
　　在凌芸发呆的时候文素昕已经走到工作人员那里跟工作人员说出了她们要去玩后，听到凌芸在叫她，转过头疑惑的问道，
　　“那，那个素昕你不觉得这个很危险吗?”
　　见文素昕已经和工作人员说了，凌芸有些小惊，不过，还有挽回的机会，凌芸装出一副担忧的样子说道，
　　“好像是有点，”
　　文素昕听到凌芸的话，觉得好像也有道理，
　　yes!有戏，凌芸在心中暗喜，
　　“放心吧，这位小姐，我们这里的设施都是绝对安全的，况且我们还会提供专业的防护装备，绝对不会出现什么安全事故的，”
　　工作人员一脸认真肯定的说着，打碎了凌芸心里的一丝希望，
　　凌芸:。。。。。。。。要不要这么拆我台啊，
　　“那个，这个，”
　　凌芸一下子也不知道该说什么了，
　　“这位小姐是不喜欢座碰碰车吗，如果。。。。”
　　工作人员明明是笑着说的，但凌芸却从她的脸色看到了嘲讽，没错凌芸就是这样觉得的，这人就是在嘲讽她，开口打断了工作人员的话，
　　“谁，谁怕了，去就去!”
　　其实是工作人员看凌芸这么可爱，觉得她应该不喜欢这个，但又看出来凌芸不想在朋友面前丢脸，看在颜值的份上替凌芸开解，没想到却被凌芸误会了，小姐姐的好心没有理解啊，
　　。。。。。。。
　　“轰隆隆隆，”
　　凌芸小心翼翼的在场地的边缘缓慢的开着碰碰车，四周的景象在慢慢的后退，凌芸心里涌现出一种喜悦的感觉，嘴角微微上翘，心想其实也没有那么差吗，
　　只要凌芸只在场地边缘的话，不到中心去的话也就没有人能撞到她，就可以安安心心的开车了，
　　转眼，看向在场地中心的李凝丝像放飞自我一样，就连一向安静的文素昕也变得有些疯狂，两人开着碰碰车在场地疯狂的漂移，不过大多都是和别人撞在一起，倒是让场景变得更加热闹了，
　　凌芸见文素昕有些疯狂的样子，变得和平时完全不一样了，
　　看来来云海游乐园是对的，凌芸在心中想到，既然都已经来了游乐园就开开心心的玩一次吧，反正直到现在也没有人来撞她，
　　“嘭!”
　　“哈哈哈哈!”
　　红发女人又把一辆车撞飞，舔了舔嘴唇，一副还没有尽兴的样子，环视一圈开始寻找新的目标，
　　看见了在边缘与世无争慢慢开车的凌芸，目光便移不开了，红发女人发誓这绝对是她见过最漂亮，哦不，最可爱的人了，特别是那发自内心淡淡的微笑好像能把人的灵魂都给勾过去一样，
　　好像跟她进行一些爱的碰撞，
　　红发女人可不是什么善茬，念头一出说干就干，车头调转直冲凌芸，
　　来吧，小宝贝!
　　另一边，凌芸还在体会开车的快乐，
　　突然!
　　“嘭!”
　　一辆车狠狠的撞上了她，
　　这的确就像是工作人员说的那样非常的安全，明明是看起来很剧烈的碰撞，凌芸却只感觉到了许些的摇晃，
　　不过尽管只是一些摇晃，被人突如其然的给撞了，凌芸心里还是非常不爽，她什么都没有干，在边缘安安静静的开个车，都还被人莫名其妙的给撞了，
　　缓过来，愤怒的朝撞她的人看去，
　　“你想干什。。额～”
　　凌芸一看清撞她的人一下子就没有了底气，
　　这人不是刚刚场上的那个红头发的疯子吗，凌芸一下子认出来撞她的人就是刚刚她们来的时候，那个红头发女人，
　　“想干什么？”
　　“让我们来进行爱的碰撞吧!”
　　“啊哈哈哈哈!”
　　红发女人跟突然发了疯一样，操控碰碰车快速后退，随后突然加速，
　　凌芸还没有搞清楚怎么回事，为什么会被这个红发女人给盯上，但看红发女人的动作，凌芸知道红发女人绝对是想撞她，加快速度急忙躲避红发女人即将到来的撞击，
　　嗡，嗡
　　嗞～
　　红发女人见一击不成，踩住油门又准备来一下子，
　　凌芸当然不肯坐以待毙死死的踩住油门，双手快速在方向盘上摆动，凌芸怎么说在前世也是一名老司机了，虽然已经十几年没有开过车了，但以前的手感在开车的时候已经被重新唤醒，
　　只是她后面的红发女人也不是泛泛之辈，紧紧跟在凌芸的车后，
　　两人你追我赶，
　　“呜呜呜～，嗞嗞～”
　　“逮虾妇，啊加水里的水是佛，哈耶。。。。。。。”
　　可恶，怎么会追的这么紧，凌芸暗骂到，以她几年老司机的开车经验竟然甩不掉这个红发女人，看来的拿出点真本事了，
　　凌芸看见前面是一个弯道，嘴角上翘，让你看看我的绝招，看我前世苦练已久的招式来终结这场闹剧吧，
　　凌芸突然加速，直直的朝弯道冲过去，双手用力转了一圈，
　　奥义，惯性漂移!!（好吧，只是一个普普通通的漂移而已，）
　　只见凌芸的车边无限接近于强墙，漂亮的甩了个漂移，
　　不得不说游乐园真的是一个能完全放飞自我，把自身压力全部释放的地方，就连凌芸在这里也开始不知不觉的变回了她真正的模样，那个没有大小姐那层保护膜的样子，
　　哼，这下子追不上我了吧，

　　【提取群】606793406

第三十四章    好像发现了什么不得了的事!

　　哼，这下子追不上我了吧
　　凌芸傲气的想着，以她高超的车技，绝对把那个红发女人甩的远远的了，
　　嗯哼哼，
　　额，等等，
　　一滴冷汗从凌芸的额头上冒出来，她一下子想起一件很重要的事，这好像不是在公路上吧，好像也没有什么弯道吧，
　　咔咔咔～
　　头木讷的转过去，红发女人开着她的碰碰车已近在眼前，
　　这里是碰碰车场地，就像是一个足球场一样，根本没有什么弯道，凌芸只是看见边缘本能的就想着秀一波车技，展现了一波漂移，但并没有什么用处，红发女人直接转向直冲，
　　反倒是凌芸因为这个漂移耽误了时间，被红发女人给追了上来，
　　“哈哈哈哈，我来啦!”
　　凌芸瞬间闭上眼睛，双手死死的抓住方向盘，小脸皱在一起，满是无力，她躲不过去了，
　　喵内!
　　“嘭!”
　　预想中的撞击和摇晃并没有来，只是听到了碰撞声，
　　凌芸睁开了紧闭的双眼，看到了让她目瞪口呆的场景，
　　“这。。。。。”
　　文素昕突然出现和那个红发女人的车撞在一起了，这场景怎么能让凌芸不震惊，要知道文素昕平时连说话都是很弱气的，更不要说和别人进行这种已经相当于打架的事情了，
　　“休想欺负凌芸同学!”
　　文素昕从来没有这么生气，对着红发女人怒吼道，文素昕的注意力一直在凌芸身上，看到凌芸被红发女人追，即将被撞到的时候直接朝红发女人撞去，
　　文素昕看到凌芸被红发女人追赶即将被撞到时的那种让人心疼的表情，文素昕感觉自己的心在痛，前所未有的生气，
　　“素昕，”
　　凌芸担忧的叫了一声文素昕，想提醒她不要招惹那个红发女人，那个人就是个疯子，
　　凌芸觉得就算是李凝丝怕也不是那个疯女人的对手，更不要说比凌芸（你确定?）还弱气文素昕了，
　　“放心吧，凌芸同学，”
　　文素昕朝凌芸投了一个安心的眼神，继续和眼前的红发女人对视起来，
　　既然你想玩，我就陪你玩过够，到最后即便是求饶也没用了，
　　文素昕现在很生气，非常生气，即便是现在暴露也没关系，她还是要狠狠的教训眼前的红发女人，
　　不过接下来的一幕让担忧的凌芸和想着怎么教训红发女人的文素昕呆住了，
　　“万分抱歉给你们添麻烦了!”
　　红发女人把都磕在方向盘上，十分诚恳对着文素昕和凌芸，大声道歉，完全不顾周围人奇怪的眼光，像是做了什么好对不起凌芸她们的事一样，
　　“噗，”
　　文素昕觉得一股瘀血在胸口发闷，我她喵连功力都续好了，你告诉我不玩了，那我在凌芸面前这么暴露自己不都算是白费了吗，
　　“唉～”
　　红发女人突如其来的道歉倒是让凌芸放下心来，至少文素昕不会和红发女人撞碰碰车了，这样一来文素昕也不用向之前的那个人一样了，
　　“那个，刚刚到底是怎么一回事?”
　　凌芸很好奇为什么红发女人会有这么大的反差，要知道她刚刚追凌芸的时候完完全全就是一个疯子，额，凌芸突然觉得这样形容红发女人有些不好，因为现在红发女人已经完全没有了先去疯狂的模样，温和起来，脸上满是歉意，
　　“那个，其实我每次来坐碰碰车的时候自己就变成先前的那个样子，看到漂亮女孩子就想去撞一下，”
　　“那个，这不是双重人格，”
　　红发女人怕被凌芸她们误会，赶紧解释，
　　“我之前去看了心理医生，医生说是因为平时的工作压力大造成的，”
　　“额，什么工作压力会造成这种，”
　　凌芸还重来没有听说过因为工作压力大玩碰碰车的时候会总想去撞漂亮女孩子，这还真是世界之大，无奇不有，
　　“唉嘿嘿嘿，”
　　红发女人尴尬的摸头，笑着，这当然不是因为工作压力大造成的了，还不是家里每天都在催她，这么大了都还没有找到女朋友，她妈还想抱孙女呢，
　　红发女人的相貌并不差，只是她性格太直了，不知道怎么讨女孩子欢心，又不想做下面的那个，才迟迟没有找到女朋友，
　　看着面前的凌芸，喉咙上下涌动，这要是自己的女朋友就好了，红发女人从来没有见到过向凌芸这么漂亮，并且与可爱并存的女孩子，她在看到凌芸的时候的确是心动了，想要跟凌芸做一些快乐的事情，
　　对了，趁这个机会约她吃饭，
　　“那个，”
　　红发女人刚想开口邀请凌芸，却看到文素昕一副在哔哔就杀了你的样子，瞬间不敢开口了，
　　刚刚她从那个状态下清醒过来就是感觉的一股莫名的寒意从脚底传到天灵盖，不用想就知道是眼前的白发少女那里传来的，
　　“那个!抱歉了!我马上就走!”
　　红发女人开着车慌乱的离开，
　　“什么吗!”
　　凌芸看着红发女人慌乱的离开觉得一阵莫名其妙，不就是道个歉吗，有必要这么慌张吗，
　　“估计是撞到人了觉得不好意思才慌乱离开了，”
　　文素昕一脸淡定回答凌芸，
　　“那个素昕谢谢你刚刚挺身而出，”
　　凌芸对着文素昕道谢，要不是刚刚文素昕刚刚把红发女人给撞停，她指不定就要出糗了，
　　虽然她也很奇怪文素昕为什么会一下子变得这么硬气，
　　突然凌芸一下子想到文素昕的母亲在别人说到文素昕的时候直接出手打了别人，这是因为文素昕是她最宝贵的人，不允许别人说她，
　　刚刚文素昕变成那样，难道是因为她是文素昕心里最宝贵的人!
　　!!!
　　凌芸好像发现了什么不得了的事情，看向文素昕的目光变得有些躲闪，
　　“没，没事，帮助同学是应该的吗，”
　　文素昕见凌芸没有感觉到奇怪，也不打算和凌芸摊牌了，选择继续伪装下去，
　　只是文素昕觉得凌好像不敢直视她了，眼神总有些躲闪，
　　气氛有些微妙起来，
　　看来计划要提前了，文素昕察觉到凌芸的异态，心里暗道，悄悄拿出了手机，编辑了一条信息发出去，
　　计划提前一小时!!
　　。。。。。。。。
　　感谢星辰的寿命的打赏，谢谢大大的支持，

　　【提取群】606793406

第三十五章  计划上

　　抖抖抖抖抖
　　“咱们真的要坐这个吗?”
　　看着眼前的过山车凌芸准备在挣扎一下，
　　“我，我想去尝试一下这个!”
　　文素昕一脸坚定的对凌芸道，看样子是非去不可了，
　　“可是素昕你为什么一定要带上我!”
　　“因为只有凌芸同学在我身边我才敢去!”
　　文素昕十分真诚道，
　　凌芸:我竟无言以对
　　凌芸这次的目的本来就是为了文素昕，既然文素昕要去坐过山车，并且要凌芸陪她一起去，凌芸也只能一起陪她去了，
　　“那啥，小芸我就在下面等着你们吧，”
　　李凝丝挠头，眼睛朝一旁看去，不敢和凌芸对视，
　　过山车在李凝丝上次来就体验过了，那次体验真的是记忆犹新，李凝丝现在都忘不了，
　　“凝丝，陪我一起去嘛!”
　　喵的，既然自己躲不掉了，怎么说也要拉着李凝丝一起死，带着一点撒娇的语气对着李凝丝道，
　　“好的，没问题，”
　　李凝丝第一次听到凌芸对她用这种撒娇的语气，高兴的都已经找不到北了，呆呆的答应了，
　　。。。。。。。。。
　　“那个，小姐姐，能麻烦绑紧一些吗?”
　　工作人员在帮李凝丝绑安全带的时候，李凝丝紧张道，
　　李凝丝没有后悔，甚至还觉得自己赚了，这可是凌芸第一次对她撒娇，
　　虽然李凝丝已经坐过一次了，但云海游乐园的过山车实在是太可啪了，李凝丝觉得这坐第二次比她第一次坐的时候还要紧张，
　　“放心，我们的安全措施绝对没问题，”
　　“好，好吧，”
　　“轰隆隆隆!”
　　过山车启动，缓慢的向着最高处爬去，
　　“咕噜!”
　　凌芸看着离自己越来越远的地面，害怕的咽了一口唾液，
　　这车能不能向后开回去啊!
　　当过山车爬到最高点时停住了，整个过山车横在半空中，
　　凌芸看下面的人就像是一只一只的小蚂蚁一样，
　　过山车横在半空中，也不动，就像是要处刑的犯人一样，明知道自己死定了，但等待子弹到来的那段时间总是很漫长的，
　　凌芸已经知道接下来自己要面对什么，双手死死的包住护栏，把头缩着，眼睛紧闭，
　　“刷，刷，刷!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊!”
　　几分钟后，
　　“地面的感觉真好，”
　　凌芸在文素昕的搀扶下，来到一个椅子上，
　　凌芸瘫坐在椅子上，感觉自己已经站不起来了，那过山车比她想象的还要可啪，
　　李凝丝还要好的，毕竟已经坐过一次了，只是有点不适应而已，
　　而文素昕简直就像是没事一样，活蹦乱跳的，
　　“凌芸同学没事吧?”
　　文素昕见凌芸虚弱的模样担心问道，
　　“没事，就是有些口渴，”
　　凌芸从过山车落下的时候就一直在惨叫，过山车开了几分钟，凌芸就没停过，叫了几分钟怎么能不口渴，
　　到我表现的时候了，李凝丝听到凌芸口渴了说道:
　　“既然小芸你口渴了，我去买水吧，小芸你要喝什么?”
　　“快乐。。。凝丝你喝什么我就喝什么，”
　　我去，差点就说成快乐肥宅水了，凌芸心惊的回想，还好反应及时，要是被李凝丝她们知道凌芸喜欢喝快乐肥宅水的话，不就代表凌芸是一个宅了吗，
　　虽然凌芸就是一个宅，这不是重点，
　　要是被李凝丝她们知道凌芸是个宅，那凌芸塑造的大小姐形象不就崩溃了吗，自从凌芸来的云海百合高中以后，多亏了这层大小姐的保护膜，让凌芸拒绝了多少对凌芸有不良想法的饿狼，让是让她们知道在凌芸大小姐的外表下是一个宅的话，而且还是很受的那种，（凌芸:我不是，我没有，我才不是受，我是强力攻!）
　　呵呵～
　　“那小芸你在这里等着我，我一会就回来，”
　　李凝丝看了一眼地图，找到了离她们最近的一个商店，飞奔而去，
　　看见李凝丝离开，文素昕露出了个计谋得逞的笑容，
　　画面一转，
　　偷偷摸摸，
　　唐婉躲在凌芸她们不容易看到的地方，暗中观察凌芸她们，
　　啊，凌芸大小姐真的是太善良了，为了文素昕同学竟然同意去坐那种可啪的东西，
　　唐婉看着凌芸虚弱的模样，感动的想到，随后又看到李凝丝离开了，
　　嗯，为什么李凝丝一个人离开了?难道是要准备什么不好的事情!
　　不行得跟上去看看!
　　。。。。。。。。。
　　“姐，姐，你看，李凝丝离开了!”
　　杨伊激动的拉着杨微的袖子，
　　“知道了，知道了，”
　　杨微把嘴里的棒棒糖一口咬碎，温柔的看了一眼杨伊，道，
　　“叮咚，”新信息提示音，
　　杨微掏出手机一看，
　　信息
　　大姐头:李凝丝出去买水了，开始行动!
　　杨微:明白!
　　“小伊，你找的那个人什么时候来?”
　　“应该快了吧?”
　　杨伊像是没信心一样，反问道，
　　“快了吧?”
　　“这可是大姐头的表白计划，不能允许出错的，”
　　杨微无奈的看了一眼自家的妹妹，显然对于杨伊的不靠谱非常无语，
　　“等，等等，我马上打个电话问问，”
　　杨伊急忙拿出手机，
　　“嘟，嘟～”
　　“喂，小花，你到哪里了，”
　　“我快到了，你看到哪个戴墨镜，口罩的就是我了，”
　　“哦，哦知道了”
　　“嘟～”
　　“你这朋友出门还挺保密的啊，”
　　杨微佻傥道，
　　“那个她不常出门，害怕被别人看见，”
　　杨伊为自己的朋友解释着，
　　“唉～”
　　杨微摸着额头叹气，要不是实在找不到人了，怎么会去叫杨伊联系别人，在她们的那个团体里除了大姐头和王雨两个看起来比较正常，其他全部人基本都染了烫了头发，要么就是纹身了，这怎么看都不像一个被欺负的高中少女啊!反倒是像不良少女打架，这还怎么拖住李凝丝啊!怕不是李凝丝看了一眼直接就离开了，
　　“快点跟上去，然后找一个地方开始计划，”
　　杨微把吃剩的棒棒糖的棍子精准的扔进垃圾桶，潇洒的朝一个方向走了，
　　“那个，姐，李凝丝是朝那边去的，你走错方向了，”
　　杨微:小伊啊!你是跟大姐头学的吗，怎么这么喜欢拆台啊!

　　【提取群】606793406

第三十六章，计划下

　　“呼啊，呼啊，”
　　“这，这李凝丝怎么跑到这么快，”
　　唐婉手撑着膝盖喘着粗气抱怨，在刚刚李凝丝离开的时候，唐婉连忙跑着跟了上去，结果还是跟丢了，唐婉体力本来就不行，根本没有办法跟经常运动的李凝丝相比，唐婉只能看到李凝丝的背影消失在远边，
　　“算了还是回凌芸大小姐那里吧，”
　　环顾四周一个人影都没有，唐婉衡量了一下，决定还是回到凌芸大小姐那里继续偷，呸，守护，凌芸大小姐，嗯就是守护，守护凌芸大小姐不受李凝丝的污染，（才不是害怕一个人！）
　　虽然这样就不会知道李凝丝去搞什么鬼了，但她已经跟丢了李凝丝，如果再跟上去的话，找到了还好说，就可以知道李凝丝到底在搞什么了，但要是没有找到李凝丝先回去了，怕不是连凌芸都要跟丢，
　　休息了一会，唐婉差不多缓过气来，站起转身准备回到凌芸那里，突然撞到一个巨大柔软的东西，一股强大的反弹力直接让唐婉倒退了几步，
　　“小伊，就是她了吧?”
　　杨微小声问道，看了一下眼前的唐婉戴墨镜，口罩，这一副奇怪的打扮，再对比之前杨伊打电话的时候得到的信息，杨微觉得应该就是眼前的这个人了，
　　“好像是吧?”
　　杨伊有些不确定她叫的那个朋友明明不是蓝头发啊，难道是染了?不过这种打扮应该不会错了吧，
　　现在还在处于九月份，天气还是有些热的，唐婉这幅戴墨镜口罩的装扮就很显眼了，更何况这还是游乐园，就说谁来游乐园玩会打扮成这份模样啊，
　　这样一想，杨伊觉得就是眼前的这个人了，
　　“这副打扮，没错了就是她！”
　　杨伊肯定的点了点头，
　　“对不起，对不起，”
　　唐婉知道自己撞了人，明白是自己的不对，一个劲的低头道歉，
　　这么入戏的吗！
　　杨微有些惊讶，这都还没有相互认识，讨论一下该怎么演这戏，你就开演了，小伊找的人什么时候有这么靠谱了，
　　“姐，你看！”
　　杨伊拉了一下杨微的衣袖，指着一个方向，
　　杨微顺着杨伊指的方向看过去，
　　只见李凝丝提着一个袋子，高高兴兴快步朝这面走过来，
　　杨微一下子明白了，原来是看到李凝丝来了啊，看向唐婉的目光瞬间充满了赞赏，
　　小老妹挺上道的吗，等这事圆满结束我会朝大姐头推荐你的，以后姐罩着你，
　　朝杨伊使了个眼色，（开始行动！）
　　杨伊秒懂，把衣服的纽子解开一颗，一拉把衣领弄乱，
　　杨微重新掏出一颗棒棒糖，撕开，叼在嘴里，
　　两人一下子从漂亮的姐妹花，变成了痞里痞气的不良少女，
　　“小老妹，怎么回事啊，撞了人一个道歉就完了，”
　　杨微一把推开正在低头道歉的唐婉，不爽道，
　　“啊，对不，”
　　“你 你们想干什么！”
　　唐婉被推开，看清了面前的杨微，杨伊，害怕的说道，
　　怎么会惹到不良少女，看着眼前的杨微，杨伊，不良少女四个字瞬间嘣出来，
　　一看就知道是染的金发，都还烫了，一副痞里痞气的样子，这怎么看都像是，不，肯定是不良少女了，
　　而且看她们的样子是不准备放过自己了，这该怎么办啊，唐婉绝望的想到，她重来没有遇到过这种情况啊！
　　怎么办，怎么办，
　　直接逃吧！跑到人多的地方她们绝对不敢对我做什么了，
　　唐婉慢慢的朝后退，并用语言拖延这杨微她们，
　　“那，那个你们是想要钱吗，可是我这里没有多少了，都给你们好吧，”
　　杨微自然看出来唐婉想逃跑，感叹唐婉实在是太入戏了，不过既然你都已经这么努力了，我们怎么能辜负你这影后般的演技呢，
　　大步走去，一只手排在唐婉的肩膀上，脸上露出了色狼看见美女一样的表情，另一只手摸上唐婉的腰，
　　“我觉得你长的还不错，咱们去玩玩吧，我也看看你眼镜口罩下是怎么一副美景，”
　　说完便和着杨伊把唐婉往没人的角落里推去，
　　“救命啊！”
　　唐婉绝望的大叫一声，
　　“如果你把人吸引过来了，我就直接脱了你的衣服，怎么样，”杨微把头伸在唐婉的耳朵边，威胁道，杨微让唐婉已经叫了一声，成功吸引到了李凝丝的注意力，没必要再引来其余的人破坏了她们的计划，
　　唐一听到听到如果来人了，就要在别人面前脱她衣服，瞬间不敢说话了，她丝毫不怀疑眼前的不良少女不敢做出这种事情，
　　但一想到接下来要面对的事情，而且她还没有办法反抗，唐婉就觉得受了天大的委屈，眼泪止不住的落了下来，
　　我去，少女你不去演戏真是可惜了，杨微表示从来没有见到过演技这么好的人，杨伊也没有想到她的那个小伙伴演技会这么好，（吸溜，怎么小伊还没有来找我啊，来自杨伊某位感冒的小伙伴，）
　　在杨微看来，唐婉完完全全把那种被不良少女带到巷子了做一些那个那个，这个这个事情的少女，那种无力，绝望的神情完美的表现了出来，就连知道这是演戏的杨微和杨伊也不经超自然发挥了，
　　谁来救救我啊！唐婉明知道这几率是非常小的，但她还是忍不住这样想到，
　　。。。。。。。。
　　“来，把眼镜和口罩取下来吧！”
　　一进到角落里，杨微伸手去取唐婉的眼镜和口罩，
　　看着伸过来的手，唐婉闭上了眼睛，眼泪从眼角流下，内心满是绝望，就当是被狗咬了吧，
　　口罩取下，
　　“哟，还挺可爱的吗，我越来越兴奋了，”
　　杨微装腔作势色眯眯的说道，
　　“姐，姐，姐，”
　　杨伊用力拽了拽杨微的衣袖，在杨微旁边焦急的叫着杨微，
　　“怎么了，没看到我们都这么入戏了吗，”
　　杨微觉得自己被唐婉高深的演技给带进去了，沉迷了进去，被杨伊打断有些小不爽，
　　“那个，姐这好像不是我的那个朋友，”
　　杨伊挠头不好意思的说道，
　　“你刚刚说这个不是你的那个朋友，”
　　“好像是的，”
　　。。。。。。
　　感谢老扣的打赏，谢谢大大的支持，

　　【提取群】606793406

第三十七章     找错人了!

　　“小伊，你说这个不是你的那个朋友！”
　　“好像是的，”
　　“她的确不是我的那个朋友，”
　　杨伊点头肯定的再次补充道，一脸呆萌的样子，完全不明白现在是个什么情况，
　　杨微:“。。。。。。”
　　场面一度沉默，格外寂静，
　　“咕噜，”
　　杨微颤抖的松开了手，往后退了退，喉咙涌动，
　　这好像已经是在犯罪了吧，绝对是在犯罪了吧！
　　杨微惊慌的想到，原来不是这个蓝发女生演的好，而是杨微一开始就认错人了，让这个蓝发女生真的以后杨微是要那个她，
　　似想一个普通女生遇到想要那个自己的不良少女差不多就是这种反应了，
　　看着绝望泪水从眼角流出，娇弱无力的唐婉，令人窒息的罪恶感从杨微的心里涌现出来，不由的想要去安慰这个娇弱无力的可怜女孩，
　　在这种情况下，一向沉稳的杨微也开始慌乱起来，大脑混乱无比，不知道该怎么安慰眼前的这个女孩，
　　“那，那个，你，你，，，”
　　杨微说话开始有点结巴，完全不知道该说什么，就像是一个不擅长表达的宅男遇到漂亮小姐姐一样，完全不知道该说什么，
　　杨微虽然是不良少女，但她们从来没有欺负过一个弱小，也从来不做违法的事情，（制裁邪恶的事情怎么能算违法呢？来着某个大姐头，）她们的大姐头定下的宗旨就是不能欺负弱小，看见欺凌的事情发生要去阻止，
　　而现在作为帮派地位仅次于大姐头的她居然违背了帮派的宗旨，
　　杨微伸出手想要去擦拭眼前的这个可怜人儿（也不想想是谁害的，抠鼻）眼角的泪水，
　　唐婉虽然闭着眼睛但她还是感觉到有一只手在向她的脸靠近，往后缩了缩，头偏向另一边，想躲开那只手，
　　但她背后已经是墙了，无路可退了，
　　“不要这样，”
　　“住手，放开那个女孩！”（让我来！）
　　李凝丝出现在正气的大吼道，正义的使者李凝丝降临，
　　起始李凝丝在老远就看见三个人在拉拉扯扯，在听到求救声后，李凝丝察觉到了事情不对劲，
　　虽然李凝丝心里也很想快点回到凌芸那里，但既然让她遇到了这种事就不能置之不理，这样有违她的做人道德，于是就过来了，
　　在无人的角落里，两个面色凶狠的金发不良少女，把一个娇小的蓝发少女（李凝丝，怎么有些眼熟？）逼到墙角瑟瑟发抖，
　　不良少女见蓝发少女长大还挺可爱，想要逼迫少女做一些快乐的事情，蓝发娇小少女怎么可能反抗的了不良少女，在不良少女的逼迫下流下了绝望的泪水，
　　这简直就是在犯罪，在挑战法律的底线，这就是在**，
　　要是自己没有来的话，在事后，不良少女拍下那个视频威胁蓝发少女，如果她敢说出去就把这个视频发到网上，在不良少女的威胁下，蓝发少女只能把这份屈辱埋在心里，
　　不良少女最后以此逃脱了法律的制裁，
　　突然李凝丝又想到了一个更可啪的结果，她曾经在她妹妹那里看到过不少，
　　要是不良少女用着视频威胁蓝发少女去圆角赚钱，最后一个花季少女沦为了一个赚钱工具，仁波切，
　　一想到这样李凝丝浑身打了个哆嗦，
　　不，不行，既然这件事被她给闯到了，那么她绝对不会允许那样的事情发生，
　　“唔，李，李，唔，李凝丝!”
　　唐婉见来人是李凝丝，是认识的人，感觉心里受了千万个委屈，眼泪止不住的流下来，用手抹着眼泪，抽泣道，
　　尽管她和李凝丝的关系不好，但是在这种情况下遇见熟人，唐婉也只是个十几岁的少女，遇见这种事情后难免会感觉自己受到委屈，痛哭出来，
　　“你是唐婉？”
　　李凝丝经常去凌芸的班级，对于这个一直看自己不爽的班长也有些印象，刚刚没注意看所以才没有认出来，
　　“嗯，嗯，”
　　唐婉抽泣着答应道，
　　看见被欺负的是自己的同学，李凝丝看向杨微她们的眼神越发厌恶起来，不管唐婉怎么不爽她，也是她李凝丝的同学，凌芸的班长，现在被别人这么欺负，李凝丝心里火气忍不住冒出来，
　　‘怎么办啊，姐，她们好像还认识，’
　　杨伊朝杨微打着眼神，传递信息（不要问我为什么知道!）
　　‘要不要就这样算了啊!’
　　‘不行，如果这样就算了的话，大姐头的计划就完蛋了’
　　一边是大姐头的计划，另一边是心里不断涌出的罪恶感，杨微也择决两难，
　　‘继续演下去，一定要拖住李凝丝’
　　‘可是，姐，’
　　杨伊对于欺凌事件是非常讨厌的，要是在平时遇到这种事情，她一定会把那个欺负别人的人抓起来打一顿，不要看杨伊比较呆萌，动起手来可是一点都不含糊，几个成年男人都不是她的对手，
　　可是现在讨厌欺凌的杨伊却自己当起了欺负别人的人，心里自然是很不乐意，
　　‘别说了我心里有数，’
　　最后杨微还选择了自家的大姐头，看向唐婉的眼神充满了愧疚，
　　抱歉了名为唐婉的少女，“日”后我一定加倍奉还，杨微决定这件事以后，一定会好好向唐婉道歉，解释清楚这件事情，争取唐婉的原谅，
　　可恶，欺负了人还这么悠然自得，李凝丝看见眉来眼去的杨微两人，心里的愤怒再也压制不住了，
　　没看见唐婉都被你们欺负成那样了吗，现在还一副事不关己的样子，
　　原本李凝丝只打算吓一吓她们，但看现在的样子，李凝丝觉得光吓她们已经不能让她们悔改了，要让她们到警察局去走一遭，不然以后一定会还有别人造的她们的胁迫，
　　而且不这样做也给不了唐婉一个交代，绝对会成为唐婉心里的一个阴影，
　　“你们，不要太过分了啊！欺负了人还这么一副轻松的样子!”
　　李凝丝修长的手臂用力一挥，大声怒吼道:
　　李凝丝的怒吼打断了杨微她们的眼神交流，
　　杨伊走到一边靠着墙，眼神开始飘忽不定，表示不想参与这件事，
　　殊不知她这动作更加激怒了李凝丝，
　　。。。。。。。。。。

　　【提取群】606793406

第三十八章乱丢垃圾是不对的

　　杨伊走到一边靠着墙，拿出手机玩游戏，一副不想参与这件事的样子，杨伊也被卡在了大姐头和自身原则之间，不过她不同于杨微的坚定，选择了自抱自弃，啥也不管，反正天塌下来有她姐顶着，
　　只是杨伊的这种事不关己高高挂起的样子更加激怒了李凝丝，差点就忍不住直接动手了，
　　＃＃
　　杨微头上出现了两个十字架，你也不想想现在的这种情况到底是谁造成的，杨微现在很想教训一下她这个妹妹，
　　回头怒视了一下杨伊，吓的杨伊马上捂住屁股，好像想起什么很可啪的事情一样，
　　“怎么?想英雄救美？你有这个本事吗?”
　　杨微把棒棒糖拿在手里指着李凝丝，嘲讽说道，丝毫没有把李凝丝放在眼里，
　　唐婉看向李凝丝的喜悦瞬间消失了，这里可是有两个不良少女，一看样子就不好惹混社会的那种，而她和李凝丝还只是高中生，（杨微，杨伊:我也才只是高中生啊，可恶）虽说人数上是二队二但她完全只是脱后腿的啊，
　　唐婉焦急说道:
　　“李凝丝快走，去通知凌芸同学，她一定会有办法的!”
　　听到唐婉的话，李凝丝满不在意，她怎么说也是经常锻炼，也去学过跆拳道，对付两个不良少女自认为还不是轻轻松松，而且杨微那种轻藐让李凝丝很不爽，轻松道，
　　“不就是两个不良少女吗，解决起来还不是简简单单，”
　　“哟，口气还挺大的吗!简简单单就解决我们 ，”
　　“你以为你是谁啊!”
　　杨微把棒棒糖一口咬碎表示她现在心情有点不好，很久没有人敢这么轻视她了，现在被李凝丝这个也就锻炼了几天，学了些花拳绣腿的人给藐视了，就算是知道在演戏，杨微还是有些不爽，
　　杨伊:这瓜真甜，不对，这游戏真好玩，
　　“告诉你们我叫李凝丝，以后好好记住这个名字，听到了这么名字都要远远的绕道走，不要让我在看见你们出现在我眼前，”
　　李凝丝一脸正经的把从电视上看到的英雄救美打跑小混混的场面，说的话原原本本的复制说了出来，
　　当时看电视的时候李凝丝就觉得这话很帅气，现在终于有机会了可以在相同的场景下说出来了，
　　但李凝丝完全没有听出来杨微这是在质问她算什么，能轻轻松松解决她们，不是在问李凝丝的名字，没有必要，杨微她们早就知道了，
　　这人是个傻子吧，这么中二，
　　三人同时想到，没错就是三个人，除了杨微和杨伊还有唐婉，
　　唐婉没办法想象李凝丝是怎么忍着羞耻心说出这种话的，这种话在小说里电视里看着是很爽，但恐怕在座的各位都不能在别人的面前说出这种话吧，不要说在别人面前，估计就自己一个人怕也不敢大声说出来吧，
　　“话，说的那么大，有本事来试试啊!”
　　杨微刚才还打算跟李凝丝废一下话来拖延时间的，但感觉她跟李凝丝完全不在同一个频道，况且李凝丝话还放的这么大，杨微觉得应该让李凝丝品尝品尝社会的毒打，
　　好吧杨微当然不敢真的和李凝丝动真手，也就是比划比划而已，
　　“呸!”
　　杨微把吃剩的棒子吐到地上，棒子在地上滚了几圈，吸引住了杨伊的目光，想开口说什么话，但杨伊还是忍住了，
　　杨微把袖子挽起来，用手朝李凝丝勾了勾，你过来呀!
　　是可忍孰不可忍，
　　李凝丝瞬间被嘲讽到了，几步冲到杨微的面前，右手握拳，朝杨微的肩膀挥了出去，李凝丝觉得把这两个不良少女打趴就可以了，没有必要下狠手，
　　在李凝丝出拳的时候杨微早已经看透李凝丝的目标，微微侧身躲过了李凝丝的拳头，一只手抓住李凝丝的手臂，用另一只手的手肿嘭一声顶了李凝丝的腹部，
　　“咳，咳嗯”
　　腹部受到冲击李凝丝向后倒退了几步，被岔了气，捂住嘴咳嗽，
　　杨微下手有轻重，刚刚那一下顶多就是让李凝丝岔一下气，咳嗽一会，不会有什么其他事情的，继续嘲讽道，
　　“怎么，就这点本事，也还想英雄救美，”
　　“咳，咳，咳嗯，”
　　“不要太，咳，太得意了，咳，刚才只是我不小心，现在我要开始认真了，”
　　李凝丝揉着腹部感觉差不多缓了过来，眼神无比凝重，从刚刚的交手来看，李凝丝明白了自己完全不是眼前的这个金发不良少女的对手，
　　想打到这两个不良少女带走唐婉的计划看了行不通了，得另外想一个办法了，
　　对了，要不要听唐婉的去搬救兵，李凝丝一只手摸着下巴，思考这个计划行的通不，
　　不行不行，李凝一下子就否定了这个想法，等她把人叫来，这两个不良少女早就不知道把唐婉带到哪里去了，
　　傻子才会在这里等着你把人叫来，
　　‘姐，大姐头来信息了，我们可以撤了’
　　杨伊把手机翻过来拿给杨微看，隔的有点远杨微看不清楚，朝杨伊走近一些，
　　“就是现在!”
　　李凝丝看杨微注意力不在她们身上抓准时机，冲身而出，一下子来到唐婉的身边抓住一脸懵逼的唐婉的手臂，拉着唐婉向外奔逃，
　　“哎呀，姐，你看她们逃走了，”
　　杨伊向着杨微卖萌，试图逃过某件事情，
　　“我知道，”
　　杨微怎么可能没有注意到李凝丝，那个破绽本来就是杨微故意的，李凝丝这货心里在打什么注意都写在了脸上，是个人都能一下子明白，
　　知道打不赢，在想其他办法带着唐婉逃走，就不要摆出一副我正在思考，和突然想到一个好办法的样子啊!
　　转头看向杨伊，杨微笑了，笑的杨伊屁股发麻，
　　“回家去自觉点，不要想着逃跑，如果我没有看到你，下个周的零花钱就没有了，”
　　“啊～!我知道了，”
　　杨伊嘟嘴，失落回道，
　　“对了，姐，”
　　杨伊突然叫住杨微神色无比认真，好像有什么非常重要的事情一样，
　　“怎么了，小伊，”
　　杨微见妹妹这么认真的样子，也以为有什么重要的事情，
　　杨伊手指向棒棒糖吃剩的棍子，认真说道:“姐，乱丢垃圾是不对的，”
　　“好吧，好吧，”
　　杨微心里很无语，但更多的是欣慰，拿出一张手纸把地上的棒棒糖捡起，笑道，
　　“走吧，咱们去吃冰淇淋，”
　　“噢耶，姐姐最好了!”
　　。。。。。。。。
　　突然更新，吓你们一跳，还不把刚刚到手捂热的票票都投给我，y( ˙ᴗ. )耶~

　　【提取群】606793406

第三十九章  被人认同的感觉真好，

　　“我，我实在是跑不动了，”
　　唐婉跪坐在地上，她感觉腿都好像不是自己的了，扶住胸口大口大口呼吸空气，她可不是李凝丝这种经常锻炼的人，被李凝丝带着跑这么远，唐婉已经坚持不住了，上气不接下气，气喘吁吁道：
　　“她们应该不会追上来了吧，”
　　“应该不会追上来了，”
　　李凝丝弯腰手撑着膝盖，擦了擦额头的汗，把唐婉扶到了椅子上，自己也瘫坐在上面，同样累的不轻，
　　“我说咱们没有必要跑这么远吧，只需要跑到人多的地方就行了吧？”
　　唐婉从刚刚的状况里冷静下来后，突然想到她们为什么要跑这么远，不是只需要跑到人多的地方不就行了吗，难道在那里不良少女还敢下手吗？
　　“啊哈哈哈，当时太紧张了没想到，”
　　李凝丝傻笑挠头，当时的情况的确容不得李凝丝想太多，只想快点把唐婉带离那两个不良少女的魔爪，完全没有想到那么多，
　　时机就只有那一瞬间，要是错过了，再带走唐婉可就没有那么容易了，她又打不赢那两个不良少女，只有耍点小聪明了，
　　讪笑一声从包里拿出一张纸递给唐婉，关心的问道：
　　“对了唐婉她们没有把你怎么样吧？”
　　“差一点，还好李凝丝你及时赶到了，”
　　唐婉有些劫后余生庆幸回道，看向李凝丝的眼神也没有了之前的厌恶，或许凌芸大小姐说的是对的，李凝丝的确没有她想的那么差，想起以前对李凝丝的态度，再想想要不是李凝丝她就可能要不不良少女给那个了，对此唐婉感觉到了深深的羞愧，
　　“抱歉了，以前对你的态度那么差，是我的不对，”
　　“哎，哎，没事，我一点都没有放在心上，大家都是同学嘛，”
　　面对唐婉突如其来的道歉，李凝丝宽宏大量的原谅了唐婉，大家都是同学没必要这么斤斤计较，
　　才不是李凝丝没有把唐婉放在心上，完全没有记住，
　　“李凝丝，我有一个问题要问你!”
　　唐婉差不多已经缓了过来，认真的看着李凝丝说道，
　　“什，什么问题？”
　　见唐婉这么认真的模样，李凝丝反倒是有些紧张了，反问道 ，
　　“你是真的喜欢凌芸大小姐吗？还是一时冲动，或是只是窥视凌芸大小姐的美貌，”
　　“我当然是最喜欢小芸的了，我可是从和小芸相遇的那一刻起就发誓要对小芸负责了，我要照顾她一辈子，”
　　一听唐婉再质问她，李凝丝神色无比认真说道，这些可都是她真真切切的心里话，从开学时和凌芸相撞的那一刻起，她就已经认定了凌芸，
　　“负责，你要负什么责？”
　　唐婉从李凝丝的话中抓到了漏洞，好奇问道，
　　“那啥，我在开学的时候不小心撞倒了小芸，然后又不小心摸到了小芸的小白兔，”
　　“什么!”
　　“你碰到了凌芸大小姐的那个!”
　　唐婉激动的大声吼道，李凝丝可是碰到了凌芸大小姐的那个啊!唐婉以前还很好奇李凝丝是怎么赖上凌芸大小姐的，没想到是这么一回事，
　　“那个，我绝对不是故意的!那次是意外，意外，”
　　李凝丝赶忙摆手解释，她可不想被唐婉误会，
　　“我知道了，”
　　唐婉还是选择了相信李凝丝，她看李凝丝也不是那种见色起意的人，就算有也是有贼心没贼胆的那种，
　　“李凝丝我认可你了，”
　　“什么意思？”
　　唐婉说的莫名其妙，让李凝丝一脸懵逼，
　　“意思是我可以把凌芸大小姐平时的一些事情告诉你，帮助你攻略凌芸大小姐，”
　　“不要误会，这只是在报答你救我的恩情而已，”
　　唐婉觉得李凝丝这个人不错，认可了她，而且李凝丝也救了自己，既然李凝丝喜欢凌芸大小姐，自己何不在中间推一把，同时报答了李凝丝的恩情，
　　而且她作为凌芸的班长在其中动点手脚，只要不危害到凌芸，不触及凌芸的隐私，唐婉还是可以小小的帮助一下李凝丝的，
　　“真的吗，唐婉你真的可以帮我吗？”
　　李凝丝激动的抓住唐婉的肩膀，说道，
　　可以说唐婉是第一个赞同，帮助李凝丝的，这怎么能让李凝丝不激动，
　　就像是你一直在坚持某件事，一直是一个人，然后突然得到了别人的认可，那种心情根本无法用言语来形容，
　　“别想多了，关于凌芸同学的隐私我是不会告诉你的，在别的事情上我也只能帮你一些小忙，”
　　唐婉是凌芸在学校除了凌雪以外聊的最来的人了，不仅有关于学习上的也有关于生活上的，
　　就比如唐婉就知道凌芸家里只有凌芸和凌雪两个人，其余的人都还以为凌芸家里有不少仆人呢，
　　“有这些就足够了!”
　　对于李凝丝来说有唐婉的认可就已经很满足了，唐婉还能帮助她已经让李凝丝求之不得了，
　　凌芸和李凝丝处在不同的班级，平时李凝丝来找凌芸也只有在中午和放学的时候，而且马上要参加社团了，估计以后能和凌芸见面的机会就更少了，
　　李凝丝心里还是有自己的打算的，现在她根本配不上凌芸的身份，不仅在学校里有很多人这样说，就连李凝丝自己也是这样想的，她还是有点自知之明的，
　　所以她还要有一个能配的上凌芸的身份，不需要有多么洪亮，只要别人知道她可以不让凌芸受到委屈就可以了，
　　国家运动员就是李凝丝的目标，李凝丝也只有这一条路可以走，她没有那么聪明能自己创业，只有一身优秀的体质，（李凝丝的力量比杨微要大，只是李凝丝没有什么打架的经验所以在杨微手里吃了亏，当然在我的设定里杨伊跟李凝丝差不多，）
　　为了达成这个目标，李凝丝必须要付出更多的努力，但是这样的话凌芸那边也就不能经常顾及了，现在唐婉愿意帮助她，倒是省了李凝丝一条心，
　　“唐婉，不，小婉真是谢谢你了，”
　　李凝丝一下子也想不出该说什么，再次谢道，
　　“嗯，”

　　【提取群】606793406

第四十章  一起吃吧

　　“啊～!”
　　“凝丝怎么还没有回来啊”
　　“我要渴死了啊～!”
　　李凝丝出去买水已经过去了好一阵子了（李凝丝我与罪恶不共戴天，哎呀打不赢，还是想想怎么跑路吧，），凌芸实在口渴的不行，感觉整个人都要虚脱了，爬在椅子上不顾形象的抱怨道，
　　“凌芸同学？”
　　文素昕疑惑的声音从旁边穿来，
　　刷，
　　凌芸一下子竖起身正坐，喵的，怎么忘记了文素昕还在这里，口渴把脑子的渴坏了吗，刚刚那副完全不顾形象抱怨的样子绝对被文素昕给看到了，
　　“那个，凝丝去了那么久都还没有回来，不会出什么事了吧，要不要素昕你去看一下，”
　　为了避免文素昕问起来尴尬，凌芸赶紧扯开话题，
　　“不可以，怎么能丢凌芸同学一个人在这里呢，凌芸同学现在可是一点反抗的力量都没有，要是遇到了色狼怎么办，我听说云海游乐园里有专门挑落单少女的痴女啊!”
　　文素昕一脸担忧的诉说着某些可啪的事情，
　　等等，云海游乐园有痴女!咕噜，要是文素昕真的离开了，凌芸觉得以她那么漂亮与可爱兼并，超级好看的女孩子绝对会是那些痴女的首选目标，要知道她现在可是一点反抗能力都没有，要是那些痴女忍不住对她做了那种事情，就算她日后算账又有什么用呢，那时候她都已经不纯洁了，
　　“凝丝可能是迷路了吧，我们还是再等一会吧，”凌芸还是从心了，
　　认识了李凝丝这么久了，凌芸发现她竟然没有李凝丝的电话，实际让凌芸的手机上就只有五个电话，父上，母上，凌雪，司机，表妹，要是有电话的话直接打个电话过去就知道情况了，
　　“好的，”
　　文素昕注意到了凌芸脸上一闪而过的害怕，心里在偷笑，什么痴女都是文素昕她编出来的，云海游乐园作为云海市两大游乐园之一，安全这个方面上做的还是很到位的，除了某些故意演戏的，
　　当然如果是凌芸的话可能真的会引来痴女也不一定，毕竟总会有一些看见美女就卵虫上脑的人，
　　文素昕可不会轻易离开或让凌芸离开，文素昕可是为这件事情筹备了好久，没错文素昕就是杨微她们的大姐头，
　　（感觉读者大大们早就知道了吧，新人作者文笔不行啊，还得苦练啊!）
　　文素昕故意装出一副懦弱的样子，在和杨微她们配合着演戏，以此来接近凌芸，最终来到达来云海游乐园的目的，
　　什么？!你问文素昕她们为什么知道凌芸一定会提出来云海游乐园，拜托网上的东西，凌芸能查到，文素昕她们就查不到了吗，
　　只不过文素昕没有想到会冒出来一个李凝丝，导致计划有了些小改变，不过问题也不大，至少她和凌芸两个人单独在一起了，这段时间文素昕也不会来骚扰她们，
　　杨伊:大姐头我们这边已经拖住李凝丝了，
　　文素昕把手机放进包里，背着凌芸开心的笑了，现在就是属于她和凌芸两个人的时间了，
　　算算时间也差不多该来了吧，
　　“叮叮咚，叮叮咚，。。。。”
　　一辆顶着两个大冰淇淋模型的冰淇淋推车响着欢快的铃声出现在文素昕和凌芸眼前，
　　文素昕可从来不打无准备的战，毕竟在文素昕身后的可不止一个人，而是站着一个帮派，文素昕创建的帮派叫芸帮，原本文素昕创建这个帮派只是为了帮助那些没有自信，懦弱，被欺负的学生找回自信改变自己，却没有想到越做越大，吸纳了不少的人，
　　同时也在教训那些真正的不良少年，阻止校园欺凌的事情发生，
　　在芸帮里的不少人以前多多少少都在学校里被同学欺负过，文素昕也是这其中之一，不过最后文素昕因为某件事情改变了自己，创建了芸帮，
　　“凌芸同学你想吃冰淇淋吗？”
　　文素昕看见冰淇淋推车出现，问道，
　　“想，想，”
　　凌芸目不转睛的盯着冰淇淋推车，觉得原本就口渴的喉咙越来越干燥了，连忙点头应道，
　　“麻烦素昕你了，”
　　形象不能丢!即便是现在再口渴，即便是冰淇淋近在眼前，啊好像吃冰淇淋啊，凌芸:对不起我还是选择冰淇淋，
　　凌芸怀着渴望，渴求的眼神盯着文素昕的背影，
　　卖冰淇淋的是少女看起来也只有十七岁左右，应该是某个学校的学生出来兼职的，看见文素昕朝这面走来，脸上出现了喜色，她认识文素昕，
　　“麻烦你给我准备两个甜筒，”
　　文素昕故意放大声音，好让不远处的凌芸听到，背着凌芸对着冰淇淋的少女小声说道:
　　“准备的怎么样了，”
　　“放心吧，大姐头，”
　　卖冰淇淋的少女也是芸帮的人，出现在这里是早已计划好的了，少女也故作声态大声说道，“哎呀，真是对不起，甜筒已经卖完了，别的也没有了，现在这里就只有一个恋人圣代了，”
　　。。。。。。。
　　文素昕一脸黑线的看着眼前这个演技之浮夸，语气无法形容的假的少女，一阵无语，面色阴沉下来，
　　少女看见了文素昕阴沉的模样，心里卡塔一声，大姐头别这样看着我啊!我这也是第一次啊!很紧张的说!
　　“大姐，不，客人这是你们的恋人圣代，”
　　少女赶紧从冰柜里拿出一个圣代给文素昕，推着小推车仓皇而逃，她实在忍受不了文素昕那阴沉的眼神了，
　　这神马情况，凌芸呆懈的看着这戏剧办的一幕，为毛在游乐园卖冰淇淋还有供货不足这种说法，生意有这么好吗，还有不就是买个冰淇淋吗，为什么像是看到什么可啪的东西一样，跑这么快啊，
　　“凌芸同学这里只有一个冰淇淋，要不你吃了吧，”
　　文素昕见凌芸呆懈的样子，赶紧扯开话题，
　　“这。。。”
　　凌芸是很想吃，但是光她吃让文素昕看着也不太好吧，文素昕也是这么久没喝水了，想来也口渴了吧，
　　“素昕，要不咱们一起吃吧？”
　　“好呀!”
　　。。。。。。。。
　　各位读者大大，求票票啊!

　　【提取群】606793406

第四十一章   让我们一起“舔”吧

　　“好呀!”
　　文素昕非常爽快的答应了，
　　不知道为什么凌芸从文素昕的话中感觉到了阴谋达成的那种愉悦感的情绪，大概是错觉吧，
　　凌芸的注意力被文素昕手里的恋人圣代吸引，奶茶杯大小杯子里装着粉红色和白色交替的冰淇淋，冰淇淋上面点缀着果酱，再撒上一层糖霜，恋人圣代的顶端还有一颗红彤彤的樱桃，让原本就已经充满诱惑力，食欲的圣代更上一层楼，
　　“素昕勺子呢？”
　　凌芸看见文素昕手里只有一个圣代疑惑的问道，吃圣代怎么能没有勺子，一个人吃到没什么，可问题是她要和文素昕一起吃吧，总不可能让她们一起舔吧，
　　凌芸一想到和文素昕一起吃（舔）圣代的场景，脸蛋变得有些羞红，内心竟升起一丝丝的小期待，她可从来没有跟女孩子这样子过呢，
　　凌芸虽然对女孩子的身体免疫了，但那是对凌芸自己，凌芸本身的直男心里对于这方面还是很期待和害羞的，
　　凌芸也想和漂亮的妹子进行一些亲密的接触，至于为什么对于李凝丝无感，这是有原因的，有一点要分清楚，凌芸是想吃别的漂亮妹子的豆腐，不是想被别的漂亮妹子吃豆腐，虽然这两点也差不多，但至少也得让凌芸的自尊心上过的去，让凌芸感觉到（自以为）是她在吃别人的豆腐，
　　而李凝丝emmmm，
　　另一边凌芸的身份也不允许她这样，在本家佛了好多年，好不容易出来了，到学校里想开始新生活，结果直接就被推崇为完美的大小姐，这让她还怎么动手，
　　况且凌芸也不是那种能主动出击的人，（凌芸就是一个小受，小声哔哔，）
　　计划还没有开始就已经结束，
　　“她忘记给我们勺子了，这该怎么办好呢，”
　　文素昕一脸为难的样子，
　　“要不要，我们一起吃（舔）吧”
　　文素昕眼神里闪过一丝戏谑，这件事就是拿来试探凌芸的，如果凌芸同意了，而且在吃的时候出现了异样，
　　说明凌芸对她，对女孩子有感觉，那么凌芸就是一个百合，或者是在百合的边缘徘徊，这样的话文素昕就可以直接下手了，
　　如果凌芸直接拒绝了，要么凌芸就是个直女，那文素昕就任重而道远了，要慢慢的凌芸板弯，要么就是凌芸隐藏的太深，反正只要是凌芸拒绝她了，结果都是不好的，
　　“好，好吧，”
　　凌芸或许是激动，或许是期待，或许是些其他的，反正凌芸现在很紧张就是了，
　　椅子上，凌芸和文素昕合伙握住恋人圣代杯子底部，
　　凌芸咽了咽口水，不知道是因为这圣代，还是近在眼前的文素昕，
　　凌芸还是第一次这么近距离的观看文素昕，宛如小白兔一样的眼睛，小巧的鼻子，以及那两瓣粉嫩的樱唇，
　　再配上不知道是不是即将要到来的事，觉得不好意思或是害羞而变红的脸蛋这一切的一切让文素昕格外的具有诱惑力，
　　凌芸盯着文素昕的两瓣樱唇，内心不由的想要亲上去，再细细的品尝一下那两瓣樱唇，就连身体也变得有些燥热，原本就已经干涸的喉咙更加干燥，
　　另一只手不由的放在嘴唇上，抚摸着嘴唇，
　　好想体会一下接吻的感觉，
　　凌芸的初吻可还保留着，不管是重生前还是重生后，而且她也从来没有这么近距离接触过别的女孩子，更何况凌芸本身就对文素昕有一定的好感，这就让凌芸想体会接吻的想法更加强烈了，
　　同时凌芸对面的文素昕有何尝不是这种想法，文素昕的脸可不是因为害羞而红的，而是因为心情激动，昂奋才让脸红了起来，
　　文素昕何尝不是第一次这么近距离的看着凌芸，宛如天仙般的脸蛋，白玉一样光滑细腻的肌肤，眼神有些呆懈，不知道在想些什么事情，
　　不过文素昕的注意力一直在凌芸不知觉用手抚摸的嘴唇上，艳红的樱唇微微张开，
　　手在嘴唇上滑动，在配上凌芸有些呆懈的眼神，这样的场景更是让文素昕有一种莫名的冲动，想要直接把凌芸按在椅子上坐有些快乐的事情，
　　莫名的欲望越来越强大，就在文素昕要控制不知道自己，扑向凌芸的时候，
　　强烈的疼痛让文素昕一下子清醒过来，
　　只见文素昕在自己的腿上狠狠的掐了一下，才让自己清醒过来，
　　现在还不是时候，文素昕在心里提醒着自己，如果她现在就算是把凌芸按在椅子上，做了那种事情以后，（不要想多了，就是接吻而且，指不定会动手动脚，笑）恐怕她这一辈子都不要想再见到的凌芸了，
　　比起就这短短的时间里和凌芸做快乐的事，还是把凌芸娶回家一样经常做快乐的事情或者是更加愉悦的事情，文素昕肯定会毫不犹豫的选择后者了，
　　“我们开始吃吧，”
　　凌芸从妄想中清醒过来，看着有些出神的文素昕，郑重说道，好像是在做什么十分隆重的事情一样，
　　“好，好，”
　　两人缓缓的向前移动，同时伸出来粉嫩的娇小玲珑的舌头，
　　凌芸看着文素昕越来越近，就像是在接吻的恋人一样，凌芸心里紧张的不行，如果不是周围游客的欢闹声的话，恐怕文素昕都能听见凌芸的心跳声了，
　　不行，不行，受不了啦!
　　凌芸已经能感觉到文素昕呼出的湿润热气了，凌芸实在是忍受不了，直接闭上了眼睛，眼不见心不烦，（活该小受命）
　　小芸还真是可爱呢，文素昕可不像凌芸那样，看着凌芸因为太紧张闭上眼睛，温柔的笑了，
　　见凌芸这样，文素昕觉得或许事情还要比她想象的要简单，
　　凉凉的好甜，
　　舌头在第一时间接触圣代传给凌芸的感觉，太久没有喝水，口渴的凌芸在品尝到圣代以后，不由的多舔了几下，干涸的喉咙得到了水的湿润，凌芸觉得整个人都精神起来，
　　而文素昕则一口也没有动，静静地看着凌芸，对于她来说凌芸比圣代更有诱惑力，
　　有种像是养了小奶狗的感觉，这一瞬间文素昕觉得自己幸福极了，
　　。。。。。。。。
　　我在想看这书的读者大大们是不是都是闷骚型的，为什么都不积极评论呢，这样我也知道我有什么需要改进的地方啊，（沉思JPG），还有最重要的就是，
　　伸手（给我票票，）

　　【提取群】606793406

第四十二章  凌芸:我飘了

　　在游乐园的交椅上，出现了这样一副场景，两个美丽漂亮的少女共同捧着一个又粗，又大的奶白色的圣代，伸出她们粉嫩的舌头舔食着，两个少女都羞红着脸，好像是在对这事情害羞或是不好意思，
　　这样的场景不由的让人遐想连篇，要是她们捧着的是**那将又会是怎么样一副场景，
　　。。。。。。。
　　“啪，”
　　凌芸把还剩一大半的恋人圣代丢进垃圾桶里，恋人圣代的分量很足，不知道是不是凌芸和文素昕胃口小的原因，两人连三分之一都没有吃到，
　　呼
　　凌芸轻轻叹气，和文素昕一起吃圣代的感觉真的不像凌芸想的那样，
　　凌芸以为就算是不小心两人碰到了一起，这也是她在吃文素昕的豆腐，要娇羞的应该是文素昕才对，
　　但事实恰恰相反，凌芸根本不敢直视文素昕的眼睛，在两人面对着面的情况下，凌芸心里开始羞涩起来，脸蛋不由的发热变红，
　　而文素昕直视凌芸的那双眼睛，就好像电流一样刺激凌芸，让凌芸更加紧张起来，身体紧绷，不知道为什么凌芸在文素昕眼里好像看见了饿狼一般的神色，就好像凌芸是一只小白兔一样，死死的吸引着文素昕的注意了，
　　那感觉就好像是文素昕在吃自己豆腐一样，凌芸是处于弱势的一方，
　　我是攻的，我是在上面的，我非常强势，
　　凌芸心里不断的给自己打气，但身体上甚至是精神上传达给凌芸的意思却是，
　　不要这样看着我，我会害羞的，啊啊啊，讨厌都说了不要这样看着我啊!羞死了!
　　那一瞬间凌芸想退缩了，这剧本跟她想到不一样啊!
　　不是文素昕害羞的吗，不是她在吃文素昕豆腐的吗，怎么反过来她害羞的不得了啊!
　　文素满脸可惜的看着凌芸把恋人圣代丢进垃圾桶，
　　不知道文素是在可惜圣代好吃还没有吃完就丢了，还是可惜其他什么的，她很想尝尝凌芸那里的味道呢，
　　“素昕，我们去找凝丝吧，”
　　凌芸赶紧把心里的羞涩感给压下去，但她还是不敢直视文素昕的眼睛，眼神躲避着说道，
　　“好呀，”
　　见到凌芸的异状文素昕高兴的想要直接跳起来，
　　小芸她害羞了!不应该说她羞涩了，小芸对女生有感觉!
　　这对文素昕来说可是非常重要的，凌芸因为一起舔圣代脸红了起来，而且还躲避着她的眼神，不敢直视，这说明凌芸感觉到了害羞，羞涩，
　　一般女生这样做就算是有反应也不会表现的这么强烈，这样只能说明一个问题，凌芸对女生有感觉要么是个百合，要么就是隐性百合，有极大的几率变成百合，只需要别人在里面推波助澜，
　　不管凌芸是属于哪一种，这样对文于素昕来说可是少了一件大麻烦，要是凌芸是直女的话，文素昕还真不知道该怎么把凌芸掰弯，
　　如果凌芸是对她有感觉呢，文素昕突然想到，看向凌芸的背影，文素昕眼神里全是占有欲，
　　不行，得想一个办法来挽回自己的尊严了，凌芸觉得今天自己在文素昕面前丢人的次数有点多，恐怕在文素昕眼里的形象都掉光了，
　　抖抖抖，
　　凌芸突然打了个冷颤，身后好像有两把剑在直视着自己，转过头一看，只看到低头看手机跟着她的文素昕，没有发现什么奇怪的人，
　　错觉？
　　算了，还是想想怎么挽回她在文素昕心里的形象吧，
　　凌芸把手里的小地图打开，
　　升降梯排除，一听就知道不是什么好东西，
　　海盗船排除，在网上看到过虽然网上不怎么可啪，但在这个鬼地方，连碰碰车都变得这么恐怖，鬼知道这东西会变成什么样，
　　海底大循环，排除，听名字就知道在水底，凌芸有深海恐惧症，虽然两者相差很大但在水底就是不舒服，
　　惊魂鬼屋，不会有什么大碰撞，也不会飞到天上去，也不会到水底去，emmmm，就这个啦!
　　凌芸把下一个游玩目标定到了惊魂鬼屋，
　　比起之前的那些不是鬼还要更恐怖吗，
　　凌芸表示不就是几个小鬼吗，有什么好怕的，这个世界上有什么鬼吗，都是人装出来的，要知道凌芸以前可是能在半夜十二点把贞子，咒怨看完的人，对于游乐园的这些小儿科还不是手到擒来，
　　凌芸相信能开在游乐园的鬼屋一顶不是什么恐怖的鬼屋，毕竟是向着大众的，要是吓坏了人怎么办，
　　而且现在可是白天什么鬼敢出来作祟，不怕被太阳烫死吗，
　　凌芸飘飘然的想着，只不过她好像忘了这是云海游乐园号称最惊险刺激的游乐园，怎么可能跟普通的游乐园一样，
　　“素昕我们接下来去这个地方吧，”
　　凌芸指着小地图上惊魂游乐园的位置兴致勃勃提议道，
　　“去这里？还是不要了吧，”
　　文素昕见凌芸指着的位置，为难的拒绝道，
　　有戏，凌芸觉得文素昕害怕了，害怕去鬼屋了，
　　果然先前的那次过山车只是巧合罢了，刚好文素昕不恐高才能坐了一次过山车还面不改色，
　　不过既然文素昕害怕去鬼屋，害怕鬼，那就该她表现的时候了，那就是凌芸一举挽回失去的形象的时候了，
　　凌芸装出非常想去的样子，道:
　　“素昕就去看看嘛，我还从来没有去过鬼屋呢，好不容易来一次，真的好想去看看啊，”
　　“好吧，我陪你一起去，”
　　文素昕好像认命一样，叹气道，
　　yes!接下来就是她表演的时候了，凌芸高兴的想到，朝惊魂鬼屋的方向走去，
　　去了鬼屋以后再说吧，文素昕有些遗憾想到，
　　文素昕可不是怕鬼，只是觉得这云海游乐园的鬼屋太无聊了而已，
　　她还想把凌芸带到云海游乐园的摩天轮上面，找个合适的机会把自己的心意向凌芸表露出来，就算凌芸不会同意，也足以在凌芸心里留下一定的痕迹了，
　　在凌芸知道她的心意下，以自己在凌芸面前建立的形象，要是她去找凌芸，凌芸绝对不会拒绝她，这样想着文素昕觉得攻略凌芸指日可待，

　　【提取群】606793406

第四十三章    鬼啊！

　　凌芸这么想挽回自己在文素昕眼里的形象也是有原因的，虽然凌芸觉得文素昕应该不会把她的那些事情给说出去，但不怕一万就怕万一，
　　万一文素昕要是说出去了呢，那该怎么办，一想到后果凌芸就不得不开始重视起这件事来，（这就是属于典型的想的太多，）她必须把在文素昕面前失去的形象给挽救回来，
　　惊魂鬼屋采用了阎罗地府的形象，石质的大门上刻满了狰狞的恶鬼，让整个鬼屋的恐怖程度提升了几个档次，
　　云海游乐园的鬼屋可不是向普通游乐园那样的小鬼屋，一个人以平常的速度走的话都要走20多分钟才能走完，
　　并且在惊魂鬼屋里还有许多分叉口，你还要选中正前的路才能走出去，期间还要受到各种各样恶鬼的突然惊吓，让能走出这鬼屋的人少之又少，偏偏这样的鬼屋还受到许多人的喜爱，只要来到云海游乐园就必须要去走一下惊魂鬼屋，想要挑战一下心里的底线，
　　凌芸从远处看到惊魂鬼屋的时也有些心惊，但也没到能把凌芸直接吓退的地步，她以前看的鬼片里比这恐怖的多了去了，
　　拉着文素昕就去排队，惊魂鬼屋为了增加恐怖指数，规定了每次进去的人数和时间，每隔三分钟进去一组，每一次进去的人数不能超过五人，来惊魂鬼屋的人自然也是不少，队伍排了老长了，不过好在鬼屋不用进行什么检查，每隔三分钟进去一些人，不到半小时便轮到了凌芸她们，
　　隔远看凌芸倒是觉得这惊魂鬼屋的大门没什么，但在拉近真真切切的站在大门地下的时候才能感觉到震撼与恐惧，在色彩的搭配下，大门上的恶鬼活灵活现，好像要从里面爬出来把凌芸生吞活剥了一样，
　　都是假的，都是假的，这个世界上没有鬼，
　　工作人员给了凌芸和文素昕一个小电筒和传呼机，
　　“欢迎来到惊魂鬼屋，在这里你们可以尽情的尖叫，把内心的情绪释放出来，”
　　“注意惊魂鬼屋也是一个大迷宫，如果在里面迷路了，就用传呼机呼唤，会有专门的工作人员来把你们带出去的，”
　　鬼屋的大门里就像一个深渊，凌芸她们越往里面走越黑，待回过神来的时候已经看不到出去的路了，
　　这里也不算是全黑，至少凌芸把手抬起来，还是隐隐能看到一些的，
　　在这种漆黑的环境下，原本自以为惊魂鬼屋一点都不可怕的凌芸，开始紧张不安起来，为了保险起见凌芸打开了小电筒，电筒射出黄色的光芒，但也只能照但前面一米不到的距离，而且电筒还在一闪一闪的，
　　这还不如不要，凌芸在心里吐槽，
　　“素昕，你在吗？”
　　一直没有听到后面有动静，一个人在漆黑的环境下有些害怕的凌芸小声问道，
　　“嗯，在的，”
　　听到文素的昕的回话，一想到身边还有一个人陪着，凌芸瞬间安心不少，胆子一下子就上来了，兴致勃勃道，
　　“继续走吧，我们可是要闯过这个惊魂鬼屋!”
　　“嗯，”
　　文素昕只是淡淡应到，把凌芸邀请去摩天轮以后要怎么对凌芸说出自己喜欢她，太直接的话会不会被凌芸认为是一个轻浮的人，只是喜欢好看的外表，还是委婉一点好，可是又该怎么说呢，得仔细想想，
　　“哐当!”
　　“什么东西!”
　　原本凌芸在这种情况就非常紧张里，应该要出现的鬼一直都没有出现，高度集中的精神突然听到奇怪的声音把凌芸吓了一跳，脚步停顿，电筒照过去，只是这只有一米不到的范围，凌芸什么也看不到，抱着强烈的好奇心，对着身后的文素昕说道，
　　“素昕，我们一起过去看看，”
　　然而凌芸却一直没有得到文素昕的回应，凌芸一下子方了，拿着电筒不断的四处朝，寻找文素昕的身影，
　　“素昕!素昕!你在那里!”
　　漆黑的环境下只有凌芸一个人拿着微弱灯光的电筒，强烈的恐惧感油然而生，凌芸拿着电筒的手开始微微颤抖，
　　一下子，凌芸觉得之前的想法是多么的可笑，如果给她在来一次的机会她绝对不会来这个鬼屋，
　　不得不说惊魂鬼屋的设计是真的好，先把游客们放在漆黑的环境下不做任何动作，让游客们高度集中的精神感觉到疲惫，而惊魂鬼屋的重头戏就从游客松懈的时候开始了，
　　凌芸处于漆黑的环境异常压抑，特别是还只有凌芸一个人的情况下，这种压抑感愈发强烈，
　　什么都是假的，鬼是假是，鬼是假的，
　　在好奇心的驱使下，凌芸怀着一点希翼，颤抖着脚慢慢朝刚才发出声音的地方移动，素昕不要吓我啊，
　　凌芸觉得应该快到了，一闪一闪的灯光打过去，
　　只见两个青面獠牙的恶鬼手里拿着鲜红色的内脏，而他们的中间还躺着一个穿休闲服的胖子，胖子的肚子血红血红的，人一动不动，眼睛紧闭就跟死了一样
　　，那个胖子凌芸有有点映像，就是排队的时候凌芸前面的人，
　　随着凌芸的灯光照过去，两个青面恶鬼也朝凌芸看了过来，近距离下凌芸还能看见她们脸上的红色液体，
　　“嗨，你好，”
　　其中一只恶鬼朝凌芸招手道，
　　。。。。。。一阵沉默，
　　“啊啊啊啊啊啊!鬼啊!鬼吃人啦!”
　　尖锐的惨叫声从凌芸嘴里发出，
　　凌芸脸色苍白，手中的电筒掉落在地上，突如其来的恐惧席卷了凌芸全身，大脑一片空白，慌乱中凌芸顺便朝一个方向开始奔逃，
　　“啊啊啊!”
　　“鬼啊!”
　　残留的余音在场地里回旋，
　　“看吧，我就说要快点走了吧，”
　　其中一个恶鬼责问道，
　　“唉嘿嘿，我也没有想到会这样，老板不是说不能出现在黑渊干扰游客的体验吗，”
　　“我也没想到她会过来看，”
　　另一个恶鬼不好意思的解释道，
　　“可你已经干扰了，”
　　“把那么漂亮的小妹妹吓成那样，你的良心不会痛吗，”
　　“你不说还好，一说我这心里就一阵阵的痛，”说完还捂着自己的胸口，好像是真的再痛一样，
　　“活该你单身，”
　　“等等，这怎么又扯到我单身了，”
　　两个装恶鬼的人拿出一辆小推车，刚刚的声音就是拿这个小推车弄的，两人和力把胖子放在车上，相互打趣着朝出口走去，
　　。。。。。。。。。。
　　求票票啊!

　　【提取群】606793406

第四十四章    真正的凌芸

　　凌芸借着灰暗的视线慌不择路的跑了一段时间后，来到了一个破败的走廊里，
　　凌芸撑着墙微微的喘气，大脑里来来复复的回放着刚才的画面，凌芸越想就觉得越害怕，
　　环视一圈，发现自己来到了一个好像是破败学校的走廊里，各种书籍洒落在地面上，腐朽的桌子，残破的窗户，还能看到里面凌乱倒放的书桌，
　　“咕噜，”
　　周围的环境凌芸越看越是心惊，这种破败萧条的地方根本就是各种各样的鬼片里都要出现的场景，
　　凌芸缩在角落里警惕的环视四周，生怕突然跳出一个鬼来，
　　凌芸现在狠不得立刻，马上离开这个地方，
　　对了，传呼机，
　　一下子想到工作人员给的传呼机，凌芸赶紧朝口袋里摸去，
　　“唉，我的传呼机呢，”
　　“明明记得是放在这里的啊，”
　　“难道是不小心掉在逃跑的路上了？”
　　翻遍全身也没有看到传呼机，凌芸只想到了这个可能，
　　“小妹妹，再找什么东西，要不要姐姐帮你找找看，”
　　一道阴沉沙哑的女声突然在凌芸旁边响起 ，而凌芸还在认真的找传呼机，完全没有注意回答道:
　　“不用了，我很快就找到了，”
　　等等，这里不就只有我一个人吗，
　　凌芸一下子顿住了手，这突然冒出一个声音，而且还没有脚步声，难道又是。。。。凌芸紧张的咽了一口吐沫，心里不停的打颤，
　　头木讷的转过去，
　　一个女人倒吊在墙上，一双泛白无神的眼睛死死盯着凌芸，
　　刷，刷，刷
　　一股寒意从凌芸的脊骨直冲而上，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，
　　“鬼啊!”
　　凌芸如同炸毛的喵咪一样，直接蹦起，大叫一声仓皇逃窜，
　　“鬼啊!”
　　“鬼啊!”
　　“谁来救救我啊!”
　　“哇啊啊啊!”
　　在连番的惊吓下，凌芸不争气的流下了泪水，在这一刻什么东西都被她抛到了脑后，她现在就想能出现一个人把她带离这个可啪的鬼屋，
　　或许重生前的凌芸可能真的不会对这个鬼屋和鬼感到害怕，但是重生后凌芸的心理已经开始向女性转变了，胆子比以前小了不少，
　　或许凌芸真的保留了前世的一些性格，（比如说小受，笑～）
　　凌芸也很绝望啊!她一个两世年龄加起来都快四十岁了，按说不是心理素质应该很强大吗，怎么还会怕这些鬼，
　　不，凌芸心理素质还是很强大的，至少以她怕鬼的性格被吓了这么几次，这么惨，竟然还没有直接昏过去，还能活蹦乱跳的，这不就是心理素质强大的表现吗，
　　“伊，嘻嘻嘻嘻，”
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　“不要过来啊!”
　　这恐怕是鬼屋工作人员最有成就感的一次了，
　　。。。。。。。。
　　“报废地下停车场的设计吗，还不错，”
　　江清婉穿的一套普通的休闲服走在昏暗的小道上，评价着鬼屋里面场景的设计，拿着一支笔，手里捧着一个本子，
　　就好像着根本不是来鬼屋，而是来游玩一样，在阴森恐怖的报废地下停车场悠闲的逛着，手里不停的在本子上画地下停车场的路线图，
　　江清婉出现在这里自然是有原因的，她计划在下个周凌芸加入学生会的时候出来庆祝一下，而庆祝的内容就是来云海游乐园，
　　而惊魂鬼屋就是必须要来的项目，反正学生会的人都听江清婉的话，到时候直走她们，就只剩下她和凌芸两个人了，
　　想到凌芸被吓的不要不要的，害怕的像一只小兔子一样缩在她的怀里，祈求着江清婉不要离开她，然后再乘机调戏一下，挺出一些小要求，相信那时候被吓坏的凌芸是决定不会拒绝的，一想到凌芸那副虽然十分讨厌但又不得不顺从她的样子，
　　啊～!内心充满了愉悦!
　　而记录惊魂鬼屋的路线是防止把凌芸吓坏了，她会根据凌芸的承受能力来决定带来凌芸去哪里，
　　“轰隆隆隆隆!”
　　发动机的声音突然出现在寂静的地下停车场，
　　“嗡～”
　　一道影子一下子从江清婉背后飞过，江清婉察觉到了身后的异动，配合着转身观察后面发生了什么事，
　　后面依旧是空荡荡的，昏暗的，什么也没有，好像刚才什么也没有发生，
　　文素昕在本子上记下这个场景，低头转身，
　　“吼!”
　　一个血肉模糊的头瞬间出现在江清婉面前，就像是被车碾过一样，恐怖，恶心，这要是一般人早就吓到屁滚尿流了，但江清婉任然十分淡定，道:
　　“猪血吗？妆化的不错，还挺恶心的，走过来竟然没有一点声音看来练习花了不少时间吧，挺厉害的吗，”
　　“谢谢，”
　　扮鬼的人第一次听到有人在夸奖她有些不好意思的说道，她为了让走路不发出声音而且还要走到快，不能让游客发现的确练习了很久，现在第一次得到了别人的认可内心有种说不出的满足感，自己的努力没有白费，
　　“好了，你可以回去继续藏着了，”
　　“嗯，”
　　等等好像有什么不对，回到隐藏的地方，准备恐吓下一个倒霉的人的扮鬼者突然想到，
　　把扮鬼的人打发走了，江清婉拿笔在本子上写到，
　　‘报废地下停车场有血猩的东西，不宜让小芸来，’
　　‘地下停车场禁区，’
　　江清婉把本子和上，
　　“地下停车场已经不要在记录了，直接去下一个地方吧，”
　　江清婉低呤着前往下一个场景，地下停车场的场景江清婉已经没有必要逛下去了，毕竟那么血猩的东西让小芸看到了可不好，
　　“下一个场景是荒废的学校吗，听名字应该还不错，”
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　“鬼啊!”
　　“不要追我啦!”
　　江清婉刚到场景外面就听见了里面带着抽泣声的尖叫，心里开始思量起来，这个场景有这么恐怖吗，竟然能将一个人吓成这样，还是因为这个人担心，
　　凌芸拼命逃跑，想甩掉她后面的那个黑色影子，但不管怎么跑那个黑色影子都紧紧的跟在凌芸后面，
　　见始终甩不掉后面的黑影，凌芸都快要哭出来了，不，是已经哭出来了，
　　“嘭，”
　　“哎呀!”
　　凌芸刚转一个弯道就撞在了一个柔软的东西上，凌芸直接倒坐在了地上，胆怯抬眼看去，害怕又是什么恐怖的东西，
　　昏暗的灯光下看不清脸，不过能从身形，已经刚刚的触感来看是一个女的，穿的是一套休闲服，
　　这是游客，不是鬼了，凌芸就像是看见希望一样，用因为刚刚哭过以后带着有些哭气的声音，软萌软萌的祈求道，
　　“那个，能麻烦你带我出去吗？”
　　现在的凌芸已经完完全全没有大小姐的伪装了，这才是真正的凌芸，只有凌芸一个人或只有凌雪的时候才会表现出来的，
　　。。。。。。。。
　　凌芸的小受之路开始了，
　　读者大大们觉得梦砡写的还可以的，能把你们手里的小票票拿出来支持一下梦砡吗，（一脸渴求.JPG）
　　你们的支持就是我最大的动力!
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/685/68269/190701/1561985114-100107498-103337333.jpg" alt='美图，美图'>

　　【提取群】606793406

第四十五章    好愉悦啊!

　　江清婉突然被撞了一下，小小的后退了一步，听到撞她的少女的声音，想到，
　　这声音好像小芸，
　　江清婉打量面前的少女，昏暗的灯光下看不清少女的脸，只能依稀看到个人影，江清婉发现不止声音像凌芸，就连体型也和凌芸十分相似，
　　难道真的是小芸？江清婉脑里一瞬间闪过这个想法，
　　不过江清婉马上便否定了这个不切实际的想法，不说凌芸为什么会突然来这个地方，而且凌芸怎么可能用那么软萌的声音来求别人，
　　凌芸见江清婉迟迟不回话，心里面一紧，以为是不想带她出去，还想在鬼屋里玩一久，怕带她出去以后就不能继续在鬼屋里游玩了，忐忑道:
　　“那个，工作人员不是给了个传呼机吗，。。。。。”
　　“出口就在不远处，我带你出去吧，”
　　凌芸话还没有说完就被江清婉打断了，被江清打断话凌芸心里没有一点生气，反倒是非常感激，终于可以离开这个可啪的地方了，激动感谢道:
　　“谢谢你了，”
　　“小事而已，要紧紧的跟在我身后，可别跟丢了，”
　　江清婉已经把惊魂鬼屋的场景都逛的差不多了，也就只剩下这个废弃学校了，不过看在这个少女声音这么像小芸的份上，就帮她一个忙，
　　“嗯，”
　　虽然凌芸觉得这人的声音很耳熟，好像在哪里听到过，但这些都已经不重要了，凌芸现在只想快点出去，离开这个鬼地方，
　　凌芸小心翼翼，紧紧的跟在江清婉身后，虽然现在身边有人了，但凌芸在经历先前的事情以后，尽管现在身边有人陪她一起了，但凌芸还是有些不安心，
　　因为这个人凌芸并不认识，这样来凌芸依旧没有安全感，生怕在钻出来写些奇怪的东西，
　　“吼!”
　　一个长舌头的恶鬼突然从旁边的墙里冒出来，用沉闷恐怖的声音嘶吼着，
　　已经对这些东西有阴影的凌芸被这突如其来的恐吓，吓的惊慌失措直接冲上去从背后抱住江清婉，嘴里还无意识，本能的喊道:
　　“鬼啊!”
　　“鬼!那里有鬼!”
　　手指向恶鬼的方向提醒江清婉那里有鬼，身体紧紧的抱住眼前的人，虽然凌芸不认识这个人，但好歹也是个人，不是鬼是吧，
　　“好了，好了，这些都是假的了，”
　　江清婉走到恶鬼的面前敲了敲，发出塑料的声音，刚才江清婉也被吓了一跳，不过不是被这塑料模型吓的，而是被这不知名的少女（凌芸）突然抱住吓了一跳，
　　江清婉很奇怪要是平常时候自己要是被别人这样抱住的话，绝对是会很生气的，但今天被这个少女突然抱住江清婉竟然没有感觉到一点生气，
　　而且在少女抱住她的时候，少女的那对乳鸽在背上蹭的时候，江清婉居然感觉到心里很爽，很愉悦，
　　难道是因为这个少女声音和体型上很像小芸吗？江清婉悠悠想到，照这个情况来看也只有这种可能了，
　　等等，这难道说我只要是对像小芸的女孩都可以兴奋，
　　不可能不可能，我的心只属于小芸的，只有小芸能够让我感到愉悦，只有小芸才能够让我想对她做那种事情，刚刚绝对是错觉，
　　“那个对，对不起，”
　　见自己竟然被一个塑料模型吓了，还突然抱住别人，凌芸不好意思的道歉着，
　　看向那个恶鬼模型，虽然知道了那这是个塑料模型但凌芸看过去还是觉得心里一阵发慌，
　　才，才没有害怕呢，都是这个模型太丑了，对没错就是太丑了，凌芸心里虽然这样想到，但嘴上说的却是，
　　“我，我能抓着你的手，不，衣服吗，”
　　“好吧，”
　　江清婉听到少女的请求，不知道为什么心里竟然升不起一丝拒绝她的想法，
　　唉～，
　　什么时候小芸也能对我这样卖萌就好了，江清婉在心里感叹道，要是什么时候凌芸都能像这样和她卖萌，撒娇了，那就说明她已经把凌芸攻略下来，搞上床了，
　　抓着江清婉的衣服走，就好像找到了依靠一样，瞬间安心了许多，就连一直高度集中，紧绷着的精神也冷静了下来，
　　我为什么要用那种无限接近于撒娇，卖萌的语气跟一个陌生人这样说啊，冷静下来的凌芸想起刚刚的对话，羞红了脸不敢看眼前的江清婉的背影，
　　还好是不认识的人，要是认识的人，凌芸还不得羞愧死，
　　不可能，不可能，绝对不可能是认识的人，世界上哪有那么多巧合的事情，
　　“那个，你也是和同伴走散了吗？”
　　两个人默默的走路，在加上周围阴森的环境实在是诡异至极，凌芸忍不住好奇开口问道，
　　“不，只有我一个人，”
　　江清婉控制不住自己秒回道，
　　为什么会这样，为什么会控制不住自己就说出去了，难道我真的对小芸移心了，
　　“唉～，一个人来游乐园不会觉得无聊吗，”
　　“当然不会，我这是在为攻略喜欢的人做准备，”
　　“哦哦，你好厉害啊!”
　　这难道就是传说中的攻略大湿，凌芸崇敬的看着江清婉，反正现在又没有人，这个人也不认识她，稍微好奇一下也没什么，
　　“需要准备些什么呢？”
　　“要准备的可多了，”
　　“就拿这个鬼屋来说吧，这个鬼屋很可啪吧，”
　　“嗯嗯，”凌芸赞同的点头，这个鬼屋的恐怖她深有体会，
　　“一想到她那一副害怕缩在我怀里的样子，然后我再趁机做点什么，比如**，**什么的，尽管她很抗拒，但又一副敢怒不敢言，只能顺从的样子，”
　　“啊～真是愉悦啊!”
　　江清婉好像已经想象到那种画面，双手环抱，脸色潮红，愉悦的说道，
　　等等，怎么又情不自禁的说了出来，江清婉一下子反应过来，她又控制不住自己了，算了反正又不认识，还怕她坏了我的计划不成，
　　警察叔叔，这里有变态，
　　听着不知名少女（江清婉）如变态一般的发言，凌芸替眼前这个少女（江清婉）喜欢的人感到悲哀，怎么就惹到这么一个变态，
　　还是说这难道就是攻略大湿的境界，她们这等凡人是不会明白的，
　　不过不管怎么想眼前的这个少女（江清婉）是变态无疑了，
　　。。。。。。。。
　　感谢雨篱，，星辰的寿命两位大大的打赏，谢谢大大的支持，
　　。。。。。。。
　　怎么说呢，不知道有没有在工作的读者大大们是不是这种情况，
　　一个公司里，老板不相信员工，员工在暗地里骂老板，然后员工之间也在勾心斗角，一遇到事第一反应不是想着怎么解决，而是推脱责任，
　　我就在想是不是现在的公司是不是都是这样，还是就我那个是，
　　如果只有我那个公司是的话，那我还应该在那里工作吗，

　　【提取群】606793406

第四十六章     恋爱即是战争

　　凌芸牵着江清婉走的衣角在出去的路上，
　　凌芸现在看向眼前少女（江清婉）的眼神已经变了，感激中带着有许些看变态的意味，还掺杂的一丝丝的害怕，
　　要不要放开她的衣角自己走，
　　凌芸现在很纠结，她也没有想到能带她离开这个可啪的地方的人，是一个愉悦怪，变态，有种刚脱了虎穴，有步入狼口的感觉，
　　不过凌芸庆幸的是还好她不认识这个人（江清婉），这个人喜欢的人也不是她，要是真让凌芸遇到一个变态喜欢她，大胆的来追求她，凌芸一时间还真不知道该怎么面对，
　　“唔～唔～”
　　阴风作祟的声音，
　　听到这些声音凌芸害怕的缩了缩脖子，还是不放开好了，反正眼前的少女（江清婉）喜欢的又不是她，
　　“好了，在往前面走一些就是出口了，”
　　江清婉对着身后还在胡思乱想的凌芸提醒道，
　　“唉～，到了吗，”
　　凌芸都去想关于眼前带她离开的少女（江清婉）是个变态的事了，完全没有感觉到已经走了将近十分钟了，
　　凌芸非常惊奇这一路上竟然没有鬼跳出来吓她们，一切都风平浪静的，难道是都去吃饭了？凌芸心里竟然升起一丝的不适应，
　　想那么多干嘛，没有鬼出来吓她不是正如了她的愿吗，怎么还想着被吓呢，
　　难道我是个抖m,凌芸突然冒出这个想法，
　　不可能不可能，我怎么可能是个抖m，凌芸赶紧摇头把这个荒唐的想法给甩出脑外，
　　“谢谢你了，要不是你，我不知道还要被困在鬼屋了多久，”
　　凌芸低头道谢，的确如果不是眼前的少女带她出来的话，她恐怕还真一时间出不来，而且不知道还要被吓多久，
　　“不用谢我，这本来就是小事，就算你传呼机丢了，只要你顺便找一个这鬼屋里扮鬼的员工她都能把你带出来的，”
　　？？？一脸懵逼
　　喵的，忘了这茬了，这里的鬼大部分都是人扮的，只需要跟她们说自己不玩了认输了，就可以带凌芸出去了，还可以直接点，趴在地上昏过去，
　　但是的凌芸早就被吓的六神无主了，一见到扮鬼的员工就被吓跑，看到鬼她跑都还来不赢，怎么还敢上去问话呢，
　　凌芸感觉鬼这东西已经永久的成了她的心理阴影了，以后打死她也不去和鬼屋相似的地方了，
　　“当时太紧张忘了，唉嘿嘿嘿，”
　　凌芸尴尬的回道，
　　忘了，我看是被吓的一看到鬼就哭着跑了吧，怎么还敢上去问话，
　　江清婉一下子就分析出了原因，不过她也没有打算拆穿凌芸，江清婉本就是意外撞见这个不知名的少女（凌芸）看在她声音体型格外的像自己喜欢的人的份上才带她离开鬼屋的，所以这些事情还是埋在心里的好，
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　在一个不起眼的角落里，一个披头散发的白衣女鬼蹲在角落里偷偷的观察正在尬聊的凌芸和江清婉，鬼屋的工作人员都配的有夜视仪，虽然看不清江清婉和凌芸她们脸，
　　还在害羞吗，大胆一点啊，直接冲上去抱住她，然后表白啊!亲她呀!
　　白衣女鬼虽然听不到江清婉和凌芸她们在聊什么，不过以她多年的经验来看，眼前的两个人绝对是情侣，而且高的应该是强势的那个，在上面的那种，娇小的应该是在下面的小受，
　　见到江清婉和凌芸她们迟迟都不肯动手，白衣女鬼都替她们心急，还来还是要我来帮一下忙啊!
　　熟练的从怀里摸出一个传呼机，小声的呼叫，
　　“指挥台，指挥台，听到请回答，”
　　“收到，有什么事，”
　　“报告指挥台这里是三号出口的工作人员，这里有一对情侣还缺点火候，请求指挥台支援，”
　　“指挥台收到，马上开始准备，”
　　恋爱即是战争，白衣女鬼收起传呼机认真的想到，
　　。。。。。。。
　　“我觉得你的声音好像一个我认识的人，不光声音连体型上也有点像，”
　　江清婉淡淡的说道，
　　“这还真是巧啊!”你的声音我好像也在那里听到过，
　　后面那句凌芸是说在心里的，喵的，该不会真是什么认识的人吧，我不记得我认识的人里有变态啊，
　　到不如说成凌芸是怎么认识这面变态的人的呀，
　　这难道还是巧合？
　　喵的，这话说出来凌芸自己都不相信，哪里来的这么多巧合，如果只是凌芸觉得眼前的少女（江清婉）声音熟悉也就罢了，这可能还真是巧合，但现在的问题是对方也觉得她的声音熟悉啊，而且还不止对她的声音感到熟悉就连体型也说像了啊，
　　这当然引起凌芸的警惕性了，凌芸可不敢在抱有巧合的心理了，或许这个人真的认识她，而且凌芸可能还跟她说过话，所以凌芸才会对这声音有映像，
　　不管认不认识趁现在都还看不清楚，先撤退为妙，
　　“轰隆，”
　　“劈～劈～”
　　雷鸣声带着银白色的闪电照亮了整个过道，
　　凌芸被这突然的雷鸣声吓的大叫一声直接抱着头蹲在了地上，奥义，抱头蹲防，
　　雷鸣声不光吓到了凌芸同时也照亮了凌芸和江清婉她们的视线，
　　“嗯哼，”
　　“噗，”
　　凌芸和江清婉都看清了对方，
　　如果可以用动漫来表现的话，那么就是凌芸直接一口老血喷出来，江清婉就是那种把血强行咽回去的那种，
　　“小芸!”
　　“江!江!江清婉!怎么会是你，”
　　凌芸震惊的看着江清婉，虽然凌芸已经有预感会是自己认识的人，但她怎么也没有想到带她出去的竟然是跟她有一面之缘，还光明正大吃她豆腐，知道她身体敏感，还拿这件事威胁她的江清婉，
　　一想到之前与江清婉的对话和被吓的不行的表现，啊啊啊!好羞耻啊，强烈的羞耻感涌现上来，凌芸瞬间羞红了脸，
　　江清婉在知道被她带出来的少女是凌芸以后心里也是被狠狠的震惊了一下，不过江清婉很快的反应过来，用迅雷不及掩耳之势拿出手机拍下了极其珍贵的一幕，
　　凌芸抱着头蹲在地上，一脸通红呆萌震惊的看向镜头的样子，
　　江清婉觉得鼻子有些痒，用手去揉了一下，发现竟然流出了鼻血，足以可见凌芸这副样子是何其的萌，以江清婉这么坚定的人都流下了诚实的鼻血，
　　。。。。。。。。。
　　虽然公司的事很糟心，但更新我还是会一直维持着的，所以还请各位读者大大多多支持一下梦砡，（把手里的票票都交给我吧!）
　　我现在在考虑要不要辞职了，虽然我是刚刚出来工作，还需要学习许多东西，但感觉继续在那样的公司里实在是没有前途，现在有点纠结啊，读者大大们是怎么想的呢？给我点建议呗，

　　【提取群】606793406

第四十七章   小芸真是可爱呢

　　“啊!好烦啊!”
　　“为什么会是江清婉!”
　　凌芸回到家发现凌雪还没有回来，把鞋子边上一甩，冲回卧室抱着枕头在床上打滚，气愤的抱怨着，
　　在不注意的时候被江清婉拍下那样的照片，还，，，，
　　小芸，真是可爱呢!（辉夜版）
　　啊啊啊啊!
　　“可恶的江清婉，”
　　一想到当时的场景凌芸觉得脸火辣辣的烫，羞耻心爆炸，抱枕成为了凌芸最好的出气对象，在凌芸的手中揉虐成各种样子，
　　时间回溯。。。。。
　　“你刚才拍了什么!”
　　缓过神来的凌芸看见江清婉收起手机，心里异常不安，总感觉江清婉做了什么坏事一样，
　　“我什么都没有拍哦，”
　　江清婉摊了摊手，装做真的什么都没有干的样子，
　　“胡说，我明明看到了的，”
　　凌芸刚刚可是看到了江清婉收手机的，怎么可能被江清婉的话给迷惑，在心里不安的提醒下，凌芸一定要把这件事情弄清楚，咬着牙，做出一副我很生气，我超凶的表情，
　　好可爱，好愉悦啊!
　　江清婉被凌芸的样子萌到了，环抱着胸，托起那一对巨峰，露出了愉悦的笑容，
　　怎么突然摆出一副我很兴奋的样子，
　　等等，
　　凌芸突然想起江清婉在鬼屋里说的话，
　　‘一想到她那副敢怒不敢言，只能顺从的样子，.......啊!好愉悦啊!’
　　她喜欢的不会是我吧!
　　凌芸好像想到了什么可啪的事，害怕的咽了一口口水，原本生气，超凶的表情也垮了下来，害怕的情绪浮现在脸上，身体颤抖的往后退，
　　这个人是个变态啊!而且她变态的对象好像是自己啊!
　　现在自己的情况不就是一只肥美的兔子跑到大灰狼面前摆出各种骚姿势，提着灯笼上茅房找死（艹）吗，
　　三十六计，怂为上策，
　　凌芸明白她现在溜走只能说是躲得了初一躲不了十五，但问题是躲的了一天也算是一天啊，以后的事情以后再想，指不定江清婉忘了呢，
　　凌芸不引起（自以为）江清婉的注意力小步，小步的往后退，
　　江清婉全部的注意力都放在凌芸身上，凌芸想逃跑的想法江清婉在凌芸后退的一瞬间便知道了，
　　在观察到凌芸害怕的神色时，江清婉心里还是有点后悔的，要是让她早点知道是凌芸的话，指不定现在凌芸还在害怕的往她怀里缩，然后自己在做一些不可描述的事情，
　　而且凌芸还不知道是她，就会以为是遇到色女了，想挣扎想离开，但又害怕鬼屋里面的鬼怪，在两者的择决下，凌芸只能选择忍受着她的小动作，
　　小芸脸色娇红，无力反抗的样子，
　　啊!不行了!
　　再让我多看看你那娇羞的表情吧，小芸!
　　“小芸你确定要往那面跑？”
　　江清婉虽然很想在跟凌芸去一道鬼屋把之前没有做到事情补上，但是凌芸已经知道了她的计划了，就算再次进去恐怕也没有什么效果了，还不如，。。。。。。
　　“那面可是回到鬼屋的路，小芸是还想去玩吗？我可以陪你一起去哦，”
　　“啊哈哈哈，我才没有想跑，”
　　凌芸见自己被江清婉识破了，停止了慢慢后退的脚步，（才不是害怕鬼呢，哼!）
　　‘还有鬼才要你陪啊!’
　　听到江清婉说要陪她一起，凌芸暗自吐槽到，要是在被江清婉带到鬼屋里去指不定凌芸自己就要被吃干抹净了，
　　“而且，小芸不想看看手机上的照片吗，很可爱哦，”江清婉拿出手机在凌芸面前晃了晃，戏谑的笑着，
　　“你果然拍了的!”
　　听到江清婉承认了，凌芸表现的很激动，
　　“怎么不想看，”
　　江清婉很明显不想和凌芸扯废话，把手机对着凌芸，
　　“看不到，你能不能拿过来一点，”
　　“这就要小芸你自己过来喽，”
　　怎么办，要不要过去，
　　凌芸十分纠结，一方面是对江清婉到底拍了什么感觉到很好奇，另一方面又害怕这是江清婉为了骗自己的阴谋，
　　慢慢移动，
　　最终还是好奇心胜利了，凌芸慢慢的向江清婉靠近，
　　“这，这，这，你，你，”
　　凌芸看清手机上的照片瞬间羞红了脸，连说话都口齿不清，
　　“小芸，真是可爱呢！”
　　嘭
　　“啊啊啊啊！”
　　江清婉的话就像导火线一样引爆了凌芸，捂着红透了的脸，飞快的逃离了江清婉，
　　“哈～哈～哈～”
　　“要不行了～”
　　江清婉喘着粗气，收起手机朝出口走去，不过在出去的时候遇到了一个意外的人，
　　“江清婉，你对小芸做了什么！”
　　“就向你看到的一样哦，文素昕同学，”
　　“切，可恶！”
　　站在江清婉面前质问的正是和凌芸走散的文素昕，文素昕在鬼屋发现和凌芸走散的时候也到处找凌芸，只不过她的运气没有江清婉好，出来准备联系工作人员去找凌芸的时候，却看到凌芸捂着羞红的脸冲了出来，
　　文素昕还没有来得及高兴凌芸就跟没有看到她一样直接跑了过去，在之后便看到了出来的江清婉，一下子文素昕就明白凌芸这样子绝对和江清婉有关上去质问，
　　“我也没有想到芸帮的大姐头竟然会装成一副柔弱的模样靠近小芸，”
　　“唉，你说要是我把这件事告诉小芸会怎么样，”
　　江清婉看向文素昕的眼里满是戏谑，
　　“你敢！”
　　听到江清婉要把这件事告诉凌芸，文素昕也是动了火气，血红的眼睛好像想把江清婉烧了一样，
　　“好吧，好吧，我只是说说玩而已，不用拿那种眼神看着我，”
　　江清婉看着文素昕好像真的发火了，停止了打趣文素昕的话，
　　这是一个难缠的人，
　　文素昕知道江清婉这是在戏弄她但一听到凌芸就失去了理智，
　　文素昕现在有了强烈的危机感，以前只有李凝丝和凌雪这两人完全构不成威胁，但现在出现了一个江清婉，估计十个李凝丝和凌雪也比不上一个江清婉的威胁大，
　　向凌芸告白的事情必须快点了，
　　。。。。。。。。。。。
　　尽管把抱枕当成江清婉各种揉虐出气，但仅仅是这样的话，凌芸还是无法平息心里的气愤与羞耻，
　　凌芸停止了手下的动作，眼睛里闪烁着计划阴谋的光芒，
　　她要让江清婉知道惹怒她的后果，她也要让江清婉感受到同样的羞辱，好像是想到了江清婉被她戏弄的样子，
　　凌芸窝在床上傻傻的笑着，
　　（下章预告，笑）
　　晚上，凌雪一如既往的拿着凌芸的胖次补充凌芸元素，正吸到兴奋的时候，
　　门外突然传来了敲门声，
　　。。。。。。。。
　　最后还是求票票了，求大家多多支持我，梦砡也在很努力的练文笔呢，
　　还有就是为什么会有人问我缺钱吗？（喵喵喵？）这还用问吗，当然是啦，哪个人不缺钱，
　　不过真正来说的话，梦砡是那种比较乐观的（大概吧）只要生活上过的开心，钱这东西够用就过了，
　　我就是一条可怜的单身狗，（蹲在地上画圈圈）开销什么都还真的不大，所以我很好养活的，（嗯哼，）（莫名感觉到自豪，）
　　。。。。。
　　话说为什么要对自己没有女朋友感到自豪，（斜眼叹气，）

　　【提取群】606793406

章推，跟大佬py了，默默的拿冰敷一下

　　书名《我的姐夫是钢铁侠》
　　某只宅男因为公厕沼气爆炸,重生成为漫威世界的安
　　德森波茨。在穿越世界屏障,路过虚空的时候,被虚
　　空知识灌体,从而获得一本《虚空禁书目录》
　　寡姐,这是黄道十二宫处女座星灵界门的钥匙,如果
　　你已经厌倦人心的尔虞我诈,不如和单纯的星灵做朋
　　友。
　　姐夫,我教给你骑士换装魔法,是让你储存钢铁战衣
　　的,你把一整条流水线塞进去是几个意思?
　　尼克弗瑞看着眼前画风清奇的复仇者们,捏着鼻梁无
　　奈的问道“安德森,你到底是谁?”
　　安德森拿出《虚空禁书目录》“我是虚空之子,我是
　　希灵使徒,我是
　　2g
　　,···,·
　　佩珀照着安德森的后脑勺就是一下,“说人话”
　　“是,姐姐。我叫安德森波茨,是一名普通的法
　　师
　　在尼克弗瑞看不到的地方,安德森翻开《虚空禁书目
　　录》,“我看看还有什么厉害的装备可以打造,还有
　　什么魔法能够传授”
　　@《我的姐夫是钢铁侠》
　　【提取群】606793406

第四十八章   感觉人生已经到达了..

　　“嗯，小姐已经回来了吗？”
　　凌雪发现被凌芸到处乱扔的鞋子，小声嘀咕把鞋子捡起放回鞋柜里。
　　“小姐今天是怎么了，难道是遇到什么不开心的事了。”
　　凌雪跟了凌芸这么多年，对于凌芸的性格可谓是一清二楚，可以说凌雪是最了解凌芸的人了。
　　凌芸虽然每次回到家以后会变成另一个样子，但有些习惯早以养成，就算凌芸再怎么的宅，也本能的去做了。
　　平时凌芸也会把鞋整整齐齐放进鞋柜，今天凌芸竟然把鞋子顺便甩一地，由此凌雪可以推断凌芸一定是遇到了什么事。
　　失策啊!
　　悄无声息的爬上楼，来到凌芸的卧室门口，凌雪把耳朵贴在门上偷听凌芸卧室里的情况。
　　——寂然无声
　　凌雪眉头皱在一起，手放在门把手上，轻轻的推开了门。
　　“呼，原来只是睡着了啊。”
　　房间里凌芸如同睡美人一样躺在床上小憩，见此凌雪松了口气，她害怕凌芸出了什么事呢，不过看凌芸的情况应该是出去玩后太累了，熬不住困意才把鞋子乱丢的。
　　知晓了凌芸没什么事，凌雪为了不打扰凌芸小憩悄悄的退出了卧室，
　　现在时间已经不早了，凌雪要去跟凌芸准备晚餐了。
　　—————————————
　　———
　　“嗯～”
　　“都已经这么晚啦。”
　　整理了一下凌乱的头发，凌芸揉着睡眼朦胧的眼睛走下楼去。
　　还没有到楼下便闻到了一股香味，原本凌芸还有些小迷糊，一闻到香味瞬间来了精神，蹭蹭的跑下去。
　　“小雪你在弄什么，好香啊!”
　　“小姐，在等下马上就好了。”
　　凌雪没有直接回答凌芸的问题而是买了个关子。
　　“来啦!”
　　凌雪带着厚厚的隔热手套端着一个电饭煲东大小的石锅放到桌子上，上面还冒着肉眼可见的热气。
　　“当当当!”
　　在凌芸期待的目光下，凌雪掀开了上面的盖子，一股热气四散开。
　　浓郁的香味仿佛要将凌芸整个填满，
　　热气消散后，石锅的真面目也显出来，看起来就很美味的汤底，一边是各种各样昂贵的肉和海鲜，而另一边是各种营养的蔬菜。（感觉解释一波的话我又能水，啊呸，写一章了，）
　　“小雪快坐下准备吃了!”
　　迫不及待接过凌雪递过来的碗筷，夹起一块鲜美多汁的肉，放在嘴边使劲的吹，感觉已经差不多了。
　　“啊姆”
　　“嗯～，好好吃。”
　　“小姐，今天去游乐园玩的怎么样？”
　　凌雪没有急着动筷子，她还是对凌芸今天去游乐园玩的怎么样很感兴趣。
　　“啊，没，没什么，就是普普通通的玩了一下。”
　　想起游乐园的事情，凌芸目光有些躲闪，敷衍着凌雪。
　　‘有猫腻’
　　凌雪眼神一凝，不过凌芸不打算告诉她，继续问了也没用，不过让凌雪这么放弃也是不可能的。
　　“那小姐你玩的开心吗？”
　　开心吗？
　　开碰碰车被人追着撞，坐过山车魂都飞了，去鬼屋被吓的六神无主，想起在游乐园里的经历，凌芸嘴角抽了抽。
　　“当，当然很高兴啊!那可是游乐园!”
　　“小姐你们都去玩了些什么？好玩吗？”
　　“玩，玩.......”
　　“小雪你看菜都要凉了，我们还是先吃饭吧。”
　　面对凌雪刨根揭底的问题，凌芸真不知道该怎么应付，总不可能真的把游乐园的事情给凌雪说吧，凌芸只好赶紧转移话题，这里还有美食呢。
　　抄起筷子。
　　“小姐，等等!”
　　“啊，烫，烫，烫!”
　　“小雪，疼～”
　　她们才聊了五分钟不到。
　　————————————
　　————
　　夜晚，整个世界都沉静了下来，娇羞的月亮小姐躲到了乌云后面，夜空里依稀可见的几颗明亮的声音，风吹动树叶发出沙沙的声音。
　　“沙，沙，沙，”
　　“抖，抖，抖，”
　　凌芸死死抱着抱枕，好像这样能带给她一丝安心的感觉。
　　“鬼都是假的，我为什么要这么害怕啊!”
　　“对，都是假的，我只要关上灯，然后安安心心的睡觉。”
　　啪，整个卧室陷入黑暗。
　　1秒，2秒，
　　啪，光明又重新照亮了卧室。
　　“啊!睡不着!”
　　每次一关灯，整个卧室黑下来的时候，鬼屋里那些鬼的样子不断的在凌芸脑海里浮现，凌芸知道那是假的，但心里就是很害怕，忍不住打颤，特别是配上外面风吹动树叶的沙沙声，就好像真的有鬼在旁边看着凌芸一样。
　　只有开着灯，让整个房间沐浴在光明之下，这样凌芸才能感觉到安全感，但有一个问题是开着灯她睡不着啊!
　　与此同时，在楼下凌雪的房间。
　　“小姐有事情瞒着，不想告诉我。”
　　回忆凌芸今天吃饭时候的反应，一想到凌芸有事情瞒着她，凌雪感觉心里有点堵塞，为了平复心里的不爽，凌雪凝重的从床底把她的宝贝给拿出来。
　　“啊～♀”
　　“小姐，♀，小姐，♀～。”
　　凌雪把纯白的胖次捂在脸上狂吸，手不由的伸到下面去，脸色潮红，眼神有些迷离，大脑里幻想着画面。
　　“啊♀～。”
　　................
　　“不行了♀～”
　　“要，要.........”
　　凌雪身体突然绷紧，完全沉迷了进去，手里的动作不断加快。
　　“要去♀～”
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　突如其来的敲门声打断了凌雪最关键的时刻，凌雪就如同泄了气的皮球一样腌了下去，迷离的大脑瞬间清醒过来。
　　这个别墅里只有她和凌芸两个人，没有接到什么通知，不出意外的话门外面的百分百就是凌芸。
　　凌雪一下子从床上蹦起，急忙把纯白色胖次丢塞到床垫下，拿张纸把手里的水擦干，看了一下没有奇怪的地方后，过去开门。
　　“咔，”果不其然来门外的正是凌芸。
　　“那个，小雪，今天晚上我能和你一起睡吗？”
　　凌芸脸色通红，毕竟这是因为自己怕鬼不敢一个人睡才过来找凌雪的，怎么想都会有点不好意思。
　　我，我这不是在做梦吧。
　　凌雪呆懈的看着脸蛋通红的凌芸，手颤抖的发在背后狠狠的掐了自己一样。
　　啊～疼～。
　　这是真的!
　　————————————
　　————
　　感谢呵～蠢货的打赏，谢谢大大的支持。
　　最后日常求票票啦，把你们手里的票票都交出来吧。

　　【提取群】606793406

第四十九章   感觉人生已经到达了巅峰

　　“当然可以，小姐，为什么会突然想和我一起睡觉了？”
　　尽管凌雪心里激动的一比，外表还是装作冷静的样子问到。
　　“这，这个.......。”
　　“我，我今天去了鬼屋，里，里面的鬼都好，好可啪，每次一闭上眼都能想到那些鬼，所，所以我，我，想和小雪一，一起睡～。”
　　想到对面的是凌雪，凌芸觉得跟凌雪说了也没什么，红着脸，眼睛不敢直视凌雪，拉扯睡衣，声音越来越小。
　　想，想和小雪一起睡。
　　一起睡.......
　　啊啊啊啊啊啊!
　　凌雪你要淡定，不要乱想啊!虽然这场面很容易让人误会，小姐只是害怕鬼才来的，自己绝对不能想歪啊!
　　淡定个鬼啊!
　　凌雪不管凌芸是出于什么原因来的，她可是从来没有和凌芸一张床上睡过觉，虽然在凌芸午睡的时候偷偷摸进凌芸的卧室，凌芸可爱的睡颜在她的手机里已经储存了几个G了，但这次可是要和凌芸在同一张床上睡觉啊!概念不一样啊!
　　怎么可能淡定下来，想想凌雪就觉得兴奋。
　　——————————
　　————
　　凌芸到来一小时后。
　　好幸福，好激动，睡不着!
　　或许是第一次跟凌芸一起睡觉，凌雪侧脸欣赏凌芸的睡颜，心里有一种难以表达的成就感。
　　她成功把凌芸睡了。
　　细细的呼吸声，好像是做了噩梦微微颤抖的睫毛，小巧精致的鼻子，以及粉嫩娇艳的樱唇。
　　凌雪把目光死死的锁定在凌芸微微张开的樱唇上，不由的咽了一口口水，眼神里满是渴求。
　　好像亲上去，细细的品尝一下。
　　亲一下，小姐应该不会知道吧。
　　我就轻轻的碰一下，不会有事的。
　　抱着侥幸的心理，凌雪头慢慢的朝凌芸伸过去，凌芸可爱的睡颜逐渐放大。
　　感觉好刺激!
　　或许是突然害怕凌芸醒过来撞见现在的情况，导致她们的关系破裂。
　　每接近凌芸一点，凌雪就能感到她的心跳加快一分，腿开始有点发软。
　　近了，近了。
　　碰到了!
　　好软，这是凌雪的第一感觉。
　　“嗯～”
　　察觉到凌芸的眉头皱了一下凌雪马上就缩回来了，就好像蜻蜓点水一样，轻轻的碰了一样。
　　呼，呼，
　　千万不要醒过来啊!
　　一分钟后～
　　还好没事。
　　看到凌芸只是轻哼了一下没有醒过来，凌雪松了一口气，手放在胸口上还能感觉到心脏还处于刚刚的那种情况，砰砰直跳。
　　凌雪感觉到有股涨意，想来是因为刚刚太紧张太刺激的原因吧，那种偷偷摸摸的刺激感就像上要上天一样。
　　到厕所去解决了一下。
　　安心睡觉吧。
　　凌雪重新躺到床上，这样的是场景很激动人心，但凌雪还是要睡觉的，而且刚刚偷偷亲了凌芸，凌雪已经满足了 如果她没有记错这还是凌芸的初吻，就算只是亲亲的碰了一下。
　　虽然凌雪也很想做一些禽兽的事情，但她和凌芸关系还没有到那种地步，所以凌雪只好禽兽不如了。
　　看着凌芸可爱的睡颜，凌雪幸福的闭上了眼睛。
　　——————————
　　————
　　!  !  !
　　刚闭上眼几分钟不到凌雪突然睁开了眼睛，就在刚才她突然感觉到有一个软软的，香香的东西抱住她，使劲往她的怀里钻。
　　“咕噜～”
　　凌雪呆懈的低头，只见凌芸像一个树袋熊一样挂在凌雪的身上，头在凌雪的白兔上面不停的蹭。
　　“嗯～啊～”
　　胸前传来是触电感让凌雪忍不住轻哼出声，凌雪赶紧捂着嘴巴。
　　小姐好像有抱着东西睡觉的习惯!
　　等等，小姐的胸，胸，没穿内衣!!!
　　凌雪能感觉到在敏感的肚子处凌芸柔软的小白兔在上面挤压，就算穿着丝质的睡衣凌雪能清楚的感觉到上面的两颗小樱桃在肚子上画圈。
　　而且凌芸双腿夹住凌雪的大腿，整个人缩成一团，凌芸的大腿正好抵在了凌雪的那个地方，一阵阵的快感冲击凌雪的大脑。
　　如果不是凌雪了解凌芸的话都开始怀疑凌芸是不是故意的了。
　　不行了，不行了，凌雪你要忍住啊!
　　凌雪身体开始发热强忍着快感不让自己发出声音，因为现在实在是太舒服了，凌雪都快要控制不住了。
　　或许是感觉到了凌雪身体的温暖，凌芸抱凌雪更用力了一些。
　　“啊～♀嗯～♀”
　　凌芸的那点力气对于凌雪来说一点事都没有，但问题是凌芸的大腿是抵在凌雪的那个地方，凌芸突然用力，强烈的电流直接冲上凌雪的大脑。
　　不，不行了♀～
　　——————————
　　————
　　“啊～”
　　当第一缕阳光照射到凌芸脸上，凌芸从床上坐起舒服的伸了个懒腰。
　　昨天晚上做梦的时候又梦到了那些鬼，凌芸很害怕，不过后来凌芸感觉到了一个十分温暖还软软的东西就死死的抱住，抱住以后那些鬼就消失了，不过梦里那个温暖的东西好像喷出了什么东西把她的腿给弄湿了。
　　错觉吧!
　　“小雪呢？怎么感觉大腿有些黏糊糊的？”
　　“唉～这是什么啊!”
　　凌芸低头看去丝质的睡衣上还有一些未干透的湿迹。
　　“小姐，你已经醒了啊。”
　　凌雪带着两个大黑眼圈，眼睛充满了血丝出现在了门口，精神状态十分不好。
　　“小雪，你这是怎么了？”
　　凌芸见到凌雪顶着两个大黑眼圈担心问道。
　　“昨天晚上做梦想起以前的事情，还有第一次遇到小姐的时候，忍不住抱着小姐的大腿哭了。”
　　说着，凌雪的脸上出现了伤感的神色，眼角出现了丝丝眼泪。
　　“小雪那些都已经过去了，现在你是我凌芸的女仆没有人敢欺负你了。”
　　凌芸知道凌雪以前的伤心过去，温柔的安慰着凌雪。
　　原来昨天抱的是凌雪，大腿上的水也是凌雪的眼泪啊。
　　“嗯!”
　　凌雪重重点头，把眼角的眼泪擦去，呼～，糊弄过去了，果然小姐很善良呢，一提到以前的不堪往事，就把心全放在安慰她上面了，说真的这借口凌雪自己也不信，不过看凌芸没有怀疑，凌雪也放下心来。
　　这也要归功于凌芸百分百相信凌雪，要是换别人来说，呵呵，等死吧。
　　“小姐早餐已经准备好了，去洗漱一下然后吃早饭吧。”
　　“知道了，小雪。”
　　————————————
　　————
　　求票票啊!.jpg

　　【提取群】606793406

第五十章    真，主角出场

　　“叮铃铃——”
　　“唐婉同学麻烦你把社团填报表给发下去吧。”
　　唐婉拿着社团填报表一个一个挨着派发，董竹娴趁着这个唐婉发表的时间诉说关于社团的一些要求。
　　“除非特殊情况以外，每一位同学都必须参加一个社团，当然你时间充裕的话也可以多报几个社团，如果学校里没有你想参加的社团，同学们也可以自己创建一个只要有一位担保老师和五位团员并且经过学生会的同意就可以了。”
　　“总之参加社团对于同学们来说只有好处没有坏处，希望同学们都积极点。”
　　说完董竹娴收拾好课本偷偷看了一眼凌芸离开了教室。
　　董竹娴一离开整个教室马上变得热闹起来，都在讨论参加什么社团的事情，因为云海百合高中有将近四五十个社团，所有社团的简介都写在申请表上，这么多的社团难免会引起讨论。
　　“呐呐，你想参加什么社团？”
　　“我吗？emmm，瑜伽社吧。”
　　“这样吗，那我陪你一起参加瑜伽社～这样咱们就能一起了～”
　　“唉～!什么吗～讨厌～”
　　社团吗～
　　原本凌芸不打算参加社团的，江清婉邀请凌芸加入学生会，凌芸就有特殊理由不用参加社团在学生会办公室里闲着。
　　可是自从上个周周末去云海游乐园撞见江清婉以后，凌芸怎么还敢继续和江清婉两个人共处一室，她现在可是有两个把柄在江清婉手里了，而且江清婉还对她有想法，更加可啪的是江清婉还是个变态。
　　不过该进行的计划还是要进行的，但现在正处于风头上还是避一下的好。
　　而加入和创建社团正是能减少和江清婉相处时间的最好的办法。
　　考虑到加入别的社团就要和别人相处，而且以凌芸的名气肯定能吸引不少人围观，一起加入这个社团，这样一来凌芸就不能达到随心所欲的目的了，还是要维持着大小姐的样子。
　　最后凌芸决定自己创建一个社团，而且社团里只有她和凌雪，社团的位置就在图书馆里，这样一来凌芸就不用再维持的大小姐的样子了，想干嘛就干嘛。
　　担保老师就让蕫老师来，至于社团要五个人，拜托云海百合高中她凌家可是最大的股东，以她凌家大小姐的身份这点特权都还没有吗？
　　社团要叫什么呢？
　　不能太过表露，也不能太咸鱼，要配的上她的身份免得被人怀疑。
　　emmmmm想不出来啊!
　　她建这个社团就是为了躲避江清婉和自己一个人偷偷的玩游戏，凌芸白天在学校要装作大小姐的模样认真学习，只有晚上有点空余的时间玩游戏。
　　但晚上的那点时间根本不够凌芸用来肝活动啊!崩坏三，FGO，还有一个才出的明日方舟，时间根本不够啊!
　　按理说凌芸不是应该很有钱吗，这些都可以直接充钱嘛，冲了钱什么都有了。
　　对此凌芸表示她也很想充钱啊!可是她是偷偷玩这些游戏的，而且充钱要用银行卡的吧，要是被查出来凌芸偷偷玩游戏，那她还不是死定了，氪金大佬是做不成的了，凌芸就只好当一个肝帝了，谁叫她爱着里面的老婆呢!
　　“凌芸同学想要参加什么社团呢？”
　　唐婉见凌芸在思考，以为凌芸也在纠结该加入什么社团，
　　“我要加入学生会，不用在加入别的社团了呢。”
　　凌芸可不打算把她要创建社团的事情给说出去，要是让云海百合高中的学生知道了怕不是争破头都要加入。
　　要是事情变成这样的话那凌芸创建这个社团还有什么意义呢。
　　“也是哦，凌芸同学那么优秀当然要加入学生会了。”
　　唐婉一副恍然大悟的表情。
　　“班长外面有人找你!”
　　凌芸班上只有一个班长，那便是唐婉。
　　“知道了，马上过来。”
　　“凌芸同学，我先离开一会。”
　　“没事。”
　　凌芸望着唐婉离开的背影，又陷入了沉思。
　　所以说社团该叫什么名字呢？
　　钢琴社？好像已经有了。
　　学习社？名字感觉好low
　　啊啊啊!想不出来啊!
　　取名字真的好难啊!我果然没有这方面的天赋吧。
　　嘛嘛，算了，还是今天回去问小雪吧。
　　“凌，凌芸大小姐，你，你好!”
　　“你好。”
　　一个非常激动的声音打断了凌芸的思考，凌芸眼前不知道什么时候出现了一个黑发眼镜少女，表情看起来像是见到心里十分崇拜的偶像一样非常激动。
　　“请问有什么事吗？”
　　“我，我是文学社的社，社长想邀请凌芸大小姐加入我，我们文学社。”
　　“这个......”
　　“等等等～，”
　　“凌芸大小姐还是加入我们钢琴社吧!”
　　还没等凌芸说完又一个少女冲了进来，对着凌芸邀请道。
　　“这个的话.....”
　　“凌芸大小姐加入我们网球社!”
　　“我打算......”
　　“我们舞蹈社才是最适合凌芸大小姐的!”
　　“屁，凌芸大小姐成绩那么好，应该加入我们学霸社才对!”
　　“乱说，我们学渣社才需要凌芸大小姐的辅导!”
　　“凌.......”
　　“...........”
　　这也不怪这些社团这么疯狂，云海百合高中有四五十个社团，而学校批下来的社团经费也只有那么多，想要拿到更多的社团经费的条件就是名气和人数而凌芸是云海百合高中最有人气的完美大小姐自然成为了各个社团的要争取拉拢的人。
　　忍住，忍住，不要发火，要维持形象，保持优雅，凌芸强行把心里的火气压下去。
　　“那个....”
　　“闭嘴，没看到我们在争论吗!”
　　啪叽，啪叽， (▼ヘ▼＃)
　　我她喵忍不住啦!
　　“嘭!”
　　“好了!”
　　凌芸站起来双手啪的一声重重的拍在桌子上，眼泪差点就流了下来。
　　慢慢的重新坐下，双手放在桌子底下不断的搓。
　　好痛!早知道就不那么用力了。
　　“我要加入学生会，不会加入社团，所以抱歉了。”
　　——————————
　　————
　　此时云海百合高中校门口迎面开来一辆看起来就很昂贵的车，停在了校门口。
　　车门缓缓打开，一个穿着黑丝的大长腿，身穿云海百合高中校服，有着一头亮金色头发的绝美少女从车上下来。
　　“这里就是芸儿所在的学校吗？”
　　————————
　　——
　　感谢冬雪春茶刀片，
　　还有求票票啦!我要票票啊!给我票票啊!

　　【提取群】606793406

第五十一章    我突然有了一个好主意（笑～）

　　“夏小姐，我已经把您安排进来凌大小姐的班级，不知道您还有什么别的要求？”
　　云海百合高中校长表现的非常恭敬，把自己的态度放的很低，要是这个样子被云海百合高中的学生们看到了怕不是要大吃一惊，怀疑这还是不是那个威严的校长。
　　这也是没办法的事。
　　眼前的少女可是同凌芸一样出自于夏国的顶级家族，夏家的二小姐夏沈雅。
　　如果说凌芸代表的是温柔，优雅的话，那夏沈雅就是霸气，高傲的代言人。跟凌芸说话是能感觉到清风拂面，那跟夏沈雅光对视恐怕都能感觉到呼吸困难。
　　而且夏沈雅不同于凌芸的是，夏沈雅是夏家真正具有话语权的人，能决定最后的结果，凌芸只能算是只能提出的建议，至于采不采纳还是要看别人。
　　而且凌家和夏家的关系可谓是好到了极点。
　　云海百合高中校长害怕要是不小心哪里得最了这位大爷，跑到凌家那里顺便说一句，那她这个校长基本上就要换人了。
　　“别的要求吗？”
　　“听说芸儿在图书馆里有一个秘密的房间把那个房间的钥匙给我一把。”
　　“没问题，这个早就已经准备好了。”
　　“芸儿的班级在哪里？”
　　夏沈雅已经迫不及待的想要去见凌芸了，
　　“夏小姐我带您过去吧!”
　　“不用了，告诉我位置进行了。”
　　“位置就在————。”
　　“知道了。”
　　————————————
　　——————
　　芸儿，这么久没见了你还记的我吗，我和已经已经大不一样了哦。
　　刚从校长室出来的夏沈雅想起以前和凌芸相处的日子，脸上露出一抹温柔的笑容，心中百感交集，激动，高兴，兴奋种种情绪在心底汇聚，这一切的一切都是要和她最宝贵，最珍爱的未婚妻想会了。
　　时间来到凌芸来云海百合高中之前。
　　“爷爷，我，想向凌家求婚!”
　　在一处古声古色的茶亭，夏沈雅语气十分坚定，认真，她从来没有感觉到有这么的激动过，她为了这个目的已经奋斗了将近十年，都只是为了这段话。
　　在夏沈雅面前有一位白发苍苍的老人，想来这就是夏沈雅的爷爷了，尽管时间在老人的身上留下了许多的痕迹，但老人的眼睛依旧清澈明亮，老人的声音很和蔼可亲。
　　“是凌芸那小丫头吧!”
　　老人打量了一下夏沈雅，强势中带着傲气，眼神里满是回忆。
　　“不知不觉当初那个爱哭鬼现在都已经变成这样了啊!”
　　“凌芸那小丫头我看着也挺喜欢的，沈雅你可一定要把她弄到我夏家来。”
　　并没有直接回答夏沈雅的问题，但从话语中已经默认了。
　　“谢谢爷爷，我一定会把芸儿娶回来的!”
　　得到了自家长辈的认可夏沈雅可以开始准备下一步了，光自家长辈同意当然不行，所以夏沈雅准备去拜访凌芸家里的长辈。
　　“爷爷，我先去准备一下去拜访凌家!”
　　“对了沈雅把家族珍藏的百年桃花酒带一坛过去，凌家那老婆子决定会给你些好处的。”
　　夏老爷子说这话的时候脸上满是肉疼之色。
　　这百年桃花酒可是夏家先祖百年前用特殊的方法酿造的，在经过百年的发酵，现在拿出来也是有市无价，每当有大日子的时候才会拿出来，可谓是喝一点少一点，到现在酒窖里的百年桃花酒也只有四坛了。
　　“嗯!我知道了!”
　　夏沈雅感动的点了下头。
　　离开亭子以后，夏沈雅看见前面有一个披散着那一头金发，眼神里充满忧郁，拿着烟吞云吐雾。
　　“小姨，你怎么会在这里？”
　　“看到沈雅感觉就好像看到从前的自己呢。”
　　被夏沈雅称为小姨的忧郁丽人没有回答夏沈雅的问题，自顾自的感叹着。
　　夏沈雅眉头微不可查的皱起，语气变得有些冰冷和不可否认。
　　“我跟你不一样，你只是个失败者，而我必定会成功。”
　　“是啊!我只是个失败者。”
　　金发丽人把烟头往地上一扔使劲的踩了几下，一个人嘟囔着离开了。
　　“沈雅啊!小姨告诉你一件事情吧，不要压住自己内心的欲望，要顺从本心。”
　　小姨啊，不用你说，我可从来没有打算压抑心里的欲望，芸儿一定会是我的!
　　凌家拜访以后事情也不出夏沈雅的预料，凌家并没有拒绝，但也没有答应，给出的话说她们已经老了，年轻人的事情已经参与不进去了，这一切的结果还是要看凌芸的决定。
　　这话曾经也同样对夏沈雅的小姨说过，不过最后她失败了，败给了一个家世平凡的女人。
　　但那一坛百年桃花酒也不是白送的，夏沈雅也得到了凌家的一些帮助，把凌芸安排来云海百合高中，她可以和凌芸一起居住这便是凌家在暗中安排。
　　这样一来夏沈雅就可以天天甚至是每时每刻都和凌芸在一起了，要是这样都不能把凌芸拿下，夏沈雅还不如找块豆腐撞死算了。
　　——————————————
　　————
　　不过就算是这样也不能有一点放松呢。
　　夏沈雅从来不是什么盲目自大的人，或者说她相信以凌芸的魅力身边绝对会有不少人喜欢她，就像是鲜艳的花朵总会招蜂引蝶一样。
　　有点期待芸儿再次见到自己的样子呢。
　　夏沈雅脸上再次浮现出那个迷人的温柔笑容。
　　夏沈雅很想看到凌芸再次见到自己，发现自己变得强势，自信，然后想起以前的约定。
　　突然一个黑发娇小的身影从夏沈雅眼前晃过，夏沈雅看着身影阵阵出神，那倒身影正是让夏沈雅夜思梦想，时时牵挂着的人 ，她一瞬间便认出了那道身影。
　　“刚刚的那个是芸儿!”
　　“这不是上课时间吗，芸儿怎么跑出来了？”
　　“难道!”
　　对于这种情况夏沈雅只想到了一种可能，她刚刚还在想该怎么和凌芸见面，怎么让凌芸回想起她呢，现在不正有这个时机了吗。
　　夏沈雅嘴角扬起一丝坏笑，踮起脚尖悄悄的跟上去，她想到了一个绝妙的主意。
　　——————————
　　————
　　求票票啊!
　　我把书名改了一下，感觉以前的书名有点不符合内容。

　　【提取群】606793406

第五十二章   被人堵厕所了

　　好无聊，真的好无聊!
　　明明已经把申请表交上去了，等到江清婉审核过一会就能加入学生会，然后她就有理由可以不用上课了。
　　可是，可是这个时间真的好漫长啊!
　　就像是放假前的最后半天，知道快要放假了，但去还要上几节课，而这几节课的时间就是最难熬的时候，凌芸此时正处于那个时刻。
　　眼神跟随讲台上在认真讲课的数学老师在黑板上写着题目，目光在移到那些题目上，希望那些题目能打发这无聊且无趣的时间，不过凌芸在一瞬间便知道那些题目的答案于解题思路。
　　好简单，完全没有能打发时间的冲动，无趣的看着黑板。
　　还是发呆算了。
　　凌芸的数学老师是一个刚刚招进来的新老师林丽，性格非常的好，没有一点架子，对于教书这方面也很上心，通过于学生们的交流与表现知道自己的不足来不断的完自己。
　　所以林丽非常在意学生对自己的看法。
　　不过今天林丽遇见了她教师生涯中最艰难的时刻。
　　今天她一如往常的上课在黑板上写着本堂课的讲题，就在这个时候身后突然传来一股如同锋芒般的视线，在这个视线里林丽感觉到了被否认。
　　回头一看，发现云海百合高中有史以来成绩最好的学生，云海百合高中的掌中宝，凌芸正用一种她难以读懂的奇怪目光看着她。
　　林丽急忙转回头，心里暗自绯意起来。
　　难道我有什么讲的不好的吗，为什么凌芸同学要用那种奇怪的眼神看我，是我讲题的思路不对吗，还是我上课的方式不对。
　　可是这些都是我昨天熬夜理出来的备课啊!我可是检查了好多遍的，应该不会出错的吧？大概吧？
　　在凌芸的注视下，林丽已经完全没有了信心，紧张的连拿粉笔都手都有些微微颤抖。
　　凌芸同学老师有什么不对的地方，大声的说出来啊!这样子真的好尴尬啊!
　　颤颤巍巍转过身，感觉身体有些发软撑在讲桌上，硬扯起一个笑容，想要提醒凌芸。
　　“老师....”
　　只见凌芸举起手，脸上挂着温柔的笑容。
　　凌芸同学总有要来了吗，大声的说出来吧!让老师知道我到底有什么不对的地方!
　　“我想上个厕所。”
　　“唉～”
　　“哦，哦，好吧。”
　　这事情好像跟自己想的不一样啊，不是应该指出我的不对吗!
　　——————————
　　————
　　厕所的位置处于教学楼的两边。
　　回头!
　　“没人啊!难道又是错觉？怎么最近总感觉自己被人跟踪啊。”
　　凌芸有些困惑，就在刚才她又感觉到身后好像有人在跟着她，可是一回头又什么也没有。
　　难道她的内心是一个渴望被跟踪尾行的变态吗!!!
　　不可能!错觉!错觉!
　　————————
　　在凌芸看不见的视角盲区。
　　“呼～好险差点就被发现了!还有为什么偷偷尾行芸儿我心里竟然会感觉到暗爽。”
　　夏沈雅紧紧贴墙，小心探出半个头，继续观察凌芸的动向。
　　————————
　　“嗞～”
　　云海百合高中的厕所并没有什么奇怪的气味，反倒是充满了橘子的香味，不过这香味浓郁的有些刺鼻了，但也比有奇怪的味道好。
　　厕所并排着一个个的单间，每一个单间都被打扫的闪闪发亮，每一个单间里面摆放的都是洁白的马桶，而且还是很贵的那种。
　　因为是上课时间所以厕所里基本上没有人，凌芸来到最里面的那个单间。
　　——————————
　　————
　　“这身体该死的敏感度，以前的时候也没有这敏感啊。”
　　凌芸脸色微红，嘴里不停的抱怨，一想到刚才的感觉，凌芸的脸蛋更红了。
　　内心升起一点小期待，好想再试试刚才的感觉。
　　啊!凌芸你在想什么啊!难道我真的是一个小色女吗？
　　不，不，才不是这样，只只是身体的原因，才不是她自己的原因。
　　凌芸拍了拍小脸，让原本就微红的脸拍的更红了，就像一个熟透了的苹果一样，凌芸把刚才的那个自己是小色女的想法物理系的忘掉。
　　“咔～”
　　突凹的开门声在原本安安静静，空无一人的厕所里响起。
　　“吓～”
　　凌芸被这突然的开门声给吓了一跳，想来也是在大白天安安静静的厕所里突然响起开门声音，而且还是在学校里，估计也只有胆小的凌芸能被吓一跳了。
　　凌芸:等等，这话怎么听起来这么怪？
　　........
　　应该是来上厕所的女生吧。
　　开了门却迟迟没有听到脚步声，凌芸有些奇怪打算开门出去看一下。
　　手慢慢朝门扣伸去。
　　不能出去!绝对不能出去!出去会遇到不好的事情!
　　突然凌芸的第六感不断的提醒凌芸，提醒她千万不要出去，迟疑了一下，凌芸还是相信了自己的第六感，伸向门扣的手缩了回来。
　　呼～
　　我在担心什么啊!
　　尽管凌芸在心里感叹，她还是决定遵从内心（才不是怂!）等那个人进入单间以后再出来。
　　“塔!塔!塔!”
　　清脆响亮并带有节奏的脚步声在厕所里回旋，凌芸的心跳也跟着脚步声的旋律一起跳动。
　　听着清脆的脚步声，凌芸突然有点紧张，因为她听到脚步声并没有任何迟疑和停顿，好像她的目标就是凌芸的这个单间一样。
　　“塔!”
　　“塔!!”
　　“塔!!!”
　　清脆的脚步声越来越近了，凌芸的心也提到了嗓子眼上。
　　“塔!”
　　脚步声停在了凌芸所在的单间门口，凌芸能透过地下的细缝看到那人的黑色小皮鞋，凌芸捂着嘴巴不让自己发出一点声音。
　　快走!这里已经有人了!快走!
　　但事情偏偏不如凌芸的意，那人就站在门口好像在思考怎么帮凌芸引出来。
　　“旷，旷，旷，”
　　“里面有人吗？”
　　凌芸已经完全慌了，只希望这个人快点走，听到那人问里面有没有人本能的回答道:
　　“没，没人!”
　　啊!凌芸你是白痴吗!
　　“哦，原来没人啊，那我就先走了 ”
　　“唉～？真的吗？”
　　还没等凌芸来的及高兴，外面的人戏谑的声音又传过来。
　　“那当然是骗～你～哒!”
　　————————————
　　————
　　747934620
　　先说明，这个群很冷，能冷死人那种，
　　还有就是群规，
　　一，不能逼梦砡女装
　　二，不能逼梦砡女装
　　三，不能逼梦砡女装
　　以上，
　　最后求日推，求月票，求刀片啦!

　　【提取群】606793406

第五十三章   来做快乐的事情呀!

　　“那当然是骗～你～哒!”
　　凌芸刚刚升起的希望立马被熄灭，狭小的单间将凌芸心中的惊慌无限放大。
　　良好的大小姐修养迫使凌芸冷静下来仔细分析一下现在的状况。
　　这人的目标肯定就是她，恐怕是早已蓄谋已久的那种，看来自己还是小瞧了云海百合高中里的变态了，竟然在上课的时候趁厕所里没人特意来堵她，在过道那时被人跟踪看来不是错觉。
　　想到凌芸送了口气，看来她不是一个妄想被跟踪的变态，而是真的有人在跟踪她，就说嘛，我堂堂凌家大小姐怎么可能有妄想被跟踪症。
　　等等，想这些跟她该怎么解决眼前的困境好像没有什么关系吧。！
　　拉回思绪，拉回思绪。
　　凌芸是一个很有自知之明的人，她决对不会是外面那个女人的对手，而且如果她出声威胁的话指不定会让那个女人更加兴奋，要是刺激到她忍不住直接冲进来把她直接给办了怎么办。
　　现在只能希望这人只是为了发泄心里变态的欲望，享受一下欺负她的快感，不会做出什么出格的事情，或者是等到下课的时候厕所来人了这人自然就会离开了。
　　凌芸看着被扣上的锁扣感觉到了无比的安全感，她现在的希望可都寄托在这锁扣上了。
　　芸儿以为这样我就进不来了吗，这么久没见了你还是那么天真可爱啊!
　　门外的正是夏沈雅，重温了一下小时候与凌芸的回忆，从身上摸出一张卡片。
　　嗯～
　　好像有什么东西插进来了。
　　凌芸看见门细缝中出现了一个小角，在上下蠕动的往里面蹭，突然一下子往下面划去。
　　啪的一声锁扣被打开了。
　　“等等!”
　　凌芸才反应过来急忙伸手去拉住门，只感觉眼前出现了一袭金色和一阵摇晃。
　　等到凌芸反应过来的时候已经被压在了墙壁上，嘴被捂住发出一阵的呜呜声，用力摆动身体想要挣脱束缚。
　　“不要动哦，小宝贝。”
　　夏沈雅随手把刚才用力过猛反弹回来的门撇上，察觉到凌芸的挣扎，松开捂着凌芸的嘴，抓起来凌芸的手腕扣在墙上，黑丝大腿抵着凌芸的大腿。
　　“你是谁!想干嘛!快松开我!”
　　天生的亮金色秀发，天使一样精致的脸蛋，皎好的身材还有让凌芸不由的咽了一口口水的黑丝大腿，凌芸不敢想象这回事一个跟踪她还把她堵在厕所里的一个变态。
　　总感觉这人好像在哪里见过？
　　“你腿不要往上抬啊!要碰到了!”
　　还没有等凌芸思考，突然感觉到金发少女的黑丝大腿往上抬，凌芸死死的夹住那只想继续在往上面试探的黑丝大腿，凌芸光滑的大腿在黑丝上摩擦，感受那种光滑细腻的触感。
　　好舒服!
　　感觉到身体突然有些燥热，在黑丝大腿的摩擦下凌芸竟然升起强烈的欲望，察觉到身体的竟然有了感觉，凌芸脸色羞红撇过头去。
　　“快，快点松开我。”
　　不知道为什么，明明是被眼前的少女给按在墙上羞辱，凌芸却升不起一丝气愤，而恰恰相反凌芸反倒是感觉非常的羞涩。
　　“咔～”
　　“塔～塔～”
　　又一个清脆的脚步声在安静的厕所里响起。
　　“快点放开我，有人来了，被她看到就糟糕了。”
　　凌芸也想大声开口求救，可一想到她这个样子被别人看到，就算说她是被逼的，但事情已经发生了，她的名誉也会受损，最差的情况还可能被本家给召回去。
　　而且眼前的少女恐怕也不会有什么好结果，一想到接下来的后果凌芸的心理升起一丝不忍。
　　夏沈雅听到凌芸的提醒心里没有一丝慌张，凌芸本来就是她的未婚妻，而且她们小时候都已经把事情给做过了，就算现在被人看到又有什么关系呢。
　　看着娇羞的凌芸夏沈雅现在直接想把凌芸给办了，不过考虑到现在的地方不行，时机也还没有到，夏沈雅把欲望强行压下去。
　　吃不了就拿点利息吧，谁叫芸儿你这样可人呢？只要不超过小时候的那次夏沈雅都觉得凌芸是可以接受的，而且在这种环境下夏沈雅感觉格外的兴奋。
　　把头伸到凌芸耳朵边。
　　“有人来了不是更好吗，这样才更刺激啊!”
　　在凌芸的耳垂边吐热气还顺势舔了凌芸的耳垂的夏沈雅也不知道为什么鬼使神差的说出了这句话。
　　“嗯～”（低呤）
　　夏沈雅把头伸在耳边，说话时的热气吐在凌芸的耳垂上便已经让凌芸按莫难耐了，没想到夏沈雅还突然舔了她耳垂一下。
　　敏感的耳垂受到这突如其来的偷袭，凌芸怎么可能忍受得了这突然的刺激忍不住差点哼出了声，好在凌芸反应过来强行忍住了。
　　不过仅仅只是被夏沈雅给舔了一下耳垂，凌芸就能感觉到她身体已经有点发软了，俏脸红成一颗熟透了的苹果，娇艳可口。
　　怎么会这样!
　　为什么会这么舒服!
　　凌芸平时洗澡的时候也没有少接触自己的身体，可是就算那时候触摸到自己的密处也没有这样被别人轻轻的摸一下稍微敏感的地方来的刺激。
　　难道自己做和真枪实弹干的差别这么大吗。
　　“你，你，你到底干什么!”
　　就算是很舒服，凌芸也不会就这样屈服的，嘴上依旧倔强。
　　想干你啊!
　　夏沈雅当然不会把这句话说出来，就算这是她的心里话。
　　夏沈雅知道如果真的把心里话说出去的话，在凌芸还没有认出她的情况下绝对会抱着鱼死网破的想法奋起反抗。
　　夏沈雅可是从凌家那里得到了不少信息，比如凌芸不想再回到本家的事情，甚至还有凌芸偷偷玩游戏的事情，可怜的凌芸还以为本家的那些人都还不知道呢。
　　“想和你做些快乐的事情，我的小芸儿!”
　　“谁，谁是你的小芸儿啊!”
　　被眼前的这个有些熟悉少女这么亲昵的称呼心里没有一点反感，反倒是有一种满满的熟悉感，但又想不起来。
　　忍不住了!
　　在凌芸震惊的眼神下，夏沈雅直接对着凌芸的小嘴亲了下去。
　　“唔，唔。”
　　凌芸还没有反应过来就被夏沈雅吻住嘴唇。
　　————————————
　　——————
　　感谢言出歌起万人和的打赏，谢谢大大的支持。
　　求日推求月票求评论.jpg

　　【提取群】606793406

第五十四章     我才没有喜欢接吻!

　　“唔、唔、唔....”
　　“嗯....”
　　少女的嘴唇很软，还带有淡淡的香味，让凌芸想深深的沉醉进去，迎合夏沈雅那令人沉迷的香吻，身体瘫软像蛇一样摆动不知道是在抗拒还是有了感觉。
　　这场景好像在哪里发生过，为什么一下子想不起了？
　　夏沈雅发现凌芸不在反抗她，而且还有些沉迷进去，内心的欲望被凌芸那可爱的表情无限放大，凌芸的手臂很细夏沈雅用一只手就能控制住凌芸，另一只手放下来勾起凌芸的下巴，夏沈雅能更清楚的看见凌芸那娇羞和迷恋的表情。
　　此时夏沈雅已经不在满足于凌芸的嘴唇了，被欲望填满的她想要和凌芸进行更加亲密的接触，凌芸的嘴唇带有一种特殊的香味迷惑着夏沈雅，让人忍不住想要深深的吸匀，舌头猛然出击进攻凌芸的防线。
　　凌芸还沉浸在于夏沈雅嘴唇的触感，沦陷在了与夏沈雅的接吻，第一道防线毫无防备的一下子被夏沈雅给攻破了，夏沈雅舌头长驱直入，凌芸嘴唇里湿润的触感和香甜的味道让夏沈雅更加兴奋，来到了凌云紧闭的贝齿，只要夏沈雅攻破这最后一道防线，那么她就可以尽情享受凌芸里面那更加香甜的味道了。
　　“哗啦啦啦......”
　　撕心裂肺的冲水声让凌芸一下子惊醒过来，看见近在眼前能看清少女脸上的绒毛和打在她脸上的沉重闷湿的呼吸，凌芸一下子惊慌起来，抬起因为少女的亲吻而发软无力的双手，努力的想推开眼前的少女。
　　但凌芸那点力气怎么能推动夏沈雅，而且凌芸的无力反抗让夏沈雅更加兴奋。
　　察觉到夏沈雅的舌头想强行突破自己的贝齿，与自己来一个深深的湿吻，凌芸要紧牙关，拼命守护着自己的最后一道防线。
　　凌芸的反抗起了一些作用，至少夏沈雅一时间没有办法能突破凌芸的防线，但夏沈雅怎么会因为凌芸的这点反抗就放弃。
　　“咔～”
　　脚步声渐渐远去，看来那个来上厕所的女生已经离开了，夏沈雅不用再顾忌什么了，动作开始大胆起来。
　　被凌芸夹住的黑丝大腿趁着凌芸松懈往上一抬。
　　凌芸的全部注意力都放在被夏沈雅入侵的舌头上了，所以的力气都拿去阻挡夏沈雅的进攻，对于夏沈雅的大腿自然是松懈了，凌芸也没有多余的力气去阻挡夏沈雅的大腿了。
　　“啊～嗯～唔～”
　　黑丝大腿划过凌芸敏感的大腿内测，带起一阵触电般的快感，夏沈雅还是有分寸的她仅仅只是在凌芸大腿内侧划一下，并没有想去碰凌芸的那里。
　　但就只是仅仅在大腿内侧划了一下，黑丝带着奇怪的触感化成一道道电流刺激凌芸的大脑，凌芸感觉全身的力气都好像被抽走一样，就连站着也成了一件费力的事情。
　　夏沈抓准这个时机，舌头突破了凌芸的贝齿在凌芸的嘴里疯狂的吸取，夏沈雅的舌头如同一条发了情的蛇一样，冲进洞穴里和凌芸的娇嫩的粉舌缠绵，挑逗。
　　“嗯～嗯～唔～”
　　凌芸完全没有反抗的力量，而且一股异样的感觉不停的冲击凌芸的大脑，身体变得燥热，凌芸已经放弃了思考，因为不管是身体还是心理上都只传递着一个信息，好舒服，好爽。
　　现在凌芸只知道迎合夏沈雅，享受夏沈雅带给她的快感，沉溺在夏沈雅的挑逗中。
　　夏沈雅也毫不客气疯狂的从凌芸嘴里吸匀。
　　“嗯～唔～嗯～”
　　低沉的娇呤从单间里传出，凌芸和夏沈雅都沉迷在了接吻之中，但她们都没有注意到一件事情，那就是厕所里不止有她们，还有另一个人的存在。
　　这难道就是传说中的厕所play!
　　文素昕没有想到自己就是上课的时候突然想上厕所，没想到竟然会遇到这么劲爆的事情。
　　文素昕刚刚进厕所的时候就听到里面的单间又细小的声音穿出来，不过她并没有在意，以为也是和她一样来上厕所的人。
　　不过就在文素昕洗完手要离开的时候，突然听到里面的单间传来的娇喘声，文素昕一下子觉得事情没有那么简单。
　　假装离开，然后猫着步伐尽量不发出任何声音来到凌芸旁边的那个单间，把耳朵贴在隔墙上偷听。
　　“嗯♀～啊♀～哈♀～”
　　令人面红耳赤的娇喘声从旁边单间里穿过来，听着里面传来的声音文素昕耳朵根都变得通红，她从来没有遇到过这样的事情，而且还是在学校卫生间里，要是被同学或者是老师看到了，那还不死定了。
　　不过这样做感觉好刺激!
　　虽然从里面传来的声音听的文素昕面红耳赤，但内心的小恶魔告诉她继续听下去，为什么没有小天使？
　　因为天使告诉文素昕听恶魔的。
　　“唔～”
　　“哈～哈～哈～”
　　凌芸和夏沈雅两人的嘴唇分开，凌芸半张着嘴，舌头上和夏沈雅的舌头拉起一条晶莹剔透的水线。
　　凌芸整个身体依靠在墙上在加上夏沈雅的支撑才能勉勉强强的站起来，面色潮红，眼神有些飘忽，显然还没有从刚才的那个吻里缓过来。
　　反观夏沈雅除了脸色有些微红以外，整个人神清气爽，眼里还有一些没有消散的欲望，但看到凌芸的样子，夏沈雅知道她是有些做过头了，把还残余的欲望强行压下去，放开抓住凌芸的手，继续挑逗着凌芸。
　　“嘴上说着不要不要，身体上还是挺诚实的吗？”
　　稍微缓过来的凌芸也很想反驳她，但身体实在使不出一点力气，在加上夏沈雅刚才疯狂的在凌芸嘴里吸取，凌芸现在想说话也成为了一件极其费力的事情。
　　只能用她那水汪汪的大眼睛恶狠狠的看着夏沈雅，来表示她心里的不满。
　　但这对于夏沈雅来说一点威力的没有，还差点把夏沈雅刚刚压下去的欲望给重新激了上来。
　　“怎么小可爱，还没有想起我吗？”
　　凌芸被这个问题问的莫名其妙回忆了一下刚才的接吻，突然好像想到了什么，看向夏沈雅的眼里充满了震惊。
　　————————
　　————
　　感谢智乃最可爱打赏的一个咸鱼突刺，谢谢大佬的支持。
　　我才没有想要票票，哼!（疯狂暗示）

　　【提取群】606793406

第五十五章  萝莉们的初遇（回忆夏沈雅篇）

　　繁星当空，在一座大花园里，有一个十分可口的小萝莉走在青石小路上生着闷气。
　　（这时候只要我们悄悄的靠近她，趁她不注意的时候一把抱住，趁萝莉惊慌失措的时候，拿出早已准备好的水性笔，然后撩起萝莉的裙子，在萝莉惊慌，无助的眼神里，用水性笔在萝莉的大腿内侧画着，冰凉的笔尖划过萝莉敏感的大腿内侧皮肤，小萝莉发出忍耐，哭泣，娇喘，娇羞的悦耳声音，水汪汪的大眼睛透露着羞涩，抱怨，无辜，舒服的感觉让萝莉忍不住放声娇喘，许久之后，小萝莉大口大口喘气，丝丝晶莹的唾液从嘴里留下，眼神迷离，面色潮红，一个正字大大咧咧浮现在萝莉的大腿上。）
　　秋萝莉万岁！！PY《我行走在型月历史之间》下附传送门，一步到位。
　　作者三分秋色是一个可爱的小受萝莉哦！（笑）让我们一起在她的大腿上写正吧！我已经写了哦！（去她的书评区搞事情！记得写正！！让我们一起迫♀害秋萝莉！！）
　　“切......”
　　“没意思，宴会什么的最讨厌了！”
　　凌芸在庄园别墅后面的大花园闲逛，嘴里还不满的抱怨，六岁的凌芸还是一个如同精致的洋娃娃一样可爱（口）的小萝莉，生闷气的嘟着个萌萌哒的孢子脸，煞是可爱。（这神奇的敏感词，吐血）
　　今天是凌芸六岁的生日，作为凌家的大小姐，凌家自然是把凌的生日办的非常隆重还邀请了各大名豪来参加，而凌芸作为本次宴会的主角却一个人偷偷的跑路了。
　　回头看了一下灯光璀璨的别墅，凌芸微微叹了口气心想，果然自己还是不适合这样的场合啊！谜之声音：不，你会适应的。
　　凌芸做为凌家的大小姐，凌家未来的继承人，来庆祝凌芸生日的大部分也是为了来交好凌芸，当然也有更胜者想直接攻略凌芸，没错就是攻略凌芸就是那些萝莉控变态们，不，凌芸好像才六岁这已经是幼女控了！尽管是在凌家的眼皮子底下有所收敛，不敢有太大的动作，只能上来迎合讨好凌芸。
　　但凌芸依旧能感觉到那些人眼里的变态欲望，就比如想让凌芸踩在脸上，感受凌芸香香的，软软的小脚的按摩，然后在捧在手里，用嘴包裹着小脚感受着小脚的细腻柔软，仔细的品尝。
　　还有就是：用一种文字描写不出来的笑容对凌芸说：小芸儿，要吃棒棒糖吗，还能吐牛奶的那种哦！然后掏出下半身某个写出来要被封书的不明物体对着凌芸，神色之变态，笑容之淫荡。
　　（emmmmm,一直提醒我敏感词，结果自己越改写的反倒是越详细了。我是不是没救了。）
　　前世作为阅尽三千小黄书的凌芸一下子就能猜到那些变态心里的想法，用看不可回收垃圾的眼神看了那些人一眼，谁知道竟然还有一个很漂亮的美少女夹着腿一脸潮红十分兴奋的样子来看着凌芸。
　　凌芸当时差点就爆粗口了，喵的贵群这么乱的吗？怎么什么人都有，实在是受不了那个少女的视线，然后凌芸就跑出来了。
　　凌芸深知她身体的诱惑力，从帮她洗澡的那些女仆里就能知道她的诱惑力，（女仆：啊！幼女最棒了！），可是宴会里的那个也太过了吧，尽管凌芸很可爱很萌，但也不至于看一眼就要那个了啊！
　　前世凌芸作为一个宅男按理说应该也抵御不了这样的诱惑啊，为什么会没事呢？
　　凌芸一直以来对于自己的身体都是抱着欣赏观念去看的，所以才会没事，嗯，没错就是这样。(真实情况，凌芸：切，六岁的幼女有什么好看的，胸都还没有长起来。
　　纸呢？怎么没有了！）
　　凌芸一回想到那个被她看了一眼就脸色潮红一副去了的样子的少女，在回想起那个少女看她的眼神，不由的一股恶寒从脊骨只从上脑，浑身打了个冷颤。
　　还是不要想那个人的好。
　　凌芸把那个变态少女甩出脑外，抬头望向星空，美丽的星空像上帝的珠宝盒，凌芸抬起手想要去抓住一颗闪亮的星星，把它握在手里，仔细的欣赏，结果却是一把抓空。
　　“哎.......”
　　凌芸看着自己嫩白的小手，颇为无奈的感叹着。
　　她什么时候变得这么幼稚了，明知道天上的星星她是不可能抓住的，可就在刚才凌芸还是不受控制的伸出来手，想把天上的星星抓在手心里。
　　她在什么时候开始适应了这样的生活，凌芸也不知道了。
　　每次看见母亲的时候就想躺在她的怀里撒娇，遇到想要的东西就向她们卖萌求着她们买，看见医生的时候会向一个受欺负的小女孩一样大哭，就连平时的行为举止也向女生转变。
　　emmmmm想那么多干嘛！
　　反正现在百合都能生孩子了，她照样能够娶老婆，生孩子，不就是区区十几厘米的事情吗，而且.....百合不是更让人兴奋吗！！！
　　知道这个世界不反对百合，而且百合还能生孩子，凌芸对于未来的生活可是十分的向往，她现在是凌家的大小姐，这就是典型的富家子弟啊，等到后面漂亮妹子还不是一抓一大把，一个个漂亮妹子争先恐怕的扑上来。
　　哎嘿嘿嘿嘿....
　　至于凌芸会不会是生孩子的那个，怎么可能，拜托她前世可是男孩子唉，超勇的好不好，怎么可能被别的女孩子压在下面。
　　“无聊，烦人，这该死宴会快点结束啊，可嗦!”
　　未来的事情未来才知道，反正凌芸现在很无聊，她想回去玩游戏啊!可是一回去肯定又要被拉去参加宴会了，而且还要被那个变态少女给注视。
　　额嗯～（恶寒）
　　凌芸现在只能希望这宴会快点结束了。
　　“烦人!”
　　一脚踢飞脚底的一块小石头来发泄心里的不满，小石头飞进旁边的小草丛里。
　　“啪.....”
　　“啊....好痛....”
　　“呜呜呜呜～”
　　完蛋，怎么还砸到人了!
　　————————————
　　————
　　感谢四季小萝莉、映姬小萝莉的打赏、月票、刀片，谢谢月夜未央、＾＿＾萌萌兔的打赏，感谢大佬（萝莉）们的支持。
　　最后还是求票子啦，刀片什么的啦!
《我行走在型月的历史之间》
　　【提取群】606793406

第五十六章   奇怪的感觉（回忆夏沈雅篇）

　　“那个，发生了什么事情，你没有事吧？”
　　在草丛的后面有一个穿着公主裙就好像是从童话里走出的小公主一样的金发小萝莉，不过现在小萝莉正蹲在地上摸着脸痛哭，只见小萝莉的额头上有有一抹红色痕迹，看来是被什么东西给砸到了。
　　凌芸看着哭泣的金发小萝莉心里有些发虚还带有强烈的罪恶感，走在小萝莉旁边关心的问着。
　　“痛，额头好痛，不，不知道被哪里飞来的石头给砸到了，好疼！”
　　‘好，好可爱，心跳的好快啊，这就是小姨说的心动的感觉吗？’
　　金发小萝莉抬起头看见凌芸的那一瞬间想到，随后用那一双泪汪汪的，纯真的大眼睛，脸上满是泪痕可怜兮兮的看着凌芸，软萌软萌的。
　　“好萌！卡哇伊呢！”
　　凌芸被这金发小萝莉如同小兔子一般的举动给萌了一把，感觉就心上被狠狠的扎了一箭。
　　这是凌芸见过除了她自己以为最萌的一个女孩子了，而且还这么软，凌芸心里莫名升起一股能征服她的念头。
　　同时一个邪恶的计划在心里出现，要不要来个软萌萝莉养成计划。
　　凌芸走到金发小萝莉身旁，蹲下身心疼的看着小萝莉额头上的红色伤痕，一脸愤恨。
　　“那个乱扔石头的人真是可恶，不要让我知道她是谁!”
　　“听说只要在伤口上吹一下就不痛了哦。”
　　凌芸对着小萝莉红肿的伤口轻轻的吹了口气。
　　“怎么样，还疼吗？”
　　“不，不疼了!”
　　小萝莉脸色通红，不知道是因为刚才哭泣的原因，还是别的什么........
　　额～～
　　这还真有效果啊？什么伤口吹口气就不痛了不是大人专门骗小孩子的吗？
　　“你看不疼了吧，对了你叫什么名字？你到这里来干什么？”
　　“我，我叫夏沈雅，你可以叫我雅雅。”
　　“我叫凌芸，你就叫我小芸吧!”
　　“唉，你就是凌芸!你不去参加宴会吗？”
　　夏沈雅一副十分惊讶的表情，她是来参加凌芸的生日宴会的，可是因为因为贪玩，看见花园里有漂亮的蝴蝶就跑进了花园，然后发生了一些事情才留在花园这么久。
　　可是凌芸是这次宴会的主角，出现在这里本就是一件不正常的事情。
　　“哎嘿嘿嘿，不要在意这些，你还没有告诉我到底发生了什么事才待着这里的？”
　　凌芸不想和夏沈雅谈关于宴会上的尴尬事情，赶紧把话题给岔开。
　　“对了，我的项链，那可是妈妈留给我的项链啊!要是被爷爷知道肯定又要不高兴了!”
　　夏沈雅还没有说完，眼睛又开始出现泪花，一副马上就要哭的样子。
　　“唉～!别哭啊!”
　　“你把项链丢哪了咱们一起去找啊!”
　　见自己好不容易才把夏沈雅安慰下来，马上又要哭的样子，凌芸赶忙提出一起去找项链，要是重新让夏沈雅哭了凌芸还真不知道该怎么办了。
　　“真，真的吗。”
　　“真的，真的，只要你不哭就行了。”
　　夏沈雅双手捧胸，希翼的看着凌芸，对此凌芸表示实在是受不了啊!要不是经受了自己身体的洗礼，怕还真忍不住喷鼻血了。
　　“项链就在那里。”
　　夏沈雅脸红的拉起凌芸的手往前面走了一段距离，来到了一个高高的草丛面前，指着上面一个闪闪发凉的东西。
　　小萝莉的手，真滑，好软，哎嘿嘿嘿。
　　跟着夏沈雅指的方向看过去，在草丛离地大约有一米多的距离出有一条闪闪发光的项链。
　　什么嘛，原来不用找的啊!凌芸心里感叹到。
　　“等等我去叫人......”
　　等一下，现在凌家的人应该都在找她回去参加宴会，现在回去不是自投罗网吗，不行不行。
　　“小雅，你去叫人来拿下来吧，我帮你看着。”
　　“这个.......”
　　夏沈雅低着头，手在衣服上搅着。
　　“我，我不好意思问，一见到陌生人就不敢开口。”
　　咱们不是聊的挺好的啊，也没见你不敢说话啊，虽然心里这样想，但凌芸也不得不妥协。
　　“好吧。”
　　看向草丛上的项链，虽然这一米多的距离不高，但对于凌芸和夏沈雅这两个小萝莉来说还是有一段距离的。
　　不过凌芸估算了一下，如果她坐在夏沈雅的脖子上的话，应该能够得到。
　　为什么不是夏沈雅坐在她的脖子上，emmm，凌芸觉得她抬不起夏沈雅。
　　而且如果夏沈雅也不行的话，那就只有找人了，这样的结果就是凌芸被抓回去参加宴会，又要见到那个变态少女。
　　“那个雅雅，我有一个办法能拿回项链。”
　　“什么办法!”
　　夏沈雅听到能拿回项链十分的激动。
　　“就是我骑在你的脖子上，然后拿回项链，那个能托的起我吗？”
　　“没，没问题。”
　　说完夏沈雅直接蹲下来，面色通红连耳根也红到了低。
　　怎么说呢，第一次骑女孩子的感觉很奇怪，夏沈雅的力气很大，把凌芸稳稳的托了起来。
　　凌芸今天也是穿的小裙子，为了防止勾到夏沈雅的头发，夏沈雅是把头直接伸进裙子里的。
　　凌芸光滑的大腿接触到夏沈雅滚烫的脸蛋在加上夏沈雅在微微的颤抖，下面奇怪的感觉让凌芸的脸都变得红润起来。
　　不过事情也和凌芸想的一样，夏沈雅托起她以后得却能够得到项链了，但也还是有一些偏差。
　　“雅雅，向前面走一点，我够不到。”
　　凌芸尝试了一下，发现还差了点距离，指挥着夏沈雅。
　　“好，好的。”
　　夏沈雅语气变得有些粗，但凌芸的注意力都集中在项链上来没有注意到这些。
　　凌芸虽然很轻，夏沈雅也很有力气，但毕竟只是六岁的小女孩，夏沈雅稳住不动倒是没问题，但一动夏沈雅的头轻轻的碰了一下凌芸的胖次和.......。
　　“嗯～”
　　“小芸没事吧!”
　　“没，没事，好了，就，就这样吧。”
　　凌芸强行压下那奇怪的感觉，伸手把项链给拿下来。
　　“那拿到了，把我放下来吧。”
　　“好～”
　　————————
　　————
　　在夜晚的星空下，两个小萝莉面色红润的坐在草地上。
　　“那个，小芸我能经常来找你玩吗？”
　　夏沈雅一副可怜兮兮的表情，生怕凌芸拒绝一样。
　　“可以哟，只要雅雅想来什么时候都可以。”
　　凌芸怎么可能拒绝夏沈雅，她巴不得夏沈雅天天来，这样她才能继续萝莉养成计划。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啦。”
　　——————————
　　————
　　感谢无晴云上有晴依的打赏!谢谢大佬的支持!
　　求推荐，求月票，求刀片!

　　【提取群】606793406

第五十七章   kiss是什么感觉（回忆夏沈雅篇）

　　一个月后，花园亭子里，凌芸一个人坐在亭子里发呆。
　　“小芸我来找你玩了!”
　　夏沈雅软萌软萌的声音在凌芸耳边响起，要是平时的话凌芸肯定会高兴的迎接夏沈雅，但今天凌芸的心情有点不好。
　　“怎么了，小芸不高兴吗？”
　　夏沈雅歪头一脸疑惑的表情，关心的问着凌芸，像极了天使。
　　“没，没什么。”
　　要说没什么才是假的，就在今天凌父告诉凌芸要回本家进行长达几年的大小姐礼仪训练，凌芸当然不想去了，可是凌父一脸认真，不允许拒绝的表情，无论是凌芸以往百试百灵的撒娇卖萌在这一刻也失去了作用。
　　凌芸也没办法只好答应了，但这就意味她要和夏沈雅分开几年，但一想到夏沈雅的性格。
　　这一个月凌芸也摸清楚了夏沈雅的性格，胆小，爱哭，很多时候一件小小的事情就能让夏沈雅一言不合开哭。
　　记得有一次凌芸为了戏弄一下夏沈雅，趁夏沈雅出去的时候悄悄的躲了起来，结果夏沈雅一回来见凌芸不见了，怎么喊也不出来，直接两眼泪汪汪，蹲在地上就开哭了。
　　唉～
　　这可要怎么说啊!
　　要是直接告诉夏沈雅怕不是又要大哭痛苦了，凌芸于心不忍啊!
　　但不告诉夏沈雅的话，凌芸突然消失夏沈雅可能会哭的更加伤心。
　　“我不信，小芸一定有什么事情瞒着我!”
　　夏沈雅装出气鼓鼓的表情瞪着凌芸。
　　“要是小芸不告诉我的话，我就，我就......”
　　说着说着夏沈雅眼睛里泪花打转，一副凌芸不承认就马上要哭的样子。
　　“好吧，好吧，最近的确遇到了一些不开心的事情。”
　　凌芸实在挪不过夏沈雅，但也不可能直接把事情告诉她，手指扣着脸，眼睛撇向一边，使劲想什么能打发夏沈雅的理由。
　　“那，那个，雅雅你知道香子兰吧，今天香子突然找不到了，我叫人找遍整个庄园也没有找到，心情才不好的。”
　　香子兰是凌芸养的一只奶白色的苏格兰折耳猫，凌芸非常喜欢它。
　　“唉～，真的吗？”
　　夏沈雅一脸不相信的表情看着凌芸。
　　“真的，真的。”
　　被夏沈雅直视，本来就是说谎的凌芸心里有点发虚。
　　“好吧，那我就相.......”
　　“喵～”
　　还没等夏沈雅说完，一声猫叫突然从凌芸身边响起，一只奶白色的猫一下子跳到凌芸的大腿上舒服的打起滚来。
　　喵的，香子兰不要这么来坏我的事情啊!这下全完了!
　　凌芸木讷的转头看向夏沈雅，只见夏沈雅身后好像出现了肉眼可见的黑幕，整张脸都阴沉了下来。
　　哦豁，完蛋!
　　“小芸，你还在骗我，明明香子兰好好的，根本没有消失不见，你还瞒着我!”
　　“明明只是看小芸不高兴，想要关心一下小芸，为什么小芸还要瞒着我，有什么事情说出来大家一起解决不好吗!”
　　“这样子不好吗？”
　　夏沈雅天蓝色的眼睛通红，豆子般大小的泪珠从夏沈雅的眼睛上流下来，夏沈雅虽然极力的摸着泪水，但根本跟不上泪水留下来的速度。
　　小芸也是，爸爸妈妈也是明明有事情还要瞒着她，爸爸妈妈明明只是说睡一觉就好了可是，可是为什么，为什么怎么叫都醒不来了呢。
　　“唔～唔～唔～”
　　“好了，好了，雅雅你别哭了，我告诉你总行了吧!”
　　“我告诉你总行了吧!”
　　凌芸对于夏沈雅的哭泣毫无抵抗力，夏沈雅一哭她基本就要妥协，凌芸第一次感觉到了她向父母亲卖萌撒娇时候的无奈感。
　　“真，真的，不会再骗我了。”
　　夏沈雅停止了哭泣，用袖子擦拭脸上的泪水，泪眼汪汪的看着凌芸。
　　“真的，不会再骗你了。”
　　“不过，雅雅你得答应我，我把事情告诉你的时候可要忍住，一定不能哭哦!”
　　事情发展成这样凌芸也没有办法了，只好告诉夏沈雅了，反正迟早也是要说的，不过在说之前凌芸还是提前跟夏沈雅打一个预防针，免得她在知道以后又哭。
　　虽然凌芸觉得这好像也没什么用。
　　“嗯，只要小芸不骗我，我就不哭。”
　　夏沈雅一脸坚定，十分肯定的样子。
　　希望吧.....
　　“就是，就是我可能要离开你一阵子了。”
　　“一阵子是多久？”（强忍着想哭....）
　　“也就，大概，也许，可能几年吧，啊哈哈哈。”
　　“唉!雅雅你别哭啊，你不是答应我不哭的吗!”
　　凌芸看夏沈雅马上又要哭出来的样子，慌忙劝阻着夏沈雅。
　　“可，可是，这，这不一样。”
　　“小芸要离开我了，明明答应了小芸不哭的.....”
　　“可，可就是忍不住，眼泪自己要掉下来，忍不住要哭。”
　　夏沈雅一听到凌芸要离开，眼泪就忍不住的从眼睛里流出，尽管不断的用手擦拭，却一点效果也没有。
　　不行，不行，夏沈雅你答应小芸的不能哭的，要忍住，要忍住。
　　夏沈雅强行把眼泪止在眼眶了，可是才过了一会，眼泪又止不住的流了下来。
　　“一想到小芸要走就忍不住要哭啊!”
　　“这样，这样，我保证以后一定能见面，并且现在答应雅雅一个要求怎么样，这样怎么样!”
　　“好不好雅雅？”
　　凌芸不断劝阻夏沈也没有效果，万般无奈之下只能想出这个办法了，这要是被庄园里的人看到了怕不是要觉得凌芸做了什么怨天尤人的事情，把夏沈雅弄了哭成那样。
　　“好，好......”
　　“只要还能和小芸见面就好。”
　　夏沈雅虽然爱哭，但她也明白这是凌芸自己家里的事情，就算是她哭的再凶也无济于事，得到了凌芸以后还能再见面的肯定，夏沈雅已经很满足了，至少她们以后还能再见面。
　　“呼～”
　　见到这件事情终于解决了，凌芸松了口气，她就怕夏沈雅一直哭下去。
　　不过要离开夏沈雅凌芸心里也很舍不得，毕竟这是是一个十分珍惜的软萌小萝莉啊，要是可以的话凌芸还真的想把夏沈雅养成未来的老婆。
　　眼睛一撇看向夏沈雅的嘴唇，一个无比邪恶，牢底坐穿的想法油然而生。
　　“雅雅，你知道kiss是什么感觉吗？”
　　————————————
　　——————
　　感谢王基，君颜未改的打赏，谢谢大佬们的支持。
　　最后还是求推荐，求月票，求刀子了。
　　想要我更新把你们手里的票票和刀子的交出来吧!!

　　【提取群】606793406

第五十八章   凌芸的初吻（回忆夏沈雅篇）

　　“雅雅，你知道kiss是什么感觉吗？”
　　或许是内心邪恶的想法作祟，也或许是凌芸从来没有体验过kiss的感觉，好奇心作祟，凌芸也不知道为什么突然问出了这个问题。
　　“啊？kiss是什么感觉？”
　　夏沈雅把眼泪擦干听到凌芸突然问出这么奇怪的问题，疑惑的歪头反问凌芸。
　　“啊？啊!没没，雅雅你就当没听到吧!”
　　等凌芸反应过来，发现自己竟然问出了这么奇怪的问题，赶紧对夏沈雅解释，免得被夏沈雅误会。喵的，怎么一下子就说出来了，这要是被别人知道了，怕不是直接牢底坐穿哦～。
　　等等，我好像也是一只萝莉吧，两个小萝莉kiss好像不犯法吧。
　　“呐，小芸要试试吗，kiss的感觉!”
　　夏沈雅好像下定了什么决心，用她那醇酒一般艳红的眼睛只直视凌芸。
　　“唉～”
　　“小雅，你知道kiss是什么意思吗？”
　　凌芸被夏沈雅的话打了个措手不及，一时不知道该说些什么，夏沈雅一个七岁的小女孩知道kiss是什么意思吗。
　　“kiss不就是和喜欢的人嘴对嘴亲密接吻吗。”
　　夏沈雅一把抓起凌芸的手，凌芸能感觉到夏沈雅的身体在微微颤抖，但夏沈雅的话却无比的坚定。
　　“我喜欢小芸!所以让我们来kiss吧！”
　　这一瞬间凌芸想哭，多少年了终于有女孩跟她表白了，虽然这只是个七岁的小萝莉。凌芸也没有想到竟然只花了短短一个月的时间就把夏沈雅给拿下了。
　　“好!”
　　——————————————
　　好紧张～夏沈雅坐在凌芸面前，面对面手牵手。此时凌芸和夏沈雅两个小萝莉的脸红的像一个熟透了的苹果一样。
　　“雅雅，要把咱们还是算了吧。”
　　在这关键时刻凌芸还是怂了，有着两世加起来有三十岁的凌芸实在无法对一个七岁的小萝莉下口。
　　而且坐在夏沈雅的面前，知道将要到了的事情，凌芸竟然感觉到了羞涩，还是铺天盖地的那种，害得现在她都不敢直视夏沈雅了。
　　“小芸是不是不喜欢我？”
　　见到凌芸突然怂了，夏沈雅以为凌芸不喜欢自己，声音变得有些哽咽。
　　“等等，我当然喜欢雅雅了，最喜欢雅雅了!”
　　“可是你为什么不跟我kiss呢？”
　　“好，好吧。”
　　凌芸两人又重新回到了原地。夏沈雅的小脑袋缓缓的向凌芸靠近，反倒是凌芸在这个重要的时刻，
　　竟然闭上了眼睛!
　　这可是凌芸珍藏将近三十年的初吻，现在就要交出去了，凌芸当然感觉到很紧张，而且看着夏沈雅稚嫩的脸莫名有一种犯罪的感觉。
　　而且夏沈雅靠近凌芸的时候，一股好像要把凌芸压死的羞耻感从心底里爆发。
　　凌芸感觉脸好像是在被火烧一样，受不了这种情况凌芸干脆直接闭上了眼睛。
　　虽然闭上了眼睛的确要好一些，但是闭上眼后那种看不到外面情况的未知感让凌芸的心里更加紧张。
　　这场景好像蓝朋友吻女朋友一样，女孩害羞的闭上了眼睛，等待着即将到来的临幸，凌芸心里一下子冒出这个想法。
　　呸呸呸，这想的个什么东西!
　　这样不就说凌芸她是受了吗!
　　应该是女孩大胆的鼓起勇气去亲吻男孩，而男孩明白女孩的心，知道如果自己睁开眼睛都话 害羞的女孩会因此不好意思再继续下去，迎合着女孩闭上了眼睛，好让女孩不在尴尬。嗯嗯，这样还差不多。
　　“唔～”
　　碰上了!软软的，还有一股奶香味。
　　第一次接吻，怎么说了，感觉很好，夏沈雅的嘴唇很软，还香香的让凌芸舍不得离开夏沈雅的樱唇，还想要更多。
　　不行，凌芸!雅雅才是一个七岁的小女孩啊!你怎么可以有这么邪恶的想法!虽然夏沈雅的嘴唇很舒服，但凌芸又不是什么变态，碰一下就算了，嘴唇分离，凌芸刚想开口，却不料夏沈雅一下子抱住她，夏沈雅的力气要比凌芸大的多，凌芸一下子挣脱不开。
　　在凌芸不解和震惊的眼神下，夏沈雅再次吻上凌芸的嘴唇。
　　“小.....”
　　“呜呜呜呜～”
　　“呜呜，呜呜呜～”
　　凌芸感觉到有一个小巧的舌头伸进了她的嘴里，在她的嘴里捣鼓，而且还在不断的戏弄凌芸的嫩舌，在凌芸的嘴里吸食着。
　　奇怪的感觉一波又一波的冲击凌芸的神经，凌芸的挣扎越来越弱。
　　不行了要变奇怪了，可是好舒服，原来接吻这么舒服的吗～还想要更多，在舒服的感觉驱使下凌芸开始迎合夏沈雅。
　　几分钟后（被和谐了，唉～）
　　“波～”
　　两人的嘴唇分离发出一道清脆的声音，舌头拉起的银丝被夏沈雅吸到嘴里，还有一些意犹未尽的样子。
　　看到凌芸迷离的样子，夏沈雅眼里先是闪过担心，害怕。害怕凌芸清醒过来发现自己对她做了这么过分的事情会生自己的气，导致她们的关系分离。
　　随后又被决心和坚定所取代，她不能再这么胆小害怕下去了，她要勇于面对事实，夏沈雅明白如果她再这么继续胆小下去，小芸一定会离开她的，会被别人抢走的。
　　所以夏沈雅下定决心要改变自己，就从面对现实开始。
　　“雅雅，你，你刚刚干什么!”
　　凌芸从刚才那舒服的感觉里清醒过来，回想起刚刚夏沈雅做的事情，一脸不可置信的眼神看向夏沈雅。
　　雅雅她刚刚好像强吻了自己，而且自己还觉得很舒服。
　　不得了啊!为什么自己会觉得很舒服啊，我才不是受啊!
　　“我说了啊，我喜欢小芸啊!”
　　“呐呐，小芸我们来做一个约定吧!”
　　夏沈雅语气很认真完全没有以前那种胆小的样子。但凌芸却能感觉到夏沈雅声音里有一丝丝的颤抖，她是强撑的。
　　“什么约定？”
　　“小芸如果以后我改变了自己，不再胆小，你就嫁给我好吗？”
　　夏沈雅抓起凌芸的手直视凌芸的眼睛，凌芸从夏沈雅的眼睛里看到了不可否认的决心，而且刚刚那个湿吻还让凌芸有点小迷糊，鬼使神差的答应了。
　　“好!”
　　“你就约定哦～”
　　夏沈雅伸出手比出个六的手势，凌芸勾住夏沈雅的小拇指。
　　“拉钩上吊一百年不许变，谁说谎就～”
　　凌芸:“吃一千根针。”
　　夏沈雅:“变成惹不起。”
　　萝莉们就这样立下了约定。
　　凌芸:等等雅雅刚才好像说了什么不得了东西？而且怎么感觉这个约定有点不对劲呢？—————————
　　—————————
　　感谢，前天晚上、乡下的硬黑粗大长（拜托大佬名字正常点吧，感觉会死书的啊!）、星辰的寿命、瑾夜十五、繁华s落尽各位大佬的刀片。
　　感谢两仪式織（你这是在为难我梦砡）的打赏。
　　感谢各位大佬的推荐票和月票，谢谢大佬们的支持。
　　最后还是求支持啦，求推荐，月票，刀片啦!
　　————————
　　ps:处理工作上的事情去了，脑子有点乱，等工作上的事情处理好应该能把更新维持在两更以上，这个时间应该在十天以下，所以各位大佬不要取消收藏啊!
　　梦砡很快就会变成码字姬的，所以还请大佬们多多支持!比如说投个票票什么的!嘻嘻!

　　【提取群】606793406

第五十九章  不要想了，我踩刹车了

　　“你是雅雅!”
　　“这，这....这~”
　　知道了金发少女的真实身份后，凌芸震惊的说不出话来，凌芸怎么也想不到，以前的那个胆小的软萌小萝莉，现在竟然会变得这么强势。
　　而且还在厕所里强行把她给那个了，这算不算把萝莉养歪了。
　　可是这也不管自己的事啊!凌芸表示自己已经好多年没有看见过夏沈雅了，差不多都已经把她给忘了（负心汉!），要不是夏沈雅那个熟悉的吻，让凌芸一下子想起来了。
　　虽然没有一下子芸儿认出来，有点小失望，但是芸儿还没有忘记她，这便是最好的了。
　　夏沈雅真的怕她和凌芸怎么久没有见过面了，凌芸会忘记她，毕竟她们认识的时候不过才六岁，这么久的事情恐怕大部分人都会忘记吧。
　　夏沈雅眼里充满了喜悦与回忆，连语气也变得愉快起来。
　　“呐，芸儿，你还记得我们以前的约定吗？”
　　“以前的，约定？”
　　凌芸思疑着重复了一篇夏沈的问题，凌芸的记忆力很好，就算是很久以前的东西，只要被提醒一下基本上都能完整的回想起来。
　　零零散散的片段开始重组构成一个完整的回忆，昔日的场景慢慢出现在凌芸的头脑里。
　　————————
　　————
　　“小芸如果以后我改变了自己，不再胆小，你就嫁给我好吗？”
　　在的花园的亭子里，两个可爱的小萝莉，手勾着手，欢快的笑着立下了不可违背的约定。
　　————————
　　“这个~，那个~”
　　凌芸怎么也想不到当初那个软萌小萝莉夏沈雅，如今竟然会变得这么强势，而且还把她堵在厕所里给那个了（等等，我为什么要这么在意被堵厕所那个的事情啊!）
　　要是知道事情会变成这样早知道当初就不答应了，凌芸那时也没有想那么多，不就是一个软萌萝莉吗，我不信以后还能翻身不成。
　　但现在夏沈雅真的翻身了啊!自己被压了啊!
　　要是真的嫁给了夏沈雅凌芸觉得她可能，不，一定搞不赢夏沈雅。
　　虽然夏沈雅很漂亮，技术也很好，好像在下面也不是不行。
　　呸呸呸!
　　不要乱想啊，她凌芸一个真真的男子汉，尽管现在穿女装，做出女人的样子，但这依旧不能阻挡她那可充满男子汉魅力的心，这可是重生了十几年都没能磨灭的男人心啊!
　　就算不是一直在上面也是，偶尔在下面也不是不可以，但也不能总是被压啊!考虑了一下自己的条件，凌芸稍微降低了一下要求。
　　不过现在还是猥琐发育一下吧!毕竟现在自己还在夏沈雅手上呢。
　　这才不是怂!只是从心而已～（小声哔哔）
　　扯着僵硬的脸皮做出个还算甜美的笑容。
　　“那个雅雅，那些都只是小时候不懂事说的话而已，怎么能当真呢～”
　　“这么说芸儿是打算反悔，不履行承诺了。”
　　夏沈雅笑着的脸一下子阴沉下来，一瞬间凌芸感觉夏沈雅的声音变得好可啪。
　　“芸儿记得咱们立过誓，谁要是反悔了就做谁的惹不起。”
　　“咱们有这么说过吗？”
　　凌芸好像记得夏沈雅的确说了什么，但那时候根本没有注意到，等等，凌芸好像一下子想到了什么，那时候夏沈雅好像才七岁吧，怎么可能知道惹不起是什么意思。
　　夏沈雅是在骗她!
　　“你那时候才七岁，怎么可能知道惹不起，所以事情的真相就是你在骗我!”
　　“首先我没有在骗芸儿你，其次就算我在骗你又怎么样~”
　　“芸儿现在能反抗吗，还不是我说什么就什么，想干什么就干什么~”
　　说着，夏沈雅把手抚上凌芸的秀脸，眼神里全是对凌芸的沉迷，她现在就想狠狠的惩罚凌芸一下，谁让凌芸忘记了她们以前的约定，现在还想要反悔。
　　“你.....”
　　事实还就像夏沈雅说的那样，凌芸还真反抗不了她，但还没等凌芸怎么找到开脱的理由，夏沈的手就已经扶上了凌芸的脸蛋。
　　“嗯~”
　　温柔的，痒痒的电流感从夏沈雅的手上传来。
　　“等等，不要!这是是学校!不要这样~!”
　　夏沈雅的黑丝大腿顺着凌芸光滑的大腿之间慢慢的朝凌芸的秘密花园移去。
　　“嗯~嗯~不要~会叫出声的~”
　　在知道是夏沈雅以后，面对夏沈雅的动作轻渎凌芸升不起一丝反抗的念头，只能在嘴上哀求这夏沈雅。
　　但凌芸的哀求只会让夏沈雅更加兴奋，当然也就更不会放过凌芸。
　　夏沈雅的黑丝光滑细腻，凌芸能清楚的感觉到夏沈雅光滑的大腿摩擦凌芸敏感的大腿内侧，触电般的刺激感从大腿内侧传来，且夏沈雅的腿越往上台，刺激感越强。
　　凌芸娇红的脸还没有恢复正常又被这舒服的感觉给刺激了出来，脸一瞬间红透了，眼睛里出现水雾，眼角有一丝晶莹的泪花，这当然不是凌芸哭了，而是太舒服了忍不住流出来的。
　　“不要这样~!”
　　夏沈雅怎么受得了这种诱惑，她原本只是想戏弄一下凌芸，给凌芸一点教训。
　　但~~~~
　　看着凌芸娇羞，迷离的样子，而且凌芸嘴上虽然说着不要不要，但夏沈雅却从凌芸的眼睛里看到了想要，想继续的欲望。
　　被凌芸这样诱惑，对凌芸的欲望一下子取代了夏沈雅的理智。
　　一只手轻握住凌芸的下巴，慢慢的抬起，头缓缓的向凌芸的嘴低去。
　　又要来吗？
　　又要kiss吗？
　　不想反抗了呢？因为很舒服嘛!
　　看着夏沈雅的娇红的嘴唇越来越近，凌芸大脑思想开始变得简单，表示自己不想反抗了，反正也反抗不了，既然这样还不如好好享受。
　　“旷～”（强制刹车!）
　　眼见夏沈雅又即将吻上凌芸，黑丝大腿马上要到达凌芸的秘密花园，一个声音突然从隔壁传来。
　　“谁？!”
　　夏沈雅一下子从欲望中清醒过来，看见被舒服的感觉，刺激的已经分不清东西的凌芸，夏沈雅马上把即将抵到凌芸秘密花园的大腿抽出来。
　　“嘭～”
　　“跑的还挺快!”
　　夏沈雅猛的推开隔壁的单间发现里面空无一人，碎了碎嘴。
　　重新回到凌芸的旁边，看到缩在一起捂着脸，头上还冒着热气的凌芸，夏沈雅暗道一声。
　　完蛋，没控制住自己，做过了。
　　——————————
　　————
　　感谢星辰的寿命的打赏的咸鱼突刺，感谢洛绫的刀片，感谢各位大佬的月票，推荐票，蟹蟹大佬们的支持。
　　啊~!没有票票和评论的我要死啦！

　　【提取群】606793406

第六十章   终于平静了

　　“既然芸儿现在不想嫁给我，我也不会强求芸儿的，但是现在不代表未来，我会一点一点走进芸儿的心，然后让你永远也离不开我（变成我的惹不起）!”
　　这算是表白了吧，绝对算是表白吧!
　　回到教室后，凌芸每想起夏沈雅离开时候的话，脸就如同火烧了一样，火辣辣的烫，心情紧张中带着激动和雀跃，还有一丝的小欣喜。
　　夏沈雅还是个幼女的时候说喜欢凌芸，凌芸还没有什么感觉，毕竟只是个幼女吗，要是真的有感觉了那还不是个变态了。
　　但现在夏沈雅已经长成一个超级大美人，在像凌芸进行那种无限接近告白的话，对于凌芸的冲击可不是一星半点。
　　不用照镜子凌芸也知道自己的脸肯定是通红一片了。
　　赶紧拿出一本书挡在面前，以免被人发现自己的异样。
　　还好凌芸坐的位置是第一排靠边，凌芸的同学们都在后面聊天，很少有人会到讲台上来，硬要说的话也只有进门的时候才能看的到凌芸红着脸，不过凌芸已经拿书来挡着了。
　　呼~呼~
　　冷静~冷静~
　　凌芸调整自己的呼吸，毕竟马上就要上课了，要是被老师发现了自己的异样，这样可就不好解释了。
　　呼~呼~
　　幻想了几十遍在游戏里一发出货，各种爆材料，凌芸终于把对夏沈雅话的注意力转移开了，痛红的脸蛋随着注意力的转开一恢复了平常的状态。
　　好了，就这样维持下去吧，关于夏沈雅的事情还是等回到别墅以后再想吧。
　　逃避现实~!
　　——————————
　　————
　　在教室办公室里，明明是下课时间，但办公室里却只有两个人，两个很漂亮的美女，一个拥有一头亮金色的头发，酒红色的眼睛里带着一丝震惊，但脸上却露出戏谑的笑容。
　　另一个披散着紫色的长发，职业服把她的身材完美的衬托出来，充满了成熟的诱惑力，同样是紫色的眼睛了翻起来了惊涛骇浪，代表此时主人的心情很不平静，面对着对面金发女孩的嘲讽不甘示弱的顶了回去。
　　“啊嘞啊嘞，真是意外没想到竟然会在这里遇到你呀，怎么蕫竹娴不好好的在部队里待着跑到这里来干什么~。”
　　夏沈雅可是知道蕫竹娴对凌芸做的那些事情，虽然心里很不爽蕫竹娴，可是碍于蕫竹娴的身份她也不好直接对蕫竹娴下手，不过嘴上不动手就代表夏沈雅能忍下蕫竹娴对凌芸做的事情。
　　“对芸儿差点做了那做事情，怎么还有脸出现在芸儿面前，还是夏老爷子的惩罚还不够，你还没有放弃?”
　　心里有股气肯定要发出来的，夏沈雅对蕫竹娴的话里充满了厌恶，每句话里都好像带着一把把锋利的剑一样。
　　夏沈雅的每一句话都直冲冲的戳进蕫竹娴的心里，蕫竹娴可是对她那次做的事情可是心梗于怀，被夏沈这么直冲冲的给插一片，心里肯定有些不好受。
　　不过好在蕫竹娴怎么说也是受过专业训练的，防御力直系上升，夏沈雅的话也只是刚刚破了防，还伤不了蕫竹娴。
　　“那是我对小芸的爱，我是太喜欢小芸了才会这样做的!”
　　蕫竹娴一时间还真不知道该怎么应对夏沈雅，既然不知道怎么应对，那就把自己心里对凌芸那最真实的爱~给说出来，以此转守为攻，打夏沈雅一个措手不及。
　　对于夏沈雅，蕫竹娴还是对她有一些了解的，夏家的二小姐，因为一次意外失去父母亲，导致性格很胆小懦弱，但在七岁的时候突然性情大变开始了解商业上的事情。
　　仅仅花了十几年就掌控了夏家的大部分商业，强势斩掉了吸食在夏家身上的吸血虫，与凌芸完全是两个极端，一个高贵优雅，一个骄傲霸气。
　　如果真的要是世界上谁最配得上凌芸的话，夏沈雅当之无愧。
　　但她蕫竹娴岂是这样就放弃的人，既然凌芸是她喜欢的人，不努力去拼搏一下，眼睁睁的看着凌芸落入别人的怀抱，自己怎么忍心看的下去。
　　而且夏家可是有一例失败的案例的，争夺失败的案例。
　　“还真是变态的发言。”
　　想看看蕫竹娴失落懊悔表情的夏沈雅没猜到蕫竹娴的脸皮竟然这么的厚，能说出这种话。
　　“真爱的事，怎么能说变态呢!”
　　蕫竹娴继续进行着不要脸的发言，但蕫竹娴的内心可见不那么平静了。
　　不行了，不行了，羞耻心要爆炸了，还好办公室里没人，要是被其他人看到了，她以后要怎么见人啊!
　　蕫竹娴能光明正大说出这种话最重要的原因便是，办公室里没人，其他的老师都在夏沈雅进来和蕫竹娴对视的时候很自觉的退了出去。
　　因为夏沈雅一进来看见蕫竹娴的时候整张脸都阴沉了下来，办公室里的老师们都受不了夏沈雅那强大的气势，悄悄的都离开了办公室。
　　“哦~芸儿应该还不知道那件事吧，要是我把那件事跟芸儿说了会怎么样~”
　　夏沈雅嘲讽的看着蕫竹娴。
　　“你不会跟小芸说的，绝对不会。”
　　蕫竹娴收起了之前不要脸的模样，正视夏沈雅，语气坚定，好像能肯定夏沈雅不敢和凌芸说那件事情。
　　“看来你没有那时候那么傻吗，真不知道那时的你是不是脑子抽了。”
　　正如蕫竹娴说的那样夏沈雅不想和凌芸说，她可不想让凌芸知道蕫竹娴的那点破事。
　　“........”
　　你这是在夸我还是在损我，蕫竹娴一副无语的表情。
　　“叮铃铃玲玲~”上课铃声。
　　“好了事情就这样吧，我迫不及待的想要加入班级了。”
　　夏沈雅不想再和蕫竹娴扯了，她很想看看凌芸再次见到她的表情。
　　“跟我来吧。”
　　虽然心里对夏沈雅很不爽，很不想让夏沈雅去凌芸的班级，但事情就是这样蕫竹娴也非常无奈。
　　——————————
　　————
　　上课了~
　　凌芸从来没有觉得上课这么幸福过，她真的怕夏沈雅再次出现在她的面前，不过既然上课了那就应该没有问题了。
　　——————————
　　————
　　感谢苒迹始去打赏的咸鱼突刺，感谢大佬们的票票，谢谢大佬们的支持。
　　感觉状态有些不好，卡文了难受，我会尽快把状态重新调整回来的。
　　写的不好都不好意思求票了。

　　【提取群】606793406

第六十一章   一波实力助攻

　　“踏~踏~”
　　蕫竹娴踩着高跟鞋走进教室，憋着心里的不爽不高兴，强行拉起脸皮做出一个温柔高兴的笑容。
　　“今天我们班来了个新同学，让我们来欢迎新同学!”
　　“啪啪啪啪~”
　　新同学?
　　这突如其来的不安是怎么回事。
　　等一下，雅雅好像穿的是云海百合高中的校服，这不会是真的吧，难道真的是雅雅?一想到和夏沈雅同处一个班，凌芸心里开始祈祷千万不要是夏沈雅。
　　踏~踏~
　　一袭金色出现在教室里。
　　夏沈雅一走进教室就开始寻找凌芸的身影，在第一排寻找到一脸震惊看着她的凌芸，嘴角扬起朝凌芸露出个出自内心的温柔甜美的笑容。
　　一股寒意只冲上脑，凌芸打了个哆嗦。
　　完了，我即将到来的美好高中生活就这样没了啊!
　　如果是江清婉的话凌芸还是有点信心能应付的（不，你没有~），但是对于夏沈雅凌芸一点办法都没有，都已经被压过一次了，凌芸才不傻认为自己搞的赢夏沈雅。
　　江清婉不一样，那次只是意外，还没有真正的较量过呢，要是，可能，也许她压的住江清婉呢，不管怎么说江清婉也只是个女孩子，而她凌芸可是拥有一颗钢铁直男的心，这就是凌芸最大的信心和优势。
　　“哇，好漂亮啊!”
　　“金色的头发好好看，她是外国人吗?”
　　“总感觉好像在哪里看到过?”
　　“气质感觉好霸气啊!”
　　夏沈雅一走进教室，下面的学生就开始叽叽喳喳的讨论，毕竟夏沈雅这么漂亮能引起这么多的讨论也不奇怪。
　　“大家好，我的名字是夏沈雅。”
　　扫视了一下教室里的人，夏沈雅还是一如既往的霸气，没有和凌芸说话的时候那么温柔，对于夏沈雅来说只有凌芸是特殊的，她的温柔只会对凌芸展现。
　　“夏，夏沈雅?!”
　　“怎么你认识夏沈雅?”
　　“夏家二小姐，夏家的掌权者!”
　　夏沈雅没有向凌芸那么宣扬，夏沈比较低调，除了一些必要的情况否则都是在暗处处理事情，要是遇到什么需要出面的场合也只是叫人代替出场。
　　刚刚出声的那个女生身世也算的上是夏国的大家族，在一年前一次凌家的宴会里有幸见到过夏沈雅一次。
　　“夏家!你不就是和凌芸大小姐一样了!”
　　“唉~你们说，为什么凌芸大小姐和夏沈雅会同时来云海百合高中啊!”
　　一个女生突然出声引起了全班同学的注意。
　　云海百合高中虽然也是很好的高中了，但比云海百合高中还要好的学校还是有很多的，以凌芸和夏沈雅的身份完全可以去更好的高中，完没必要来云海百合高中。
　　现在夏国两大家族的小姐都出现在了云海百合高中，其中一定有什么不可告人的秘密，姬情。
　　你可真是个小机灵鬼~。
　　凌芸想骂人的心都有了，你为什么要问这个啊!好好的让夏沈雅介绍完不就行了吗，为毛还要搞这些麻烦出来。
　　“那个夏小姐，你和凌芸大小姐为什么都要来云海百合高中呢?凌芸大小姐是不是和你有什么特殊的关系啊?”
　　对于高中阶段的女生来说，没什么还要比八卦更有趣的事情了，更不要说还是云海百合高中的名气人物了。
　　少女干得好!你很有前途!
　　夏沈雅没有想到会得到如此有力的助攻，突然觉得这高中学生也没有她想到那么差，还是有几个挺机灵的吗。
　　“我是芸儿的未婚夫。”
　　“哇~”
　　夏沈雅的话音一落，班上除了凌芸和唐婉以外的学生发出一阵惊叹，她们只是打算打探一下，没想到能听到这么劲爆的消息。
　　凌芸对于她们来说是高高在上的女神，是绝对不可高攀的，尽管心里对凌芸充满了臆想，但也不敢表现出来，只能默默的埋在心里。
　　凌芸作为她们崇敬的对象，她们自然而然的对于凌芸的未来也是非常感兴趣。
　　而夏沈雅和凌芸门当户对，而且夏沈雅也不是那种富二代类型的，有实打实的本事，完全就是一个霸道总裁的模板。
　　要是夏沈雅和凌芸结婚她们还是比较乐意看到的，如果是李凝丝的话，呵呵，打死李凝丝也不能让她践踏了凌芸大小姐。
　　“不过，芸儿好像并不喜欢我，这个未婚夫也只是说说而已~。”
　　“但我夏沈雅可不是那么容易放弃的人，所以我来到云海百合高中，就是为了让芸儿爱上我，让我这个未婚夫的头衔确实下来!”
　　“哦哦哦~”
　　夏沈雅这般豪气的发言引起了班里人的一阵呼应。
　　啊!我即将到来的完美高中生活就这样没了!
　　凌芸心里再一次哀怨，这下要不了好久全校的人都知道来了个夏家二小姐，而且还是她名义上的未婚夫，正在为追求她而奋斗。
　　凌家大小姐和夏家二小姐，霸道总裁和完美女神（雾）啊!这简直就是天造地设的一对啊!
　　夏沈雅是很喜欢自己没错，但她也无时无刻想吃了自己啊!各种意义上的，凌芸不想被按着摩擦，就算是非常漂亮的美少女也不行，反过来还差不多。
　　一想要面对无时无刻都想上她的夏沈雅和江清婉，凌芸深深感觉到了生活对她的恶意，一个也就算了还两个一起来。
　　啊!接下来的日子该怎么过啊!
　　——————————————
　　————
　　下课后~
　　“芸儿一起去吃中午饭吧，芸儿想吃什么呢?”
　　中午下课，夏沈雅来到凌芸面前邀请凌芸，还非常温柔。
　　“哇，真的感觉她们好般配啊!”
　　“对啊!简直就是天造地设!”
　　拜托你们不要再说了啊!
　　凌芸脸色微红，一副害羞的表情。
　　“嗯~”
　　这是害羞了吧，夏沈雅见凌芸害羞的样子内心升起一丝欣喜，果然芸儿对她还是有感觉的，不然不会害羞的。
　　“走吧!”
　　这种时候就是应该大胆出手，夏沈雅一把抓起凌芸的手，牵着凌芸就往外面走去。
　　夏小姐要加油啊!
　　来着班里同学的支持。
　　————————
　　————
　　感谢啦啦啦啦啦来了、洪师傅的刀片，感谢各位大佬的推荐票和月票。

　　【提取群】606793406

第六十二章    标题娘跑了~

　　“唉~，小芸呢?”
　　“等等，你们为什么都用这么嫌弃的眼神看着我!”
　　李凝丝兴致勃勃的来叫凌芸一起去吃午饭，不过并没有发现凌芸的身影，之前凌芸可是一直都会在座位上等着她一起的，今天怎么会先走了呢。
　　而且凌芸班级里的人都用一种十分嫌弃的眼神看着她，让李凝丝感到很不自在，好吧以前她*们也会用这种眼神看她，但也不会让李凝丝感觉到不自在，和平常一样，可是今天李凝丝被她们看的浑身不自在。
　　难道是小芸不在，把对她的不爽都爆发出来了?
　　“李凝丝跟我出来我跟你解释。”
　　唐婉一见形式不对拉起李凝丝就往外面走，把李凝丝拉到外面去跟她慢慢解释。
　　李凝丝也明白了好像出了什么事情，没有反抗唐婉顺着她被牵出去。
　　“小婉，你知道是什么回事吗，小芸为什么不在，那些同学的眼神好奇怪啊?”
　　来到来往的人很少的过道，看见唐婉凝重的脸色，李凝丝升起一丝不好的感觉，按捺不住心里的疑问，迫切的想要知道答案。
　　“班上来了个夏家的二小姐，夏沈雅。”
　　唐婉在见到夏沈雅的一瞬间也认为夏沈雅才是最适合凌芸大小姐，不过也只是一瞬间罢了，在唐婉的眼里，虽然李凝丝在外貌上比夏沈雅差了一点，但也算上个美少女了，虽然没有夏沈雅那么有钱，但李凝丝有一颗积极向上的心，虽然没有夏沈雅那种高贵霸气的气质，但李凝丝有一颗见义勇为正直的心。
　　踌躇了一会，唐婉还是决定帮助李凝丝，就算是李凝丝没能成功，这也算顺从了自己的心了。
　　“夏沈雅和小芸有什么关系啊?”
　　李凝丝很疑惑不就是来了个和夏家二小姐吗，和她喜欢的凌芸有什么关系。
　　“夏沈雅说是凌云大小姐的未婚夫!”
　　“什么!”
　　李凝丝激动的抓着唐婉的肩膀。
　　“小芸，小芸是怎么说的!”
　　要是，要是小芸没有承认的话说明她还有机会，要是小芸承认那个夏沈雅是她的未婚夫的话，李凝丝感觉自己的心好痛。
　　明明是命运般的相遇，遇到了自己能厮守一生的人，然后上帝仿佛跟她开了个天大的玩笑，喜欢的人有未婚夫。
　　但她李凝丝怎么可能是这么轻易就放弃的人只要是凌芸没有同意，她就还有机会。
　　“凌芸大小姐没有说话，不过根据夏沈雅的话来看凌芸大小姐至少现在不喜欢她，所以这个未婚夫也只是名义上的而已，只要凌芸大小姐反对，估计也就没有什么用了。”
　　唐婉打开李凝丝的手，缓缓的把从夏沈雅的话中分析到的观点说出来。
　　“我还有机会!谢谢你了小婉!”
　　李凝丝向唐婉道谢，一个箭步冲了出去。
　　“唉~，你要去哪?”
　　“去食堂找小芸!”
　　刷~刷~
　　——————————
　　————
　　“唉唉~，你听说了吗?学校来了个夏家二小姐，夏沈雅。”
　　“唉~，这没什么啊?”
　　中午几个女生围在一起讨论最近听到的八卦。
　　“听说这个夏沈雅是凌芸大小姐的未婚夫呢!”
　　“真的吗!这可是大消息啊!你说的是真的吗?”
　　“当然是真的!我女朋友是跟凌芸大小姐一个班的，今天亲耳听到的呢!”
　　“听说夏沈雅还是个霸道总裁，正在追求凌芸大小姐!”
　　什么?小芸的未婚夫?
　　江清婉处理完学生会的事务，路过时听到了这群女生的八卦，还是关于小芸的，还有什么未婚夫，瞬间来了兴趣，改道朝这群女生走去。
　　“你好，你们刚才是在聊什么?什么未婚夫?”
　　“唉~，你不知道吗，今天学校里来了个夏家二小姐，夏沈雅还说是凌芸大小姐的未婚....”
　　“江，江会长!你怎么会在这里!”
　　“那个，江，江会长我们还有事情就先，先走了。”
　　“我也是，先走了。”
　　云海百合高中不反对暗地里谈恋爱，但也不要在学生会面前扯皮啊!而且还是在学生会会长面前，八卦少女们看见是江清婉瞬间四散开了。
　　江清婉没有去管八卦少女们，她已经得到她想要的信息了，而且这信息还怎么劲爆，江清婉哪还有闲心思去管这些。
　　重新折回，往学生会的方向走去，听到凌芸有未婚夫心情不是很好眉头紧皱，低头沉思该怎么应对这个新来的麻烦。
　　江清婉没有怀疑过那个夏家二小姐夏沈雅的话，夏家同为和凌家一样的大家族，没必要在这件事情上骗人。
　　凌芸有没有未婚夫的一样，只要凌芸还没有喜欢上别人，她就还有机会，当然就算是有喜欢的人了她也不会放弃的，只要是小芸没有拒绝她，都不算输!
　　所以就算是凌芸结婚生孩子了也可以在试试，而且人妻凌芸不是更棒吗!
　　咳咳，有些跑偏了~
　　现在当务之急是怎么解决夏沈雅，不知道为什么江清婉心里莫名认为夏沈雅是一个很难对付的人。
　　并不是每一个大家族小姐都像凌芸那样蠢萌的，这个夏沈雅绝非等闲之辈，江清婉是这样觉得的，所以凌芸加入学生会的事情要加快了，只要把凌芸放在身边，时时刻刻都看着江清婉才能放心。
　　小芸加入学生会~
　　江清婉突然想到了一个好办法，可以支开夏沈雅的好主意。
　　凌芸一但正式加入学生会，那个所谓的夏沈雅肯定也会跟上来，肯定也会申请加入学生会，来靠近凌芸。
　　到时候她就将计就计让夏沈雅加入，不过给她安排一个监督巡查的职位，这样就可以把夏沈雅支开了。
　　要是夏沈雅不加入，那就乖乖回去上课。
　　不过....
　　江清婉唯一害怕的就是夏沈雅动用家族的力量，那么江清婉的一切安排都会被打乱。
　　果然还是有点伤脑子呢~。
　　对了，还忘了有一个二傻子呢，就让她和夏沈雅对着干吧，自己坐收渔翁之利。
　　想着江清婉的心情好了起来，脸上出现了笑容。
　　————————
　　————
　　中午学生都出去吃饭了，凌芸的教室里空无一人，就在此时教室的门被悄悄的打开了，一个人猫着身体小心的走进来，来到凌芸的位置上~
　　————————————
　　——————
　　感谢杀手崩后、传承的生命、的刀片，感谢极简的22团的辣条。
　　ps:关于收不到群的问题主要生因为某些不可描述的骚操作导致群的群信用星级下降了，不过现在已经改回来了。

　　【提取群】606793406

第六十三章   有本事穿过手机来打我呀!

　　图书馆
　　凌芸偷偷摸摸躲避正在图书馆里看书，还有做不可描述事情的学生来到秘密房间门口，拿出独一无二的钥匙打开门，一下子闪进去，会看了一下有没有人发现她。
　　确认没人后，安心的把门关上然后反锁。
　　“哈哈哈~!”
　　“终于可以放松啦!”
　　凌芸一个飞扑到沙发上抱起靠枕，舒服的躺在沙发上，伸了个懒腰，每天都要在外面装成大小姐可是很累的。
　　哼~，不过就是区区一个夏沈雅还想一直跟着我做梦吧~!
　　现在我躲到这里她应该怎么也发现不了我了吧。
　　处在这个属于自己的秘密房间，凌芸感到无比的安心与轻松。
　　“嗯~，现在才一点不到，玩会游戏吧。”
　　一想到游戏凌芸麻利的拿出手机，翻过身手垫着沙发，顺便拿起手机，把鞋子蹬掉露出小巧玲珑被白丝包裹着的秀脚，穿白丝过膝袜笔直修长充满诱惑力的小腿，在上下摇晃。
　　不管是任何人看见躺在沙发上的凌芸恐怕都会按捺不住心里的欲望把凌芸按在沙发上，舔着凌芸小巧玲珑的白丝秀脚，把玩着凌芸的白丝小腿，然后再把凌芸按在沙发上狠狠的摩擦，让凌芸发出好听的叫声。
　　“咕噜~”口水吞咽的声音~
　　昨天刚找到一个以前熟悉的游戏还没有开始玩过呢，赶紧玩一下还是不是和以前一样的。
　　刺姬战场是一款枪战求生游戏，感觉和前世的吃鸡十分相像，至少简介上很像，不过凌芸还没有真正的玩过。
　　“哦，除了人物，真的一模一样唉~”
　　凌芸惊喜的发现这刺姬战场除了人物不一样，刺姬战场全是美少女以外，其他的差不多的一样。
　　把基础键位调整成自己喜欢的样子，点击开始游戏。
　　“钢枪之王降临，菜鸡们做好准备吧!”
　　“把声音调大点，听的清楚一些。”
　　凌芸到不担心被别人听到，这个房间的隔音效果可是超级好的，就是凌芸是在这个房间被那个那个，这个这个了，舒服的叫的在大声也不会被外面的人给听到。
　　等等，为什么要用这个比喻?
　　“欢迎来到刺姬战场，距离游戏开始还有一分钟!”
　　语言还是有些改变的吗~。
　　由于凌芸开的是四排，所以凌芸有三个队友，但都没有打开麦克风，因此凌芸也懒得打开麦克风，反正以她的技术带着几个菜鸡吃姬还不是简简单单。
　　不过，凌芸扫视了一下界面发现出生点上挤满了人，按理说游戏第一把不都是人机吗，怎么还有这么多人，果然还是有些差别的。
　　凌芸目光一聚，表情一凝，她要认真了，拿出真本事来。
　　————————————
　　——————游戏进行十几分钟后
　　（不怎么会描写打游戏，估计你们也不想看~）
　　“哒哒哒哒哒~”
　　凌芸现在情况很危机，她好像又被堵厕所了，此时厕所外面有一个人守在凌芸所处的厕所外面，只要凌芸一露出一点点身影就瞬间把凌芸打残。
　　这该不会是神仙吧!这么狠!
　　凌芸现在极度怀疑她是遇到了传说中的神仙，不然哪个的枪法这么狠，指哪打哪，害得她头都不敢露一下。
　　要不要叫队友来支援?
　　看了一下左上角三个黑下的名字还有三个断线的符号。
　　完了啊!这队友怎么凉的这么快!
　　“喂喂?对面的听的到吗?开口说话?”
　　游戏里突然传出来一个女声，听起来年龄还不大，估计也就比凌芸大个三四岁的样子，年龄应该在20岁左右。
　　这是?把她堵在厕所外面的人在说话?凌芸在犹豫要不要开口说话，毕竟这只是个游戏罢了。
　　“喂!在不说话我丢雷了哈!”
　　对面的人见凌芸迟迟不肯说话好像等不急了，凌芸已经听到拔雷的声音了。
　　不就是一个游戏吗，士可屈不可辱，死就死吧，大不了开下一把。
　　.........
　　“姐姐，不要杀我~”
　　凌芸打开麦克风用软萌可爱的声音求对面的那个人不要杀她。
　　节操是什么，我只想要游戏胜利，现在迫于无奈只能先苟一苟了。
　　游戏的另一面————
　　“哦擦!这声音好萌!”
　　云海大学女生宿舍，一个披散着头发身材好到爆的美少女，震惊的看着手机，就在刚才她听到了这世界上最美妙的声音，就好像丘比特的箭一下子射中了她的心。
　　“那个小妹妹，在说一片?我没有听清楚。”
　　顺从自己的还想在听几次内心，少女虽然也会漂亮，但偏偏说这话的时候就像一个变态大叔诱拐小萝莉一样。
　　可恶，好像打人。
　　凌芸自然听出来了声音里的猥琐之意，但现在形式不允许她啊!她技术没别人好打不赢啊!
　　“姐姐不要杀我，姐姐你技术这么好能带我吃姬吗?”
　　“可以，没问题，就交给我了!”
　　听到对面软萌妹子的要求，少女一下子便答应了，就算凌芸不这样问，少女也肯定会带她吃鸡的。
　　在游戏中套一下凌芸的话，了解一下凌芸的基本信息，然后再加一个好友，方便以后好一起玩游戏促进关系，最后把凌芸约出来，完美!
　　“小妹妹要跟紧我，可别掉队成盒子了!”
　　“嗯嗯!”
　　没想到随便说一下还真答应了，美人计这么好使的吗。
　　凌芸不得不承认这人的技术是真的好，出现在凌芸视线前的人，从来活不过几秒就被少女给秒了，这个世界段凌芸连反应的时间都没有。
　　不过少女有一点很烦的就是话特别多。
　　“小妹妹现在几岁了?”
　　“小妹妹在哪个城市读书啊?”
　　“小妹妹姐姐问你个比较隐私的问题哈?你是喜欢男的还是喜欢女的啊?”
　　少女光是这样问的话凌芸也不觉得烦，因为少女的声音也比较好听，但问题是少女的话里凌芸总会有一种对面是咸湿大叔的感觉，好像凌芸是被骗的小萝莉一样。
　　不过这也勾起凌芸想戏弄对面的兴趣，毕竟这是在游戏里，谁也不知道谁。
　　“姐姐你问这么多是喜欢我吗?”
　　“对呀，姐姐一听到小妹妹的声音就感觉心砰砰直跳呢~怎么样小妹妹要不要告诉姐姐你现在在哪里姐姐来找你玩呀!”
　　鬼才信你!
　　凌芸可不相信哪有听到声音还没有见过面就喜欢上一个不认识的人。
　　“嘻嘻，才不高兴姐姐你呢!”
　　“小妹妹这样可是要被打小屁屁的哦!”
　　“有本事姐姐穿过手机屏幕过来打我呀，我已经把屁屁翘起来等着姐姐呢!”
　　反正隔着手机对方也打不到自己，凌芸觉得这样还挺好玩的，做势还真的把屁股给抬起来。
　　————
　　——
　　“咕噜~”要忍不住了!
　　——————————
　　——————
　　感谢零珞、凋零的一瞬、saberA的刀片，感谢saberA打赏的肥皂，当然也要感谢大佬们给我的月票和推荐票支持!爱你们呦!
　　ps:重大消息更新调整，以后每天更新变为两章，分别在上午九点和晚上九点。
　　不要看只有两章，梦砡码字超慢的。
　　所以还希望大佬们多多支持我一下，把你们手里的推荐票和月票都投个我吧!!!
　　当然想让我快点更新，就把你们手里的刀片一起交出来吧!!

　　【提取群】606793406

第六十四章      我要控制不住自己的手啦!

　　“塔塔塔塔~”
　　伴随一阵急促的步枪扫射。
　　少女把最后一个敌人猥琐在草丛里的老阴比解决，毒圈也到了最后一个了，整个游戏里只剩下她和凌芸两个人了。
　　“来吧，小妹妹解决我，你就能获得游戏胜利，吃姬了!”
　　少女把身上的装备的丢下来，整个人（游戏人物不要想歪）身上只剩下了内衣内裤。
　　少女的话异常的壮烈，抱着一种慷慨赴死的话语，就像是身处陷阱的一对情侣，只能活一个，而男方恳求女方杀死他活下去的那种壮烈的样子。
　　少女这个样子，搞的凌芸还有点不好意思了，毕竟那些人都是少女杀的，她只是跟在少女背后，加加油然后舔包，完完全全的就是一个拖油瓶，纯属打酱油的，现在少女大方把吃姬让给自己，凌芸还真有点不好意思接受了。
　　“这个.......”
　　“怎么小妹妹感到不好意思了吗?”
　　少女好像猜到了凌芸的想法。
　　“这样小妹妹咱们加个好友，以后姐姐拉你玩游戏可不能拒绝怎么样~”
　　“好吧。”
　　这个要求好像也是凌芸吃香吧，少女技术这么好，凌芸和她一起玩游戏吃姬还不是简简单单的事情。
　　得到了少女的认可，凌芸抬起手中舔包舔来的狗杂，打开红点瞄准镜对准少女，手指慢慢的向开火健点去。
　　“哒哒哒哒哒~”
　　密集的枪声响起，就像是一曲悲壮的音乐伴随着伤感。
　　少女在这枪声中感觉到了解脱，她终于遇到了让自己心动的人了，虽然现在还只是个开始，但连接的桥梁已经搭建好了。
　　少女放下了手机，因为后面已经没有必要看下去了，只需要等游戏解释加凌芸好友就可以了。
　　“哒哒哒~”
　　枪声持续了很久，直到凌芸把枪里的子弹全部打完。
　　少女看了一下手机屏幕，游戏并没有黑下来，游戏人物还在原地好好的站着，竟然一滴血也没有掉，身边全是弹坑。
　　少女:...............
　　凌芸:...............
　　“小妹妹，你这抢法有点佛系啊，这么近的距离你竟然一枪都没有打中!”
　　少女惊叹于凌芸神奇的枪法，她们相距不过十米的距离，凌芸竟然把一梭子子弹全部打空了，而且还全部围绕在自己身边，这好像也需要非常强大的技术了吧!
　　“我，我只是不忍心杀你而已 才不是我枪法菜!”
　　“还有就是这枪我不熟悉，不会用!”
　　凌芸感觉自己的面子有点挂不住了，这和她想到不一样啊!被少女当面拆穿凌芸脸色因为不好意思而微红，嘟嚷嘴为自己强行辩解。
　　“好吧，好吧，咱们的小妹妹最善良了，不忍心亲手杀了姐姐~”
　　嘟着嘴说话的语气也好可爱啊!少女越来越想和凌芸见面了，不过现在关系还没有到那种时候，就算少女邀请凌芸出来面姬百分百会被拒绝，所以少女还打算跟凌芸在游戏里在增进增进感情。
　　“小妹妹不忍心杀死姐姐，姐姐只好自己解决了。”
　　少女说完操控游戏角色往毒圈里跑去，这已经是最后一圈毒了，少女跑进毒圈不过几秒就被毒死了，在毒死的时候少女还不忘提醒凌芸一下。
　　“小妹妹记得要加姐姐好友哦~”
　　随着少女的死亡凌芸也如愿获得了游戏胜利，吃到姬，此时一个穿着泳装的黑发绝世美少女出现在了凌芸面前。
　　看来这就是所谓的姬了吧，凌芸仔细打量着游戏里的黑发美少女。
　　怎么感觉有点像自己呢?不可能吧，应该是错觉吧?
　　自己怎么会出现在游戏里呢?
　　凌芸不知道的是刺姬战场研发公司背后的正是凌家。
　　来到了结算界面，在凌芸的评价中有两个评价让凌芸觉得特别显眼，凌芸从里面感觉到了对自己技术的否认。
　　分别是菜姬和人体描边大湿~
　　“这系统乱评价的!”
　　凌芸可不承认这系统的评价，她怎么可能是菜姬呢，她是钢枪大神好不好，这些都是因为她还没有熟悉这个游戏而已。
　　来到游戏主界面，看到有一个好友申请，应该就是那个少女的了吧，凌芸同意了，果然那边马上发来了信息。
　　“小妹妹还继续来吗?”
　　少女当然不可能等凌芸加她好友，要是等凌芸亲自加她好友那么这就已经输的差不多了，哪有你上去问妹子要微信，结果你把自己的微信给妹子，让她自己加，别人会鸟你才有鬼了。
　　这种时候少女当然要主动出击，把好友申请发过去，在这个时间少女觉得得待凌芸同意之前的每一秒的过的好漫长，她怕凌芸不同意怎么办，要是凌芸不同意，那她该用什么方法给凌芸联系。
　　不过还要不过一会儿就得到了凌芸的同意，少女感觉编辑好一条信息发过去，邀请凌芸再来玩一把。
　　“不了，我下午还要上课，现在想睡一会午觉，不然下午上课会打瞌睡被老师骂的，可怜兮兮（表情包）”
　　凌芸打字回复少女，每天都要睡午觉已经成了凌芸的生活习惯了，中午不睡午觉的话下午就会焉呆呆的，做什么都没有精神只想睡觉。
　　当然就算是凌芸在上课的时候打瞌睡老师也不敢骂她，她可是学霸科科满分的那种，而且她的身份摆在那里的。
　　凌芸很自信除了家里的那些长辈她谁也不怂!
　　但在上课的的时候打瞌睡，这样会有损她的大小姐形象，造成不好的传言。
　　“好吧~，小妹妹什么时候有时间一起玩游戏呢?”
　　少女可不能就这样放弃了，她要找准凌芸一般在什么时候玩游戏，好上线和凌芸一起。
　　“晚上吧~。”
　　凌芸想了一下给了个不确定的时间。
　　“好的，晚上一起来哦，姐姐带你吃姬!”
　　“嗯额!”
　　有人带自己吃姬凌芸高兴还来不及呢，退出游戏，闹钟早已经设定好了的，把手机关了，凌芸翻过身正躺在沙发上，抱着靠枕，不一会便传来了轻微的呼吸声。
　　整个房间只有凌芸轻微的呼吸声在响奏，突然从一个角落的暗处，走出来一个人影。
　　——————————
　　————
　　求票票啦!求各种推荐票!月票啥的!

　　【提取群】606793406

第六十五章     你不要过来啊!

　　芸儿真可爱呢!
　　夏沈雅从躲着的地方走出来，痴迷的看着躺在沙发上小憩的凌芸。
　　夏沈雅早在凌芸来之前就已经来到了这个房间，从凌芸把她支开的时候，夏沈雅就知道凌芸一定会来这个，早早的藏到了里面。
　　也让她看到了凌芸不为人知的一面，虽然夏沈雅知道凌芸在玩游戏，但没想到私底下的凌芸竟然会是这个样子。
　　宅女芸儿也好可爱啊!如果在大小姐凌芸和宅女凌芸之中做选择的话，虽然两个模式的凌芸都很棒，但夏沈还是会选择宅女凌芸，永远的在自己面前撒娇卖萌，宅在家里，自己赚钱养她。
　　当然要是两种模式都有的话那样更好，在外面是大小姐的模样，在自己面前就是宅女的模样。
　　这种只有自己一个人品尝这样的凌芸就感觉好兴奋啊!
　　“哎嘿嘿!”
　　夏沈雅捂着脸发出一阵不符合气质的傻笑。
　　目光重新移会沙发上的凌芸~
　　绝美的脸色挂着一丝浅笑好像是做了什么美梦，双手紧紧的抱着靠枕，目光再往下移，看见凌芸穿着云海百合高中校服的裙子。
　　芸儿今天穿的是什么胖次?
　　夏沈雅脑海里突然冒出这个想法来，并且一发不可收拾，强烈的好奇心趋势夏沈雅的手缓缓的向凌芸的裙子伸去。
　　就看一下，不会做别的什么的。
　　夏沈雅呼吸有些急促，脸上出现了许些红艳，这种偷偷摸摸的刺激感好爽!
　　轻轻的捻起凌芸的裙子，头慢慢的低下调整角度。
　　白色的!
　　“嗯~”
　　或许是因为裙子被撩开，一阵冷风吹到凌芸的胯下，感觉到了凉意，凌芸发出一声轻哼，双腿开始摩擦夹紧，翻了个身侧躺着，抱着的靠枕的手松开了一只，放到头低下枕着，靠枕也往下滑了一段距离。
　　夏沈雅被凌芸着突然的动静吓了一跳，赶紧松开手，轻轻的往后退了一下。
　　发现凌芸没有醒过来松了口气。
　　等等为什么要害怕凌芸突然醒过来，就是她对凌芸做了什么，想来以凌芸的性格也不怪什么，不过自己的良心上会过意不去而已。
　　属性难道她是觉醒了什么奇怪的属性，喜欢这种偷偷摸摸的感觉?
　　反正好像好不错!
　　靠枕向下滑了一段距离，夏沈雅看到了凌芸那对被挤压的乳鸽，衣领最上面的一颗扣子，因为某种神秘的不知名力量崩开了一颗。
　　夏沈雅向左面移动几步，用一种倾斜的方式透过那个少了一颗扣子的细缝去偷看凌芸的欧派，一抹嫩白~
　　还是白色的!
　　芸儿还真的是喜欢白色啊!
　　“嗯~”
　　凌芸再次发出轻哼，双腿不自然的摩擦。
　　夏沈雅的注意力一下子就被凌芸刚刚抵到膝盖的白丝给吸引过去，刚刚就是这白丝腿一直诱惑她，害得她差点就忍不住自己扑上去抓在手里细细的抚摸，品尝了。
　　上午把凌芸堵厕所的时候都没有注意的凌芸穿的白丝，都去体会凌芸那白丝没有裹到的大腿上面去了，但没有想到脱下鞋子的白丝诱惑力竟然这么大。
　　“咕噜~”
　　夏沈雅盯着凌芸小巧玲珑的玉足，眼中的欲望好像要溺出来一样。
　　透过白色丝袜，夏沈雅能依稀的看见凌芸没有染过的樱红色趾甲，仿佛比白丝还要白嫩的皮肤透着健康的粉红，细腻的白丝崩在凌芸的小腿上，紧紧贴在凌芸的皮肤上，把凌芸宛如上帝细心雕琢的小腿完美的勾勒出来，凌芸的小腿虽然很细但却十分的具有肉♀感，一点都没有那种很瘦的骨感。
　　小巧玲珑的玉足，笔直修长的小腿在白丝的包裹下格外的具有诱惑了，像是一个小恶魔一样，用恶魔的低语引诱这夏沈雅走上不归路。
　　好想，好想................
　　夏沈雅蹲下来，手颤抖着向凌芸的白丝小腿。
　　夏沈雅自认为她不是一个腿控，一个脚控，也不是一个白丝控，她只是喜欢凌芸身上的任何一个地方而已，当然有一些可以调情的东西那就更好不过了，就比如现在这样。
　　夏沈雅的手抚摸上了凌芸的白丝小腿，表情逐渐享受。
　　白丝很滑，很细腻，同时也很薄，薄到夏沈雅甚至能感觉到凌芸光滑的嫩白肌肤。
　　很舒服，感觉这简直是一种享受，让人不想放开，夏沈雅顺着凌芸小腿的最上面，细心体会着慢慢的向凌芸的玉足抚摸去。
　　“嗯~啊~”
　　夏沈雅丝毫不掩饰的动作自然也惊动了正在小憩的凌芸。
　　凌芸感觉到有一个温热的手掌在她的小腿上摩擦，奇怪的感觉让凌芸发出一声娇哼，睁开朦胧的眼睛迷糊的看见一个人影蹲着对着她的小腿在做什么。
　　等眼睛适应下来，凌芸看见那个人影正是夏沈雅，夏沈雅怎么会出现在这里!
　　这，这不是只有她才有钥匙的房间吗!夏沈雅怎么进来的!
　　“嗯♀~嗯♀~”
　　“哈♀~哈♀~”
　　“有的痒♀，不要这♀样!”
　　在凌芸思考夏沈雅为什么会出现在这里的时候，夏沈雅的手已经捏到了凌芸的玉足，握在手里手指蠕动好像是在体会凌芸的玉足。
　　夏沈雅的手指在凌芸的脚心滑动，酥痒伴随的一阵刺激感，让凌芸感觉到非常奇怪，但又很舒服，发出一阵娇喘，凌芸向夏沈雅哀求着，被夏沈雅握住的玉足用力的往回缩，想挣脱夏沈雅的手，停止这奇怪的抚摸。
　　但凌芸的力气怎么比得上夏沈雅，凌芸越是挣扎，夏沈雅抓的越紧，凌芸的哀求也起了作用，夏沈雅停止了对凌芸的抚摸。
　　手依旧没有放开凌芸的玉足，抬起头，玩昧的笑了一下。
　　“芸儿，你醒了啊~”
　　“夏沈雅你怎么进来的，刚刚你想干什么!”
　　凌芸趁夏沈雅放松一下子把脚缩回来，抱成一团，拿靠枕挡在面前，警惕的看着夏沈雅防止她还想做什么奇怪的事情。
　　话外音:她真的要做，你反抗的了吗?
　　“芸儿你以前都是叫我雅雅的。”
　　“至于我想做什么，当然是芸儿我又想要了!”
　　夏沈雅在嘴唇上扶了一下，勾起一个邪魅的笑容，向着凌芸走去。
　　“你不要过来!你不要过来啊!”
　　——————————
　　——————
　　感谢星辰的寿命打赏的五包辣条，感谢凋零的一瞬打赏的辣条，感谢天下之大莫非王土的刀片，感谢各位大佬的推荐票和月票。

　　【提取群】606793406

第六十六章   为什么还有这种操作!

　　“你不要过来!你不要过来啊!”
　　凌芸看着邪笑着慢慢朝自己靠近的夏沈雅，害怕的抱成一团，把靠枕顶在面前给自己一点安全感，缩在一起的身体一点一点的向后挪。
　　但沙发也就那么点大，凌芸一会便抵到了沙发靠手，没有地方可以给她后退了。
　　没有地方可退的凌芸只好把靠枕立在前面，头缩在靠枕后面，靠枕挡住缓缓靠近的夏沈雅，凌芸则闭着眼睛瑟瑟发抖。
　　“你，你不要再过来啦!”
　　“芸儿你都已经是我的未婚妻了，怎么还这么害羞~，不过芸儿你害羞的样子真可爱呢~!”
　　“我不是，我没有，你不要乱说，我什么时候成了你的未婚妻了，就算家里同意了，我也不会同意的!我不喜欢你!”
　　凌芸听到夏沈雅说自己是她的未婚妻，心急的没有经过思考就把话说出去了。
　　“你刚刚说什么!”
　　“芸儿你为什么不同意，小时候不是说的好好的吗!你不是说喜欢我吗!”
　　凌芸心急或许是不小心说出来的话，在夏沈雅听来是多么的伤她的心，小时候不是说最喜欢她的吗，夏沈雅现在都能记起凌芸说最喜欢她的时候那副场景。
　　“这个，雅雅，刚才的话只是不小心说出来的，雅雅你别在意，我其实还是喜欢雅雅你的!”
　　“只是....只是.....”
　　凌芸知道自己的话伤到了夏沈雅赶紧开口解释着，安慰夏沈雅，但又怕被夏沈雅想要把喜欢夏沈雅和喜欢夏沈雅上她两件事情分开讲清楚。
　　但这样的话一到凌芸嘴边，反倒是不知道怎么开口了，这样怎么讲，这好像也解释不清楚吧，凌芸想把自己从这两个乱点里绕出来，却没想到把自己越绕越深了。
　　“既然芸儿你喜欢我，为什么不和我做快乐的事情呢，明明芸儿今天上午在厕所里和我kiss的时候一脸享受的样子，说明芸儿你也喜欢和我kiss是不是!”
　　夏沈雅见凌芸已经把自己绕乱了，趁机在往里面加一把火。
　　夏沈雅知道凌芸刚才的话是一下子心急想甩开她不小心说出来的，但听起来夏沈雅还是真的有点伤心的，所以夏沈雅就将计就计趁机来绕乱凌芸，找到凌芸的破绽。
　　“才没有喜欢kiss呢!”
　　被绕的找不清东西的凌芸，听到夏沈雅说自己上午在厕所里被kiss的时候还一脸享受，一下子从靠枕后面探出头来，羞红了脸对着夏沈雅强行解释着。
　　“芸儿喜不喜欢kiss，在试一次不就知道了吗!”
　　夏沈雅就等着凌芸出来呢，一下子打开靠枕抓住凌芸的手臂，朝沙发上一按，把凌芸按在沙发上，大步一跨直接坐在了凌芸身上。
　　夏沈雅之前完全可以强行把凌芸按在沙发上，但因为凌芸用靠枕挡在前面，夏沈雅确定不了凌芸的头在哪个位置，怕误伤到凌芸，所以稍微使点小计策就把凌芸给引出来了。
　　“雅雅，快点起来，不要这样!”
　　凌芸被夏沈雅按在沙发上，摆动挣扎，双腿在后面上下甩动，夏沈雅坐在凌芸身上，凌芸能感觉到夏沈雅那柔软的翘臀随着她的挣扎在她的身上摩擦。
　　虽然这好像是凌芸在吃夏沈雅的豆腐，但一想到夏沈雅接下来要对自己做的事情，凌芸更加努力的挣扎了。
　　不一会，凌芸放弃了挣扎，没用啊!
　　来硬的没用了，只能来软的了，凌芸用快要哭的语气可怜兮兮的哀求夏沈雅。
　　“雅雅，不要这样，咱们现在还不可以这样!”
　　噗呲~
　　凌芸弱气哀求的模样狠狠的刺激了夏沈雅的心，在一瞬间夏沈雅真的想站起来说好的。
　　但那也仅仅只是一瞬间罢了，夏沈雅看着在身下装可怜的凌芸，心中升起戏弄一下凌芸的念头。
　　“芸儿说现在不可以，那么咱们以后就可以这样了吗?”
　　有戏，果然没有人能抵御住她那弱气时候的要求，就算是夏沈雅也不行，凌芸心中有一丝的小得意。
　　“以后，以后也不是不可以~!”
　　凌芸眼睛不敢直视夏沈雅，脸色羞红，我现在已经给了你希望了，快点从我身上下来吧，这样子好奇怪啊!
　　“呐，芸儿你是不是说咱们以后就可以这样做啦~!”
　　“嗯!嗯!”
　　凌芸承认似的点头，以后的事情以后再说，反正你现在快点从我的身上下来就是了。
　　凌芸能感觉到，夏沈雅的翘臀在她的身上摩擦，感觉到臀部的柔软以后，自己的身体开始慢慢的燥热起来，刚才的羞红不是她装的，而是身体真的有了反应。
　　说的简单一点，她有点发情了，想要了。
　　要是夏沈雅再继续下去，凌芸真的怕控制不住自己去迎合夏沈雅了，这样做了她以后该怎么办啊!
　　总不可能真的嫁给夏沈雅吧，她不想在下面啊!
　　好像现在自己已经在下面了吧?
　　“既然以后咱们可以做~”
　　“那么为什么不现在练习一下呢!”
　　夏沈雅玩昧的笑着，她期待凌芸听到这句话之后的反应。
　　“唉~?唉~!”
　　果不其然凌芸听到夏沈雅的话，瞬间知道了刚才夏沈雅都是在戏弄她，惊呼一声，为什么还有这种操作啊!
　　“芸儿，就让我们现在练习一下吧!”
　　夏沈雅用一只手固定住凌的两只不安分的手臂，另一只手轻轻捏住凌芸的小巧的下巴，对准凌芸的嘴唇，开始出击。
　　凌芸肯定不能坐以待毙，因为体位的原因凌芸的腿根本没有任何作用，只能无力的在后面摇晃，她可不敢用膝盖顶夏沈雅，要是夏沈雅趁此机会对她做了什么，好说是她自己的原因，凌芸可就连哭的地方都没有了。
　　所以凌芸只能依靠被夏沈雅固定的双手了，她还不信了，她两只手还比不上夏沈一只手的力量。
　　呀~!
　　好吧，好像还真的比不上，试探了一下，凌芸放弃了挣扎，夏沈雅的嘴唇也尽在眼前。
　　完了，要被玩坏了!
　　要是在被夏沈雅吻上，凌芸指不定就会忍不住喜欢上接吻的感觉，那时候不就相当于成了夏沈雅的惹不起了吗，她不想成为惹不起啊!
　　——————————
　　————
　　感谢咚咚咚的刀片，感谢各位小受们的月票和推荐票。

　　【提取群】606793406

第六十七章    好感度UP!夏沈雅大胜利!

　　在云海百合高中图书馆里的一个秘密房间里。夏沈雅和凌芸坐在并排上沙发上，而李凝丝则做在对面，警惕的看着夏沈雅。
　　夏沈雅端起凌芸刚刚亲手泡的茶，细细的品了一口。
　　“芸儿泡的茶真好喝呢!”
　　说完还赞赏的看了一眼凌芸。
　　“谢谢夸奖!”
　　凌芸从夏沈雅的眼神里读出了别的意思:芸儿，今天的事虽然被打断了，但以后还有的是时间~。
　　就在刚才夏沈雅要亲到凌芸的时候门外面突然传来李凝丝的声音，这件事也因此而被打断了。
　　听到夏沈雅以后还想做那个事情，凌芸下了一个决定，以后绝对不能和夏沈雅单独在一起!
　　李凝丝打量夏沈雅，心里默默的想到。
　　这就是夏沈雅吗?看起来也好漂亮啊!气质也好厉害，这样的人和她抢小芸，她真的赢得了吗?
　　不行，李凝丝，现在都还没有开始怎么能就认输了呢!
　　这才刚刚开始!看向夏沈雅的眼神充满了战意。
　　“夏同学，我不会认输的，我要向你正是发起挑战!”
　　夏沈雅一下子明白李凝丝话里的意思，饶有趣味的看了一下李凝丝。
　　“好啊，我等着你的挑战，不过迎接你的必定会是失败!”
　　夏沈雅就是这么自信，不管做什么事情她都有绝对的信心，因为有绝对的信心才有成功的资本。
　　“试了才知道!”
　　凌芸看着眼睛里好像出现电光在对拼，火花四射的两人一阵莫名其妙，这两人好像是第一次见面吧，怎么把气氛搞成这样了。————————————
　　“哈~”
　　凌芸回到教室，捂嘴打了个哈欠，今天被夏沈雅弄的她午觉都没有睡好，现在又泛起困来。
　　“芸儿，不要紧吧，要不要想老师请假去保健室休息一下。”
　　夏沈雅来到凌芸身边，关心的问着凌芸，但眼睛里却闪烁着奇艺的光芒，显然是在打什么坏主意。
　　喵的，也不想想是谁弄的，要不是你，我会怎么困吗。虽然很想睡觉，但凌芸可不敢答应夏沈雅去保健室休息，要是夏沈雅趁机再对她做什么事情，凌芸怕自己会喜欢上夏沈雅对她做那种事情，导致结果一发不可收拾，那凌芸可就连后悔都来不及了。
　　“不了，我还能坚持。”
　　“这样，好吧~”
　　夏沈雅察觉到凌芸已经开始警惕她了，夏沈雅也开始自查起自己，思量了一下自从见到凌芸以后做的事情，发现凌芸警惕自己也不是没有道理。毕竟已经有十几年没有见面了，就算凌芸对她还有好感，但她做的事情还是有些过了，正是凌芸对她还有好感所以才没有和她自己闹翻。
　　但夏沈雅也没有办法，这十几年她每时每刻都在想着凌芸，每次看到凌芸心里的爱意就压抑不住，想要和凌芸做一些快乐的事情。
　　因为这压抑不住的爱意，才导致原本可以完美开局，大大增加凌芸好感度的机会变成了凌芸开始警惕她的糟糕开始。
　　“芸儿，你这是因为之前的事在警惕我吗?”
　　“没，没，我怎么会警惕雅雅呢?”
　　见夏沈雅直接拆穿她，凌芸害怕自己又说错什么话，要是夏沈雅在教室对她做H的事吧，那该怎么办，想想就觉得兴奋，呸，可啪!
　　啊~!怎么回事，怎么一想到夏沈雅在教室里对自己做H的事，身体就开始有点热起来了，竟然还有点小期待，该不会我真的是惹不起体质吧!
　　脸色开始有些微红，偏过头不让夏沈雅发现自己的异状。果然是因为之前的那些事情吧~~。
　　夏沈雅一下子便发现了自从她说了之前的事情后，凌芸的脸色就开始变红和不好意思，夏沈雅也明白了凌芸一下子接受不了她之前做的那些事情。要是在继续这样下去的话，凌芸真的可能会因此而讨厌她，认为她是一个只知道H的人。
　　夏沈雅肯定不会让这样的事情发生。
　　“我知道，我之前做的事情，芸儿一下子接受不了。”
　　“所以我现在发誓，如果芸儿不同意的话，我决定不会再对芸儿做那样的事情了!”
　　夏沈雅说的很坚定，这些话都是她内心里的话。
　　“唉~，小声点啊!”
　　听到夏沈雅的立誓，凌芸一下子捂住夏沈雅的嘴巴，红着脸，声音小的好像只有蚊子才听到到。还好凌芸她们来的比较早，教室里都没有什么人，但夏沈雅说出这样的话尽管教室里没人，这样还是很害羞的啊!
　　“怎么样，这样芸儿能原谅我了吗?”
　　夏沈雅轻轻的环上凌芸的背抱住凌芸，这次她没有在动手动脚，只是轻轻的抱住凌芸。
　　“嗯~”
　　凌芸的声音好像随时能消失一样，不知道为什么被夏沈雅这样温馨的对待，凌芸感觉心里甜蜜蜜的。
　　“什么，我没有听清楚，芸儿再说一偏?”
　　夏沈雅装模作样的要求凌芸在说一偏。
　　“我说了，我原谅你了~”
　　“讨厌~”
　　凌芸害羞脸都红到耳根了。
　　“好了，芸儿现在可以去保健室休息一下了吧，看见芸儿这样子，我的心都要疼死了!”
　　“嗯~”
　　凌芸被夏沈雅的情话给害羞的把头深深埋进夏沈雅那硕大的山峰里，夏沈雅甚至能从胸上感觉到凌芸那滚烫的脸颊。
　　这时候夏沈雅也明白了，凌芸是一个吃软不吃硬想要好好享受恋爱过程的恋爱主意者。
　　要是让夏沈雅知道凌芸只是害怕自己再对她做那些H的事情的话，会喜欢上自己做那些H的事情，然后变成只知道和喜欢做H的事情，变成一个只属于自己的惹不起的话，夏沈雅会直接把凌芸就地给办了，好好的调教凌芸。
　　但现在夏沈雅不知道。
　　“好了好了，马上就要来人了，芸儿也不想被别人看到这么不修边幅的样子吧，咱们快点去保健室吧!”
　　既然决定了采用柔情战术，夏沈雅自然也要处处考虑到凌芸的感受，不能一意孤行了。
　　“嗯~”
　　凌芸从夏沈雅的柔软里“波”的一声把头抬出来，点头答应了夏沈雅，不知道为什么凌芸心里莫名相信夏沈雅的话，夏沈雅说了不会对她做什么，就一定不会做。
　　就这样夏沈雅扶着凌芸前往了保健室。在凌芸的位置上，一个粉红色的信封从凌芸的抽屉里滑出一个小角，好像是为凌芸没有看见它而默默的哭泣。
　　————————————
　　感谢Azatons、最终龙娘降临、书客322暗的刀片，感谢凋零的一瞬、兔子兔子要啪你打赏的咸鱼突刺，以及感谢各位强力攻（这下没问题了吧~）的月票和推荐票。
　　py:
　　@《只要长得好看，即使是病娇也没关系?》
　　【提取群】606793406

第六十八章  皮就是这个下场

　　“喂!小雨你说的方法真的有用吗?”
　　“肯定会成功的大姐头!”
　　文素昕撑在桌子上，血红色的眼睛里有紧张，忐忑，王雨坐在文素昕的前面，听到文素昕的问题转过来肯定的点头。
　　文素昕也想慢慢的攻略凌芸的，但江清婉的出现已经让文素昕感觉到了危机感，文素昕觉得不能再这么缓慢了，找来了王雨商量了一个主动出击，一举拿下的办法，就算不能一举拿下，让凌芸知道她的心意也好，这样就可以和凌芸做一下不过分的事情了。
　　当然凌芸答应了最好。
　　王雨不管陷入沉思的文素昕，自顾自讲着自己完美的计划。
　　“首先大姐头先写一封情书给凌芸大小姐，情书不能写的太直接，要委婉，就说有什么重要的事情，上面要标明相见的地方，对了还有大姐头的名字，然后以......”
　　“嘭!”
　　“什么!还要写名字的吗!”
　　文素昕一拍桌子，蹭起来，大吼一声，把再见教室里的人都给吓了一跳，在众人奇怪的眼神下文素昕讪笑一声，尴尬的重新坐了下来。
　　“大姐头，你该不是忘没有写名字了吧!”
　　“嗯~”
　　文素昕细细的应了一声，算是承认她没有写名字，文素昕两只手指指尖不停的画圈圈，一丝羞红浮现在脸上，血红的眼睛撇向其他地方。
　　“我看那些人写情书都是没有写名字的啊!而且感觉把名字写上去感觉好害羞的~”
　　“对方可是云海百合高中完美的大小姐啊!你以为不认识的人邀请她去一个没人的地方她会答应吗?”
　　王雨还是第一次见文素昕害羞，在回想起打架的时候的文素昕。
　　喵的，不敢想象!实在不敢把这两个人联系在一起。
　　“这下该怎么办，今天下午还要不要去人工湖亭子那里等小芸!”
　　文素昕听到自己写的情书邀请凌芸可能会失败有些心急了。
　　“我还是直接把小芸喊去那里吧!”
　　“大姐头你行吗?”
　　王雨狐疑的看了一下文素昕，表示不相信。
　　“这，这，大概吧~”
　　文素昕也有些心虚，要是和凌芸平平常常的说话倒是没有什么问题，但只要一提到关于恋爱，喜欢上面的东西特别还是对凌芸说的文素昕就会感到有些害羞。
　　“好吧好吧，就算大姐头你有行，现在估计也不行了~”
　　从来没有看过大姐头现在这个害羞的样子，有些可爱呢~
　　“唉~，为什么?”
　　“大姐头你不知道吗?现在学校都传遍了，听说今天新来了一个夏家二小姐，还说是凌芸大小姐的未婚夫。”
　　“什么!”
　　王雨看着文素昕心急的样子，故意停顿了一下，然后又慢慢的说着自己听到的消息。
　　“但是~”
　　“凌芸大小姐好像不喜欢那个夏家二小姐，听说那个夏家二小姐也和大姐头一样正在攻略凌芸大小姐呢!”
　　闻言，文素昕松了口气，只要小芸没有同意就好，无语的看了一眼王雨，刚刚她故意买关子让她心都提到嗓子眼了，有些小生气。
　　“叮铃铃玲玲~”
　　“那啥，大姐头上课了，我就不和你聊了，啊哈哈哈~”
　　王雨见形式不对，她从文素昕那血红的眤子里看到了文素昕好像生气了，刚好也上课了，刚快撤退。
　　但王雨的位置就在文素昕的前面，所谓的撤退不过也是转过身而已。
　　文素昕看着王雨的眼里闪烁着玩昧的光芒，她可不是那么容易就放过王雨的。
　　这丫头自从她靠近凌芸装软弱以后越来越猖狂了，竟然还敢打趣自己了，不给一点教训看来是不行的了。
　　王雨身高和凌芸差不多，但比文素昕要矮一些，也是一个可爱的妹子，王雨有一个特别敏感的地方，就在腰间两侧的软肉，用王雨曾经的话来说，摸那里就像是在摸**一样，这也就成为了王雨的秘密。
　　除了自己和亲密的人以外，王雨不让任何人摸她腰上的软肉。
　　文素昕和王雨相处了这么多年，自然也是知道了王雨是这个秘密。
　　上课时候~
　　老师在上面传授这知识，王雨虽然是一个不良少女，但这并不能代表她不喜欢学习，相反她还很喜欢学习，因为她知道这东西能改变她的命运。
　　在文素昕团伙里的不良少女大部分成绩还是处于中上层的，甚至还有个别还是学校的前几名。
　　看着沉迷于学习的王雨，文素昕蹬掉与校服配套的小皮鞋，露出了穿短袜的精致玉足，文素昕脸上出现如同小恶魔般的笑容。
　　腿缓缓的抬起来，玉足上的五颗小巧可爱的白嫩脚趾抓在一起，玉足向前拉伸与小腿形成一条直线，向着王雨一边腰的软肉处伸去。（ps:不要作死尝试，会抽筋的!）
　　文素昕的玉足伸到王雨的腰间，狠狠的划了一下，然后又快速的缩回来。
　　正在根据讲台上老师讲的课认真记笔记的王雨，突然感觉一股触电般的刺激感从腰间流到全身，身体发软，手中的笔一下子松开了。
　　“嗯~唔~!”
　　王雨赶紧捂住嘴巴，把刚才的感觉使劲的憋回去，发出轻微的呜呜声，此时的王雨面色通红，眼中水雾朦胧，喘着粗气，刚才的那一下就像一下子在她的**上突然来了一下。
　　羞愤的转过头看到笑的像小恶魔一样的自家大姐头。
　　完了，来报复了。
　　“好了，接下来的时间就用来自习。”
　　老师说了一声便离开了教室。
　　“大姐头，我....”
　　“嗯~唔~嗯~”
　　王雨还没有来的及求饶，就感觉有一个东西在自己腰间软肉上捣乱，舒服的感觉在全身乱串，一下子捂嘴嘴，另一只撑起因为太舒服导致身体无力的身体。
　　“唔~嗯~唔~”
　　文素昕饶有兴趣的用脚在王雨腰上的软肉来回滑动，看王雨差不多快要叫出来的时候收回了脚。
　　她可没有绿别人的习惯，没错王雨可是有对象的人。
　　没了文素昕的轻挠，王雨直接趴在了桌子上，面色通红，眼中的水雾都快要凝成泪花了，嘴里还不定的说着。
　　“大姐头我错了，我以后再也不皮了。”
　　————————
　　————
　　感谢啦啦啦啦啦来了的刀片和咸鱼突刺，感谢给各位强力攻的月票和推荐票。
　　还希望大家多多支持一下!y( ˙ᴗ. )耶~
　　还有我真的是萌新，我真的是第一次写小说!你们要相信我啊!

　　【提取群】606793406

第六十九章     最近火气有点大啊!

　　“芸儿，你回来了啊!”
　　凌芸一进家门就听到了这熟悉的声音，一旁凌雪的脸色也不是太好看。
　　走到正厅一看，夏沈雅已经换下了云海百合高中的校服，穿着一身休闲服，金色的头发用发绳绑在后面，休闲服把夏沈雅完美的身材衬托出来。
　　“雅雅，你怎么会在这里!”
　　凌芸很惊讶夏沈雅怎么会出现在这里，而且还有别墅的钥匙。
　　等等，凌芸一下子想到什么。
　　难道那次腾出的房间就是为夏沈雅准备的?
　　终于还是来了吗!凌雪心里叹了口气，要是可以的话，凌雪真希望夏沈雅永远也不要来。
　　凌雪知道夏沈雅虽然是凌芸名义上的未婚夫，但最终的决定权还是在凌芸身上，只要凌芸不答应夏沈雅也没办法。
　　可是夏沈雅你为什么要来打扰我和小姐的两人世界呢。
　　而且为什么小姐好像还很熟悉夏沈雅的样子，要知道她和凌芸见面的时候凌芸也就才九岁，难道夏沈雅还在她们前面!
　　仔细想想这好像还真有可能，毕竟她们都是大家族的小姐，而且夏家和凌家的关系本来就很好，小姐和夏沈雅小时候认识也不奇怪。
　　而且自己跟了小姐这么多年从来没有看到过夏沈雅来拜访小姐，都已经过了这么多年了小姐估计也对夏沈雅也没什么印象了。
　　“从今天开始，我就要住进这个别墅和芸儿同居了。”
　　夏沈雅的脸色始终挂着一抹微笑，好像很期待后面同居的生活。
　　“小姐我先去准备晚餐了。”
　　凌雪已经换好了居家服，系着围裙跟凌芸说了一声去厨房了。
　　“记得你说的，没有我的同意不能对我做奇怪的事情!”
　　只要夏沈雅不趁着住进了对凌芸做一些H的事情话，凌芸也不在意多住进来一个人。
　　“放心了，我说话绝对算数。”
　　夏沈雅见凌芸警惕的样子，向凌芸肯定着。
　　夏沈雅的话凌芸还是很相信的，今天在保健室一下午的时间，夏沈雅的确什么事情的没有做，只是和凌芸聊了一些小时候的事情，然后凌芸就迷迷糊糊的睡着了，醒来的时候夏沈雅已经不在了。
　　检查了一下衣服，也没有被弄乱的痕迹。
　　小跑上楼去换一件比较舒服的便服，云海百合高中的校服很好看，但是穿着身上却有点紧绷，在学校还好，回到家里还穿着的话就会觉得有些不舒服。
　　“累死了~”
　　凌芸回到卧室里抱怨了一下，把云海百合高中的校服一脱，全身只剩下了纯白色的内衣内裤，以及半透明白丝袜。
　　拿出平时在家里穿的衣服往身上一套，摆弄了一下穿了进去，然后把手伸到秀发底下，把秀发从衣服里提出来。
　　楼下，夏沈雅把她从冰箱里发现的汽水倒进杯子里，盯着直冒泡的杯子，心想。
　　芸儿怎么会喜欢喝这种汽水，夏沈雅没有怀疑过这是凌雪的，因为厨房里有两个冰箱，一个专门用来放菜，另一个放的比较隐秘，但夏沈雅还是发现了，打开里面放的全身零食和汽水。
　　汽水有和跟白开水一样的还有黑褐色的，夏沈雅拿了比较正常的那种，也就是和白开水一样的。
　　把杯子端起来问了一下没有奇怪的气味，放在嘴巴小小的喝了一口。
　　甜甜的，在咽下去的时候好像有针在刺喉咙一样，有一点点痛，但更多的是刺激和一种莫名的爽快。
　　尝到了许些滋味，夏沈雅不在少少的喝，直接端起杯子一口灌。
　　更加刺激的爽快感!
　　夏沈雅再给自己到了一杯，一口闷下去，刺痛感减少了许多，也没有刚才那么爽快了，但夏沈还是感觉好爽，比那些什么名酒好喝多了。
　　“呼~”
　　感觉肚子有些涨，夏沈站起来。
　　“我记得厕所是在....”
　　————————
　　————
　　“嗯，雅雅去哪里了。”
　　凌芸换好衣服下来发现原本在沙发上的夏沈雅不见了，不过也好，凌芸家的沙发是组合沙发，中间是四人做的，两边各有一个一人坐的，刚才夏沈雅就是躺在中间的那个。
　　现在夏沈雅没在了，凌芸直接扑在中间的沙发上，现在凌雪还在弄饭，凌芸把手机拿出来先玩会游戏再说。
　　凌芸一上线刺姬战场就有一个id名为百合赛高的好友邀请凌芸，这个百合赛高就是那次带凌芸吃姬的少女。
　　凌芸自然也是同意了，免费的姬不吃白不吃，有人带还不乐意吗。
　　因为是在正厅，凌芸只好把耳机带上，一带上就听到了少女在那喋喋不休的说话。
　　因为这里还有凌雪和夏沈雅，凌芸可不会在凌雪和夏沈雅面前再像之前那样跟少女说话，这关乎的她的节操。
　　所以给少女回复了一句现在不方便说话，少女没说什么，还是在自顾自的说着一些她认为有趣的事情。
　　正因为这样凌芸在游戏中没有感觉到一点紧张，反倒是被少女的话逗的笑呵呵的，整个游戏过程十分欢乐。
　　尽管说着话少女的技术依旧没有一点削弱，出现的人马上就会变成盒子。
　　“呼~，芸儿喜欢喝的汽水还不错。”
　　夏沈雅从厕所里出来，回到正厅看见躺在沙发上玩游戏的凌芸。
　　“噗~!”
　　只见凌芸穿着一件宽松的T恤，T恤刚刚能包住凌芸胖次，凌芸面朝着沙发，双手拿着手机撑在沙发上，上半身抬起与沙发形成一个30度的角，穿着白丝的小腿，玉足在后面上下摇晃。
　　这都不是最重要的，凌芸上下摇晃的腿带起仅仅能包到凌芸胖次的T恤，在夏沈雅的位置能在每次凌芸晃腿时看到凌芸纯白色的胖次以及.......
　　鼻子怎么有些湿啊!
　　夏沈雅揉了一下鼻子，发现手里出现了红色的血液，赶紧重新又回到了厕所，不仅仅是处理鼻血，还要把刚刚冒上来火气给压下去，免得忍不住把凌芸给办了。
　　而在厨房的方向，凌雪鼻子里塞着两坨纸，藐视的看着夏沈雅所在的位置。
　　切，也就这点能耐了~
　　念头一转，沉思到，
　　话说小姐在家里越来越放的开了啊!
　　不过，好棒啊~!
　　——————————
　　————
　　感谢小獸的刀片，谢谢大佬们的推荐票和月票。

　　【提取群】606793406

第七十章    警觉JPG

　　“哈~~”
　　凌芸打了个哈切，揉了揉还有些睡意的眼睛，趁现在班上来的人还比较少，拍了拍脸颊，给自己提提神，要是在上课的时候打瞌睡可就不好了。
　　主要是昨天那个id是百合赛高的那个少女，玩游戏的时候满嘴骚话，经常能谈出一些能让凌芸笑个不停的小故事，整个过程没有一点紧张，非常轻松，而且少女技术还非常的好，每次都能把凌芸带上巅峰，凌芸从来没有感觉这么爽过。（我没有开车，真的!）
　　结果一下子玩嗨了，就和少女玩到了十二点左右然后才睡的。
　　“芸儿，你没事吧?怎么一副很困的样子?”
　　夏沈雅一早上起来就看见凌芸一副没睡醒的样子，从后面走上来关心的问着凌芸。
　　夏沈雅昨天晚上其实也没有睡好，昨天凌芸在沙发上的画面一直在夏沈雅的脑海里回旋，兴奋的她一晚上都没有睡好，不过她意志力坚强，压制这点困意对于她来说没有一点问题。
　　夏沈雅没有去质问凌芸为什么这样穿，反正也很养眼，不看白不看，她都已经答应了凌芸不能在不经过她同意的情况下对凌芸出手。
　　反正都不能对凌芸下手，凌芸这样穿过过眼瘾也挺好的嘛。
　　不过唯一一个让夏沈雅觉得不爽的地方就是，凌雪同时也在看，如果凌雪能搬出去的话那就最完美不过了，别墅里就只有她和凌芸两个人。
　　但夏沈雅也知道这是不可能的，凌雪毕竟是凌芸的贴身女仆，怎么可能离开凌芸。
　　“没事，雅雅，只是昨天晚上没有睡好而已~”
　　主要是昨天晚上凌芸想到今天的学生会申请审核应该就能通过了，到时候就不用来上课了，可以躲在图书馆了睡觉，这样想着就玩了这么晚，心里觉得自己应该能熬过去。
　　“好吧~”
　　“叮铃铃玲玲~”上课铃声想起~
　　“芸儿我就先回座位了。”
　　“嗯，雅雅你放心吧~”
　　————————
　　————
　　“凌芸同学在吗?学生会有事情找你?”
　　刚刚上课一会，上次跟在江清婉后面的娇小女生，也就是学生会的副会长刘娜出现在了门口。
　　“好的!”
　　凌芸刚刚还在强忍着睡意，听到外面有学生会是人在叫她，一下子清醒过来，朝老师说了一声，跟着刘娜一起往学生会走去。
　　“说起来，还没有知道同学你的名字呢?”
　　凌芸第一次感觉到了优越感，她第一次体会到了从高处俯视别人的感觉，明明一米六二是身高在女生中也不算是最矮的了，但凌芸硬是没有在同龄人中看见比她还矮的，就连文素昕也比她高一些，现在终于出现了一个要比她还有矮一点的人了，刘娜的身高只有一米六。
　　想到这样凌芸心里升起一丝丝的安慰?
　　“我叫刘娜，是学生会的副会长。”
　　刘娜狐疑的看了一眼凌芸，就在刚才她突然感觉到一股很讨厌的眼神，好像是在鄙视她的身高。
　　而她的身边只有凌芸，不过刘娜马上就把刚才的想法给否定了，凌芸可是云海百合高中完美的大小姐，不管对什么人都是很温柔是，怎么可能做出那么无礼的视线，刚刚应该是她的错觉吧。
　　“到了，这里就是学生会了。”
　　在一个走廊的尽头，一个紧闭的实木大门上面挂着一个金色的牌子，上面写着工工整整的学生会三个字。
　　“嘭嘭嘭~”
　　“会长，我把凌芸同学带过来了。”
　　“嗯，让凌芸进来吧，刘娜你先去忙你的事情。”
　　“好的。”
　　“凌芸同学，请进~”
　　刘娜把门推开，凌芸向刘娜道谢一声，大步一跨走了进去。
　　凌芸走进学生会的第一件事情就是四处打量学生会的布局。
　　最后凌芸得出了一个结论，没有她在图书馆的房间好。
　　各种意义上的，学生会有大半个教室那么大，不像凌芸图书馆的房间设施那么齐全，这里没有沙发。
　　只有一个会议桌，书架在配上一些摆件的装饰下来，竟然别有一番风味，这一切组合起来让凌芸感到了一阵舒适感。
　　在右侧还有一个办公桌，江清婉正坐在办公桌上双手撑着下巴，脸色挂着温柔的笑容看着凌芸。
　　“怎么样，学生会会议室还不错吧。”
　　“还可以，你找我来是什么事情?”
　　江清婉的笑容看的凌芸发毛，她还记得那次在鬼屋的时候江清婉说的话，心里一直提醒自己眼前这个笑起来很好看，有着巨大人心的美少女是一个变态。
　　“小芸，你先做下来，我慢慢跟你说。”
　　“好吧。”
　　凌芸随便找了个位置做了下来。
　　“可以了，你继续说吧。”
　　“小芸我有这么可啪吗?”
　　“现在是要处理你加入学生会的一些必要事宜，不用担心我会对你做什么的。”
　　江清婉无语的看着坐在离她有几米的凌芸，也猜到了凌芸的心思向凌芸保证决定不会对做什么奇怪的事情。
　　“好吧。”
　　凌芸把凳子拉到江清婉的办公桌对面，看向江清婉的眼神里依旧充满了警惕，凳子里桌子还有一点距离，如果江清婉想对她做什么奇怪的事情，方便一下子蹭起来逃走。
　　“好了，加入学生会有几点要注意的是.........”
　　江清婉知道上个周在鬼屋里刺激到了凌芸，导致现在凌芸一直警惕她，所以现在江清婉不会对凌芸做什么，等凌芸对她的警惕放松的时候，在猛然出击。
　　拿起桌子上的文件，依依把上面的要项跟凌芸说一偏。
　　“成绩绝对要.......不然.......”
　　“呼~呼~”
　　正在读学生会注意事项的江清婉突然听到了轻微的呼吸声，把挡在前面的文件拿下了，发现凌芸已经趴在办公桌上睡着了。
　　把文件轻轻放下，江清婉没有叫醒凌芸，看着凌芸的睡颜，伸出手轻轻的在凌芸的鼻子上刮了一下。
　　“嗯~”凌芸发出轻哼。
　　江清婉脸上露出个发自内心的温柔笑容，自己也趴在桌子上，没有想做什么奇怪的事情，只是这样静静的看着。
　　————————————
　　————————
　　感谢职业演员A的辣条和刀片，谢谢各位大佬的推荐票和月票。

　　【提取群】606793406

第七十一章:不知道有没有感觉~（回忆江清婉篇）

　　“妈妈，我考了全班第一名!”（小时候真的想向爸妈吼这句话，但现实，emmmmmm）
　　刚上初二年仅十四岁的江清婉的胸还是一贫如洗，拿着月考成绩高兴的冲进家门，向母亲兴奋的炫耀自己成果。
　　“咳~，嗯嗯，咱们的清婉最厉害了!”
　　江母姣好的脸上一片苍白，看上去像是一个病美人一样，一边夸奖着江清婉，一边还不停的咳嗽，尽管如此江母脸上还是挂着会心的笑容，她为有这么一个优秀的女儿感到骄傲。
　　“妈，你的咳嗽还没有好吗?”
　　江清婉见江母虚弱的身体，赶紧把母亲扶到椅子上，拿起水杯跟母亲到了一杯热水，放在母亲面前，再从抽屉里翻出一瓶药，抖出来四颗，递给母亲。
　　“老毛病了，过一阵子就好了。”
　　江母脸上闪过一丝无奈，但又看到非常关心着她的江清婉，露出一个轻松的笑容，好像真的是一个普通的咳嗽一样。
　　“吃了这么多药也不见好，是不是这药不行啊?”
　　江清婉皱着眉头，自家的母亲咳嗽已经不是一天两天的事了，虽然每次咳嗽的时候吃这药就会好起来，但过不了一久还是会重新咳嗽。
　　“医生开的药怎么会不行了，傻丫头别想太多了，今天考了全班第一，有没有什么想吃的东西啊?”
　　江母摸了一下江清婉的头，打消掉江清婉的多疑虑。
　　“哦哦，那我想要吃.......”（喜欢吃什么说出来吧!）
　　“好了好了，你爸爸还有点事，拿点钱自己去买吧!”
　　“好!”
　　江清婉兴冲冲的接过母亲手里的钱，跑了出去，心里盘算着应该买些什么。
　　对了妈妈喜欢吃桂花糕，买些回去给她个惊喜。
　　这样想到江清婉脸上的笑意越来越浓。
　　——————————
　　————
　　江清婉并不是百合家庭，虽然因为全球男性巨减，科学家有发明出了女女生孩子事办法，导致百合非常流行，尽管如此江父，江母还是走到了一起，组成一个幸福美满的家庭生下了江清婉。
　　但好景不长~
　　“妈，你看我给你带了什么东西!”
　　江清婉把精心挑选的桂花糕放在身后，想要给母亲一个惊喜。
　　没有得到母亲的回应，走进一看发现母亲趴在桌子上好像睡着了。
　　什么嘛，怎么在这里睡觉，也不会床上去。
　　江清婉摆出个无奈的样子，把桂花糕放在一旁，上去叫醒母亲，去卧室的床上后再睡。
　　“妈，起来了~，要睡会床上睡呀，在这里睡会着凉的~”
　　一直叫不醒母亲，江清婉心里升起不祥的感觉，用手摇晃起母亲，语气也开始变得焦急。
　　“妈!妈!快起来了啊!不要在玩了!”
　　“妈!妈!”
　　——————————
　　————
　　“叮~”
　　“医生，医生怎么样，我老婆她没什么事吧!”
　　江清婉的父亲是一个穿的西装的沉稳帅气男人，不到四十岁的人，头上却白发过半，一看到急诊室的红光变成绿光，医生从里面走出来，心急的上去问自己老婆的情况。
　　“令妻的肺癌又重新爆发了，要是不抓紧在近期动手术的话，可能坚持不了多久了。”
　　医生看向江父的眼神有些抱歉，万般无奈的说出了事实。
　　“怎么会这样!医生你当初不是说还有十年才爆发的吗!”
　　江父听到医生的话，大手一挥，失去理智的怒吼。
　　在他每天拼命的工作，连回去见了老婆孩子的时间都没有，都只是为了攒齐那笔昂贵的手术费，按照他的计划在妻子的病再次爆发之前一定能攒够了。
　　“我也没有想到，当时的检测决定没有出错，只要令妻不去触碰那些注意事项，每天都开开心心，不要有什么顾虑、心事，坚持到几年后是绝对没有问题的。”
　　江父一下子想到了什么，失神无力的瘫跪在地上，双手死死的抓住头发，强烈的懊悔让这个愿意豁出自己性命来撑起这个家的男人失声痛哭起来。
　　“是我的错!”
　　“都是我的错!”
　　“患者已经清醒了，注意不要大声吵闹。”
　　医生也很心疼这一家人，但她也没有办法，命运就是喜欢这样捉弄人。
　　“爸爸，我们进去看一下妈妈吧!”
　　江清婉看着父亲这个样子心里非常痛苦，想要上去安慰，但又不知道该说什么。
　　急诊室里江母的面色已经完全失去了血色。
　　江清婉赶紧跑到母亲的身边，抓起母亲的手，关心的问着母亲的状况。
　　“妈妈，你没事吧?”
　　“没事，没事。”
　　江母的话了充满了无力，却是对江清婉最好的安慰，看向门口的丈夫，江母毫无血色的脸色出现一个愧疚的笑容。
　　“抱歉了，老公，让你担心了~”
　　“你怎么还是那么傻!明明我们一家人还可以团团圆圆的在一起的。”
　　江父温柔的笑了，但笑容里却满是无奈，眼里还在流着泪水，像是懊骂，像是哀怨。
　　“因为呐~，我不想看到你先走了~”
　　在这种情况下江母依旧像平时一样脸色始终挂着微笑，她不想看到老公和女儿伤心的样子。
　　“可是......”
　　江父还想继续说下去，但江母狠狠的瞪了一眼江父，清婉还在这里呢，不要再说下去了。
　　江父走到病床拍了拍江清婉的头。
　　“清婉，我和你妈妈还有些事情要说，你能不能先出去一下。”
　　“嗯!”
　　江清婉放下母亲的手，急匆匆的跑出了病房，关上了门。
　　江清婉出了门并没有停下来，直接跑出医院。
　　因为怕江母出突发情况，江清婉她们居住的房子距离医院很近，但江清雅的目标并不是家里，而是跑了一段距离后来到了一个巨大的庄园围墙外。
　　庄园里种满了各种各样的鲜花，在围墙的不远处有一个小亭子，亭子里摆放着一架纯白色的钢琴。
　　江清婉蹲在墙脚，看了一下四周没有人，不再忍耐，捂着嘴痛哭起来，眼泪哗啦啦的从眼睛流出。
　　——————————
　　————
　　找了些人设图，因为某些原因不能发出来让你们脑补，毕竟是在哔咔上找到，啊哈哈哈哈~!想看的只能进群了。(◦˙▽˙◦)

　　【提取群】606793406

第七十二章飞龙骑脸（回忆江清婉篇）

　　“喵~”
　　“喵?”
　　江清婉停下了哭泣，环顾四周寻找猫叫声的来源，她记得这个庄园是没有人的啊!平时也只有一些佣人来打理一下花花草草而已。
　　“我终于出来啦~!”
　　兴奋的萝莉音从江清婉头顶上传下来，江清婉确定了声音的来源抬头一看，只见她的视界一片纯白色。
　　随便被一个软软的东西砸在头上。
　　“噗~”
　　“好软，好香~”
　　这是江清婉的第一个感觉。
　　“哈哈哈，一点也不痛~”
　　还是那个萝莉音，江清婉脸上那个软软的东西，随着主人的兴奋在江清婉的脸上摩擦，带着一股奶香还有一种莫名的清香涌进江清婉的鼻子。
　　闻到这股香味江清婉刚刚伤心的心情都得到了放松，不由的狠狠吸了一口，然后又重重的吐了一口热气。
　　“呀~嗯~”
　　湿润的，滚烫的东西进入小萝莉的那里，小萝莉娇喘一声，江清婉能感觉到脸上软软的东西在她的鼻子上停顿摩擦了一下，鼻子馅了一些进去，然后小萝莉条件反射一下子弹站起来。
　　江清婉重新看见了阳光，软软的东西离开脸，江清婉心里升起强烈的失落感，不过那种莫名的清香味依旧没有消失，倒不如说变得更加强烈了，充斥在江清婉的整个鼻子。
　　感觉鼻子有些不舒服，手在鼻子上摸了一下。
　　有点湿。
　　鬼使神差的江清婉把手指放在嘴前舔了一下，难以形容的味道在味蕾回旋，很香甜，很美味，还想要更多~
　　“你是谁?为什么会在这里?你刚刚做了什么?”
　　软萌软萌的，很轻灵悦耳的萝莉音，不知道为什么带有一种很羞涩的感觉。
　　江清婉抬眼看去，这一瞬间江清婉好像看见了天使，把一切东西都抛到了脑外。
　　宛若上帝精心雕琢出来的最美丽的脸颊上泛着莹莹的白光，墨色的头发扎成双马尾，穿着白丝蓝边带的公主裙，萤白的脸颊此时红的像一个熟透了的苹果一样，眼睛里泛着水雾，双腿紧紧夹在一起，手死死拉着裙子好像在忍耐着什么。
　　而在萝莉的旁边一只奶白色的大猫在优雅着舔着她的猫爪子。
　　见江清婉一直不回答她的问题，傻傻的看着她，小萝莉羞愤的怒视江清婉再次问她。
　　“喂，发什么呆，我问的问题你没有问道呢，你来这里做什么!”
　　萝莉羞愤的大叫把江清婉从发呆中拉了回来，一想到自己竟然盯了人家这么，江清婉也知道刚刚在自己脸上软软的东西是什么了，想着自己还在那里吐了口气。
　　而且，而且还~~~（不过，那个真的好香，好甜美，还想再要更多~）
　　不好意思的扣了扣脸，尴尬的回答着小萝莉的问题。
　　“那个，我叫江清婉，是来...............”
　　——————————————
　　————————
　　所以说事情为什么会变成这样!
　　江清婉站在一个欢声笑语的儿童游乐园门口，看了一旁，鼓着个小脸，气愤愤的小萝莉，叹了口气无奈的想到。
　　江清婉大概也猜到了这个小萝莉估计是一个不问世事的大家闺秀，突发奇想想要出去看外面的世界，想要出去玩，而她那个地方又是整个围墙最矮的地方，刚好凌芸从那里跳出来，又刚好砸到了她的脸上。
　　哪有这么多巧合，总感觉有人搞鬼。
　　江清婉向凌芸结束清楚以后，鬼知道这小萝莉是怎么想的，突然提出让江清婉当她的导游的想法，当时江清婉只想快点回医院看望母亲，但一看到凌芸卖萌请求的样子，嘴不受控制的就答应了。
　　看着小萝莉高兴的样子，不知道为什么江清婉的心情也开始好转起来。
　　“好了好了，不要生气了，咱们都没有成年，只能来儿童游乐园了。”
　　江清婉安慰着一旁气愤愤的小萝莉，游乐园有规定未满十八岁没有在大人的带领下只能来儿童游乐园。
　　“儿童游乐园有什么好玩的，都是一群小屁孩!”
　　你自己还不是一个小孩，江清婉无语的撇了一下眼睛，虽然还是有点生气但江清婉已经能感觉到凌芸稍微缓和下来了。
　　“要是你不想去的话，我也只能把你送回去了。”
　　江清婉戏谑的看了一下面露犹豫之色的小萝莉，转身一副要走的样子。
　　“去，我要去!”
　　小萝莉拉着江清婉的衣袖可怜兮兮的。
　　“要去，就走吧~”
　　——————————
　　——————
　　“那个旋转木马不错，过去玩一下!”
　　江清婉看小萝莉一副不知道要玩什么的样子，看到远处的旋转木马开口提议去玩。
　　可谁知小萝莉一副嫌弃的样子。
　　“不要!看起来好幼稚!”
　　江清婉额头浮现出一个怒字，眼角抽了抽，强忍着把小萝莉直接啪了的念头。
　　“我们还是回去吧!”
　　“唉唉唉，我们去玩，我玩~”
　　江清婉倒是抓住了这个小萝莉的弱点，就是不想回去，但估计一个人在外面又害怕，想找人一起。
　　小萝莉满脸不爽的坐上旋转木马后~
　　“哈哈哈哈~!架~!架~!”
　　江清婉满脸黑线的看着坐在旋转木马上玩的非常开心的小萝莉，心里吐槽到。
　　你这不是玩的很开心吗。
　　——————————
　　————
　　“吸溜~吸溜~”
　　小萝莉把又粗又大的东西在嘴里进进出出，把小嘴撑的很大，发现自己嘴巴包装不下以后，拿出来用粉嫩的舌头从下面舔到上面，舔出黏糊糊，湿淋淋的东西然后吞进嘴里后脸上露出幸福的笑容。
　　“冰棒真好吃!”
　　江清婉手里拿着冰棒，愁着张脸，没有一点食欲，她又想到了母亲的事情。
　　“怎么，你不吃吗?”
　　小萝莉已经把她的那只解决完了，嘴边还有着白色的液体，目光盯着江清婉手里的那只。
　　“给你，你吃吧。”
　　江清婉看见了小萝莉的目光，猜出来小萝莉的目的，把手里的冰棒递给她。
　　小萝莉高兴的接过，撕开包装，继续奋斗的大业。
　　“你是不是遇到了什么伤心的事情啊?”
　　——————————
　　——————
　　感谢浩劫的刀片，谢谢大家的推荐票和月票。
　　最后还是求票票了，喜欢大家能把手里的推荐票和月票投给梦砡一下，支持一下梦砡，嘻嘻*٩(๑´∀`๑)ง*。

　　【提取群】606793406

第七十三章心动与心痛（回忆江清婉篇）

　　“你是不是遇到什么伤心的事啦?”
　　“我母亲得了重病，我家没有那么多的手术费......”
　　陷入愁思的江清婉突然听到有人问她问题，顺口就把心里愁思的东西给说了出去，说着江清婉眼里出现了泪花。
　　“哦~原来是这样。”
　　小萝莉伸出手擦拭江清婉的泪花。
　　“哭了，就不好看了。”
　　“唉~，抱歉说了些不开心的事情，接下来要去玩什么。”
　　江清婉察觉自己不小心把心里话说了出来，气氛有些沉闷，赶紧转移话题。
　　“不玩了，我要回去了，不然要被发现了，对了你是叫江清婉吧!”
　　小萝莉一口把吃完的棍子丢进垃圾桶，找站起来，调皮的跳了一下，洋溢着不明意味的笑容。
　　“嗯~”
　　江清婉被小萝莉萌的不要不要的，呆呆的应了一声。
　　“真是的，这么喜欢发呆~”
　　“我就先回去啦!”
　　小萝莉不爽的嘟囔了一声，朝江清婉招了招手，慢慢走远了。
　　江清婉看着小萝莉离开的背影，感叹小萝莉就像森林里的精灵一样，美丽可爱，但来的快也去的快，根本留不住。
　　如果她母亲没有生病，她真想把那个小萝莉抓住永远的留着身边。
　　心里感叹一声，也离开了游乐园。
　　回到家里准备晚饭，现在已经很晚了，医院的父母亲都还没有吃饭。
　　出门的时候看见桌子上的桂花糕，想了一会把它装进衣服口袋里，提着保温盒出了门。
　　——————————
　　——————
　　医院病房外面，江清婉不断的深呼吸，调整自己的状态，她怕看见在病床上的母亲怕又忍不住哭了出来。
　　她不能哭，更不能在父母亲面前哭，因为自己哭了只会让她们更加伤心，只会增加她们的负担，所以她必须要坚强，不能哭。
　　推开门~
　　江清婉强行扯出一个笑容。
　　“爸妈，吃饭了，看我准备了什么好吃的~”
　　“爸你怎么了，发生了什么事吗?”
　　江清婉看着沉默不语的父亲，母亲可能是因为太累了正在小憩，她从父亲的眼神里看到了压抑不住的喜悦，走到母亲的病床边上，放下手里的保温盒。
　　“清婉，你妈妈有救了!有救了!就在刚才有人愿意帮助我们出这笔医药费!”
　　江父压抑不住心中的激动与感激眼泪哗啦啦的从眼睛里流出，就在他都要绝望的时候听到了这个消息，当时的心情根本无法用语言来形容，而眼泪就是最能体现那种心情的方式。
　　听到父亲的话，江清婉心里也满是喜悦，母亲可以好起来了。
　　这时江清婉脑海里一瞬间闪过了那个像精灵一样的小萝莉。
　　难道是她?可是她一个看起来才十一岁的小女孩怎么可能拿的出那么多钱，虽然没有听父亲说过那笔医药费多少钱，但江清婉也猜到了绝对要一百万以上。
　　“爸，我有事先出去一下!”
　　“清婉，你不吃晚饭了吗!”
　　江清婉迫切的想要知道答案，拼尽全力的朝庄园跑去。
　　“哈~哈~哈~”
　　江清婉刚到庄园外面就听到了清脆悦耳的钢琴声从庄园里传出来。
　　江清婉放慢了脚步，来到与小萝莉相遇的地方，透过细缝看过去，在围墙不远处的亭子里，一个熟悉的身影坐在巨大的钢琴旁边弹奏。
　　待一曲结束，江清婉看见边上走出来一位看不清面容的女人，走到小萝莉面前说着什么，小萝莉一直低头附和。
　　虽然相距太远了，江清婉听不清在说什么，但她能感觉到小萝莉好像在哭，她很想叫那个女人停下。
　　但理智的她知道这样只会让事情变得更加麻烦，她忍住了。
　　得到那个女人离开了，江清婉赶紧向亭子里的小萝莉招手，小萝莉看见了招手的江清婉，转过身一会，然后警惕的四处查看确定没人看见以后，朝江清婉这边走了过来。
　　等距离拉近。
　　江清婉发现小萝莉眼眶红红的，应该是刚刚哭过的样子。
　　“你刚刚是哭了吗?”
　　“怎么样~不用谢我，我是不是很厉害!嗯哼~”
　　小萝莉根本没有听江清婉问的是什么，扬起小脑袋，一副我超厉害的样子。
　　等小萝莉反应过来，一张小脸瞬间变得羞红。
　　“我，我刚才，才没有哭呢!”
　　“咕~”
　　“咕~”
　　两个奇怪的声音同时响起，江清婉脸色倒是没什么变化，狐疑的看着小萝莉，反倒是小萝莉原本就有些羞红的脸变得更加通红。
　　“你没吃晚饭的吗?”
　　“偷偷出去玩，被，被罚了，你，你还不是一样叫了!”
　　小萝莉脸色越来越羞涩，感觉不好意思极了。
　　对了~
　　江清婉突然想起衣服口袋里好像还有桂花糕，从口袋里拿出来。
　　“我这里有些点心你要不要吃?”
　　“要!要!”
　　小萝莉两眼放光的盯着桂花糕。
　　“好吃!”
　　小萝莉把桂花糕使劲的往嘴里塞活脱脱的像一个小仓鼠一样。
　　“慢慢吃还有很多~”
　　江清婉看向小萝莉的眼神充满了宠溺，要是一直这样该多好。
　　“对了，你已经知道了我的名字，我还不知道你的名字呢?”
　　江清婉见小萝莉吃的差不多了，想起她还不知道小萝莉叫什么呢。
　　“想知道吗，我不告诉你，嘻嘻~”
　　小萝莉狡黠的笑着，还做出俏皮的动作。
　　“呵，呵呵~”
　　江清婉嘴角抽了抽。
　　你给我等着，我以后一定啪了你，一直叫着不要不要的那种。
　　——————————————
　　———————
　　之后在江清婉的母亲做了手术以后，父亲也辞掉了工作专门回来照顾母亲。
　　而江清婉每天放学回到家以后都会来的庄园外面，来听小萝莉弹钢琴，不过因为那个女人一直在小萝莉身边，小萝莉就算看到了江清婉也不敢向江清婉打招呼，看来是很怕那个女人。
　　江清婉只能在远处静静的看着然后默默的回家，尽管只是这样每天都能看见小萝莉已经让江清婉很满足了。
　　一个月后~
　　放学后江清婉回到家，把书包放下，跟父母说了一声，兴冲冲的跑向庄园。
　　来到庄园外面，江清婉没有听到以往悦耳的钢琴声，心里突然升起不好的感觉，来到围墙边上往里面看。
　　亭子里空空荡荡，就连钢琴也被盖上了一层白布遮灰。
　　一瞬间~
　　江清婉觉得心里空荡荡的好像失去了什么重要的东西，呆懈无力的坐在地上。
　　——————————
　　————
　　感谢凋零的一瞬送的刀片和咸鱼突刺，谢谢各位大佬的推荐票和月票。

　　【提取群】606793406

第七十四章:不归路（回忆江清婉篇）

　　话说到现在都还不知道她的名字呢~
　　江清婉眼神低迷，心里一阵阵的痛，回忆起第一次和小萝莉见面的场景。
　　看向庄园的眼睛里充满了回忆。
　　嗯~!
　　江清婉突然发现围墙上面好像有什么东西被石头压着，江清婉赶紧跑过去把上面的石头拿开，发现是一张折叠在一起的纸。
　　慢慢的把纸打开，只见上面用秀丽的字写着:我的名字叫凌芸哦。
　　江清婉死死的把纸抓在怀里。
　　好高兴，心里感觉好甜蜜。
　　————————————
　　————————
　　“凌芸?”
　　“夏国顶级家族之一的凌家吗，而且还是凌家的大小姐。”
　　江清婉一回到家就开始查阅凌芸的资料，一个十一岁就能动用数百万的钱，而且还是那么大的一个庄园。
　　最终江清婉目标锁定在了凌家大小姐凌芸身上，
　　江清婉在网上能搜到叫凌芸的人还是有不少，毕竟夏国那么大，同名同姓的总会有几个，除非你的名字是那种奇葩的不能再奇葩的那种，但能符合上面条件的也只有凌家大小姐了。
　　但江清婉回想起第一次和凌芸见面的那个贪玩很皮的小萝莉和凌芸哭兮兮的样子，像小仓鼠一样吃东西的样子，江清婉实在无法把这个凌芸和凌家大小姐凌芸联系在一起。
　　她也想过闻庄园里的佣人确定，但庄园里的人都只能说无可奉告。
　　而且网上也没有凌家大小姐的照片来给江清婉进行对比，但根据之前的条件来推算的话，江清婉有七八分几率能确定那个小萝莉是凌家大小姐。
　　说实话，江清婉真不希望那个小萝莉是凌家大小姐，真的希望她们只是同名同姓，毕竟这倒鸿沟实在是太大了，她感觉自己根本没有能跨过去的信心。
　　还是把这份感情埋在心底吧。
　　江清婉神色黯淡，她真的放的下吗?
　　——————————
　　————
　　“清婉，怎么了，脸色这么难看?”
　　饭桌上，江母看着自家愁眉苦脸的女儿，担心女儿出了什么事情，关心问道。
　　“呐，妈妈，如果一个穷小子喜欢上了一个富家大小姐，明明知道这是天于地的鸿沟，是永远不可能的事情，那个穷小子还应该坚持下去吗?”
　　“这要是真爱，那么一定没有问题的!”
　　江母思量了一下，筷子抵着下巴，一副理所应当的表情。
　　“可是那些都是小说里的，现实里哪有这些。”
　　只要是真爱就没问题都是小说里的，现实里怎么可能有这种，光光是凌家那倒门槛就让江清婉感到绝望。
　　“有的哦~”
　　“唉~”
　　江母脸上露出了八卦的笑容。
　　“这事我也是听你王阿姨说的，就是那个天天都来看望我们的王阿姨，清婉你知道吧。”
　　“嗯嗯~”
　　这个王阿姨江清婉还是有些印象的，就住在她们家隔壁，在母亲生病的时候天天都来看望母亲，还给自己带许多好吃的，但江清婉总感觉她看母亲的眼神怪怪的，听说是母亲从小一起长大的闺蜜了。
　　“你王阿姨当初在云海百合中学上高中，那是在云海百合高中有一位女神凌曼。”
　　“姓凌?”
　　最近被凌芸搞的有点神经的江清婉一听到姓凌就反问母亲。
　　“没错姓凌，就是夏国顶级家族之一的凌家小姐。”
　　“凌曼当时也是追求者无数，其中大家族更是不在少数，甚至还有一位夏家的小姐，和凌家其名的夏家哦~”
　　江母细心的把从隔壁老王那里听来的八卦讲个江清婉婷听。
　　“但是清婉你知道吗，在这么多竞争者中，抱的美人归的竟然是一个身份平凡的穷女孩!”
　　“最，最最重要的是凌家没有反对这个穷女孩，还隆重的举行了婚礼，当时那个婚礼你王阿姨也去了，听说那时凌家的那些老一辈的人还非常夸赞那个女孩呢!”
　　“这不是真爱是什么~”
　　“哎呀，跟清婉你说这么多，我跟你王阿姨约定要去按摩的时间都过了。”
　　江母看了一下时间，慌忙的收拾了一下，急急忙忙的跑了出去。
　　“清婉，想吃什么东西，妈妈给你带哦~”
　　“我要桂花糕~”
　　“OK!”
　　江清婉也很久没有看到这么活泼的母亲了，收拾桌上的碗筷，江清婉思索母亲的话。
　　只要是真爱就没问题吗~
　　收拾好一起，江清婉在网上再次确定了一下，凌曼，不，是未来的岳母的确是被一个穷，英明神武的岳父给拿下的。
　　这下江清婉眼里闪烁着无尽的精光，既然未来的岳父都可以，那么她为什么不行，只要她足够优秀，能够抓住凌芸的心，让凌芸爱上她，那么凌家就一定会同意她们。
　　而且云海百合高中，她有感觉她一定会在那里和凌芸再次相见，所以江清婉打算考上云海百合高中。
　　到了那时候她一定会让凌芸爱上她，永远也离不开她。
　　但为了达成这个目的江清婉一定要变得更加优秀，仅仅是现在还不行，还要在努力，要做到完美，更加完美!
　　——————————————
　　————————
　　家里给江清婉买了台电脑以方便江清婉查阅资料。
　　一日江清婉还是像以往一样上网翻阅一些学习资料，突然页面上弹出来一个半裸的漂亮女人，江清婉眉头一皱。
　　怎么又弹出来了，上次不是已经清理过了吗，鼠标移动想要关闭这个页面。
　　但页面一跳转，上面出现了一大排字。
　　调教她，让她离不开你，成为一个只属于你的惹不起!
　　“咕噜~”
　　江清婉咽了一口唾沫，要不要点进去看一下，说实话她现在都还不知道该怎么攻略凌芸呢，更不要说让凌芸永远离不开她了。
　　江清婉陷入艰难的选择中，点还是直接打开，没错江清婉从看到那一排字开始便下定决心了，她要让凌芸永远离不开自己，不管用什么办法，而那个页面能交给江清婉让凌芸离不开她的办法。
　　鼠标朝页面中心缓缓移去。
　　确定!
　　从此江清婉走上了一条不归路。
　　————————————
　　——————
　　感谢洪师傅的辣条，感谢肾晶石的刀片，感到米娜桑的推荐票和月票。
　　收票子啦，收各种推荐票，月票啦!
　　py:
　　ps:听说污客八点半后台要炸，所以先发了。
　　@《成为百合公主后的征服异世界旅程》
　　【提取群】606793406

第七十五章:满足一下某某群友（自觉报道）

　　“嗯~啊~”
　　凌芸轻哼一声，怎么一下子就睡了，话说她睡之前在干什么?
　　睁开迷迷糊糊的眼睛，突然看见江清婉的脸出现在眼前，凌芸被吓了一跳，任谁在睡醒的时候面前突然出现张脸，虽然江清婉很漂亮，但也会被吓一跳吧。
　　“江清婉你干什么!”
　　记忆慢慢恢复，凌芸记得她被叫来学生会商议她入会的事宜，然后江清婉跟她讲学生会的注意事项，再然后她就睡着了。
　　“在干什么?和小芸你一起睡觉啊♀~”
　　江清婉看着刚刚睡醒还有些懵的凌芸，兴起了调戏一下凌芸的念头。
　　“不要乱说，我才没有和你一起睡觉!”
　　见江清婉脸上出现了笑容，凌芸心里升起一丝不祥预感，恶狠狠的瞪了江清婉一眼，想站起来离江清婉远点。
　　“啊♀~~”
　　凌芸腿刚一用力一阵酥麻般的刺激感从腿传到大脑，一瞬间觉得全身都没了力气，就感觉自己的软骨被别人揉捏着，全身都感觉酥软，无力。
　　“怎么了小芸?”
　　江清婉没有在继续调戏凌芸，而是从凌芸的对面快速的走到凌芸的身边，关心的看着凌芸。
　　“睡太久，腿和脚都麻了，动不了了~”
　　虽然不想承认事实就是这样，而且刚刚的感觉好奇怪，而且自己还叫出来了，偷偷的看了一眼江清婉并没有发现什么异样，看来江清婉是以为自己腿突然麻了才叫出来的，这样想着凌芸心里松了口气。
　　“啊♀~，你干什么~!”
　　比刚刚还要刺激的感觉一下子冲上凌芸的大脑，凌芸整个人都无力的靠在了椅子上。
　　“帮你按一下摩，缓解一下!”
　　江清婉趁凌芸不注意的时候一下子把凌芸的腿抬到自己的腿上，惹得凌芸一阵惊呼。
　　“说一下啊!一下子这么突然，我.....”
　　凌芸赶紧闭上了嘴巴，差点就一下子把刚才的感觉说出来了，脸上出现淡淡的红晕，眼睛撇向别的地方。
　　“哦~，小芸刚刚怎么了~?”
　　江清婉一边打趣的问着凌芸，一边把凌芸的小皮鞋脱下来，露出来穿着白丝的玉足。
　　“没，没什么~”
　　被江清婉追问，心虚的凌芸更加不敢看江清婉那仿佛能看透自己内心的眼睛。
　　“是不是因为太舒服了，一下子叫出声音了啊!”
　　“你怎么.....我才没有感觉到舒服!”
　　差点就被套话了，凌芸警惕的看着江清婉，果然面对面前这个女人一刻都不能放松，一步小心就要被套路。
　　“真的没有感觉舒服~?”
　　江清婉莫名其妙的又问了一片。
　　“没有!一点舒服的感觉也没有!”
　　虽然不知道江清婉又问了一片，凌芸依旧保持刚才的回到，并且脸色十分坚定，好像刚才真的没有舒服的感觉一样。
　　面对像江清婉这样的人，气势上绝对不能输，凌芸不求能在气势上压倒江清婉，但至少能和江清婉站在一个平面上，不能总让江清婉压她一头。
　　“是吗~~”
　　江清婉见凌芸坚定的样子，低沉了一声，她可不相信凌芸刚才没有舒服的感觉，不管怎么说凌芸的那个叫声也太奇怪，不，不应该用奇怪来形容，应该是太骚气了，充满了诱惑力，就好像被**一样，听的让自己都兴奋起来了。
　　没感觉吗~
　　江清婉两只手，一只放在凌芸的白丝小腿上，另一只放在白丝玉足上，趁着凌芸不注意的时候，突然两个地方同时下手。
　　光滑细腻的手感让江清婉舍不得放手，像珍宝一样细细的把玩着凌芸的白丝小腿和玉足，仔细体会凌芸那水嫩柔软的肌肤。
　　“啊♀~嗯哼♀~哈♀~”
　　凌芸没想到江清婉会突然来这一下，肉麻，酥软的巨大强烈刺激感让凌芸全身瘫软无力，通红了脸，眼中水雾闪动，嘴巴大大张开，拉起一条条晶莹的银丝。
　　被江清婉抓住的玉足，五个小巧可爱的紧紧的抓在一起，或许是小巧可爱的脚趾吸引到了江清婉，把原本在凌芸脚心的手目标转移到了凌芸的脚趾上，一个个的把玩着。
　　要变奇怪了，必，必须挺下来。
　　可恶，为什么会这么舒服，昨天也没有像这样啊!难道是因为腿麻的原因，可是腿麻不是应该没有知觉才对吗，为什么自己这么舒服。
　　凌芸感觉越来越迷糊的思绪，眼睛里好像出现了个爱心，强忍着舒服的刺激感，喘着粗气。
　　“江，江清婉，快点停下来!”
　　“哦~，小芸求人的态度就这样吗~”
　　江清婉没有停下手里的动作，笑着看了一脸凌芸，眼中的意味不明而意。
　　“清婉，求求你快点停下来~”
　　身体越来越奇怪了，而且她还感觉到江清婉的手在慢慢的向上移动，过了膝盖，来到了凌芸丝袜没有包到的大腿，凌芸能感觉从江清婉的手传到大腿再传到全身的触电感。
　　凌芸来不及思考什么了，只能向江清婉服软，求饶。
　　“好吧好吧。”
　　江清婉这样敷衍着凌芸，手上的动作还是没有停下，只是变得轻柔起来，开始正经的跟凌芸按摩。
　　凌芸感觉腿已经恢复了，至少没有刚刚那么酥麻了，刺激感也没有刚刚那么强烈了，给了凌芸喘息的机会，小口小口呼吸空气。
　　但江清婉还是低估了凌芸身体的敏感度，经过她知道凌芸身体敏感已经放轻了手法，但凌芸红着的脸还是没有缓下来。
　　“好了~应该没问题了~”
　　江清婉放下凌芸的腿，看着脸色通红，眼神有些迷离，喘着粗气的凌芸，拿出手机光明正大的拍了几张照片。
　　“你拍，拍什么!赶，赶快删了!”
　　还没有缓过气的凌芸，说话时充满了娇媚。
　　“哦~小芸还不起来的话，我不介意再来一次~”
　　江清婉不慌不忙的把手机放进包里，威胁着凌芸，好像凌芸在不站起来的话，她不介意再来一次。
　　还要再来一次!
　　凌芸被江清婉的话吓了一跳，挣扎着想要站起来，可是全身的骨头感觉都要化掉一样，使不出力气。
　　————————
　　————
　　感谢凋零的一瞬、殺戮のJACK的刀片，谢谢各位的推荐票和月票。
　　py:
　　@《带着阎魔刀在明日方舟当近卫》
　　【提取群】606793406

第七十六章:凌芸大危机!

　　起来啊!
　　凌芸可不想再被江清婉来一次，双手撑在江清婉的办公桌上。
　　用力!
　　凌芸勉勉强强的站了起来，摇摇晃晃的身体好像下一秒就要倒下去。
　　“腿不麻了吧~”
　　“不，不麻了。”
　　是不麻了，但问题更麻烦了啊!凌芸在心里暗想到，看向江清婉的眼里冲满了怨恨，明明两个人才见面不久也不熟悉就对她做那样的事情。
　　人家夏沈雅至少是凌芸自己小时候作死去撩的，自己小时候做的孽，现在来报应了，凌芸心里能有什么怨言，况且夏沈雅还是很漂亮的。
　　但江清婉不同她们才见面多久啊!就算江清婉也很漂亮，但凌芸也一下子接受不了这样的事情，人家李凝丝不也是很漂亮的吗，还不是要按照规矩来慢慢攻略她，为毛你江清婉一下子就跳过了那些缓环节，只想着直接上她啊!
　　她凌芸又不是只要是一个漂亮女人就能上她的，好像有什么不对?不管了，反正现在她对江清婉很不爽就是了。
　　要是江清婉不给她一个解释的话，凌芸可不会轻易放手的。
　　“江清婉你，到底想干什么~”
　　看着凌芸怨恨的眼神，江清婉苦笑一声，事情比她想的还要提前了，虽然已经料到了会这样，但凌芸怨恨的眼神真的让江清婉有一些心疼。
　　不过，只有这样才能在凌芸心里留下一道深深的痕迹，江清婉在几天前就已经确定了凌芸还是和以前一样，和以前一样的性格，所以今天才抓住机会，对凌芸下手，当然其中大部分也有江清婉想吃凌芸豆腐的原因。
　　江清婉目光一凝，先前笑眯眯的脸变得非常严肃正经，缓缓的向凌芸走过去。
　　“你，你想干嘛!”
　　凌芸害怕的靠在办公桌上面，她是对江清婉很怨恨没错，但凌芸好像忘了一件事，她现在处于劣势，能勉强站起来已经很不错了，江清婉随时都可以把她给办了。
　　“啪!”
　　只见江清婉把凌芸按在办公桌上，巨大的人心随着动作剧烈摇晃，吸引着凌芸的目光。
　　江清婉深情看着凌芸。
　　“因为呐，我最喜欢小芸了，小芸就是我的一切，每次看到小芸都想对小芸做H的事，刚刚也是因为小芸发出了好听的声音，我才忍不住的，所以这些都是小芸的错。”
　　“强词夺理，明明就是你自己的原因，我们才见面几次，哪有这么快。”
　　凌芸感觉受到了委屈，明明是江清婉对她做了那样的事情，最后反倒来说是她的错。
　　“不哦~，小芸我们呐其实在很久很久以前就见过面了，在那个时候我就已经把心给了小芸你了。”
　　“在人工湖见到你的时候，小芸你知道那时候我是多么的激动吗，我那么喜欢小芸，时时刻刻都在想你，你却已经把我忘了。”
　　“看着小芸陌生的眼神，我的心都碎了~”
　　说着说着，江清婉眼里出现了泪花。
　　这瞬间有些片段在脑海中回忆，但凌芸又实在回想不起来，她不记得见过能有潜力长出这么巨大的人心的女孩子。
　　恢复了许些力气的手慢慢抬起，去擦拭江清婉的泪花。
　　“哭了，就不好看了。”
　　“小芸，你想起我了吗!”
　　江清婉高兴的抱着凌芸。
　　“抱歉，还是没能想起来，你能在给点提示吗，我一定能想起来的!”
　　凌芸看江清婉总有一种熟悉的感觉，但又实在想不起来，不过凌芸能确定一件事，她小时候绝对和江清婉做过什么事情，刚才的动作让她似曾相识，此刻心中对江清婉的不满消失了。
　　喵的，怎么又是自己造的孽。
　　如果再给凌芸一次机会，凌芸绝对不会去招惹夏沈雅和江清婉，好好的找一个像文素昕这样弱气的女孩子多好，她就可以在上面了。
　　“我~”
　　江清婉话还没说完，门外传来刘娜的声音。
　　“会长校长有事情找你!”
　　“好了事情就这样吧。”
　　江清婉松开凌芸，整理了一下形象，打开门，恢复以前严肃的样子。
　　“走吧!”
　　刘娜探头看见扶着桌子的凌芸，眼神一下子变得八卦起来。
　　原来是这样，我懂了~
　　——————————
　　——————
　　夏沈雅再加上一个江清婉，两个都是自己作死撩的。
　　啊!我这辈子就只能是受了吗!
　　凌芸心里绝望的想到。
　　我是不是忘了什么事情~
　　照片，照片!
　　凌芸一下子想起来江清婉还拍了她刚才娇羞的照片。
　　啊........!可恶的江清婉!
　　可恶这样一来江清婉反倒是比夏沈雅还有麻烦了啊，夏沈雅已经说了不会对她动手了，但江清婉可没有说啊!
　　而且建立社团的事也泡汤了，人数必须要达到，不然决定不批，凌芸仔细算下来也只有她，凌雪，夏沈雅三个人。
　　这就代表凌芸大部分时间都要和江清婉待在一起，一想到自己和江清婉两个人单独的带着一起，指不定江清婉又要出什么坏主意来吃她豆腐了。
　　对了，雅雅!
　　叫雅雅也加入学生会。
　　凌芸不得不佩服自己的聪明才智，夏沈雅也加入学生会的话，就可以牵制江清婉，到时候就算江清婉想对她做什么，也有夏沈雅在一旁牵制，江清婉就下不了手了。
　　就这样办，去找雅雅叫她一起加入学生会。
　　把被江清婉弄乱的衣服，整理好，凌芸准备回到班级上去找夏沈雅。
　　“呀~”
　　突然一阵冷意从两腿之间的花园里传来，凌芸脸色娇红的夹紧腿，捂住裙子。
　　胖次好像湿了!!
　　湿湿的，黏糊糊的，还有些凉凉的，湿了的胖次紧紧的粘在凌芸的皮肤上，刚刚没有注意，现在凌芸能清楚感觉到被湿了的胖次粘在肌肤上的每一丝触感。
　　好，好奇怪!
　　怎么办，怎么办，这可是大危机啊!
　　湿胖次湿淋淋的让凌芸感觉非常奇怪，很不舒服，而且要是被人看到了怎么办，她的形象不就全完了吗。
　　云海百合高中的校服裙子虽然不是那种一跑就露胖次的那种，但不排除在外力的作用下，比如在上楼梯的时候突然吹来一阵风。
　　要是看到的人拿这件事情威胁她怎么办，在阴暗的角落里，把她按在墙上，脱下她湿淋淋的胖次塞到她嘴里，然后...........
　　“可恶，都怪江清婉，这下该怎么办?”
　　凌芸红着脸心里不停的咒骂江清婉，要不是她，自己现在也不会这样。
　　——————————
　　——————
　　感谢各位大佬的推荐票、月票和刀片，谢谢米娜桑的支持。
　　新的一天开始了，米娜桑把手里的票票通通投给我吧!*٩(๑´∀`๑)ง*

　　【提取群】606793406

第七十七章:艰难的抉择

　　“不妙啊!不妙啊!”
　　凌芸站起来尝试的走了几步，想要适应一下，但事情远远没有凌芸想的那么简单。
　　每当凌芸跨出一步的时候，湿淋淋的胖次粘在肌肤上，每走一步胖次就会拉扯那里，在那里摩擦，在配上湿淋淋，凉凉的感觉。
　　凌芸每走一步，宛如触电般的刺激感就会传遍全身，这才刚刚走到门口凌芸就已经坚持不下来，依靠在门上，脸色娇红，依稀可以看见凌芸喘出的热气在空气中消散。
　　“不行了，不能这样。”
　　凌芸刚刚还想忍一下就过去了，但事实表面她忍不了，这才走几步，凌芸就感觉自己全身发软，手脚无力，这感觉比刚刚江清婉摸她还要强烈。
　　凌芸觉得要是自己走回教室，怕不是半路上就要飞升到天堂了。
　　“不行，得想个办法!”
　　凌芸可不想江清婉回来的时候发现自己这个样子，要是被江清婉发现她竟然被刚刚那个弄湿了的话，指不定会做出什么更过分的事情来。
　　况且她还要去找夏沈雅，叫夏沈雅一起加入学生会，夏沈雅早一点加入学生会，她就能早一点时间安全。
　　“要不要把胖次脱了~!”
　　不行不行凌芸你在想什么啊!脱掉胖次那她里面可就什么都没有穿了。
　　凌芸陷入艰难的择决中是继续穿着湿淋淋，粘在那里的胖次，每走一步就像是在**一样，随时都可能上天的样子回教室。
　　或是脱掉胖次，把胖次放在学生会有风的比较隐秘的地方慢慢风干，里面什么也不穿的回到教室。
　　还有就是继续在这里待着把胖次脱下来晾干，但要是江清婉回来发现她湿淋淋的胖次后诡异的对她笑着说:“小芸原来这么有感觉啊~”然后把她给办了。
　　凌芸不知道江清婉什么时候回来，在江清婉回来之前胖次能不能晾干，而且把自己湿淋淋的胖次脱下来在学生会这么正式的地方晾晒，为什么感觉有点刺激呢。
　　啊啊啊啊!不管是哪个选择都好难啊!
　　最终凌芸还是决定脱掉胖次，这个是里面最稳妥的选项了，大概吧~
　　只要她小心点，不要去什么风大的地方，也不要飞快的跑，随时注意到裙子的情况，应该就没有问题了。
　　等到会教室了，就坐在教室里，一直到中午都不出去了，这样就能保证万无一失了。
　　然后在中午的时候回到学生会把已经风干的胖次拿回来。
　　完美!
　　凌芸也想过让凌雪给她重新从家里给她带一条胖次过来，但问题是她该怎么跟凌雪开口，虽然不管凌芸说什么凌雪都会去做，但问题是这样会不会给凌雪留下大小姐是一个H的人这样的想法。
　　一想就感觉很糟糕啊!（凌雪:不，大小姐我觉得这样很好!超级好!）
　　好了，快点，等江清婉回来就晚了。
　　这样想着，凌芸的手颤颤栗栗撩起大腿侧边裙子，光滑白嫩的大腿随着慢慢撩起的裙子，一点点的浮现出来，纯白色的胖次边带勒在凌芸泛着莹莹玉光的皮肤里。
　　凌芸白嫩精致的手在牛奶般的皮肤上压下去勾住胖次的两边，陷进去的手指好像能在皮肤上挤出牛奶一样。
　　脸红的好像能滴出血一样，凌芸咽了一口口水，为什么觉得好紧张，而且感觉好刺激，腿在发软，要站不起来了~!
　　就好像在做什么见不的人的事情，额~好像这就是不能见人的事情。
　　“咕噜~”
　　快点，快点，凌芸你行的!等江清婉回来就来不及了。
　　凌芸这样想到，手颤抖的拉着胖次向下脱去。
　　这股越来越强烈的刺激感是怎么肥事啊!总感觉我要觉醒什么奇怪的属性了啊!
　　不能再这么慢慢下去了，得一下子解决。
　　凌芸心里那股莫名的刺激感随着她缓慢的脱胖次的动作越来越刺激，凌芸觉得要是在这么下去她真的要觉醒什么奇怪的东西了。
　　勾着胖次边的手一鼓作气，直接把胖次往下面一拉。
　　“啊♀~!”
　　湿淋淋的胖次离开被粘着的肌肤拉起一条条黏糊糊的银丝，凌芸大声的娇喘一声，瘫坐在地上，眼里水雾晃动，一丝丝晶莹的口水从嘴角流出。
　　“呼啊~!呼啊~!”
　　还好一下子过去了，要是慢慢来的话自己可能还要更惨（舒服）一些，凌芸也没想到会这样，不过她庆幸还好是一下子脱下来了，要是在慢慢一点点的脱的话，自己可能真的坚持不住了。
　　凌芸小喘着气把胖次从穿着白丝袜的腿上取下来，
　　纯白色的胖次最下面已经湿淋淋的了，好像挤一下都能挤出某些不可描述的东西一样。
　　看着湿淋淋的胖次凌芸心里升起强烈的羞耻感。
　　毕竟这，这是自，自己的那，那里流出来的。
　　这样想着凌芸的羞耻度爆棚，大脑上出现了肉眼可见的热气。
　　“呼~”
　　心里不断让自己平静下来，一只手捻着胖次，凌芸从地上站起来，拍了拍裙子上的灰，一阵冷风随着裙子的摆动冲到凌芸的臀部。
　　被冷风突然袭击凌芸打了个哆嗦。
　　把湿淋淋的胖次脱下去，凌芸瞬间感觉自己轻松了许多更种意义上的，虽然没有穿胖次感觉很奇怪，下面凉嗖嗖的，不过比起刚刚穿湿淋淋的胖次要好受多了。
　　“好了接下来该把胖次放在哪里才不被后面来学生会的人发现。”
　　凌芸可没有考虑过把胖次带在身上，现在还处于夏天，云海百合高中的校服也是夏装，口袋比较紧，要是把胖次放到口袋了里，挤出水打湿口袋，一下子就被人发现了。
　　而且没穿胖次感觉好怪啊!
　　凌芸环视一圈，找到一个隐秘的地方了，凌芸从江清婉桌子上拿起一张纸。
　　学生会的书柜没有抵到顶，离天花板还有一段距离，凌芸端来凳子，把胖次放在纸上，这样是为了防止胖次被灰尘弄脏。
　　爬到凳子上，（如果这时候有人在下面，她将欣赏到一副绝世美景~）踮起脚尖把胖次放到书柜上面。
　　这样就没有问题了，只要等中午胖次干了，在回到学生会悄悄的拿下来，穿上就行了，然后就什么事情都没有发生。
　　——————————
　　————
　　啊~!没有票票的我要死啦~!
　　我真的不是上岸作者!我真的只是个萌新!我也不知道为什么会写成这样。
　　难道我非常适合写小黄文?摸下巴~
　　py
　　@《我，幼女魔王，她的宠姬!》
　　【提取群】606793406

第七十八章:凌芸:NO~!!!

　　凌芸扶着楼梯护手，一步一步小心翼翼，护住裙子，警惕随时都会席卷过来的风，慢慢的朝教室前进。
　　学生会和凌芸的教室不是同一栋楼，但也相距不远，凌芸只要从三楼的学生会下去然后再走差不多百来米的距离，来到教学楼在爬上5楼回到教室就行了。
　　怎么回事!为什么有一种会有一种做出来与社会不相符非常爽的背德感，还有一种很紧张刺激的开放感。
　　感觉好紧张!好刺激!那种随时可能被人发现自己没有穿胖次的刺激感，在悬崖巅峰不停试探的感觉（没错说的就是咱!开车真爽!）让凌芸感觉到既害怕羞耻又紧张刺激，好像要让凌芸觉醒什么奇怪的爱好。
　　脸色出现不自然的红晕，双腿因为心里紧张在微微的颤抖。
　　凌芸环顾四周生怕被别人看到她现在的异样。
　　一不留神步子不小心跨大了，一阵冷意从下面袭来，那里凉嗖嗖的，凌芸一下子夹紧大腿，想抵挡住那阵冷意。
　　怎么办!快要下课了，要是还不快点回到教室的话，等下课学生们都出来了，这可一下子就变成了地狱副本啊!看来一下时间，见已经快要下课了，凌芸不由的更加紧张。
　　凌芸原本打算在上课的时候，趁都还没有什么人快点回到教室，凌芸离开学生会的时候距离下课还有十几分钟，但现在凌芸才刚刚到教学楼的二楼过道，还有三层楼要爬。
　　凌芸也很想走快点啊!就这点距离她分分钟就能到的，可是因为下面空荡荡的，每到上下楼梯抬腿的时候，就有一阵冷意从下面袭来。
　　“叮铃铃玲玲~”下课铃声响起，凌芸的心被提到嗓子眼上。
　　不能慌，不能慌。
　　要是自己现在表现出不自然的样子，那么一切就都暴露了，冷静下来~冷静下来~恢复平常的样子。
　　深呼吸~深呼吸~凌芸在心里不断的迫使自己冷静下来，脸色不自然的红晕慢慢消失，恢复了平时的样子，温柔完美的大小姐。
　　“凌芸大小姐!!!”
　　第一个出来的女生看见过道上的凌芸惊呼出声，引来了周围一群人的围观议论。
　　听到有人在叫自己的名字，凌芸朝出声的女生看过去，给了她一个甜美的微笑~
　　“凌芸大小姐对我笑了!啊!我死了!”
　　只见那个女生直接身体一挺，捂着胸口，一脸幸福的表情，直挺挺的栽了下去，身边的同伴没有去扶她，而是直勾勾的看着凌芸。
　　不行了，要站不起来了。
　　凌芸强忍着想打颤的双腿，周围人的视线都集中到她身上了，凌芸心里那紧张刺激的感觉越来越强烈，现在自己可没有穿胖次，要是在这么多人的眼里暴露了，想想就觉得兴奋，呸，可啪。
　　心里有一个声音一直怂恿着凌芸撩起裙子，把下面的风景暴露出来。
　　凌芸知道那只是心里的求知欲在作祟罢了，就像一个人站在高楼上，从上面往下看，虽然心里会很害怕，但也有一股声音在怂恿你跳下去，看看会怎么样。
　　嗯!
　　没错~才不是凌芸快要觉醒什么奇怪的属性了。
　　凌芸按捺住心里各种各样的感觉，快点回教室吧。
　　现在被这样多人看着，凌芸肯定不能像之前那样磨磨蹭蹭毫无形象的走了。
　　凌芸一只手扶着裙子，步子一迈，跨着优雅的步伐，慢慢的朝教室走去。
　　或许在别人看来是很优雅，有大小姐的气质，但凌芸的内心却是。
　　咦~好凉，好奇怪~!不行了，要忍不住了!没走一步，冷意就袭来，才走到四楼凌芸就感觉腿好像被抽干力气一样，她在这冷意下有了感觉!还有一楼，要忍住啊!
　　双腿实在是没有什么力气了，凌芸只能扶在楼梯护手上，再次挪动腿，冷意再次袭来，凌芸脸在微微的抽蓄，在努力忍耐全身传来的刺激感觉。
　　终于到了~凌芸看着眼前熟悉的教室，心里的包裹终于落下来，再忍耐一下就好了。
　　走进教室并没有发现夏沈雅的身影，凌芸也来不及想这些，小步快速的回到座位上。
　　大腿紧紧夹住裙子，死死的封住，一只手撑着头看向窗外，像是在欣赏外面的风景。
　　实际却是，凌芸通红着脸，眼中晶光闪烁，小腿呈八字在不停的颤抖。
　　感觉自己好像要变奇怪了啊!
　　凌芸一回想起在大庭广众之下没有穿胖次，还有着随时可能暴露的风险，那种羞耻感，刺激感。
　　啊!不行了，不能再想了。
　　想想别的，崩坏不是出摩托鸭了吗，想想自己一发出货的样子，摩托鸭模型真的好好看啊!话说摩托鸭的胖次是什么颜色的，胖次下面是什么样的?
　　在学校严肃的学生会里，把自己因为太舒服湿淋淋的胖次脱下来，啊啊啊啊!感觉好羞耻!
　　等等!为什么又想到胖次身上了!
　　不行，完全忘不掉啊!凌芸在心里不停的抓狂，凌芸现在身体上都还能感觉到刚刚到刺激感，她的身体现在都还在兴奋的微微颤抖。
　　难道我真的是一个小受?凌芸的心里再次升起这个想法。
　　不不不不不!想多了，想多了，她怎么可能是小受，刚刚那事只要是一个正常人都会是她的那种反应吧，这不是她是原因，只是正常反应而已。
　　虽然她除了力气比普通女生小一点，性格好一点，身体敏感一点，声音软一点，但这些都不能说明她就是个受啊!
　　她只是没有掌握好时机而已，要是时机被她掌握的话，壁咚夏沈雅，按倒江清婉绝对没有问题!
　　嗯，没错只是时机没到而已。要知道她前世可是猛（萌）男啊!
　　在经历过刚刚的事情后，凌芸有点怀疑人生，强行给自己催眠，这催眠也有了效果，凌芸的脸色平缓了下去。
　　而且凌芸心里莫名觉得好像壁咚夏沈雅，按倒江清婉也不是问题了，但这也只是一瞬间的事情。
　　因为凌芸想到她好像还要重新回学生会取回自己的胖次，才能接结束这次紧张而又刺激的真空上阵。
　　NO~!
　　———————————
　　—————
　　票票啊!
　　趴~

　　【提取群】606793406

第七十九章:第一次交锋

　　“砰砰砰~”
　　江清婉站在校长办公室外，敲了敲门。
　　“进来~”
　　江清婉推开门，看见办公室里除了校长还有一个看起来很高贵傲气的金发美丽少女坐在一旁的沙发上优雅的喝茶，好像这里根本不是校长办公室而是自己家的后花园一样。
　　“校长，找我有什么事?”
　　江清婉打量了一下金发少女，把目光重新移回到校长这里来，她已经把金发少女的身份猜出来了。
　　夏家二小姐夏沈雅，也只有她才能无视云海百合高中的校长。
　　夏沈雅和凌芸不同的是，夏沈雅是夏家掌权人，而凌芸只是凌家的代言人，或许凌芸后面会掌管凌家，但那也是后面的事了。
　　夏沈雅可以随着自己的心意来决定云海百合高中的校长，凌芸虽然也行，但凌芸要顾忌到凌家和自己的颜面，而且就凭凌芸的性格估计她也做不出来。
　　所以说对于凌芸的话，校长是尊敬，但对于夏沈雅则是害怕，敬畏。
　　“江会长，给你介绍一下，这位是夏沈雅，夏小姐。”
　　校长恭敬的向江清婉介绍夏沈雅。
　　唉~事情果然和自己想的一样，江清婉撇了一眼夏沈雅，她能明白夏沈雅的感受，因为她也喜欢凌芸。
　　为了能快点和凌芸单独相处，动用一点小手段也是在所难免的，要是换做江清婉的话，也会毫不犹豫的这样做。
　　果然，校长才跟江清婉介绍完夏沈雅，马上就说出了叫江清婉来的目的。
　　“夏小姐也即将加入学生会，和江会长你们一起管理学校。”
　　校长说完还偷偷的朝江清婉是眼色。
　　“夏同学加入我们学生会当然没有问题~”
　　江清婉心里早已有了自己的计划，而且看样子夏沈雅也只是想加入学生会而已，并没有做出什么超出自己预料的事情。
　　“只不过~~”
　　“只不过什么?”
　　夏沈雅放下手中的茶杯，站起来直视江清婉，气势全开。
　　夏沈雅不是想要威胁江清婉只是心里总感觉江清婉不一般，突然想要在气势上压她一头。
　　江清婉也不是好惹的，被夏沈雅正面挑战了，直接给怼了回去。
　　气浪在加速流动，在宽大的校长办公室里诡异出现了风吹动纸张。
　　校长见此场景心悬到老高了，她好像看见在江清婉和夏沈雅中间有两股无形的气势在对拼，话说她才是校长啊!!!
　　“夏同学是为了追求凌芸同学才加入学生会的吧?”
　　夏家二小姐夏沈雅果然有趣，江清婉难得眼中出现了兴奋，江清婉很喜欢凌芸，能轻轻松松拿下凌芸自然是最好的。
　　但夏沈雅的出现是必然的，江清婉早已估测到了，凌家和夏家世代交好，做为两家的小姐小时候见面的机会肯定不少，江清婉不相信夏沈雅能抵御住凌芸的诱惑，没有喜欢“上”凌芸。
　　“是，又如何!”
　　没想到云海百合高中竟然还有这等人物，要知道就算是连大部分身居高位的人都抵挡不住她的气势。
　　而在这小小的高中学校里竟然出现一个能和她势均力敌的江清婉，夏沈雅震惊也是自然的。
　　要是这个人也喜欢芸儿的话，可是个大麻烦。
　　“夏同学喜欢凌芸同学我不在意，但学生会是云海百合高中神圣，庄严的地方，我不希望夏同学在学生会里做一些出格的事情。”
　　江清婉说这话的时候神色之正式，认真坚定，完全忘了刚刚她还差点把凌芸在学生会里给办了，真的只是差点点!
　　“而且既然加入了学生会，就要肩负起学生会的责任，当然考虑到夏同学喜欢凌芸同学，我会给夏同学安排一个比较轻松的职位。”
　　江清婉还没有打算现在把自己暴露出来，知道她喜欢凌芸的只有文素昕和刘娜，但文素昕有把柄在她手上自然不敢说出去，至于刘娜更不可能了。
　　江清婉可不相信凌芸会把自己喜欢她的事情告诉夏沈雅。
　　夏沈雅是一个麻烦的对手，如果正面迎击夏沈雅的话，胜率很低，毕竟是和小芸从小一起长大。（江清婉自以为，实际上夏沈雅就和凌芸待了一个月，ps:解释一下免得又有人误会。）
　　而且夏沈雅心里也在防备着她了，要是再暴露她喜欢凌芸的话，那么夏沈雅一点会把凌芸看的死死的，虽然对于江清婉来说她有一千种办法把凌芸骗出来，但多了个夏沈雅在中间卡着，总感觉怪怪的。
　　“江会长这么安排我自然是没有什么意见，但江会长是真心的吗~”
　　同样夏沈雅也不相信有人能抵御住凌芸的诱惑，要是真的把江清婉这么麻烦的人放着不管的话，夏沈雅可不会安心。
　　“夏同学多心了，我的性取向是正常的，我喜欢男的，凌芸同学我只会把她当成同学，不会去追求她的!”
　　江清婉十分认真的肯定，她当然不会去追求凌芸，只需要调教凌芸，把她变成自己的惹不起就可以了。
　　“这样吗~?”
　　夏沈雅还是有些不相信江清婉，不过只需要私下去调查一下就行了，是真的最好。
　　“事情就这样了，我先回教室了。”
　　夏沈雅已经把她想处理的事情弄好了，自然也没有在这里待着的意思了，有这时间还不如回教室看看芸儿。
　　————————
　　————
　　“清婉啊!那可是夏沈雅啊!你刚刚那么说，以后她记恨上你怎么办!”
　　夏沈雅一离开，校长苦着张脸，朝江清婉抱怨。
　　“她不会的!”
　　江清婉看了一眼夏沈雅喝茶的茶杯，表情很随意，好像校长问的根本不是什么问题一样，从刚刚的比拼来看，江清婉感觉夏沈雅和她差不多。
　　江清婉猜测如果夏沈雅在这争夺凌芸的战争中动用了过多的权利的话，那么夏沈雅就会输了，各种意义上的。
　　这也是为什么上一代夏家小姐争夺凌曼会输的原因，凌家绝对立下了什么规定，要不然凭夏家的权利，驱逐所有凌曼的追求者获得胜利还不是简简单单的事情。
　　——————————
　　————————
　　票票!

　　【提取群】606793406

第八十章:凌芸:我有种不祥的预感

　　离开了校长办公室后，江清婉带着刘娜又重新回到了学生会。
　　推开门看着空空荡荡的学生会，江清婉叹了一口气，果然还是走了。
　　不对!空气中好像有什么熟悉的味道。
　　在走进学生会大门的时候江清婉嗅到一丝非常熟悉的味道，仅仅是问道这种味道江清婉就感觉自己要兴奋起来了。
　　“刘，刘娜你先去处理一下夏同学入会的事情!”
　　背着刘娜的江清婉因为压抑不住心里的兴奋身体在忍不住的抽颤，处事不惊的脸上出现了潮红，一只手按在肩膀上，微微低下的头看不清脸上的表情。
　　“好，好的!”
　　刘娜一下子觉得全身汗毛炸裂，在这一瞬间她感觉会长好像变了一个人，变得好可啪!
　　慌张的冲出学生会还顺带把门关上，快步走在过道上，嘴里还不停念着。
　　“好可啪~好可啪~会长好可啪~”
　　————————————
　　————————
　　“哼哈哈哈哈哈~”
　　刘娜离开了，江清婉不在压抑自己，一只手扶上脸，一副十分兴奋的痴女表情。
　　时隔这么多年了，江清婉依旧深深的记得这个味道，这个令她沉迷的味道。
　　精致的鼻子在空气中嗅了嗅，捕捉空气中残余的，还没有消散的来着凌芸的味道。
　　江清婉闭着眼睛此时已经完全把身体交给了本能，朝着味道浓郁的地方走去。
　　随着鼻子捕捉到的味道越来越浓郁，江清婉不知不觉来到了书柜旁边。
　　这里的味道最浓郁了~
　　江清婉慢慢的睁开眼，盯着眼前的书柜，有些疑惑。
　　这里为什么有这么浓郁的来着小芸那里的味道，学生会的书柜就是普通的书柜，根本藏不下人，所以只能是小芸把她身上的某件东西藏到了书柜里。
　　但什么东西会有这么浓郁的令她怀念的味道呢?
　　果然只有那里了吧~
　　江清婉脸上露出妩媚的笑容，伸出舌头舔了一下干燥的嘴唇。
　　“撒~就让我来确定一下吧~”
　　江清婉打开书柜有序的把里面的书一一整理出来，仔细检查每一本书。
　　————————————
　　——————
　　（一阵翻找后~）
　　“可恶，怎么会没有呢!”
　　“明明味道就在这里的!”
　　江清婉看着已经空荡荡的书柜眉头紧皱，这里面的东西都已经被她翻遍了，都没有找到那个东西。
　　难道这些都是她的错觉?
　　翻遍书柜都没有找到自己想要的东西，江清婉不由的这样想到，鼻子涌动~
　　熟悉的幽香味在鼻子里充斥着~
　　江清婉肯定不是错觉，绝对是有什么地方她没有注意到。
　　难道还能找到天花板上?
　　江清婉抬头看了一下天花板，突然注意到书柜距离天花板还有一段距离，灵光一闪。
　　难道在那里!
　　江清婉从一旁找来一只凳子，踩在凳子上，刚好能撇到书柜上面的边缘，扫视一片，发现书柜上露出白色纸张的一角。
　　江清婉下去调整一下凳子的位置，再次爬上来，因为书柜的高度，江清婉看不见纸上面有什么。
　　软软的，湿湿的?
　　江清婉把手摸到的东西拿出来，摊开一看~
　　“果然没错呢~小芸真是可爱呢～”
　　看着手里还有一点点湿的纯白色胖次，江清婉把刚刚摸到湿迹的手指放在嘴边伸出舌头舔了一下。
　　熟悉的味道在味蕾炸开~
　　江清婉瞬间脸色潮红，挂起痴女般的笑容~
　　回到靠椅上，江清婉脸上还有着兴奋的潮红，看着桌子上摊开摆放的纯白色胖次，在胖次下方还有一些未干的湿迹。
　　“看来小芸比我想象的还要敏感~”
　　江清婉还是低估了凌芸的敏感程度，她没有想到仅仅是按摩一下腿凌芸就已经湿成了这样~，要是以后上小芸的时候，她会是什么一副样子呢~
　　凌芸身体超级敏感对于江清婉来说可以说是一个天大的好消息，这种体质简直就是完美的惹不起，江清婉敢肯定如果她不顾及凌芸的感受，直接把凌芸抓起来，再配上她从网上学来的东西，不过几天绝对可以把凌芸调教成一个没有意识只知道H的只属于自己的惹不起。（我觉得这个可以写成番外，笑~）
　　但江清婉不可能这么做，她不是只要凌芸的身体喜欢她，不是一具只有凌芸外表的空壳。
　　江清婉是要凌芸的身体上，心里，乃至是灵魂上也只有她一个人，把凌芸变成只属于她的东西。
　　不过~
　　江清婉想到一件事情，脸上挂起有趣的笑容。
　　如果小芸的胖次在这里，那么说小芸现在里面什么也没有穿~
　　不行，要兴奋起来了!
　　江清婉一想到凌芸那里什么也没穿，想到凌芸在大庭广众之下，而且还是在这么严肃的学校里，在加上凌芸的身份，想到凌芸羞涩，但又不敢表现出来的样子。
　　江清婉觉得全身的血液都在兴奋，如果不是还有理智，江清婉现在就想冲到凌芸的教室里，把凌芸拉到人多的地方，在慢慢的调教。
　　要知道这种在户外在外人面前调教是最有效果的。
　　“哈~哈~哈~”
　　江清婉喷吐着肉眼可见的热气，双手环抱身体在靠椅上颤抖。
　　“要忍住~”
　　江清婉知道现在夏沈雅绝对在凌芸身边，她去了只会暴露自己，得不偿失。
　　而且凌芸的胖次还在她这里，江清婉相信凌芸决定会来拿回她的胖次的，自己只需要在这里守株待兔就行了。
　　不过~
　　我好像想到一个更好的主意呢~
　　要是小芸回来的时候发现自己藏好的胖次不见了，肯定会想尽办法来找回她的胖次，而在这学生会最有可能的就是自己，为此小芸绝对会想尽更种办法来试探自己有没有拿她的胖次。
　　但小芸是肯定不可能在外人面前提起这件事的，这样来小芸只能寻找机会，或者制造机会，来问自己胖次的事情。
　　这样就可以增加她和凌芸相处的机会，而且还不会引起夏沈雅的怀疑，因为这是凌芸来找她的。
　　而且胖次在她手里在以后凌芸要回的时候还可以用来威胁凌芸做一些事情。
　　江清婉把胖次收起来，把书柜重新摆回原样，挂着愉悦的笑容离开了学生会。

　　【提取群】606793406

第八十一章:文素昕大失败

　　中午下课~
　　“芸儿，你今天怎么了，看你一上午都不在状态的样子?”
　　夏沈雅走上来关心的问着凌芸的身体状况。
　　芸儿在去学生会之前是无精打采的，去学生会以后一下子感觉好奇怪，总感觉好像在警惕什么，害怕什么，神经兮兮的。
　　我其实就是在学生会的时候被江清婉弄那个了，胖次湿了穿着难受脱了，所以现在我真空上阵所以才不舒服的.....
　　这怎么可能说的出来!一想到之前的事情凌芸自己都觉得害臊，还让她说出来。
　　要是说出来了夏沈雅一定会去找江清婉的麻烦，要是夏沈雅针对江清婉怎么办，把江清婉开除了怎么办!
　　“没，没什么~”
　　凌芸扯着慌打发夏沈雅。
　　“就是昨天晚上没有睡好，又不想别人看见，所以才这样的，雅雅你不用在意啦!”
　　“这样吗?”
　　夏沈雅有些狐疑的反问，眼睛直直的盯着凌芸的眼睛，想从凌芸的眼睛里看出些什么。
　　夏沈雅相信凌芸的话，但现在她更想知道昨天为什么凌芸要熬夜，根据她调查的情况凌芸一直是按时睡觉的，从来没有出现过失眠的情况。
　　“对了，雅雅，要不这样你去食堂帮我打饭拿到图书馆，我就在图书馆小憩一会应该会好一些。”
　　凌芸被夏沈雅看的有些心虚，赶紧转移话题。
　　“好吧~谁叫我最喜欢芸儿呢~”
　　夏沈雅当然不会反驳凌芸的要求，脸不红气不粗的说着情话。
　　“嗯~”
　　凌芸被夏沈雅打了个措手不及，脸色微红应了一声。
　　“芸儿我就先去食堂了~”
　　夏沈雅知乎一声，离开了教室飞快的朝食堂进发，她怎么可能让凌芸饿到，而且在图书馆就只有她和凌芸两个人，没有其他人的打扰，这可是狠狠的刷一波好感度的时候啊!
　　“呼，终于打发走了。”
　　赶紧去把学生会的胖次拿回来吧~
　　凌芸站起来，舒展了一下坐了两节课都没有动过的身体。
　　活动了一下身体，凌芸发现了一个事情。
　　自己好像已经适应了不穿胖次的样子，觉得下半身无比的轻松.....个鬼啊!
　　她适应不穿胖次的生活了啊!
　　凌芸在心里不停的抓狂，还是快点去学生会把胖次拿回来传上，不能再这么继续下去了。
　　——————————
　　——————
　　文素昕拿着一个粉红色的信封兴冲冲的走在过道上，她这回记得写名字了，而且还要把信封放隐秘点。
　　一想到昨天下午的事情，文素昕就觉得脑壳痛~
　　这个时间了，小芸班里应该没有人了吧，文素昕在凌芸班级过道的走廊转角处，隐秘的探出头打探凌芸班级里的情况。
　　刚好看见凌芸从里面走出来，朝她所在的楼道走来，文素昕来不及思考，急忙找一个能藏人的地方。
　　待凌芸离开的时候，文素昕才放心的走出来，看着凌芸离开的身影。
　　小芸为什么这么晚才离开教室，按理说不是应该早被李凝丝和夏沈雅拉走了吗。
　　这样想着文素昕悄悄跟上凌芸，她想要知道事情的真相。
　　而且凌芸现在单独一个人，不就把情书交给凌芸的大好时候吗。
　　——————————
　　——————
　　喵的，还真的适应了!
　　刚下楼走在小路凌芸完全没有上午从学生会回来的那时候的感觉了，一切就和往常一样。
　　要不是下身莫名的轻快感提醒凌芸，凌芸还真以为和平时一样了。
　　周围女生的视线都在偷偷的集中在凌芸身上，却又没有人有勇气敢上来搭话 ，但一个偷偷摸摸的身影引起了她们的注意和讨论。
　　文素昕不在意周围女生那嫌弃的眼神，死死的盯着凌芸的身影，拿出准备好的情书，用手指夹着。
　　眼神一凝!
　　手一用力情书被文素昕飞了出去，精准的落在了凌芸的脚边。
　　小芸快点捡起来!
　　文素昕希翼的看着凌芸的身影，为什么文素昕不直接把情书交给凌芸呢。
　　文素昕:emmmmm没想起来~，情书不正是这样才有感觉吗!
　　周围的女生见了文素昕的举动，全用赞赏的眼神看文素昕，并且开始调整角度。
　　——————————
　　————
　　凌芸突然看见飞到自己脚边的粉红色信封。
　　情书?捡起来看看~
　　刚想弯下身去捡起来。
　　不对，这是阴谋!
　　凌芸一下子明白了什么，回头一看，果然她身后的女生都用一种变态痴汉的眼神看着她有的甚至还把趴着想欣赏凌芸裙底的风景。
　　在凌芸回头的时候她们反应过来马上又装回什么事都没有的样子，说着莫名其妙的话。
　　满脸黑线的回过头，她现在下面可是什么都没有穿，要是被这些女生看到了，还得了!
　　无视脚边的情书直接大步一跨走了过去。
　　啊啊啊啊啊！
　　小芸为什么不去捡啊!明明刚才都停顿了啊!
　　文素昕当时全部的注意力都在凌芸身上了自然也没有注意到身边女生的情况。
　　不行，不能就这样放弃再来一次。
　　文素昕跑过去捡起情书再次跟上去。
　　百米的距离转瞬即逝，凌芸已经来到学生会的大楼下面了。
　　文素昕把手里的情书折叠在一起，做好起手的姿势。
　　一定要成功啊!我的心意啊!去......
　　“保护凌芸大小姐!!!”
　　虽然文素昕刚刚的举动很得到周围女生的认可，但一看到文素昕居然要扔情书，刚刚被凌芸嫌弃的她们自然要出来保护凌芸了，来挽回她们失去的形象。
　　一个两个全往文素昕身上扑~
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　“不要啊!”
　　“怎么回事?”
　　凌芸听到后面有动静，回头一看。
　　刚刚想偷看她裙底的那些女生在人堆里扑腾。
　　凌芸:.............
　　今天到底怎么了，怎么一个两个都这么诡异!
　　凌芸额头上出现了许些冷汗，今天这些女生莫名的鼓起勇气想出办法来偷看她的裙底，现在还扑在一起。
　　“咕噜~”
　　还是看点离开好了~
　　这样想着凌芸加快了脚步。

　　【提取群】606793406

第八十二章:胖次飞了!

　　“嘭~嘭~嘭~”
　　一阵敲门声过后，凌芸悄悄推开学生会的大门，看见学生会里空无一人，凌芸垫着脚走进学生会，再次回头看一下没人跟上来以后，凌芸放心的关上门。
　　这场景怎么有点似曾相识!
　　凌芸一下子回想起什么不好的回忆，打了个冷颤。
　　环视了一圈学生会，凌芸刷刷的把学生会所有能藏人的地方都仔仔细细的勘找一片。
　　确定没人以后才放下心来。
　　“好了，接下来就是正事了~”
　　凌芸端来凳子，放在书柜前面。
　　摸~摸~摸~
　　冷汗哗啦啦的从凌芸的额头上流下，一番摸索后凌芸的确摸到了她放胖次的纸，但问题是纸上的胖次呢!
　　“错觉，刚刚一定是错觉!”
　　“胖次怎么会消失呢，难道还能长翅膀飞了啊!”
　　凌芸揉了一下眉心。
　　胖次不可能长翅膀飞，所以刚刚一定是自己的错觉，只要再伸出手去拿，一定可以拿到胖次的。
　　伸手~
　　“啊!胖次真的飞了啊!”
　　————————————
　　——————
　　“怎么办~怎么办~”
　　凌芸阴沉的蹲在角落里，手指在地下画圆圈。
　　过来一会，凌芸从消沉的状态了回过神来，认真分析她胖次神秘消失的事件。
　　首先胖次是不可能长翅膀飞了的，唯一的可能就是被人拿走了。
　　而最有可能的就是学生会的人。
　　话说，好像学生会的人凌芸好像才认识两个，一个是刘娜，还有一个便是江清婉。
　　难道是刘娜?
　　不可能，不可能~
　　凌芸一想到刘娜的身高就排除了她，刘娜比她还矮，即便是凌芸也需要垫着脚才能摸到胖次，要是刘娜的话即便她想办法拿到了胖次，放胖次的纸肯定也会被拿下来。
　　但刚刚凌芸去拿的时候纸依旧在那里。，因此刘娜嫌疑排除。
　　这样一来凌芸能推测的只有江清婉了，说实话凌芸内心竟然是希望是江清婉拿的。
　　因为要是被别的人拿了，如果把事情闹大到全校人都知道的话，那反倒是不好收场了，而且要是拿她胖次的人是个变态的话，每天晚上拿着她的胖次在床上做着不可描述的事情。
　　咦~一想到这样凌芸就觉得浑身发毛。
　　“啊切~”
　　凌雪:难道是小姐在想我?
　　如果是江清婉的话，虽然肯定会被她有威胁做什么事情，但江清婉绝对不会把这件事情说出去。
　　现在的问题是要赶紧找江清婉确定这件事，不是江清婉拿的话那就早点准备后手，是江清婉拿的话就叫她快点还给自己。
　　不过以江清婉的恶劣性格绝对会胁迫她做一些事情。
　　不知道为什么一想到江清婉要对她做什么事情，凌芸心里竟然升起一丝期待。
　　错觉，错觉~
　　凌芸不打算今天去找江清婉要胖次，而且还要尽可能的躲着江清婉，江清婉如果拿了她的胖次，一定知道她现在是真空上阵，现在去找江清婉要胖次不是自投罗网吗，凌芸还没有那么傻。
　　要是江清婉趁着她下面什么都没有穿的时候威胁她对她做H的事情，想想就觉得可啪（刺激）。
　　凌芸一下子站起。
　　不能待在学生会了，得快点离开。
　　现在凌芸每待着学生会一分钟就觉得变成惹不起的可能性越大，因为她不知道江清婉什么时候回来。
　　向离开什么恐怖的地方一样，逃离了学生会。
　　在重新又回归寂静的学生会里，书柜面前凌芸端的椅子还摆放在那里。
　　——————————————
　　————————
　　“喵的，那些女生发什么疯，不过还好逃出来了。”
　　文素昕靠在一颗树上，裙子上沾满了灰尘，衣服凌乱上面还有几片树叶，头发也是一片杂乱，灰头土脸的。
　　因为那些女生的阻挡文素昕成功的跟丢了凌芸，就连满含她心意的情书也不知道飞到哪里去了。
　　我就是想向小芸告白而已，有必要这么针对我吗!
　　文素昕感觉到了上天对她深深的恶意。
　　“唉~，精心准备的告白计划又泡汤了~”
　　文素昕叹了一口气，先回去整理一下形象，重新理定一下告白计划。
　　她文素昕可不是一个会轻易放弃的人，区区这点小麻烦休想阻止她!
　　——————————————
　　————————
　　“所以说大姐头，你，又失败了~”
　　王雨在后面帮文素昕梳理杂乱的头发，轻轻叹了口气。
　　“所以说啊，大姐头你就应该直接把凌芸大小姐拉到阳台上，来一个超级无敌亲密壁咚式告白。”
　　杨伊坐在桌子上，双腿在无聊的空晃，把自己的想法说了出来。
　　“我也想啊~可是小芸身边一直都有人，不好下手啊!”
　　梳理好头发的文素昕宛如一条咸鱼一样趴在桌子上，自从夏沈雅来了以后，一直形影不离的跟在凌芸身边，在加上一个李凝丝，这让文素昕昕还怎么下手。
　　“可是大姐头，刚刚你说的时候凌芸大小姐不是一个人吗，为什么你还想着给情书呢?”
　　单纯的杨伊在一旁狠狠的给文素昕插了一刀。
　　噗~
　　要不是文素昕了解杨伊，她真的会以后杨伊这货是不是故意来补一刀的，没看到一旁的王雨都老老实实不敢说吗!
　　文素昕尴尬的笑了笑。
　　“杨微呢?最近都没有看到她，做什么去了?”
　　“姐姐啊~”
　　说着杨伊嘟着嘴，表情十分不高兴。
　　“那次在游乐园不是误会了一个女生吗，现在姐姐天天跟在那个女生后面讨好她，都不管她可爱的妹妹了。”
　　可爱吗?
　　如果杨伊在不说话，不装撇的时候，的确是一个很漂亮的女生，但一想到杨伊无意识的神补刀性格。
　　唉~
　　文素昕和王雨同时叹了口气。
　　“好了，杨微的事情就那样吧，做了错事就要去补偿。”
　　“王雨，你这面有没有从凌雪那里套出什么情报。”
　　文素昕对于凌芸的情报还是太少了，她也很羡慕凌雪能天天和凌芸生活在一起，但没有办法，所以只能从凌雪身上下手，看能不能知道什么有用的事情。
　　————————————
　　————
　　ps:在线招永琳啦!由于群里的小受们总想着迫害咱，所以咱需要一个能够护得住咱的师匠。

　　【提取群】606793406

第八十三章:素昕要坚强啊!

　　“今天从凌雪那边的确打听到了一些消息。”
　　王雨细心回忆和凌雪的对话。
　　“听凌雪说，夏沈雅也搬进凌芸大小姐的家里，跟凌芸大小姐同居了。”
　　“而且今天在跟凌雪聊天的时候，凌雪总说一些莫名其妙的话。”
　　“像什么‘啊~感觉最近好幸福啊!’还有什么‘营养有些跟不上了’之类的。”
　　文素昕没有把王雨后面那些奇怪的话放在心里，谁知道这是不是凌雪在抽筋。
　　她现在要分析一下夏沈雅和小芸同居的利与弊和应对方法。
　　夏沈雅从一出现就占尽了优势，要是说谁和凌芸最亲近，最有可能更快的拿下凌芸，那毫无疑问是夏沈雅。
　　文素昕在心里大概有一个排行榜，夏沈雅是离凌芸最近的，过了便是凌雪，之后便是她，在后就是李凝丝，江清婉一直纹丝不动，文素昕除了游乐园那一次基本上没有看见江清婉出现在凌芸面前过，尽管这样对江清婉依旧不能放松。
　　正因为夏沈雅的突然出现文素昕才放弃了之前慢慢进入凌芸心里的想法，来个突然出击，因为根本没有时间来让文素昕慢慢攻略凌芸。
　　依次为机会打个凌芸措手不及，来让凌芸顾忌到她，不会轻易做出决定。
　　“大姐头，我认为夏沈雅和凌芸大小姐同居倒不是一件坏事~”
　　王雨深思了一会，突然开口。
　　“这个我知道。”
　　文素昕已经猜到了王雨的想法和她一样。
　　不过听到文素昕的话后王雨用一种十分震惊的眼神看着文素昕。
　　文素昕被王雨的眼神看的有些恼怒，好像自己被鄙视了。
　　“喂，你那是什么眼神，在你们印象中，我很傻吗!”
　　“没，没，怎么会呢，大姐头一直英明神武!”
　　王雨求生欲极强赶紧拍文素昕的马屁。
　　“本来是凌雪和小芸同居，不，应该说是照顾小芸，原本凌雪才是最好亲近小芸的人，可以趁和小芸单独在一起的时候做很多事情~”
　　文素昕在说到后面有一种咬牙切齿狠不得换自己上的感觉，凌雪明明离小芸有着最近的距离，偏偏这就是个怂货，什么也不敢做。
　　“虽然凌雪是个有色心没色胆的怂货，但她还是喜欢小芸，是一个不安定因素，但夏沈雅搬进去以后，就会和凌雪形成一个牵制。”
　　“不过，有一点比较担心的就是，凌雪没办法牵制夏沈雅。”
　　说实话文素昕不相信凌雪能牵制住夏沈雅，能不被夏沈雅玩的找到东南西北都算好的了，夏沈雅可是和江清婉差不多的人物。
　　“这个不用担心，凌雪好像很看不起夏沈雅，说夏沈雅就是个没见过大场面的菜鸟，连这点诱惑都抗不住。”
　　文素昕:“喵喵喵?”
　　是我和你聊天不在同一个频道，还是凌雪太飘了，尽说一些莫名其妙的话。
　　什么大场面，什么诱惑?
　　被王雨的话撩的，文素昕都想今天偷偷去凌芸的家里悄悄看看到底是什么大场面，什么诱惑?
　　“王雨你在跟凌雪提醒一下，让她不要放松警惕，不要给夏沈雅一点机会。”
　　“好的。”
　　王雨点了点头。
　　“还有就是关于告白的事情.....”
　　————————————————
　　————————
　　下午第一节后有一个比较长的休息时间，文素昕就打算在这个时间下手。
　　文素昕躲在过道的转角处，而凌芸在另一边朝文素昕这个方向走过来。
　　唉~果然想在教室里待一天是不可能的，还是快点回教室里去，在外面总感觉不安全。
　　这样想着，凌芸更不想在过道上待着了，只想快点回到教室窝着。
　　“小芸~!”
　　李凝丝突然跳到凌芸的后面，轻轻拍了一下凌芸的肩膀。
　　但李凝丝的动作可不轻，带起一阵强风，凌芸赶紧把要飞起来的裙子压下去，看了一下没人注意到以后，强忍着想要吐槽的心情。
　　“凝丝，你在这里干什么。”
　　“小芸，不要这么冷淡吗~”
　　李凝丝和凌芸并排走在一起，而李凝丝所在的方向正是文素昕所在的方向。
　　——————————————
　　——————
　　快了，快了，脚步声越来越近了。
　　听着越来越近的脚步声文素昕感觉自己全身都在燃烧，完全没有在意外面的情况。
　　就是现在!
　　文素昕一下子抓起对方的手，就拉着对方往外面跑。
　　————————————
　　——————
　　“凝丝，人呢?”
　　凌芸在过道看了一圈也没有看见李凝丝的影子，疑惑的自问，这才不过一个转头的时间，这李凝丝就消失了。
　　这算是来的无声，去的无影吗?
　　————————————
　　——————
　　“呼~呼~呼~”
　　文素昕一口气拉着“凌芸”来到花园里的大树边，闭着眼睛大声的吧心里的话吼出来。
　　“我喜欢你，做我女朋友吧！”
　　沉默........
　　“那个，素昕，虽然我知道自己很有魅力，但还是抱歉了，我对小芸是忠心的，绝对不会喜欢上别人的!”
　　这声音好像不对!
　　睁开眼一看，发现面前的根本不是凌芸，而是李凝丝，看着李凝丝那种不好意思，但脸上又有被别人告白按捺不住的自恋的表情，文素昕嘴角抽了抽。
　　好想打死她!
　　“素昕?”
　　李凝丝看着文素昕呆懈的表情，以为她是接受不了自己的拒绝，一时间不知道该怎么办。
　　“素昕，我相信你一定会遇到更好的，不必要在我这颗树上吊死。”
　　李凝丝也没有遇到过被人告白的情况，而且还拒绝了别人，抓起文素昕的手，认真的安慰文素昕。
　　“哦，好的，就那样吧。”
　　“再见。”
　　文素昕整张脸都黑了下来，她不想在跟李凝丝这个二货说话了，使出敷衍三连击，抽回被李凝丝抓着的手，满脸黑线，头也不回的离开。
　　“素昕!要坚强啊!”
　　李凝丝看着文素昕落寞离开的背影，朝文素昕大吼鼓励她。
　　听到李凝丝的喊声，文素昕阴着脸提快了离开的步伐。
　　她怕自己真的忍不住打李凝丝一顿。

　　【提取群】606793406

第八十四章:满满的狗粮

　　“所以说我到底在期待些什么啊!”
　　放学后文素昕来到教学楼的顶楼天台，透过将近两米高的护栏，欣赏整个云海百合高中的风景。
　　明明连情书都没有交到小芸手里，但又不知觉的想要来这里看看，心里还抱有一丝丝希望。
　　“唉~”
　　“还是回去了吧~”
　　经过几分钟的等待文素昕内心里的一丝丝希望也被磨灭，早已经知道这是不可能的事，为什么还要来尝试一下呢。
　　突然传来一阵开门声，文素昕本能的找了个隐秘的地方躲起来。
　　现在竟然还有人来天台吗?
　　————————————
　　————
　　“唐婉同学，我喜欢你，请跟我交往吧!”
　　这声音怎么好耳熟，文素昕偷偷的看了一下，顿时瞪大了眼睛。
　　一个金发少女把一个蓝发少女壁咚在护栏上，金发少女含情脉脉的看着蓝发少女，深情的告白，而蓝发少女就如同一个害羞的小女生一样，躲避金发少女火热的目光。
　　‘杨微!’
　　文素昕看清楚金发少女的身影，正是自己的小妹杨微。
　　不是说去请求上次被她们误会女生的原谅了吗，怎么跑到这里来泡妹子了。
　　难道说那个被壁咚的蓝发女生就是杨微要道歉的人?
　　喵的，这么说来杨微才认识那个女孩几天就把人家拉到天台上来壁咚，告白了!
　　这股不甘的挫败感是怎么回事!
　　“婉婉从我第一次见到你开始你就已经走进了我的心里，在这几天我了解到你是一个可爱，善良的女孩子，直到今天我发现自己已经无可救药的爱上你了，所以婉婉答应我好吗?”
　　咦~
　　在角落里听着杨微的情话，文素昕感觉全身都起了鸡皮疙瘩，绰了绰肩膀，她很好奇杨微视怎么深情的说出这么肉麻的话。
　　话说自己都听着这么肉麻，那个女生应该不会答应吧。
　　但现实往往是啪啪打脸，只见蓝发女生羞涩的垂下头。
　　“嗯~”
　　真答应了!
　　文素昕震惊了，这都能行!
　　我凑，原来王雨和杨伊就是两个坑货，杨微才是真正的大神，要是早点问杨微，哪还有这么多的幺蛾子。
　　接下来的场景文素昕已经没有看下去的念头了，天台上仿佛应着文素昕的心情刮起一阵大风，吹动文素昕那萧条的心，单薄的身形缩在一起，静静的吃着那成吨的狗粮。
　　杨微抬起唐婉的下巴，迫使唐婉直视自己的眼睛，已经害羞到极致的唐婉怎么还敢直视杨微的眼睛，羞涩的闭上眼睛。
　　杨微一只手环上唐婉的腰，头缓缓的地下，两人的嘴唇相碰在一起，杨微贪婪的向唐婉索取，环住唐婉的手还不安分的上下摸索，惹的唐婉一阵娇喘连连。
　　唐婉看起来也沉迷了进去，勾住杨微的脖子，踮起脚尖迎合杨微。
　　“嗯♀~啊♀~”
　　反观文素昕，抱着腿，背靠在墙上，已经失去了颜色，一片灰白。
　　如果有什么事情很绝望，那就是自己的告白失败了。
　　而还让人更绝望的是，自己的姐妹，仅仅花了几天就把一个妹子搞上手，在自己面前做羞羞的事情，发出H的声音，疯狂的撒成吨的狗粮。
　　啥时候才是个头啊~!求你们快点结束了吧!
　　————————————
　　——————
　　“不，不行!现在还没有到那个时候~”
　　当杨微想撩起唐婉的衣服，更近一步的时候，唐婉制止了杨微的动作，又不敢看着杨微，害羞的解释着。
　　“嗯，知道了。”
　　“今，今天，就这样先，先回家吧~”
　　两人整理了一下因为太入迷而弄乱的衣服，亲密的牵着手离开了天台。
　　——————————
　　————
　　“终于走了~”
　　等到她们下楼的声音完全消失，文素昕从角落里走出来，叹了口气。
　　没想到，杨微才是真正的攻略大师，刚才杨微的那一波操作，不禁让文素昕再次感叹。
　　决定了，明天找杨微想办法。
　　现在时间也不早了，快点回家吧。
　　文素昕刚刚来到门前，下面的楼道上又传来脚步声。
　　怎么又有人来了啊!王雨那坑货不是说放学的时候来天台的人很少吗!
　　听到又有人来了，文素昕立马再次藏到刚刚到那个角落。
　　她都懒得看来的人了。
　　文素昕:我想静静~
　　————————————————
　　——————————
　　没人吗~
　　凌芸推开门，来到天台上，看见天台上一个人都没有，来到护栏旁，观望整个云海百合高中的风景。
　　刚刚下去的人好像是唐婉吧?
　　凌芸想起刚才那个被人抱着的身影，虽然尽力的想挡住脸，但凌芸还是一眼就认出来了，那个被人抱着的蓝发少女就是自己班的班长。
　　凌芸也不会不识趣的拆穿她，想来估计也是害羞极了吧。
　　凌芸轻笑一声，没想到平日里那个认真严肃的班长也会有这样的样子。
　　从这里看下去，云海百合高中真的很美呢~
　　难道素昕就是这个原因才叫她来这里?
　　凌芸自然不可能莫名其妙的出现在这里，几小时前，她从学生会跑出来的时候，看见在草丛里有一副粉红色的情书，看了一下四下没人，凌芸去把它捡了起来。
　　没想到这随便捡的情书竟然还真是写给她的，而且还是文素昕写给她的。
　　不过看来素昕是没有来呢~
　　凌芸摆脱夏沈雅和凌雪可不容易所以才来晚了一些，不过也是呢，估计素昕也没有想到自己害羞没有交出去的情书会意外的落到她的手里。
　　以文素昕那弱气的性格想要亲自把情书交给她，感觉的确是一个很困难的事情呢。
　　看了素昕是没有来，还是来了没有等到她走了，还是回去吧~
　　“沙沙~”
　　有人!
　　凌芸一下子朝文素昕躲藏的地方看过去，刚刚自己来的时候只看见唐婉和那个有点眼熟金发女生下来，除此之外就没有人了，而下天台的路只有那一条。
　　说明这人在唐婉她们来之前就已经在这里了，已经知道了唐婉的事情了，要是把唐婉的事情传开了，以唐婉的性格绝对会成为她心里的一道坎。
　　“谁在那里!”

　　【提取群】606793406

第八十五章:死而无憾了!

　　“谁在那里!”
　　凌芸把声音压的很沉，因为这样才能给人形成一种压迫感。
　　文素昕一下子没有听出来这是凌芸的声音，伴随越来越近的脚步声，文素昕也紧张到了极致。
　　“谁?”
　　“唔!”
　　文素昕也不管直接一把捂住来人的嘴，反手抱住她的腰，然后把她按在墙上，对方的力气出奇的小，文素昕感觉根本没有用多少力气。
　　面对面都看清楚了对方。
　　“素昕?”
　　“小芸!”
　　怎么会是小芸，文素昕震惊想到，凌芸不是应该回去了吗，怎么会到天台上来。
　　“芳凯窝!”
　　不管文素昕的发呆，凌芸现在可是很懵的，还没有反应过来就被人给制住了，而且这个人还是文素昕。
　　凌芸没想到文素昕看着弱气，力气可一点都不小，反正凌芸没能挣脱文素昕的束缚。
　　难道我的力气还比不上一个很弱气的人，凌芸再次对自己那柔弱的身体素质感到绝望。
　　“哦~哦~”
　　文素昕慌乱的放开束缚凌芸的手，捂住凌芸嘴的手心里好像还能感觉到凌芸嘴唇的柔软。
　　凌芸因为刚刚被文素昕来了个突然袭击，还没有反应过来，脸色有些微红。
　　文素昕突然目光一聚，现在只有她和凌芸两人，也不会有人来打扰她们，不就是最好的机会吗。
　　“啪!”
　　文素昕一下子拍在凌芸后面的墙上，神色无比认真，眼中爱意想是要溺出来一样。
　　“啊!”
　　“素昕，你想要，干，干什么~”
　　凌芸被吓了一跳，想要质问文素昕，可是一看到文素昕认真的表情，凌芸的话越来越小，越来越没有底气。
　　“小芸，我喜欢你，做我女朋友好吗?”
　　“这~这~”
　　这和我想的不一样啊!
　　凌芸疯狂的吐槽，在她拿到情书的时候脑补的情况根本不是这样的啊!
　　像文素昕这样弱气的女孩子不是应该像这样的吗。
　　在夕阳落下的，撒下余晖的天台上，文素昕羞涩的站在对面，脸色羞红，手里拿着一封情书，用着颤颤巍巍的语气，害羞的告白。
　　“凌芸同学，让我做你的女朋友吧~!”
　　或者是
　　在夕阳落下的，撒下余晖的天台上，自己把文素昕壁咚在墙上，手勾起文素昕的下巴深情的对视着，文素因为害羞的眼睛里的泛起了水雾，‘哦~听说素昕你喜欢我是吗~’自己佻傥的问到，文素昕羞涩的说道‘嗯~我喜，最喜欢凌芸同学了!’
　　这样之类的吧~
　　现在情况有些不对啊!为毛是她被文素昕壁咚了啊!
　　文素昕见凌芸在低头沉思，暗道不好，照着杨微的办法来还是太直接了，凌芸的好感度根本没有到那个时候，要是凌芸直接拒绝她就玩完了!
　　赶紧想一个办法缓解一下!
　　被文素昕壁咚，不知道为什么凌芸心里开始害羞起来，脸有些发烫。
　　在这样下去她就要成为弱势的那一方了，必须正面迎击了。
　　额~
　　果然是自己想多了，凌芸抬头一看，发现文素昕头上已经害羞的冒起了热气，显然是对于刚刚自己的动作害羞导致的。
　　呼~就说嘛，文素昕这么弱气，怎么可能变成攻。
　　不过对于文素昕的告白，凌芸现在也不知道该怎么办了，接受的话，这样对于夏沈雅和江清婉她们过意不去，况且她现在只是对文素昕有些好感，还没有到那个时候。
　　拒绝的话但她又对文素昕有些好感，好矛盾啊~，拒绝怕伤到文素昕，心里过意不去。
　　凌芸可以不来，但这件事情终归要有一个交代。
　　“素昕，我.......”
　　“小芸，你别说了，我知道的~”
　　文素昕放开凌芸，向后退了两步，手搭在肩膀上，脸上有些愧疚。
　　“是我太心急了，没有顾及到小芸的感受。”
　　“呐，小芸，你现在不用急着把答案告诉我，毕业的时候在告诉我答应，可以吗?”
　　“嗯，好的!”
　　凌芸重重的点头，未来的事是最不可预测了，如果她在毕业前真的喜欢上了文素昕呢。
　　不管这件事情最后的结果如何，至少现在可以告一段落了，她和文素昕至少现在还是好朋友。
　　啊~~!
　　要是夏沈雅和江清婉都像文素昕这样，凌芸也不用过的这么累了，小雪最近也不知道怎么了，总是和雅雅过不去，感觉生活好累啊!
　　夏沈雅搬进来以后凌芸就感觉家里多了一对冤家，凌雪总是在各种找夏沈雅的茬，夏沈雅也在想进办法找凌雪的麻烦。
　　在加上学校里还有一个江清婉，凌芸感觉到了对生活的疲惫（性福）。
　　“嗯，就这么说定了!”
　　文素昕欣喜的笑了，血红的眼睛里却闪过一丝阴谋得逞的神色。
　　“素昕，我就先回去了，你也快点回家吧，伯母会担心的。”
　　凌芸一看时间已经过了一久了，再不回去恐怕夏沈雅和凌雪就要亲自来找她了，而且方法绝对不一般。
　　“知道了~”
　　目的意外达成了呢~
　　看着凌芸离开的背影，文素昕觉得腿有些酸蹲在地上默默的想到，回想起昨天在人工湖和夏沈雅的见面场景。
　　文素昕拳头握紧，夏沈雅看着吧我一定会把凌芸抢到手的，这便是你狂妄自大的后果。
　　一阵大风袭来。
　　风很大，吹动文素昕的白发，以及凌芸的裙子，在那一瞬间文素昕感到很舒心，好像心灵都要被洗礼一样。
　　文素昕瞪大了眼睛，她看到了什么!
　　那宛如天堂一般的圣地!
　　仅仅只是一瞬间，文素昕便沉迷了进去，我感觉这辈子死而无憾了。
　　待文素昕再次回神的时候凌芸已经消失在了眼前。
　　——————————————
　　————————
　　凌芸卧室~
　　凌芸只穿了一套白色内衣站在等身镜面前。
　　“为什么感觉穿上胖次以后反而有点不习惯了!”
　　凌芸崩溃了，这才半天就已经觉醒奇怪的属性了吗，穿上胖次以后凌芸觉得自己好像被束缚一样，没有了那种轻松感。
　　错觉，错觉。
　　适应一下就好了，适应一下就好了~

　　【提取群】606793406

第八十六章:我什么都没有做!

　　上午，学生会会议室。
　　在会议桌周围坐着四个人，分别是凌芸，夏沈雅，江清婉，刘娜。
　　“风纪部的两位因为要处理事情所以没来参加早会。”
　　江清婉慢条斯理的安排新加入学生会的凌芸和夏沈雅的职务。
　　“之前学生会人手不够我和刘娜一人负责多职，现在新加入了两人，我打算把学生会书记交给凌芸同学帮我一起处理事务，而学生会的财政就交给夏同学。”
　　说完，江清婉还特意朝夏沈雅的方向看去。
　　“夏同学没有问题吧?”
　　“可以。”
　　夏沈雅没有反对，管理财务对于她来说小事一桩，而且一个学校能有多少财务让她管。
　　昨天回去叫人查了一下这个江清婉的资料，不是百合家庭，在学校的这几年也没有表现出百合的倾向。
　　或许真的不是百合吧~
　　夏沈雅对于江清婉的警戒稍微放松了一些，一个直女还防着她做什么。
　　盯~~~
　　凌芸想从江清婉的脸上看出什么异样的表情，要是江清婉昨天拿了她的胖次，在看她的时候肯定会表现出异样。
　　但江清婉表情始终非常严肃，不像平时和单独和她在一起时那种嬉皮笑脸的样子。
　　淡定的让凌芸以为根本不是江清婉拿了她的胖次一样。
　　还要找机会确定一下~
　　凌芸心里总有一个感觉，就是江清婉拿了她的胖次。
　　“今天的早会就这样，之后我要去除了一些社团的事务，夏同学麻烦你把这个周社团的预算整理一下。”
　　“凌芸同学的话就留在学生会里了解一下学生会的一些事物。”
　　江清婉一拍桌子站起来，结束了今天的早会，接下来就等着鱼儿上钩了。
　　“没问题~”
　　夏沈雅巴不得这样安排，这样一来学生会里就只有她和芸儿两个人，不就是她和芸儿亲近的好时候吗，而且还可以趁机和芸儿做一些羞羞的事~
　　夏沈雅答应了凌芸不能在她同意之前对她做羞羞的事情，但夏沈雅是什么人，只要动一点小手段，吃凌芸的一点豆腐还是没有问题的。
　　要知道这几天可把夏沈雅憋住了，每天回家凌芸就穿一件宽大的短袖跑到她面前乱晃，而且还不能吃。
　　凌芸就像是一只可爱小猫咪一样挠她的心，而且夏沈雅还不能笑出来，只能憋住，心脏病都要给憋出来了。
　　再不从凌芸那里要回点利息，安慰安慰自己，夏沈雅真的怕哪次忍不住把凌芸给啪了。
　　“江会长，我还是和你一起去吧，正好也学习一下。”
　　既然不能从江清婉的表情上看出来，那就找和江清婉独处的机会，侧面推敲来确定一下到底是不是江清婉拿了她的胖次。
　　虽然和江清婉单独相处有点危险，但问题是这种问胖次的事情凌芸怎么可能在别人面前说出来，所以凌芸只能找机会和江清婉单独聊聊咯~
　　“也是，实践才是最好的老师，凌芸同学既然有这个心思我当然是没有问题的。”
　　江清婉故作沉思了一下，答应了凌芸的请求。
　　小芸主动上钩了吧~
　　江清婉原本打算把那个二愣子邀请加入学生会的，但江清婉昨天意外发现凌芸的胖次的时候，她就不打算在让那个二愣子加入学生会呢。
　　毕竟现在她有了凌芸的把柄（胖次）就算她不去找凌芸，凌芸也会自己找她，而且还不会引起夏沈雅的怀疑，这可是凌芸自己来找她的。
　　“可是，我.....”
　　说出去的话，就像泼出去的水，收不回来了，夏沈雅也不是一个食言的人。
　　快点把事情处理完去找芸儿，不就是一个一个高中的财务吗，多大点事。
　　————————————————
　　——————
　　学生会里~
　　夏沈雅独自一人在学生会里凄凉的整理着云海百合中学社团的财务。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　“一个高中的财务为什么会这么多啊!”
　　夏沈雅彻底抓狂了~，她处理公司的事情都没有感觉这么麻烦过。
　　不过还好江清婉是一个直女，不会对芸儿做什么~
　　————————————————
　　————————
　　云海百合中学，分为高中部和初中部，光是高中的话肯定没有这么多，但江清婉把初中部的也一起给了夏沈雅，估计够夏沈雅忙活一久了。
　　江清婉脸上出现一个阴险的笑容，看的一旁凌芸直发毛。
　　“江会，清婉昨天你有没有在学生会里发现什么东西啊~”
　　一阵抖擞打过之后，凌芸问出来一直想问的问题，但是见江清婉阴险的笑容，凌芸的语气不由是弱气起来。
　　“没有发现什么东西啊~难道是小芸在学生会里丢下什么东西了吗?”
　　江清婉一脸疑惑，反问凌芸。
　　难道不是江清婉拿的，凌芸低头沉思，在凌芸看不到的地方，江清婉戏谑是笑了。
　　不是江清婉拿的那会是谁拿的，排除了刘娜和江清婉，学生会里就还有风纪部的那两个人了，但直到现在凌芸都还没有见到风纪部的那两个人。
　　“风纪部的那两位一般都在做什么啊?”
　　凌芸想从江清婉这里了解一下风纪部那边的情况。
　　江清婉一下子就猜到了凌芸的打算，无非就是在这里没有知道她想要的答案，又不知道用什么方法排除了刘娜。
　　现在学生会里能让凌芸怀疑的就只有风纪部的那两人了。
　　“风纪部部员还是有很多的，但只有部长和副部长是我们学生会的人。”
　　“风纪部一般负责学校的校园风纪，如果有人做出什损失学校形象的事情或是违反了学校风纪，做出什么不知羞耻的事情，比如把乱扔内衣，不穿内衣上学校之类的。”
　　江清婉欣赏凌芸害羞中带着一点害怕，害臊的表情，把后果无限放大，述说这恐怖的后果，恐吓凌芸。
　　“风纪部会把这些事情整理好统一交给校长，严重的可能还会在广播里播报。”
　　“小芸突然问风纪部的事情干嘛~”
　　江清婉露出疑惑的表情，很好奇凌芸为什么突然问起风纪部的问题。
　　“咕噜~”
　　“没，没什么~”
　　——————————
　　————
　　咱又来求票票了!月票推荐票什么的都交出来吧。
　　感谢凋零的一瞬打赏的肥皂

　　【提取群】606793406

第八十七章:我凌芸不会屈服的!

　　“没，没什么!”
　　凌芸惊慌出声，要是真的被风纪部的人捡到了，那么她上去问不就是自投罗网吗。
　　不能去找风纪部的人，可是胖次的事情怎么办，总不能让它在别人手里吧，自己的胖次在别人手里，凌芸总有一股变扭感，毕竟胖次是穿在那里的，要是被别人拿去**。
　　咦咦咦~恶寒~
　　可是要真的是风纪部的人发现后，她们追查这件事情怎么办，学生会就那些人，要查的话绝对能查出来的。
　　一想到后果凌芸便忍不住害怕的打颤。
　　“小芸，你是把你纯白色还有点湿湿的胖次藏在学生会书柜上了吗？”
　　江清婉见凌芸的表情越来越惊慌，觉得差不多了，调戏道。
　　“没有，我才没有藏胖次!”
　　凌芸全被江清婉的话吓到了，听到江清婉的话，惊慌的一下子惊声反驳，她不想被广播室播报她把湿淋淋胖次藏在学生会的事情啊!
　　等等，江清婉怎么会知道她把胖次藏在学生会还知道胖次的颜色还有.....
　　“是你拿了我的胖次!”
　　“哎呀，哎呀，小芸真大胆呢~，竟然这么大声的说出来了~”
　　“唔~”
　　凌芸意识到刚刚自己说的话，脸刷的一下子红了，刚刚自己怎么一下子就说出来了那么羞耻的话啊!
　　周围没有人~
　　凌芸松了口气，还好现在是在上课，没有什么人。
　　“小芸真大胆呢~，竟然把胖次藏在学生会书柜上，下面什么也没有穿，真空上阵呢~”
　　江清婉见凌芸这么可爱的反应，露出愉悦的笑容，打算再趁机往上面加把火，继续深入调戏凌芸。
　　凌芸被江清婉的话调戏的脸就如同熟透了的苹果一样，当面被提起这么害臊的事情，脸皮薄的凌芸说话也变得哽哽咽咽，没有了底气。
　　但想到自己的胖次还在江清婉手上。
　　“快，快点，把，胖，胖次还给我~”
　　凌芸声音越来越小，低着头不敢看江清婉，手在下面拉扯衣服。
　　好想逃走啊!好羞耻~，问别人要自己的胖次，感觉好羞耻!
　　胖次本来就是隐私物品，普通情况下提出关于胖次的事情倒是没什么，问题凌芸不是普通情况啊!她的胖次上面可是有她的**的。
　　而且还是江清婉造成的，现在又向江清婉要回她的胖次，凌芸感觉羞耻心都要爆炸了。
　　好可爱啊~
　　江清婉见到凌芸因为羞涩红透了脸，低着头宛如小女人一般的姿态，心里上感觉到了极大的愉悦感。
　　不过这样还不够~
　　江清婉低头，在凌芸耳边，对着凌芸精致的耳垂，吐着热气。
　　“呐~小芸~你的胖次为什么是湿的呢，难道是因为之前我的按摩太舒服了吗~”
　　“咦~”
　　江清婉的热气吹在耳垂上，刺激感让凌芸轻哼一声。
　　“没，没，才没有感觉到舒服~”
　　“我只是~只是~”
　　被江清婉提起昨天的事，凌芸感觉到身体一阵发软，好像昨天那件事情还残留在她的身体上，被江清婉一提起，身体就开始回味昨天那舒服刺激的按摩。
　　头顶上因为太过于羞耻好像已经冒出了热气，凌芸想找一个理由来解释她胖次为什么是湿的，但实在是找不到什么能说的过去的理由。
　　大脑当机完全不知道该想什么了，眼睛里好像在打着圈，连站着的身体也有些漂浮不定，嘴里还无意识的说着。
　　“我，没有~我，只是~”
　　现在的凌芸眼睛已经打起来转转，脚步轻浮，整个人已经迷糊了。
　　迟早有一天我会把你按在床上**成这样的，江清婉兴奋的想到。
　　有人!
　　江清婉突然望见远处有人影慢慢走过来~
　　小芸现在可还通红着脸泛迷糊呢，要是被这人看见了，小芸的形象可就毁了，而且小芸这样要是被人误会了怎么办，自己虽然不介意，但现在还不是暴露的时候!
　　拉起凌芸就开跑~
　　凌芸还在处于羞耻迷糊的状态，只能任由着被江清婉拉着跑。
　　——————————————
　　——————————
　　人工湖，江清婉拉着凌芸来到了亭子里，江清婉面色没有什么变化。
　　凌芸也从刚刚的羞耻状态转变回来，被江清婉拉着跑了这么远，大口大口的喘气，她可没有江清婉那么好的体质，硬要说的话凌芸在体质方面连一个普通女生都比不上。
　　“江，~江清婉，干吗拉着我跑这么远?”
　　“怎么，小芸想让别人看见你刚刚的样子。”
　　“我的小芸刚刚那么可爱，要是被别人看见的话，我可是会吃醋的~”
　　江清婉像一个护食的小孩子一样不愿意给别人分享凌芸。
　　“谁是你的小芸!不要乱说~!”
　　凌芸埋怨的看了一眼江清婉，走到亭子的椅子坐下，刚刚跑了一段距离可把她累惨了，想找个能靠的地方好好的休息一下。
　　“那个，刚才谢谢你了~”
　　凌芸还是理的清事实的，刚刚要不是江清婉拉她走的话，要是被别人看到了刚刚自己羞耻的样子，肯定会造成不好的流言。
　　“谁让我最喜欢小芸呢~”
　　被凌芸感谢江清婉心里很高兴，明明只是这一个小小的道谢，却江清婉觉得很甜蜜。
　　“真是的~”
　　听着江清婉这甜蜜的小情话，凌芸的心里莫名有些高兴，小声的碎了一下嘴。
　　“小芸你说什么?”
　　“没什么!”
　　凌芸撇过头，打了个哈欠，眼中的睡意迷离，她昨天晚上又忍不住和人玩游戏睡晚了。
　　江清婉看出了凌芸累意，想了一下也是，毕竟小芸身体薄弱，跑了这么远的距离累也是正常的。
　　走到凌芸旁边，坐下来，微笑着拍了拍大腿。
　　“小芸，累了吗，要不要躺在这里睡一下~”
　　超级美少女的膝枕!
　　不得不说江清婉的话很具有诱惑力，凌芸还没有享受过美少女的膝枕呢~（母上的不算），要是以前的话凌芸肯定就答应了。
　　但现在这关乎自己威严的问题，要是答应了就等于像江清婉屈服了。
　　看着江清婉的笑容，凌芸坚定的想到:
　　她绝不屈服!

　　【提取群】606793406

有福利必看:上架（扑街）感言（悬赏）

　　我上架了，嗯，就这样~
　　因为第一次写小说这上架感言咱也不知道写啥。
　　在这里还是希望大家多多支持我一下。
　　还有就是悬赏了。
　　150月票，2000推荐票，10000打赏，100刀片，满足其中一个条件加更一章。
　　每加更两章以后，下一章加更变成番外，番外就是书里某些被强行打断为求苟命的情节。（满足变态群友的期望，滑稽保命!）
　　番外我会发在群里，群在评论区。
　　（注:番外是一整个，不会出现什么断章的情况。）
　　现在的各项数据是，月票:193、推荐票:4927、打赏:14244、刀片:118
　　码字速度有限，所以悬赏只能靠不用想剧情的番外来弥补一下，开这种悬赏感觉节操在狂掉。（ps:变态群友逼的，滑稽保命~）
　　分割线————
　　还有就是考虑到米娜桑的观看体验，我决定放弃每天分散更新来涨收藏的机会，把每天的更新统一在一个时间点发出。
　　签到楼:把你们最希望发的时间点写出来吧!希望能在完结感言的时候还能看到在座的各位!
　　——————————————
　　——————
　　忘发的感谢，感谢msxliu打赏的两包辣条，感谢2105的辣条。
　　准备好掉收了~
　　咸鱼躺~

　　【提取群】606793406

第八十八章:凌芸:我认命了

　　啊~舒服~~
　　凌芸躺在江清婉大腿上，脸贴着江清婉的大腿，不过因为有裙子的存在，虽然没有能亲身感受到江清婉那黑丝大腿。
　　不过就算隔着裙子凌芸依旧能感受到江清婉那光滑，充满弹性的大腿，还有在鼻子回旋的茉莉花香。
　　凌芸的手在蠢蠢欲动，她想摸江清婉的黑丝，想摸江清婉的大腿，但这样做了恐怕就会被江清婉认为她是个色女孩。
　　江清婉久久没有说话，只是把手放到凌芸的头上抚摸，对此凌芸并没有感觉到反感，倒是觉得非常舒服。
　　调整了一个舒服的姿势，抬眼看去~
　　什么东西挡住了我的世界~
　　凌芸看不到江清婉现在的表情，但江清婉的动作很轻柔，像是一位母亲在哄小孩睡觉一样，凌芸自己脑补出了江清婉温柔的笑容，觉得很温馨。
　　想一下平时的江清婉也是一个超级美少女，特别是那一对酥胸简直是所有女生的梦想。
　　在工作的时候非常严肃，做什么事情都一丝不苟，把工作的安排的条条有序。
　　有时候也会非常的温柔，像是能看透人的内心一样，总会按照被人的心意来，做出最顺人心的事情。
　　虽然平时喜欢捉弄她，但凌芸并没有觉得生气，因为每次都会被江清婉弄的没脾气。
　　可是为什么就是这样一个超级美少女为什么会有那么糟糕的性格，当初在游乐园里说出那么可啪的发言。
　　这反差实在是太大了一点吧!
　　要是在以前的话，江清婉这样的妹子放在动漫里，肯定会有一大堆宅男吼着这是我老婆，凌芸估计也不例外。
　　但变成一个弱萌的妹子以后，在被这样一个女孩子喜欢上感觉完全不一样，不是说凌芸讨厌江清婉，只是会觉得有一些变扭。
　　准确的说，不止江清婉，凌芸在和夏沈雅，李凝丝，甚至是文素昕相处的时候都有这种变扭的感觉。
　　凌芸怎么说也是有着属性男的心理，一下子出现这么多想上她的妹子，主动发起进攻的妹子，每一个都想把她压在身下，凌芸真的还一下子适应不过来。
　　要是在以前被这么多妹子围着，凌芸指不定高兴成什么样子了，但现在情况不一样了。
　　她是处于被上的，以前是她想着上别人，现在变成了别人想上她。
　　而且她还声轻体柔易推倒，根本反抗不了，变成妹子不重要，只要心理上还是男的，一样能压妹子。
　　可是变成妹子以后还给了你一个惹不起体质，这事情可就大条了。
　　以前凌芸虽然感觉到了身体的异样，但也觉得没什么，但自从来到云海百合高中被做了几次舒服的事情以后。
　　虽然她每次都想反抗，但一体会到那种舒服的感觉，大脑就好像放弃思考一样，身体的反应很诚实，就是还想继续下去。
　　要不是自己意志力坚定（雾?），恐怕都要沦陷下去了。
　　自从上次被文素昕壁咚以后，凌芸终于认清了一个现实，她就是一个惹不起体质。
　　尽管凌芸非常不想承认，但事实就是这样。
　　想她前世一个大男人居然重生成了一个自带惹不起体质的绝世美少女，还有着一堆想上她的妹子。
　　而且每一个妹子都是不可多得的超级美少女，要是前世凌芸指不定大手一挥，说一句‘你们都是我的翅膀’然后性福的开了个大大的后宫。
　　但现在~
　　且不说江清婉，夏沈雅她们的控制欲那么强，而且自己还是处于弱势的一方，她们根本不可能答应。
　　就算是她们答应了，凌芸自己也接受不了，她才不想每天，甚至是每时每刻都被人按照地上摩擦啊!这样迟早会坏掉的。
　　但凌芸对每个人都有一些好感，或许对于江清婉和夏沈雅的好感度要高一些，但都没有到能让凌芸心动的地步，都只是把她们看做是朋友，把夏沈雅当做是闺蜜之类的。
　　我把你们当成朋友，你们一个两个却想上我!
　　好麻烦~
　　凌芸还是第一次感觉到被这么多美少女喜欢的苦恼。
　　凌芸也看开了，当攻是当不成了，就她这一感觉到舒服就迷离的体质，唉~，就算她再怎么挣扎也改变不了她这惹不起体质了。
　　在上面估计也悬了，既然这样的话那就找一个能让自己心动，全心全意喜欢的人就行了。
　　只要是自己喜欢的人就算是在下面也没问题吧，而且这敏感的惹不起的体质的确也让凌芸体会到了前所未有的舒服。
　　凌芸:贼老天这么坑我，我能有什么办法，我承认我是受还不行了吗!
　　“呼~呼~呼~”
　　有规律的浅浅的呼吸声~
　　“睡了吗~”
　　听着下面传来有规律的呼吸声，江清婉微微笑了一下，停止抚摸凌芸的头。
　　江清婉第一次觉得胸这么碍事，挡住了她观看凌芸可爱的睡颜，不过就算是不能欣赏凌芸可爱的睡颜，江清婉还是非常的享受这一段时间。
　　她喜欢戏弄凌芸，也对看见凌芸娇羞，羞涩的表情感觉到很兴奋。
　　但江清婉同时也非常享受和凌芸在一起的温馨时刻，就比如现在这样。
　　在安静的人工湖上，清风拂过，湖面上荡起一阵阵水波，湖边的柳树在随风起舞，在亭子里一个可爱的美少女躺在有着巨大人心的美少女腿上小憩，清风吹动江清婉的发丝，伸手把发丝撩在耳边，露出一个温柔的笑容。
　　如果让别的人看见亭子里的场景，脑子里马上会出现两个词，大橘已定，姬情满满。
　　“夏沈雅，李凝丝，文素昕，还有一个凌雪，我的小芸儿你可真有魅力啊~”
　　江清婉轻轻滑过凌芸光滑水嫩的脸蛋，手感极好，但江清婉也不敢有太大的动作，她怕惊醒凌芸。
　　现在已经知道的对手有四个了，但能被江清婉重视的也只有夏沈雅，其他的不值一提。
　　江清婉从怀里摸出手机，点开相册。
　　————————————————
　　————————
　　学生会里
　　夏沈雅宛如虚脱一般的趴在桌子上~
　　“感觉身体被掏空，不想动了~”
　　————————————
　　——————
　　感谢msxliu的辣条，感谢暮墓幕慕募54的咸鱼突刺，感谢各位大佬的推荐票月票和刀片。

　　【提取群】606793406

第八十九章:差点上当

　　“嗯~”
　　凌芸在舒服的“枕头”上蠕动了一下。
　　睡了个好觉的凌芸还是迷迷糊糊的，想伸一个懒腰。
　　伸手的时候突然抓到一个柔软的东西，手感说不出来的好，软软的，还十分具有弹性，凌芸能感觉到她的手都好像馅进去了。
　　这是什么东西?手感好好!
　　抱着疑惑凌芸还顺势抓了两下，手掌馅了进去，还能感觉到温度，柔软充满弹性的触感让凌芸流连忘返。
　　好舒服~~
　　凌芸感觉自己已经有点迷恋上这种触感了。
　　“小芸，我的胸揉着舒服吗~”
　　江清婉的声音在凌芸上面响起，声音中还带着一丝的妩媚。
　　!  ! ! !
　　听到这熟悉的声音凌芸一下子清醒过来。
　　睡着之前的事情慢慢回忆起来。
　　凌芸记得她好像睡在江清婉的大腿上，那么手里这个不就是江清婉的.......
　　凌芸一下子睁开。
　　自己的手正抓住江清婉那巨大的山峰，每一个手指都有弧度的陷了进去，陷进去的手指在江清婉的胸上连同着衣服上出现了肉眼可见的凹痕。
　　凌芸连忙收回手掌，但手里还有大脑里依旧回味着江清婉那巨大山峰的手感，而且手掌还在空中比了一下抓取的手势，好像是突然离开了江清婉的胸部让手掌感觉到了不习惯。
　　凌芸一下子从江清婉的大腿上蹭起来，急忙躬身向江清婉道歉。
　　“清婉，对不起，我刚刚绝对不是故意的!”
　　或许是前世男性心理的驱使下，凌芸对于自己吃了江清婉的豆腐这件事情，本能的反应就是自己的不对，自己应该像江清婉道歉，自己应该为这件事情感到愧疚。
　　江清婉脸上有着一丝丝的红晕，但仅仅只是在江清婉脸上出现了一瞬间。
　　“没事的小芸。”
　　在江清婉看来这本来就是一件小事，你见过女孩子抓了男孩子的胸，男孩子要想女孩子问错的，况且在江清婉看来凌芸是她喜欢的人，所以被凌芸揉一下胸也没什么。
　　不如说江清婉更想让凌芸喜欢上揉她的胸，这样一来她就更容易跟凌芸亲近了，毕竟既然凌芸揉了她的胸，那么是不是说明江清婉也可以向凌芸揉回来呢。
　　凌芸那酥软的，精致的可爱小白兔，还有那小白兔上面点缀着可口诱人的樱桃，上面的每一寸肌肤都是江清婉向往的。
　　把手放在嘴唇上，充满诱惑的邪魅一笑~
　　“小芸，刚刚的问题你还没有回答呢，我的胸揉着舒服吗~”
　　“唉~”
　　凌芸没想到江清婉会在这个问题上纠结，难道江清婉不在意被她揉了胸吗?还是说江清婉有什么别的目的。
　　不过~
　　凌芸的手又在半空中作势的抓了抓，不得不说刚才的手感真是好到爆炸，要是说不舒服那当然是假的，江清婉胸部的手感完全对得起她那巨大的山峰。
　　江清婉面不改色的问出这个问题反倒是凌芸觉得不好意思了，这可是关于胸部，女孩子隐私地方的问题，为什么江清婉能这么平淡的问出这么羞涩的问题。
　　凌芸红着脸，低下了头，双手背在身后，声音很小~
　　“舒~舒服~”
　　夸被自己揉胸的女孩子说她的胸部非常舒服，真的超不好意思的啊!
　　江清婉自然不可能这么轻易的就放过凌芸。
　　“既然小芸觉得舒服的话~那么小芸还想在捏一下吗，很舒服的哦~”
　　嘴唇上的手指以嘴唇为起点，慢慢的顺着江清婉的下巴，喉咙，再到锁骨，最后停顿在胸部上，手指微微用力，在巨大柔软山峰上凹了进去。
　　眼神妩媚，用娇媚的声音诱惑凌芸。
　　“算，算了~”
　　江清婉的话非常具有诱惑力，在配上江清婉那妩媚的表情，凌芸真的想一下子答应江清婉，江清婉那对大山峰的诱惑力实在是太大了，那完美的手感..........
　　不能想了，再想自己就要后悔了~
　　凌芸的第六感告诉她江清婉肯定有什么目的才让自己揉她的胸。
　　“真的不在考虑一下吗小芸~”
　　江清婉看出凌芸还是有些，不，有很大的意愿的，没人能抗拒她那大山的诱惑，再次诱惑凌芸。
　　小芸答应下来吧~这样我就可以...哎嘿嘿嘿........
　　答应吧~超级舒服的哦~
　　凌芸耳边一直响起这个声音，诱惑凌芸伸出手，在江清婉的山峰的上尽情施展。
　　“现在已经不早了，我们还是快点去处理社团的事情吧~”
　　凌芸越是想答应，心里的不安感就越强烈，最终凌芸还是忍下心来拒绝了江清婉。
　　唉~可惜了~
　　江清婉心里可惜的叹了一口气，要是凌芸答应的话，江清婉就可以借此机会来提出摸凌芸胸部的要求了，相信凌芸在揉了自己胸部以后肯定不会拒绝她，但没想到凌芸竟然忍住了，拒绝了她的请求。
　　不过小芸拒绝了也没有办法了，现在只能离开这里了，反正以后的机会还多的是。
　　尝试动一下腿.......
　　“小芸，我腿有些麻了，能麻烦你帮我捏一下吗~”
　　江清婉露出一个抱歉的笑容，凌芸在她的腿上躺了这么久，而且为了让凌芸睡得更舒服，整个过程里江清婉的腿可是动都没有动一下。
　　“唉~这样吗~抱歉了了清婉在你的腿上躺了这么久。”
　　凌芸想想也是，毕竟自己在江清婉腿上躺了这么久，腿麻是应该的，既然是自己的原因，江清婉的请求凌芸肯定不能拒绝了，而且现在看江清婉也不像是有什么阴谋诡计的样子。
　　“真是的，腿麻了就叫醒我呀~”
　　蹲在江清婉旁边，嘟着嘴抱怨，明明自己腿都麻了，还要忍着。
　　“看小芸睡得这么香，不忍心打扰到你~”
　　江清婉温柔的看了一眼凌芸，刚刚绝对是她的心里话。
　　江清婉这么说凌芸心里感觉到一丝的暖意，这种被人关心的感觉，很好~
　　“这样感觉怎么样~”
　　“那个小芸隔着裙子有些不舒服，没什么感觉，要不你把裙子撩起来~”

　　【提取群】606793406

第九十章:感同身受

　　凌芸走到江清婉旁边蹲下来帮江清婉按摩大腿。
　　“这样感觉怎么样。”
　　虽然隔着裙子但凌芸依旧能感觉到黑丝的触感以及江清婉那充满弹性的皮肤，江清婉的大腿非常肉~感捏着有一种很紧致的感觉，很舒服~
　　虽然自己大腿的触感也差不多是这样，但摸别人的跟摸自己的还是有很大的区别的，凌芸也没有穿过这种连体裤袜，还是黑色的那种。
　　而且对于摸自己和被人摸这件事情凌芸可是深有体会的，凌芸平时在电脑面前玩游戏的时候也会摸摸自己的小腿，抠一下脚。
　　所以在电脑面前的不一定抠脚大汉，也有可能是漂亮美少女~
　　但凌芸只是觉得有些痒，还有手感极好以外，也没有什么其他的感觉了啊~，可是为什么一被江清婉和夏沈雅拿到手里抚摸，她们的手就好像充满了魔力一样，让凌芸舒服极了，感觉就要上天一样。
　　所以现在凌芸在揉江清婉的大腿凌芸只能说一句:
　　手感太棒了!
　　凌芸控制自己的手不要去触摸江清婉的大腿内侧和江清婉的大腿深处，只是在江清婉的膝盖上面一点徘徊~
　　不是凌芸不想摸，但凌芸感觉到自己的身体有一点发热，内心有一些激动，要兴奋起来了~
　　但凌芸能清楚的感觉到这不是那种属于想上别人冲动，而是把自己和江清婉反过来，想着自己被江清婉这样抚摸大腿甚至在往里面一点，那会是一种什么样的感受~
　　脸色开始有些发红，但江清婉大腿的触感也让凌芸舍不得放开。
　　在帮江清婉按摩大腿的时候，自己的心里却在意淫被江清婉按摩大腿时候的感受。
　　凌芸也很想制止自己不要往这方面想，可是就算她心理上忍住了，但身体依旧还是很诚实的表现出来，仿佛就好像是她的身体本能一样。
　　想要H的事情~
　　自己这样子光明正大的吃别的女孩子的豆腐，为什么是自己感觉快要发情了啊!
　　不要再想了，不要再想了~
　　凌芸按捺住身体传来的兴奋感，这点定力她还是有的。
　　快点结束这暧昧的按摩吧~
　　反观江清婉~
　　不管是那个女孩子大腿处都是比较敏感的地方，江清婉的脸上也出现了一丝微乎其微的羞红，要是凌芸在大胆一点，在往里面深入一点，江清婉指不定会忍不住脸上出现羞红的姿态。
　　“小芸~隔着裙子感觉有点不舒服，要不把裙子撩起来~”
　　江清婉突然开口。
　　这可是小芸亲自给她按摩啊!隔着裙子根本不能感觉不到小芸那芊芊如玉的小手在她大腿上游走，厚厚的裙子完全的阻挡在了外面，江清婉只能感觉到力的作用。
　　“唉~”
　　凌芸被江清婉的话震惊到了，撩裙子什么的也太羞耻了吧~
　　“可是~可是~撩裙子什么的~”
　　江清婉一看凌芸的脸色便知道了凌芸在担心什么。
　　凌芸作为一个大小姐，一下子要撩别人的裙子想来怎么都应该感到害羞吧~
　　“安啦，我自己把裙子拉起来，小芸再帮我按摩一下就好了~”
　　“好，好吧~”
　　既然江清婉要这样凌芸也没有办法，总不可能拒绝江清婉吧，毕竟是因为自己才导致这样的。
　　况且江清婉都说自己把裙子撩起来了，又不是自己去撩还担心什么吗~
　　凌芸敢保证才不是因为她想摸一下江清婉的黑丝大腿，才没有拒绝江清婉的。
　　得到了凌芸的认可，江清婉的手放在裙子末端，凌芸的眼神死死的盯着江清婉放在裙子上的手。
　　见凌芸目不转睛的盯着，江清婉故意把动作放的很慢，有一种绝世宝物即将解开那最终的面纱的既视感。
　　随着裙子向上提，江清婉大腿深处最终的面纱也要被揭露了。
　　“好，好了，到这里就行了!”
　　凌芸连忙制止了江清婉，要是在往上提一点就能看见胖次了啊!
　　凌芸早就羞红了脸，她虽然也很想看一下江清婉会穿什么样的胖次，但这感觉实在是太羞耻了，最后凌芸还是怂了，制止了江清婉。
　　凌芸都觉得受不了，可是为什么作为撩裙子都快要看到胖次的江清婉一直面不改色呢，难道被别人看到胖次对她了一点都不觉得害羞吗。
　　“怎么，小芸不打算看一下我穿的什么胖次吗~”
　　江清婉不仅没有感觉到害羞，而且看了凌芸一副想看但又十分羞涩的表情，觉得很有趣。
　　“你，你是变态吗，提出这样要别人看你胖次的变态要求!”
　　凌芸实在搞不明白江清婉的脑子里装些什么，先前问要不要揉她的胸，现在又问要不要看她的胖次。
　　虽然她问的事情自己的很想做啦!
　　但问题不是这个啊!
　　她怎么好意思说出这样的话啊!
　　“好，好了，就这样，我来给你按摸。”
　　凌芸明白她脸皮没有江清婉厚，要是在跟江清婉扯下去最后吃亏的一点是她自己。
　　“来吧♀~小芸♀来继续给我按♀摸吧~”
　　不要说出这么容易让人误会的话啊!
　　凌芸强忍住想吐槽的心，继续给江清婉按摩。
　　“咕噜~”
　　江清婉把裙子撩上去以后，江清婉的大腿暴露在了凌芸眼前。
　　黑丝连体裤袜一直伸向那深处的秘密领域，好像是潘多拉的魔盒一样吸引凌芸，黑丝丝袜很薄，紧紧的崩在江清婉的大腿上，在近距离的观察下，凌芸也能朦胧的看见江清婉那白嫩的皮肤。
　　手放在黑丝大腿上~
　　捏~
　　黑丝袜被手指捏出了一点褶皱，凌芸手指甚至能感觉到丝袜低下江清婉那光滑的皮肤，丝袜上有一些非常细小的孔，而凌芸的手是往下面要的，凌芸能从这些孔触摸到江清婉的皮肤。
　　手掌在江清婉的大腿上移动，揉捏，在江清婉的大腿上制造出凹痕。
　　丝袜的细腻配上江清婉光滑，肉~感的大腿，舒适的手感加上身体和心理上有些兴奋，让凌芸体会到了前所未有的舒适。
　　各种意义上的。
　　“可，可以了，应该差不多了~了吧~”
　　——————————
　　——————
　　你们不行啊~!（嘲讽~）
　　就这样还想看番外和我的女，呸，我什么也没说。
　　悬赏我就开着了，开一个月。
　　有本事~
　　就来正面上~我呀~（JPG）
　　————————
　　感谢匿名的辣条、感谢无限剑制.的两包辣条、感谢吹箫人的咸鱼突刺，谢谢各位大佬的月票和刀片。

　　【提取群】606793406

第九十一章:还不够~

　　“可，可以了，应该差不多了吧~”
　　凌芸感觉快压抑不住某种不可用语言描写的冲动了，要是在这样继续下去，凌芸怕自己忍不住诱惑江清婉叫她来摸自己的大腿，体会一下被摸大腿的感受。
　　脸上满是可惜之色的松开了江清婉的黑丝大腿。
　　手心里仿佛还能体会到那种丝滑的手感，让凌芸流连忘返。
　　蹲了这么久，凌芸自己的腿都感觉有点发麻了。
　　“怎么样，好一些了吗?”
　　“好多了，小芸的按摩手法真好呢，以后有机会还要麻烦小芸了~”
　　江清婉站起来感觉了一下，大腿已经没有刚刚凌芸起来的时候那么麻木无力了，说实话刚才凌芸在给江清婉按摩的时候，江清婉真的要控制不住自己把凌芸按在亭子里摩擦了。
　　所以凌芸提出按摩好了可以停止了，江清婉虽然也很想在继续下去，但她怕真的压抑不住心里的欲望对凌芸做了过分的事情，因此她只好勉强同意了。
　　“作为回报我也可以帮小芸按摩哦~”
　　江清婉现在可是憋了一肚子的火，心里全想着从凌芸身上吃点豆腐发泄一下，上是上不成的了，只会讨点利息了，看向凌芸的眼就像大灰狼看小绵羊一样。
　　“不~不用了!”
　　听到江清婉要给自己按摩，凌芸就想起来那次在学生会里事情，怎么可能还让江清婉给她按摩啊!连忙摆手拒绝江清婉要给她按摩的请求。
　　“清婉你不是说要处理社团的事情吗，现在已经不早了，还是快点处理完吧。”
　　凌芸察觉到江清婉眼色的变化，以及身边散发的饿狼般的气息，赶紧找一个借口，为自己开脱。
　　“呼~好吧!”
　　“不过我现在想去上个厕所，小芸你就在这里等我一下吧~”
　　权衡了一下，江清婉还是压下了欲火，选择先把该做的事情给做了再说，要是真的在亭子里把凌芸给办了，回去的时间肯定就晚了，这样必定会引起夏沈雅的怀疑。
　　再者办了凌芸的话，以江清婉高明的手法和凌芸那敏感的身体绝对会出现非常明显的异样，就比如肤泛桃红，眼神迷离、手脚发软，走路打颤或者是在衣服上留下水迹，这些都是一眼就能观察的迹象。
　　既然办是办不成凌芸的了，看凌芸警惕的样子估计想吃的豆腐也有点悬了，而且江清婉本来就是欲火上头的状态，利息讨不回来，要是再这样憋着，到时候只要是凌芸稍微诱惑一下她，都能成为那最后的导火线。
　　所以啊~江清婉现在只能到厕所里自己去解决一下了，（不要想歪，就是洗个冷水脸而已!）把心里的欲火给浇灭，免得在路上一下子冲动了。
　　“嗯~!”
　　凌芸缓缓的向后退了几步，听到江清婉要去厕所叫自己在这里等她，凌芸点了点头，应了一声。
　　江清婉现在看自己的眼神真的让凌芸一阵发虚，那种感觉就像食草动物是看见天敌食肉动物一样。
　　——————————————————
　　————————
　　云海百合高中社团大楼~
　　在云海百合高中校方单独腾出一栋大楼作为学校里社团的活动室。
　　“在云海百合高中有一些比较特别的学生，都有一些非常特殊的技能，这些技能能够保证她们百分之百升学，所以校方就特例批准她们不用去上课。”
　　“而我们的检查她有没有来学校以及有没有在做其他无关的事情。”
　　江清婉带着凌芸走进社团大楼向凌芸解释来这里的目的，眼睛一撇看见若有所思的凌芸。
　　“小芸不用想了，要高二后期才能申请。”
　　惊~!
　　“没，我只是在想会是些什么人而已，就这样!”
　　江清婉怎么知道她在想什么啊!难道她会读心术吗?
　　刚刚凌芸的确在想自己为什么不随便加入一个社团，反正以她的成绩和身份，还用谈升学的事情吗，到时候就可以窝在社团里咸鱼了。
　　瞬间凌芸用一种十分害怕的表情看向江清婉，细细一想好像从遇见江清婉开始，江清婉总能知道自己在想什么。
　　“我没有读心术，只是小芸你把自己心里在想什么全都写在脸上了~”
　　后面还有的江清婉没有说出来，她在了解到要秘密隐性的调教一个人，读懂这个人在想什么是十分重要的，江清婉特意学习了关于心理上的知识。
　　再加上凌芸被江清婉安排了一次后，每次见到江清婉都没有以往的镇静，每次在想什么事情都会写在自己的脸上，江清婉有这方面的基础细细想一下就猜出来了。
　　你还说你不会读心术!
　　凌芸白了江清婉一眼，身形向边上移了移，让自己离江清婉远一点，防止江清婉再读自己在想什么。
　　江清婉看见凌芸的动作，感叹一句小芸真的好可爱~没想到小芸会在这种事情上这么在意~
　　表示自己要真的有读心术就好了，这样自己就能知道小芸都在想些什么了，这样就能知道小芸那啥的时候到底是想要还是不想要了，可是自己只能大概的从凌芸的表情里分析一下。
　　在之前那个的时候，凌芸红透了脸，江清婉知道那是害羞、羞涩了，根本分析不了凌芸是想继续还是想停止，或是反抗不了默默承受再秋后算账，所以江清婉每次都是点到而止。
　　要认真说的话也可以说是江清婉怂了，她自己也觉得要是一下子把凌芸办了，进展过快的话反倒是会起反效果。
　　当然有这样的想法的不止江清婉一人，夏沈雅也是。
　　毕竟既然喜欢凌芸肯定要顾忌凌芸的感受，不能自己一味的索取，因此而忽略凌芸的感受，导致凌芸最后厌恶上了自己。
　　就这样怀着不同心思的两人来到了美术社门口。
　　凌芸还没有进美术社就听到了从里面传来的声音。
　　“这~这样可以了吗，感觉好羞耻啊~”
　　“不行，臀部在抬高一点，身体在往下面压一点，表情还不够瑟情。”

　　【提取群】606793406

第九十二章:这是一张有灵魂的画

　　“不行，臀部在抬高一点，身体在往下面压一点，表情还不够瑟情。”
　　...........
　　我洪文瑶，云海百合高中高二的尖子生，也就是传说中的学霸，有着一头美丽的栗色长发，精致漂亮的脸庞，当然不仅仅是在学业上有成，我在感情上也大有成就。
　　眼前的这个认真在画板上绘画的淡金色头发漂亮妹子就是我的青梅竹马，白诗葵。
　　咱们从小一起长大，不，或许应该说是我是在照顾她长大。
　　诗葵拥有非常好的绘画天赋，但相对的上帝赐给了诗葵一项天赋，也会剥夺她的一项东西，世界上没有什么东西是绝对完美的，就算是传闻里的凌芸大小姐也一样。
　　诗葵除了画画以外做什么事情都很呆萌，脑回路根本不是常人所能理解的，性格上，对什么人的非常冷淡，还有的就是当诗葵认定一件事的时候会坚持不懈的去实现它，也就是犟。
　　虽然诗葵的成绩很差但她在绘画上的天赋是无人能比的，所以校方同意了让诗葵在美术社练习画画，而她自然也加入了美术社。
　　每天就是照看着诗葵~
　　因为性格的原因诗葵没有什么朋友，而她就是诗葵最好的朋友，因此在她看来她就是白诗葵最亲近的人~
　　但就在今天，白诗葵突然提出要她做模特，当然她也不是第一次给白诗葵做模特了，但这次的要求不一样。
　　是要摆出一些难以描述极其羞耻的姿势。
　　虽然知道诗葵在帮人画插画，平日里为了给诗葵灵感，也当了几次模特，但那都是很正常的姿势，而这次完全不一样!
　　不过看在诗葵这么可爱的请求上，还是勉为其难的答应了。
　　实际上白诗葵就是冷冷的看了一下洪文瑶，语气没有任何起伏的提出来而已，那些都是洪文瑶自己脑补出来的。
　　毕竟洪文瑶可是每时每刻都期望着白诗葵的用软软的声音向她卖萌，但她已经想了十几年了，都没有看到过一次，所以只能靠脑补来满足一下自己了。
　　————————————————
　　————————
　　“诗葵这样行了吗~”
　　洪文瑶鸭子坐在垫子上，一只手向前撑在地上，另一只手食指点在嘴唇上，裙子往上提了很多，都能看见胖次了。
　　衣领的扣子开了几颗，被弄的很凌乱，洪文瑶的胸部也有C了，在特意的挤压下被挤出一条深深的沟壑。
　　脸颊通红，不知道是因为害羞的，还是装出来的。
　　为了让表情瑟情一些，洪文瑶脑补着自己和诗葵那个那个的画面。
　　反正不管怎么说洪文瑶现在的姿势极为诱人~刺激人的欲望。
　　尽管是这样，白诗葵在高兴了一下后，又皱着眉头摇头，表示很不满意~
　　“不行!不行!完全不行!”
　　她平时也在帮轻小说话插画，而她负责的轻小说名字叫《姐姐是大小姐》是一本十分火爆的姐妹百合小说，是一个叫姐姐最棒的作者写的，讲述的是出生在大家族的妹妹是怎么攻略身为大小姐的姐姐，然后调教的故事。
　　这个作者本来写的就非常好，而且最重要的是不收费，没错就是不收费，就连白诗葵画的插画也是作者自己掏钱。
　　昨天小说作者联系白诗葵说小说即将进行到一个重要情节，需要一张姐姐鸭子坐诱惑妹妹的插画。
　　白诗葵没有画过这种，于是就向作者问了一下有没有什么参照图，很快那边就发了很多图片过来，都是一些堪堪遮住三点很诱惑的瑟图。
　　看了这些图片，白诗葵感觉自己好像接触到了什么不同的领域，对这些图片有了极大的兴趣。
　　对着图片画了几张，但根本画不出完美的诱惑感，每一张的人物感觉都很木讷，作为天才画师，白诗葵觉得自己遇到了挑战。
　　而且白诗葵也觉得画这样的图片很有兴趣。
　　为了画出那种诱惑的感觉，白诗葵找了洪文瑶来当模特。
　　有了洪文瑶当模特，白诗葵终于画出来感觉，但白诗葵依旧还是不满意，洪文瑶根本不符合小说女主的设定。
　　虽然白诗葵有以前的女主的图片，但画这样的瑟图，不亲眼看见的话根本画不出那种真实的诱惑感，这样一来这只是一种普普通通的瑟图。
　　那本小说很火的还有一个重要原因就是找了白诗葵这个天才画家来当插画师，因为白诗葵的每一张插画都把女主画的非常真实。
　　现如今，白诗葵不允许在任何一张插画上出错，这个不仅对不起读者，对不起姐姐最棒，更对不起她自己。
　　“为什么又不行啊~诗葵~我已经很尽力了啊~”
　　洪文瑶又听见白诗葵摇头说不行，颇为无奈的解释，她真的已经很努力了。
　　为了表情瑟情一些，她可是脑补了各种把白诗葵上了，在身下娇喘的画面才做出来那种瑟情的感觉，她以前可是从来都不敢这样脑补的，罪恶感满满啊~
　　不过脑补一下真的好棒啊!
　　“瑶，我没有说你不行啊~”
　　白诗葵歪了歪头，对洪文瑶的话感觉很奇怪。
　　“还有瑶，感觉你好瑟啊~”
　　洪文瑶:........这不是你叫做的吗!而且你刚刚说的话感觉好奇怪啊!
　　洪文瑶把衣服整理好，站起来，原本就把裙子提的很高，站起来以后随便一走动都可以看到胖次。
　　洪文瑶并没有在意，来到白诗葵的旁边，想看一下画的怎么样。
　　在见到画的时候洪文瑶一下子通红了脸。
　　只见在画板上，面若桃花的洪文瑶，跪坐在垫子上，食指轻点嘴唇，以及那一抹深邃的嫩白，无一不彰显这这是一张很棒很具有灵魂的瑟图。
　　“诗葵把这个给我!”
　　洪文瑶伸手就要抢这张很棒的瑟图，白诗葵自然不肯把自己得意的作品被洪文瑶抢去，紧紧抓住一角。
　　“不要!”
　　洪文瑶现在只想快点消灭这张害臊的画，猛的一用力，白诗葵的力气没有洪文瑶的大，被洪文瑶一下子带过去了。
　　“嘭~”
　　“学生会检查!”
　　“你们在干什么!”
　　——————————————
　　————————————
　　感谢星辰的寿命打赏的辣条和咸鱼突刺，感谢萝莉控大叔呀打赏的辣条。

　　【提取群】606793406

第九十三章:你能当我的模特吗!

　　“在美术社有一位咱们云海百合高中的至宝，曾获得多项荣耀.......”
　　江清婉向凌芸缓缓介绍美术社的社员。
　　“这样可以了吗~”里面传出来的声音~
　　“号称是.......”江清婉没有理会继续说道。
　　只是~
　　“....我哪里不行了~”
　　........一阵沉默~
　　“这个，清婉你确定这里面是美术社?”
　　听到里面传出来的声音，凌芸狐疑的看了一眼江清婉。
　　确定不是进行某些瑟情交易的不法组织，不是凌芸多疑，刚刚从里面传出来的声音实在是太那个了。
　　江清婉也不知道该说什么，她就是想和凌芸讲解一下，没想到里面的人竟然那么不识趣，被凌芸这样质问，着实有些尴尬啊!
　　她想在凌芸面前正经一会有这么难吗!
　　江清婉觉得自己的脸有点挂不住，黑着脸推开美术社的门。
　　“开门，社区......”
　　咳咳~
　　“学生会检查!”
　　凌芸和江清婉一起走进了美术社，接下来的画面让她们目瞪口呆。
　　在美术社里面，一个栗色头发的漂亮女生，把一个淡金色头发的女生背着她们往自己下面按，强迫淡金色头发女去舔她的那里，而栗色头发女生裙子提的很高，连胖次的能看到了，脸色通红，一看就是很舒服的样子。
　　在凌芸她们进来的时候，栗色头发女生转头看了过来。
　　三人的视线交汇在一起~
　　..........沉默~
　　“抱歉打扰了!”
　　凌芸见自己好像打扰了别人的好事，红着脸拉起一旁看不清表情的江清婉就往外面走。
　　喵的，现在的女生都这样大胆的吗!
　　竟然在光天化日之下，在神圣的学校教室里，竟然行如此瑟情的事情，是她太落伍了，还是现在的女生太追求刺激了。
　　纯洁的我脸都红了~
　　不过对于凌芸来说，最大的事情还是自己好像还坏了别人的好事，场面异常尴尬。
　　“等等!你们不要误会了啊~!”
　　“诗葵，你快点起来啊!”
　　洪文瑶惊慌开口，她现在好像被人误会了啊!看样子还不是一般的误会啊!
　　而且其中一个人还是学生会的会长江清婉，现在被她发现了，还不解释清楚的话她们就要凉凉了。
　　“不要~瑶的大腿很舒服~”
　　白诗葵仿佛没有看见现在的情况，趴在洪文瑶的大腿上，语气还是一如既往的平淡。
　　“听我解释啊!”
　　——————————————
　　——————
　　“............”
　　一阵慌乱的解释后~
　　“事情就是这样，我们决定不是在做什么瑟情的事情!”
　　一下子说了一大堆话，洪文瑶有些喘气，不好在已经把事情解释清楚了。
　　大概吧?
　　“原来是这样吗?”
　　凌芸低囔一声，原来是一场误会啊~
　　教室play实在是有点刺激，自己的脸都红了，还好是场误会~
　　“小芸我来给你介绍一下吧~”
　　江清婉好像根本没有在意之前的事情，站出来，给凌芸介绍美术社的两人。
　　“这个是洪文瑶，是高二排名中的佼佼者。”
　　细细一看洪文瑶也是一个不可多得的美人，凌芸上去对着洪文瑶露出一个笑容，伸出手。
　　“你好，我是凌芸。”
　　“你，你好。”
　　刚刚太慌乱了，洪文瑶还没有仔细观察江清婉身边的人，现在解释清楚了，洪文瑶打量凌芸。
　　如墨一般的长发，精致的脸颊，白玉般的皮肤，仿佛世上最美好的东西都集中在了一起，无时无刻散发的大家闺秀的气质，脸上始终挂着温柔的微笑，没一项都在彰显着她的完美。
　　就算是对白诗葵无比忠心的洪文瑶也在开始动摇了。
　　不行!我可是对诗葵百分之百忠心的啊!我永远只会喜欢诗葵一个人，是不会变心的!
　　再次坚定了自己的内心，洪文瑶感慨道。
　　不愧是传闻中完美的大小姐，容貌，气质，礼仪无一不是最完美的。
　　“这位是白诗葵，也就是那位美术天才，曾多次拿取奖项，是我们云海百合高中的瑰宝之一。”
　　江清婉介绍白诗葵和介绍洪文瑶的态度完全不一样，不过想想也是，要不是洪文瑶，江清婉能在凌芸面前丢脸吗，能给洪文瑶好脸色才有鬼了。
　　或者说她没有找洪文瑶算账已经算好的了。
　　淡金色的头发垂至腰间，翠绿色的眼睛里透露着好像世间一切事情都与她无关的淡然，表情比较单一，或者说根本没有表情。
　　这是一个三无的呆萌妹子，凌芸就这样定下了结论。
　　不过，在白诗葵看见凌芸的时候眼睛里突然出现了精光，目光死死的锁在凌芸身上，好像在思索什么事情。
　　这种目光不像是平时里那些女生每时每刻都透露着欲望的眼神，也不是被人崇拜的目光，凌芸就这样一直被白诗葵盯着，实在是被盯的不自在了，主动上去问道。
　　“你好，白同学你一直看着我，难道我有什么不对的地方?”
　　“没什么~”
　　白诗葵语气依旧很平淡，但语气中好像夹渣着一丝丝激动。
　　熟悉白诗葵的洪文瑶自然是听出了白诗葵语气里的激动，心里升起一丝不安。
　　要是诗葵喜欢上了凌芸大小姐怎么办，凌芸大小姐那么漂亮，温柔，把自己甩了不知道几条街，诗葵喜欢上她也不是不可能。
　　不不不不不!
　　洪文瑶赶紧看向窗外，把自己荒唐的想法甩出脑外。
　　诗葵这么冷淡的性格怎么会突然喜欢上别人吗，而且她已经和诗葵在一起这久了，诗葵肯定早就明白了她的心意，是决定不会背叛她的。
　　再次看回来，洪文瑶瞬间石化。
　　白诗葵在江清婉震惊的目光下，以及正处于懵逼的凌芸，抓起凌芸的手，三无的脸上竟出现了一丝哀求的神色以及淡淡的红晕，淡然的眼睛里满是激动。
　　“凌芸同学，你能答应我一个请求吗?”
　　“什，什么要求?”
　　凌芸虽然有些懵，但还是努力维持着自己大小姐的形象，反问道。
　　“凌芸同学你能当我的模特吗!”
　　“唉?”
　　“唉!~”

　　【提取群】606793406

第九十四章:清婉，留下来吧~

　　“唉?”
　　“唉~!”
　　凌芸发出惊呼，看着抓住自己手的白诗葵，面对白诗葵的请求心里竟然升不起一丝拒绝的念头。
　　凌芸本来就喜欢可爱的女孩子，白诗葵更是比较呆萌的那种，现在面对白诗葵的请求凌芸实在不忍心拒绝。
　　好像当模特也不是什么大事情，也影响不了她在外面的形象，凌芸默默想到，想了一下平时了解到的模特，好像也只是摆几个动作而已，也没什么难的。
　　当模特不就是站在那里摆几个姿势不就行了吗~
　　凌芸想一下子答应下来。
　　等等!
　　姿势~!
　　该不会要像刚刚洪文瑶摆出那样吧!
　　虽然凌芸不知道刚刚洪文瑶摆出什么样的姿势，但听一下洪文瑶刚才发出的声音，再看一下洪文瑶还没有来的及整理的装扮，这裙子提到都能看见胖次了，大概能猜到洪文瑶刚才绝对摆出了什么糟糕的姿势。
　　要凌芸摆出那种姿势~
　　想都不要想!
　　凌芸的眉头皱了皱~发现事情并没有自己想的那么简单~
　　“小芸不想答应就算了吧~”
　　江清婉见凌芸皱了皱眉头，以为凌芸不想做白诗葵的模特，开口帮凌芸缓解一下。
　　“凌芸同学你不愿意吗?”
　　白诗葵的脸色有些失落，眼睛也黯淡了下去，整个人看起来楚楚可怜。
　　不过白诗葵又想到了什么，对着凌芸说道。
　　“凌芸同学，我花钱雇佣你当我的模特怎么样!”
　　...........
　　我的天!
　　听到白诗葵的话洪文瑶瞬间楞逼，我的诗葵唉!凌芸可是凌家的大小姐!还会缺你这点小钱吗!不过在考虑到白诗葵的脑回路以后，洪文瑶也释然了。
　　洪文瑶关心的重点是:可恶，诗葵从来没有像这样求过我!
　　江清婉也是一脸震惊的看着白诗葵，她知道白诗葵也有很久了，真的没办法理解白诗葵的思路到达是什么。
　　“这......”
　　这算什么?
　　凌芸也不知道该用什么表情来回应白诗葵，她还是第一次听到有人用钱雇佣她，凌芸自重生以来还没有考虑过钱的问题。
　　不过看了一下好像因为自己突然想到一个好办法，有些兴奋的呆呆的白诗葵，凌芸感觉自己被萌到了。
　　“好吧，能给我讲一下要摆什么动作，我再考虑一下。”
　　最后凌芸还是不忍心拒绝白诗葵的请求，但也不想这样迷迷糊糊的就答应下来，不然怎么被坑的都不知道。
　　“唔~~”
　　凌芸想知道需要摆什么动作，白诗葵沉思一下，洪文瑶之前摆的那个动作说肯定是说不明白的。
　　对了!
　　白诗葵拿出一张有些褶皱的画纸，整理开，两只手各拿住一角，给凌芸和江清婉她们看。
　　“像这样就行了。”
　　那张画纸正是洪文瑶的那张。
　　画的真好!感觉把洪文瑶那种真实的诱惑完完全全的呈现出来了。
　　“不行!绝对不行!”
　　心里赞叹了一下白诗葵的画技以后，凌芸立刻，毫不犹豫的拒绝白诗葵，她怎么可能摆出这种动作。
　　她还要不要大小姐的形象了啊!而且这种诱惑姿势光看着就觉得害羞，更不要说摆出来了。
　　“唔~~”
　　听到凌芸直言拒绝以后，白诗葵失落的低下了头，眼神黯淡下来。
　　在白诗葵第一眼看见凌芸的时候，就觉得凌芸简直就是《姐姐是大小姐》里完美的女主角，小说里女主角的每一个特点都好像是围绕着凌芸的。
　　出生在大家族，完美的大小姐，绝世的相貌，温柔的性格。
　　如果有凌芸给她当模特的话，白诗葵一定能画出更加完美的插画。
　　“小芸，来自同学的请求，这么拒绝了可不好，你看白同学伤心成什么样了。”
　　江清婉不知道是不是脑子抽筋了，站出来替白诗葵说话，而且白诗葵还特意配合江清婉，在江清婉说到伤心的时候，还故意努力在三无的脸上装出伤心的表情。
　　“所以小芸，为了不让白同学伤心，你还是答应下来吧，因为咱们学生会本质就是要帮助同学，解决困难。”
　　“嗯~嗯!”白诗葵在一旁肯定的点头。
　　看着在不语中竟然神同步打配合的江清婉和白诗葵两人，凌芸一时语塞，江清婉的话让凌芸找不到反驳的理由，可是她不想摆出那么羞耻的姿势啊!
　　“可是.......可是...........”
　　要不是现在还有另外的人的话，凌芸一定当面质问江清婉为什么会这样坑她，明明刚刚都还在帮她说话的，怎么一下子就帮白诗葵说话了呢。
　　“没什么可是，我们学生会帮助同学是应该的，而且凌芸也不想听到，完美的大小姐狠心拒绝呆萌漂亮学姐的谣言吧。”
　　江清婉见凌芸开始犹豫了再次蛊惑说道。
　　“好，好吧~”
　　凌芸仔细分析一下江清婉的话好像也是这个道理，要是她拒绝了白诗葵，指不定什么时候谣言就出现了，然后在学校里乱传，要是传成了她不近人情的话，这就成大事情了。
　　迟疑了一下，凌芸还是答应下来，不过一想到要做出这么羞耻的姿势，凌芸的心里就一阵发虚。
　　“不过，要让整个美术社里就只有我和白同学两个人，不然我绝不同意!”
　　凌芸一脸坚定的表情，好像事情绝对不能有任何改观。
　　只有白诗葵这个呆萌妹子的话，凌芸勉强还能接受，要是美术社里还有别人的话，凌芸肯定接受不了，会羞耻心爆炸的。
　　“真的要一个人和白同学留着美术社吗~小芸这么漂亮，而且又要摆出那种姿势，肯定超级具有诱惑力。”
　　“好了，清婉也一起留下来吧~”
　　凌芸一下子就明白了江清婉话里的意思，看了一下白诗葵虽然觉得这是一个呆萌的妹子，要是知人知面不知心怎么办，要是把拍了照片威胁她。
　　每天叫她来美术社里做一些羞耻的事情，比如把她绑在椅子上，脱下她的裙子，胖次，强行掰开她的腿然后有绳子套在椅子脚上，拿出画笔.......
　　不行!
　　还是让江清婉留下来看着安全一点，江清婉大概，应该不会在别人面前对她做H的事情吧。

　　【提取群】606793406

第九十五章:本色出演

　　“既然小芸这么说，那我就留下来啦~”
　　江清婉之前看凌芸为难，不好拒绝的确想帮凌芸开脱的，但在看到白诗葵拿出的画以后，江清婉瞬间改变了想法。
　　她想看凌芸摆出画上面的姿势，所以转向帮助白诗葵，稍微使一点点小计，凌芸心里再不愿意也得乖乖上钩了，答应白诗葵的请求。
　　就算凌芸后面提出美术社里只能有她和白诗葵两个人，江清婉抓住凌芸多心的性格，随便找个理由恐吓一下，凌芸保证马上就要让自己留下来。
　　“我们现在快开始吧~”
　　白诗葵已经在画板上重新换了一张画纸，她现在已经迫不及待的想动笔了，
　　“好了，现在都已经谈好了，那么就让我们请无关人员出去吧~”
　　江清婉和白诗葵一拍即合，她们两的目的都是让凌芸摆出那个瑟情的姿势，一个是为了欣赏，一个是为了艺术（?）。
　　在两人的合作下目的已经达成了现在就是把无关人员给清理出去就行了。
　　“嗯~”
　　凌芸淡淡的应了一声。
　　虽然心里很是不情愿，但说出去的话犹如泼出去的水，收不回来了，就算凌芸现在想反悔也来不及了。
　　三人的视线瞬间一起朝某个正在摸鱼的无关人员看去。
　　“干嘛都这样看着我!”
　　“等等，你们这种视线是怎么回事!”
　　摸鱼正摸的正爽的洪文瑶一下子发现白诗葵她们的视线都集中在了自己身上，而且白诗葵她们的视线里都有着一种叫自己快点滚蛋的意味。
　　白诗葵是想让凌芸快点摆出姿势，她好做画。
　　江清婉是想快点欣赏凌芸摆出瑟情的，充满了诱惑力的姿势。
　　而凌芸只是想快点结束这羞耻的模特之旅。
　　“我才不是无关人员，我是诗葵的帮手，诗葵需要我!”
　　“是不是啊，诗葵?”
　　洪文瑶一脸希翼的看向白诗葵，她相信以她和白诗葵之间的友谊，白诗葵绝对会说是。
　　疯狂使眼色~
　　她当然不行离开美术社，一方面她是不想离开白诗葵，怕呆萌的白诗叶一不小心吃亏了。
　　另一方面则是...
　　这可是传闻中的云海百合高中完美的大小姐啊，万千人眼中的女神啊!现在要摆出一个极其瑟情的姿势，洪文瑶的好奇心在疯狂燃烧啊!
　　那个姿势洪文瑶刚刚可是体会过了，绝对是羞耻中的羞耻，要不是白诗葵是她的青梅竹马，洪文瑶绝对接受不了，羞愧而亡。
　　“不行，绝对不能再有人了!”
　　听到洪文瑶的话，凌芸立马否认到，要是还要留一个刚刚才认识洪文瑶在美术社里，就算洪文瑶也很漂亮但凌芸还是接受不了，她肯定克服不了自己的内心的。
　　“瑶，你还是出去吧，在我画画的时候你不是一直在发呆吗，什么时候成了我的助手啦。”
　　“现在我需要凌芸同学但模特，所以瑶你还是先出去。”
　　白诗葵呆萌的歪了歪头，表示对洪文瑶的话很疑惑。
　　因为画画需要一个漫长的过程，就算是白诗葵是天才大大缩短了这个时间，但也还是要一久的，而洪文瑶不是一个有耐心的人，在白诗葵画画的时候，洪文瑶不是在发呆就是在玩手机，一般都是等白诗葵画完以后才来看的。
　　噗~
　　诗葵现在没必要这么诚实啊!虽然知道你是在实话实说但我现在心好痛啊，真的好痛啊!
　　虽然知道以白诗葵的性格这是说的实话，但洪文瑶也希望白诗葵配合一下她呀，没看到我到这么使眼色了吗，诗葵你为什么就明白不了呢。
　　明明刚刚都跟江会长这么配合，怎么一下子到我这里来就不行了，难道在诗葵眼里我还不如一个江清婉。
　　不可能，不可能，我可是诗葵的青梅竹马呀~肯定是自己想多了~
　　唉~
　　不过现在去还是先出去吧，洪文瑶还是无法拒绝白诗葵的请求。
　　“好吧，那我就出去了。”
　　洪文瑶身影落寞走出美术社，站在美术社外面，想透过过道窗户看一下里面的情况，没想到江清婉走过来笑了一下，把窗户关了，还顺带拉上窗帘。
　　默默的蹲在角落里。
　　唉~
　　感觉自己被抛弃了。
　　同样有这个想法是不止洪文瑶一人。
　　美术社里~
　　“好了，小芸现在人已经走了，现在快点开始吧~”
　　江清婉把门窗，窗帘都拉好以后，来到凌芸身边，她现在就想快点开始。
　　“白同学现在需要做什么?”
　　凌芸声音有点发虚，毕竟接下来的事情可不是一件小事情而是一件极其羞耻的事情。
　　“叫我是葵。”
　　“emmmm，芸先把裙子提高一点。”
　　白诗葵来到凌芸身边，手揣摩下巴，按照自己从轻小说作者那里知道的要求来指挥凌芸。
　　“对了，要提到能看到胖次的那种!”
　　白诗葵突然想到什么，提醒凌芸。
　　“好，好吧~”
　　凌芸在江清婉两人紧紧的目光下，把手伸到衣服里，慢慢的把裙子往上面提。
　　慢慢的~缓缓的~
　　最后在凌芸的大腿之间隐约可以看见一点点白色的布料，凌芸才停止了动作。
　　“好了，接下来要做什么?”
　　“先坐在垫子上，要鸭子坐。”
　　“好了。”
　　“双腿在张开一点。”
　　“裙子在往上抬一点，胖次要露出来，至少露出来一半以上。”
　　“好，好吧~”
　　虽然很不乐意，但要求是这样凌芸也没办法，而且江清婉的目光就好像利剑一样刺在自己的胖次上，凌芸羞耻的心里竟然有一丝丝的激动。
　　花园里有一点痒痒的。
　　“把衣领上面几颗扣子打开，衣服弄凌乱一点。”
　　“好~”
　　“不行，看不到欧派!”
　　凌芸把衣服拉到可以看到欧派的地方，依稀可以看见凌芸白色的bra。
　　“可，可以了吗~”
　　“嗯。”
　　“身体微微向前倾，左手撑在地上，芸动作要自然，你太僵硬了。”
　　“知，知道了。”
　　稍微调整了一下，凌芸问道。
　　“这，这样呢。”
　　“芸你在把右手食指放在嘴唇上，表情要娇羞，再瑟情点。”
　　“好，很好~”
　　凌芸现在的表情在白诗葵看来简直就是完美，凌芸已经把那种羞涩中带着瑟气的感觉完美的演绎出来。

　　【提取群】606793406

第九十六章:凌芸:我痒~

　　美术社里~
　　凌芸鸭子坐在垫子上，裙子提的很高，黑色小皮鞋，白丝笔直小腿，再往上面是凌芸性~感的大腿，纯白色的胖次，白葱般的手臂撑在地上，身体微微向倾呈现一个完美的角度，衣服凌乱，可以看见凌芸的小白兔手臂被挤压出了一个深深的勾缝，还有那白色的bar。
　　因为这样的姿势实在是太过于羞耻，凌芸的雪白的皮肤中出现了淡淡的粉红，在配上因为羞耻心爆炸而红透了的脸，弥漫着许些水雾的眼睛。
　　凌芸现在的状态就像是发情一样，诱惑江清婉，你来上我呀~。
　　“诗葵，还没有画好吗~”
　　凌芸努力维持现在羞耻的姿势，但她的手脚已经有些发软了，不仅仅是累的。
　　江清婉的视线如同饿狼一样，丝毫不掩饰的透露要把自己扒光，然后按照地上狠狠摩擦的欲望。
　　凌芸在这种视线下竟然有了感觉，脸色满是红晕，身体在燥热，凌芸能感觉到江清婉的视线看到哪里她身体对应的地方就会有种燥热感。
　　“快了~”
　　白诗葵聚精会神的拿着画笔在画板上疯狂的游走，灵感像喷泉一样涌现出来。
　　快了吗~
　　终于要结束了~
　　听到白诗葵快要画完了，凌芸松了口气， 要是在不结束的话她真的快要坚持不住了，凌芸的身体素质本来就比较弱，要维持这个姿势真的不容易，各种意义上的，而且旁边还有一个虎视眈眈的江清婉。
　　嗯，话说江清婉呢?
　　凌芸突然看见一直在白诗葵身边死死盯着自己的江清婉突然在自己愣神的时候一下子消失不见了。
　　凌芸想要转动脖子寻找一下江清婉的身影，江清婉一下子消失了，让凌芸心里有些空荡荡的，好像失去了安全感。
　　“别动!”
　　凌芸刚想动作就被白诗葵给吼住了，迫于无奈凌芸只能放弃找江清婉的身影了，就在这个时候，一道异常火辣的视线突然出现在后面胖次上，而且这个火辣的视线还在慢慢移动。
　　凌芸被这火辣的视线看的身体有些发热，全身有种痒痒的感觉，身体告诉凌芸想要被人抚摸了~
　　只见江清婉拿着手机出现在了凌芸的眼前，原来江清婉刚刚突然消失只是来到凌芸的身后，打开了录像，绕着凌芸拍了一圈，在拍摄的时候江清婉都把目光集中在凌芸的胖次上。
　　江清婉一直在等一个机会，那就是要凌芸摆出最完美的姿势的时候她在拿手机把这珍贵的画面给记录下来。
　　在凌芸问白诗葵什么时候结束的那一刻，便是凌芸完美的时刻，那种羞耻感，无力感，知道终于要结束了，身体也要撑不下去了，在这最后的关头坚持努力下去那种表情，这样才是凌芸最完美最真实的时候。
　　看着凌芸纯白色的胖次，隐约的勾勒出凌芸那里的痕迹，在配上凌芸现在一副发情的样子，江清婉不由的咽了一口口水，这简直就是凌芸在诱惑自己上她啊!
　　死死的盯着凌芸那胖次上隐晦的痕迹，冲动的内心告诉江清婉，不要忍耐直接上去扒了她的胖次，让她发出好听的声音。
　　呼~
　　强行把自己心里的欲望压下去，江清婉感觉自己像胸口里憋了一口气一样的难受，但没有办法。
　　她总不可能在这里把凌芸给办了吧，且不说这里还有别的人，凌芸的好感度也没有到那种地步，要是真的上了凌芸结果是好是坏还不知道呢~
　　不，不要这样一直盯着我的那里看啊~!
　　感觉好奇怪啊!有点痒痒的~!
　　凌芸感觉江清婉的火辣目光好像化为了实质一样，抚摸那里，凌芸想要把裙子拉下来遮住那里，阻挡江清婉的目光。
　　但她现在是在当模特，要是有一点大的动作肯定会打扰到白诗葵，要是因为自己的原因白诗葵一下子出错了，再让自己维持下去的话，凌芸真的会疯的啊!
　　真的有点痒，好难受~
　　凌芸身体在往下压了压，让那里更多的和地面产生摩擦，缓解一下那里的瘙痒。
　　想要叫江清婉不要再看她的那里了，却又不知道该怎么开口。
　　这里可是还有一个白诗葵，要是这样直接开口被白诗葵误会了怎么办。
　　可是这样一直看着也不是办法啊~
　　“清，清婉不，不要拍，拍了~”
　　看见江清婉又在拿手机拍自己羞耻的时刻，再加上江清婉那火辣的目光盯着自己的那里，凌芸害羞的小声说道。
　　“小芸，现在很可爱哦~要好好保存下来珍藏呢~”
　　凌芸害羞的话打醒了在和内心欲望抗争的江清婉，见凌芸羞涩的样子，江清婉露出一个笑容，对着现在毫无反抗之力的凌芸调戏。
　　“可，可是.......”
　　凌芸想反驳，可是她现在什么也做不了，而且就算她能做什么恐怕也只会让江清婉更加兴奋罢了，她想反抗江清婉肯不就是在白日做梦。
　　而且凌芸想到自己好像也被江清婉拍了不少羞涩的照片了吧，多这一次好像也没有什么关系了吧。
　　反正自己也被江清婉拍了不少，也没见江清婉做什么，要是江清婉是一个人拿来收藏的话，想到江清婉喜欢自己，而且自己也对江清婉有了许些好感，被江清婉拍了好像也没什么了，只要她不拿给别人就行了。
　　不，以江清婉的性格，是绝对不会把自己的那些羞涩的画面拿给别人的。
　　这样想着，凌芸只能羞红着脸不在理会江清婉，任由她干什么。
　　江清婉小心的把手机收起来，为了保留住凌芸各种害羞，羞涩的时刻，江清婉特意去买了相素高的手机。
　　“白同学，还有多久?”
　　江清婉见凌芸已经在快要不行的边缘摇摇欲坠了，心里关心凌芸，替凌芸问白诗葵。
　　她虽然也很想让凌芸在这样继续下去，但看着凌芸明明已经不行了，还有努力维持姿势的样子，心里一边感叹凌芸柔弱的身体，一边在担心凌芸。
　　江清婉不知道凌芸坚持不住有一大部分是因为她的原因。
　　————————
　　感谢洪师傅的咸鱼突刺，感谢书客审查，纯纯欲动的辣条。

　　【提取群】606793406

第九十七章:我要忍不住了~

　　“可以了，芸你不用再摆姿势了。”
　　白诗葵放下画笔，小心翼翼的把画收起来，如果可以的话白诗葵真想让凌芸给自己当一辈子的模特，不过她知道这次可以成也是有了江清婉的帮助。
　　看来以后要凌芸同学帮忙当模特还是需要靠自己努力。
　　白诗葵明白，既然姐姐赛高已经开始要画这种瑟图了，那么一会肯定要画不少和这个差不多，甚至更加H的瑟图。
　　白诗葵画画必须要切实看过才能完美的画出来，所以她以后肯定还需要不少凌芸的帮助。
　　“终于结束了~”
　　凌芸颤颤巍巍的支撑起身体，双腿因为一直保持跪坐的动作有些僵硬，身体摇摇欲坠好像随时都要倒下去一样。
　　“小芸，不要~紧吧~”
　　江清婉站过来扶着凌芸，一只手环抱凌芸的腰，关心的问道，语气有些奇怪，像，不，就是在隐晦的调戏凌芸。
　　“不要紧。”
　　虽然听出了江清婉在某些字符上特意加重来打趣她，对此凌芸并没有在意。
　　她现在在意的是一个更加严重的问题，有一只不老实的东西在搞事情~
　　江清婉心里憋了一肚子的火气，现在又亲密接触到了凌芸，凌芸娇小的身体依靠着自己的臂膀，她的手臂能感觉得到凌芸那软软的，充满弹性的欧派。
　　心底里被压下去的火气，被凌芸这一诱惑再次勾了上来，现在佳人在怀。
　　江清婉面临两个重要的选择~
　　是做禽兽~
　　还是禽兽不如~
　　江清婉假装抱住凌芸的腰来让凌芸的身体获得平衡，见凌芸没有注意，抱着凌芸腰的手开始不老实起来，顺着凌芸那完美的身体曲线缓缓的，慢慢的向下移去。
　　小芸好软~还香香的~
　　虽然隔着衣服，江清婉还是能模模糊糊的感觉到了凌芸那光滑细腻的皮肤，鼻子里有一些清香味，而且重头戏现在还没有来呢~
　　“清婉，放开我，我能自己站起来了~”
　　因为现在还有白诗葵在场，凌芸不敢有太大的动作，她怕白诗葵注意到她和江清婉的异样，用一种像是撒娇一般都语气小声的提醒江清婉。
　　这种在别人面前，偷偷摸摸的将要做H的事情，让凌芸心里有一点点害怕，但更多的是一种激动和刺激。
　　但也正是有人，凌芸相信江清婉不会做什么太过分的事情，自己提醒了她应该就会马上结束了。
　　江清婉在凌芸的身边，紧紧贴着凌芸的身体，所以尽管凌芸的声音很小，江清婉依旧能听的清清楚楚。
　　听到凌芸撒娇的话，江清婉很是享受，对于凌芸要离开自己的想法，江清婉表示不屑一顾，到嘴的肉怎么可能让她飞了，不好好的享受一番江清婉都感觉对不起自己。
　　江清婉没有因为凌芸的提醒而收敛，反倒是越发大胆起来，因为凌芸的群子提的很高，胖次隐隐若现，江清婉突然有了个很好的想法。
　　手来到大腿上，在凌芸被裙子包裹的大腿上揉捏，柔软舒弹的手感让江清婉爱不释手。
　　“嗯~额~”
　　大腿被袭击，江清婉的手像是带电一样，舒适的刺激从大腿传来，凌芸捂住嘴巴，不让自己发出声音，要是被白诗葵发现的话，她们就凉了。
　　在凌芸的大腿上揉捏了一会，江清婉收回了手，她现在等凌芸先缓一会，接下来才是重头戏。
　　“呼~”
　　“清婉，你在想什么!这里可是还有别人的!”
　　凌芸抱怨的看了江清婉一眼，表示对江清婉大胆的动作感到疑惑。
　　“哦~小芸你的脸可都红透了~难道是~”
　　“没，没有!”
　　凌芸才不会承认刚刚她真的有了感觉，那种在别人面前偷偷摸摸的做H的事情有了感觉。
　　“哦~这样吗~”
　　江清婉放缓了语气，凌芸突然有一种不好的预感。
　　“嗯~”
　　“江清婉你想干什么!”
　　凌芸突然感觉到江清婉刚刚松开的手又贴在了她的大腿上，而且还伸进了她的裙子里。
　　要是在平时的话江清婉想要这样子把手伸进凌芸的裙子绝对没有那么简单，因为云海百合高中的裙子是到膝盖的，可是现在凌芸已经把裙子提到了可以看见胖次的地方了，江清婉很容易的就把手伸进凌芸的裙子里。
　　“当然是想干你了~”
　　江清婉在凌芸的耳边轻喃，凌芸听了江清婉的话脸一下便红透了。
　　竟然在别人面前说出这么不要脸的话。
　　“你，你~”
　　听到江清婉的话凌芸一下子不知道该怎么回答了，只能一直重复着一个字，来表示此时非常乃子疼的心情。
　　“唔~”
　　江清婉可不管凌芸，手一下子捏住凌芸那被纯白色胖次包着的圆滑细腻的屁股，狠狠的搓了起来，凌芸的臀部充满弹性和肉~感，江清婉也就不用怕弄疼凌芸什么的。
　　江清婉的手指灵活的运作，把凌芸那软弹的臀部揉捏着各种形状，那舒服的手感让江清婉越来越放肆。
　　搓，揉，捏，江清婉在凌芸的臀部反复的进行这三个动作。
　　“嗯~哼~唔~”
　　凌芸发出一道道舒服的轻呢~
　　江清婉的手充满了魔力在自己的臀部不断的动作。
　　身体就像是被抽取了所有力气一样，凌芸只能依靠在江清婉身上，但这样反倒是让江清婉越发放肆，手里的动作也越来越大。
　　“清婉，可以了，在这样下去我就要忍不住~”
　　“忍不住出声了~”
　　感觉到自己在江清婉的揉捏下渐渐有了感觉，舒服的要忍不住叫出声来的凌芸，向江清婉哀求道。
　　凌芸感觉到身体越来越奇怪了，在这种刺激，舒服的感觉下，她感觉自己好像发情了，要是江清婉在这样继续下去，凌芸怕自己真的按捺不住自己心里那瑟情的想要被上的欲望了。
　　“好吧，那就这样了~”
　　江清婉知道凌芸是真的要忍不住出声了，毕竟这里还有一个白诗葵。
　　江清婉也不想被白诗葵发现她们的异样，点到为止就行了，虽然心里还有些欲望，不过日子还长，以后有的是时间。

　　【提取群】606793406

第九十八章:这里不行

　　“你们怎么了?”
　　白诗葵把画整理好以后，一脸疑惑的看向抱着凌芸的江清婉。
　　此时凌芸脸靠在江清婉的肩膀上，整个人都好像没有力气一样，贴在江清婉身上。
　　“没什么，小芸因为姿势摆太久了，身体有些僵硬，我扶她一下而已~”
　　能听到凌芸细小的呼吸，也能感觉到凌芸此时在微微颤抖的身体~，江清婉觉得自己快要兴奋起来了，嘴角都要忍不住翘起来了，不过现在这里还有一个白诗葵，可不能表现出来。
　　要是没有白诗葵的话，江清婉肯定要把凌芸先按在垫子上，再这个，然后再那个.........，最后让凌芸发出最后的舒服声，绽开花朵。
　　不行，不能想了~越想越兴奋~要是忍不住了怎么办。
　　江清婉若无其事的转头擦干嘴角的口水。
　　“白同学如果没有什么事，我和小芸就先离开了，毕竟我们还有其他的事情。”
　　在这里耽误太多的时间了，要是不小心引起夏沈雅的怀疑的话那可真是得不偿失了。
　　“清婉，放开我~我能自己站住了~”
　　凌芸缓了过来，而且她现在和江清婉的姿势太亲密了，要是被白诗葵误会的话，那可就不好了。
　　凌芸很想离开江清婉，但江清婉的手死死的抱着自己的腰，凌芸不管怎么办也挣脱不开。
　　所以趁现在有人，赶紧提出来离开江清婉，要是被江清婉这样拖到没人的地方，那可真是叫天天不应，叫地地不应，只能变成惹不起了。
　　“好吧~”
　　虽然江清婉很不想放开凌芸，但凌芸已经说出来了，白诗葵还在看着，江清婉也没有办法，只能乖乖照做了。
　　江清婉松开抱着凌芸的手，凌芸慢慢的离开江清婉这个依靠，身体还有些颤抖，应该是还没有缓过来，适应了一会，凌芸恢复了平常的状态。
　　像是躲着什么可啪的东西一样，远离江清婉。
　　“对了，芸，这个你为我做模特的报酬!”
　　白诗葵从包里拿出十张红票子递给凌芸，白诗葵还是没有明白凌芸的身份，在她看来凌芸既然给她做了模特，就应该得到报酬。
　　“这......”
　　凌芸还是接了过来，虽然她根本不需要这个钱，但怎么说呢，心里有一种难以描述的喜悦感，就像是重生前第一次拿到工资一样，那种自己赚钱的自豪感。
　　脸色还有些羞红，露出一个甜美的笑容。
　　“谢谢了，诗葵。”
　　不知道为什么，江清婉看见凌芸接过白诗葵的钱有种奇怪的感觉。
　　这场景简直就像是凌芸圆角以后，收钱的样子啊!
　　可因为自己刚刚对凌芸做了H的事情，凌芸的脸色还有些羞红，在加上蜜~汁微笑接过白诗葵的钱，这根本就是圆角的场景了吧。
　　“诗葵，你的这副画一定，千万不要拿给别人看!”
　　根据刚刚白诗葵画的洪文瑶，凌芸已经知道了白诗葵画技的高超了，也没有提出要看的要求，估计看了又免不了一阵羞涩，所以还是不要看了为妙。
　　“嗯，知道了，我一定不好把这画拿给别人看的。”
　　白诗葵重重的点头，看芸的样子这幅画对她来说一定很重要，自己一定不会拿给别人看的。
　　“芸，你以后还能给我当模特吗?我会付报酬的。”
　　“看，看吧~”
　　凌芸给了白诗葵一个模糊的答案，实则内心已经打定主意，再也不跟白诗葵当模特了。
　　——————————————————
　　————————
　　“清婉，你刚刚究竟想干什么!竟然在白诗葵面前对我做那样的事情!”
　　因为在美术社的时候，白诗葵在旁边，凌芸不敢提这件事，现在离开美术社了，周围也没有人，凌芸开始质问江清婉刚刚的事情。
　　“小芸不喜欢吗~我还以为小芸喜欢做这种H的事情呢~”
　　生气的小芸觉也好想可爱~，江清婉笑了一下，调戏凌芸。
　　“谁，谁会喜欢那样的事情!我才不喜欢H!”
　　被江清婉说中了，凌芸通红了脸，虽然很不想承认，但在江清婉对她做H的事的时候，凌芸的确感觉到很舒服，不仅仅是羞涩，更多的是刺激，舒服，如果要用一个字来形容，那就是....爽~!
　　要是被江清婉知道了每次在她对自己那个的时候，自己都快要沉迷进去，每次都觉得很舒服的话，指不定江清婉就会越来越放肆。
　　“不要转移话题!你还没说刚刚为什么要对我做你们过分的事情，而且还是在别人面前!你不知道羞耻的吗!”
　　突然觉得自己又要被江清婉带歪了，凌芸把话题重新拉回了，继续质问江清婉，已经被江清婉坑了这么多回了，凌芸怎么可能还会犯傻被江清婉这样忽悠着走。
　　总感觉自己好像忽略了什么事情，到底是什么事情呢?
　　“哦~小芸就这么想知道原因吗~”
　　“什么原因?”
　　“啊~!”
　　“你想干什么!”
　　江清婉一下子把凌芸拉到怀里，紧紧的抱着，两只手顺着凌芸的背，来到凌芸的腰，然后来到凌芸衣服的最下面，慢慢沿着凌芸衣服的空隙伸进凌芸的衣服里。
　　感觉到有两个火热的手掌来到衣服里，凌芸颤抖着声音害怕的说道。
　　“清，清婉，你，你想干什么，这，这里可是过道啊!要，要是来人了怎么办!”
　　两个硕大柔软的物体顶着凌芸，很舒服，但现在可不是思考这个的时候，江清婉的动作可没有停止，被江清婉抱着，凌芸有点无从下手，要是不小心触碰到什么不该碰的地方让江清婉更兴奋了怎么办。
　　凌芸只能在江清婉怀里使劲的往后退，但却没有丝毫作用，江清婉的双臂犹如钢铁一样，不管凌芸怎么挣扎也纹丝不动。
　　难道又要在这里对她做那种事情吗，要是被人看到了该什么办。
　　抬头看见江清婉十分认真的表情，凌芸知道她可能真的逃不了了。
　　把头低在江清婉那巨大的人心里，感受人心带来的温度和柔软，害羞的连耳垂都红透了。
　　“能不能不在这里~”
　　————————————
　　——————
　　感谢I开挂请找我的咸鱼突刺和辣条，感谢蠿斵的咸鱼突刺和辣条。
　　今天有事情，下一章可能要晚一点才能发出来了，还望大家见谅!

　　【提取群】606793406

第九十九章:我要咬~回来~

　　“能不能不在这里~”
　　凌芸知道自己反抗不了江清婉了，既然反抗不了那还不如好好的享受，反正江清婉技术很好，弄的很舒服。
　　但在过道上做，是不是一下子太刺激了，要是真的来人看到了怎么办，到时候不是八张嘴也解释不清了吗~
　　裙子!
　　江清婉的手伸到凌芸的裙子处，抓住了裙子，一副将要把凌芸的裙子脱下来的样子。
　　凌芸现在开始急了，江清婉不会是想那个吧!不行，那个绝对不行!
　　这几次江清婉也是不会触碰她什么隐私的地方，只是在边缘试探而已，绝对不会过线，但现在江清婉竟然想要拖自己的裙子。
　　她是不是想那个!
　　“清婉，不行，咱们还没有到那个时候~!”
　　心急的凌芸赶紧劝阻江清婉，她虽然对江清婉有好感，以前对于江清婉对自己做了那样的事情的确很反感，但在知道江清婉喜欢自己后，自己对于江清婉做那样的事情的想法也开始慢慢转变了，有点喜欢上那种感觉了。
　　可是她和江清婉还没有达到那种地步，甚至自己都还没有接受她的表白呢。
　　江清婉完全没有听凌芸的劝阻，拉起凌芸的裙子就往下拖。
　　“不要~”
　　凌芸激动的说了一声，江清婉这会做过了，她还没有做好准备，她也不知道自己心里是怎么样的感觉，大部分懊悔，想让江清婉停止，但又有点激动，想让江清婉继续下去。
　　不行，不能在这样下去了~
　　虽然凌芸知道自己的身体是受，但她也不是可以能被人随便欺负的，触及到底线了，该反抗的时候还是要反抗的。
　　凌芸的脸贴在江清婉柔软的胸部上，触感极好，很舒服，但.......
　　咬~
　　“啊♀~”
　　“小芸你干什么!”
　　江清婉惊呼一声，本能的松开凌芸，揉着自己硕大的胸部来缓解一下疼痛和**。
　　“谁叫你不听我的话，要脱我裙子，还想那个!”
　　凌芸鼓着气脸，嘟起一个非常可爱的表情，如同一个发怒的小兔子一样怒视着江清婉，想通过眼睛把心里的怨气全发现出来。
　　“小芸，你想什么啊~”
　　江清婉无语的看了一眼凌芸，表示对凌芸那出奇的脑洞感到稀奇，但江清婉也不讨厌，反倒是觉得这样的凌芸十分的可爱。
　　“小芸，你看一下自己的裙子~”
　　裙子?
　　裙子怎么了?
　　凌芸往下一看，两条白花花的大腿和白丝小腿。
　　嗯~没问题啊?有什么不对吗~
　　等等，白花花的大腿!
　　云海百合高中校服裙子不是到膝盖的吗?
　　“啊啊啊啊啊啊!清婉你怎么不早说!”
　　刚刚凌芸在白诗葵的指导下把裙子提到了动一动就能看到胖次的地步，结果在白诗葵结束绘画，凌芸和江清婉出来的时候也没有想起把裙子提起来，所以凌芸的胖次一直都处于走一步就能看到一抹纯白的地步。
　　还好在出来的一路上都没有人，要是被人看到了自己的胖次，凌芸还不得羞死。
　　“小芸，我刚刚就想把你的裙子拉下去，没想到好心没好报，你竟然咬~~我~”
　　江清婉对凌芸咬~她表现出一副伤心的表情，在某个字上特意加重打趣凌芸。
　　“抱，抱歉，刚才是我不对，不过你为什么不直接告诉我，要，要做那么要人误会的事情~”
　　凌芸明白了江清婉刚刚的想法，知道是自己误会了江清婉，非常不好意思，可是要是江清婉直接明了的告诉她也就不会发生这样的事情了。
　　但毕竟自己咬了江清婉，所以凌芸觉得还是自己有些对不起江清婉，既然有错那就要补错，凌芸可是一个很负责任的人。
　　“不，不过，我咬了你，我也有错，所以你可以提出一个要求，只要不太过分就行了。”
　　“这样吗~”
　　江清婉舔了舔嘴唇，她刚刚那样做只是为了把气氛搞的亲密一点，没想到凌芸竟然误会了，让她有机可乘了。
　　“那么，既然小芸咬了我的胸，那我也要咬~回来。”
　　“不，不，不，不行~”
　　听到江清婉的要求，凌芸急忙拒绝，开什么玩笑，她的胸除了自己还没有被别人摸过呢，更不要说咬~了，而且光被人摸腿就已经那么舒服了。
　　那要是摸~胸，不，是更近一步的咬~，以自己身体的敏感度那还不得直接去了。
　　“小芸，你刚刚不是说可以提要求的吗，这样应该不过分吧，你咬了我，我咬~回来而已啊~”
　　江清婉肯定不肯这样放过凌芸，小芸的胸她可是眼馋了好久了，一双眼睛放光的盯着凌芸的酥胸。
　　“反正就是不行!”
　　江清婉道理倒是说的不错，但凌芸还是只能说一句，就是不行，要是被江清婉咬~胸，一定会受不了的，而且谁知道江清婉会不会多做一些事情，凌芸一脸警惕双手环抱护着胸。
　　“好吧好吧~我在换一个要求吧，既然小芸不让我咬~回来，那让我揉一下总可以了吧~”
　　江清婉重新换了一个要求。
　　凌芸思量了一下，虽然也是要对自己的胸下手，但总比咬~要好多了吧，揉一下应该没关系吧?
　　想了一下勉强同意了，江清婉把要求提出来了，总比在后面一直欠着好。
　　“好，可以~不过只能揉一下，多了不行!”
　　“那么就这样说定了~”
　　“嗯~现在时间已经不早了，我们还有事情要做，这件事情就往后面移一下吧~”
　　江清婉没有想过凌芸会同意让自己咬她的胸，本来就是为了试探凌芸，江清婉真正的目的就是为了揉凌芸的胸。
　　现在是揉不了了，因为是在过道上，也不好下手，等下次再跟凌芸单独相处的时候在下手，而且等把凌芸揉舒服的时候，自己还不是想揉多少下就揉多少下。
　　“嗯~”
　　凌芸轻点一下头算是答应了江清婉的要求。
　　“清婉把头转过去~”
　　“嗯~小芸你要做什么~”
　　“我要~我要~脱~脱~”
　　“总之你快点把头转过去!”
　　“好吧~好吧~好吧~”

　　【提取群】606793406

第一百章:凌芸:又来膝枕!!夏沈雅:???

　　“好吧~好吧~好吧~”
　　江清婉摊了摊手，转身背着凌芸。
　　“这下可以了吧~”
　　“不准偷看!”
　　虽然在美术社的时候是当着江清婉和白诗葵面前把裙子提上去的，但现在要当着江清婉的面把裙子重新拉下来，而且还是在过道上，让凌芸莫名觉得很羞耻。
　　趁现在过道上没人，快点把裙子拉下来，不要被人发现了。
　　虽然没有到放学，社团大楼里也不会有什么人来，但这不能代表这里没人了，为了不被人发现凌芸只能越快越好。
　　“窸窸窣窣~”
　　“好了，清婉你可以看了~”
　　裙摆回到膝盖的位置让凌芸安心下来，终于不会再走一步，随便动一下就被别人看到胖次了。
　　“小芸，这么快?”
　　江清婉感觉才过了一会凌芸怎么就弄好了。
　　云海百合高中校服裙子说复杂也不复杂，但也不简单，而且要是一不小心出错了可是有随时都可能掉下来的风险。
　　“怎么，这种事情还要慢慢来吗?”
　　凌芸狐疑的反问江清婉，在过道上脱裙子，已经是够尴尬的了，而且还要顶着随时被发现的可能，凌芸怎么可能慢慢来。
　　“也是~”
　　江清婉扫了一眼凌芸的裙子，裙摆把凌芸光洁的大腿遮了个严严实实，只能看到穿着白丝的小腿。
　　虽然白丝小腿也不错，但江清婉全部都想看啊!
　　那笔直修长的白丝小腿，那白嫩性感的肉~感大腿，还有那勾勒出那片圣地的纯白色胖次，真想每天都看见小芸像这样穿。
　　“好了，现在时间已经不早了，我们还是先回学生会吧~”
　　打断幻想，江清婉看了看时间，觉得应该差不多了，夏沈雅估计快要处理完了。
　　“嗯~，就没有事情了吗?”
　　“难道整个云海百合高中就只有白诗葵这个例外吗?”
　　根据江清婉来社团大楼时说的话，凌芸疑惑的问到。
　　“当然不止，只不过现在都快要到中午了，再去检查也没有什么意义了，我们还是先回学生会。”
　　江清婉笑了笑，跟凌芸解释一下。
　　“哦~”
　　————————————————
　　————————
　　回到学生会~
　　凌芸一推开门便看到趴在桌子上精神疲惫的夏沈雅，小跑过去，推了一下，关心的问道。
　　“雅雅，你没事吧?”
　　“芸儿你回来啦~”
　　“我没事~只是觉得有些累了而已~”
　　夏沈雅无力的抬起头看向凌芸，语气腌希希的，说着还打了个哈切，好像很困的样子。
　　昨天晚上为了搞清楚凌芸为什么迟睡，夏沈雅在凌芸卧室门口蹲了偷看了好久，一直到凌芸睡的时候才回去。
　　最后也搞明白了凌芸是为了玩游戏才睡的这么晚的。
　　原本来说熬这点夜对于夏沈雅来说根本不是什么问题，但一上来就被江清婉安排了一大堆事务，而且为了快点处理完，去找凌芸夏沈雅可是一刻都没有休息。
　　弄完这些以后，就算是夏沈雅感觉自己也有点吃不住了，趴在桌子上想着先休息一下，再去找凌芸，没想到凌芸先回来了。
　　看到夏沈雅这么没精神，凌芸恶狠狠的朝江清婉看了一眼，不用想也知道肯定是江清婉在里面动了手脚。
　　江清婉在夏沈雅面前装的这么正经肯定是不想让夏沈雅知道她喜欢自己，虽然凌芸不知道为什么江清婉不想暴露知道，但总感觉江清婉在打什么坏主意。
　　江清婉见凌芸恶狠狠的眼神，反瞪了回去，凌芸瞬间就怂了，撇开了眼神。
　　来到夏沈雅旁边，拿起文件，仔细检查了一片。
　　确定没问题以后。
　　“没想到夏同学竟然这么快就处理完了，原本这些东西是要下个周才交的，要是我来的话也要几天才行，夏同学不愧是夏家的二小姐。”
　　江清婉表情有些震惊，又有些钦佩。
　　演技和凌芸完全是两个级别的。
　　噗~
　　夏沈雅觉得心里有一口老血喷出来，既然是下个周才交，你为什么不说出来。
　　我夏沈雅怀疑你江清婉是不是在故意搞我。
　　不对，这事好像也怪不了江清婉。
　　夏沈雅在处理文件的时候隐隐约约好像看到了日期的，上面的确是下个周的时间，但自己好像全想在快点处理完去找芸而，所以根本没有在意。
　　“夏同学，你好好休息，我去把文件交上去了。”
　　“凌芸同学请好好照顾夏同学。”
　　江清婉桌子上的一登文件抱在怀里，说着离开了学生会。
　　像是再给夏沈雅和凌芸留个单独的空间。
　　那当然是不可能的!
　　江清婉怎么可能让夏沈雅和凌芸单独在一起，之所以离开只是感觉到夏沈雅对自己有了些戒备，假装离开让夏沈雅以为自己是在给她们创造机会，以此来让夏沈雅放下刚刚升起的戒心。
　　拿出手机~
　　“刘娜不管你现在做什么，赶紧回到学生会!”
　　江清婉收起手机，重新挂起笑容，有刘娜在学生会料夏沈雅也不敢下手。
　　————————————————
　　————————
　　夏沈雅目送江清婉离开，就在刚才的一瞬间，夏沈雅真的以为是江清婉故意不告诉她上交时间，虽然的确有自己的粗心，但夏沈雅还是以后江清婉是为了和芸儿有更多的相处时间，并且不让自己去打扰她才这样做的。
　　不过就在江清婉提出离开给自己和芸儿一个单独相处的机会时，夏沈雅对江清婉心中的警戒有消散了。
　　反正夏沈雅绝对做不出让凌芸和自己的情敌单独相处的，因为这样总有一种把自己老婆送出去牛头人的感觉。
　　“雅雅，要不要睡一觉~”
　　看着精神萎靡的夏沈雅，凌芸心里莫名有些难受，想要帮助一下夏沈雅，让夏沈雅重新精神起来。（我没污~）
　　夏沈雅迷糊的眼睛微微睁开了一点点，看着一脸担心自己的凌芸，夏沈雅觉得心里好幸福。
　　其实在凌芸回来的时候夏沈雅就已经恢复的差不多了，刚刚都是她装出来的。
　　“桌子太硬了，睡不着，要不芸儿我睡在你的大腿上吧~”
　　——————————
　　感谢华山红美玲，书客83108194449的打赏。
　　一百章啦!!!

　　【提取群】606793406

第一百零一章:熟悉的香味~

　　“唉?~!”
　　凌芸惊呼一声，今天才在江清婉的大腿上睡了一觉，没想到又被夏沈雅提出膝枕的要求。
　　对于夏沈雅的要求，凌芸有些为难，到不是不愿意给夏沈雅膝枕，凌芸就怕夏沈雅在膝枕的时候趁机吃自己的豆腐。
　　“怎么?芸儿不愿意吗?”
　　夏沈雅故意把语气装的很虚弱，一副很萧条的样子。
　　“算了，既然芸儿不愿意，我还是继续在这僵硬，冰冷的桌子上躺一下吧~”
　　“我，我答应了!”
　　凌芸最后还是答应下来，不知道为什么她不想看见夏沈雅这个样子，抉择了一下还是决定给夏沈雅膝枕。
　　“芸儿还不快点坐过来~”
　　“好吧~”
　　凌芸搬来一把凳子，放在夏沈雅旁边，坐在凳子上，理了一下裙子。
　　“好了，雅雅你睡下来吧~”
　　夏沈雅一点也不客气，直接一躺，枕在了凌芸的大腿上，软软弹弹的感觉让夏沈雅一下子放松下来。
　　因为实在是太舒服了，夏沈雅不由的在凌芸的大腿上搓了搓，亲密感受一下凌芸的大腿。
　　“雅雅，你不要乱动~”
　　在夏沈雅躺在大腿上的那一刻，凌芸就感觉很奇怪，特别还是在夏沈雅在大腿上搓的时候，那种感觉更加敏感了。
　　“雅雅?雅雅?”
　　夏沈雅装作没有听见凌芸的话，凌芸身上有一股很好闻的味道，夏沈雅把脸朝下，鼻子在凌芸的大腿之间，狠狠的吸了一口气，然后呼出来~
　　“呼~吸~”
　　“啊~雅雅~，不要对着大腿吸气啊~感觉好奇怪~”
　　湿润闷热的气体喷打在凌芸敏感的大腿上，不可描述的感觉冲上大脑，凌芸的面色开始有些羞红。
　　“小芸，这里好香~”
　　凌芸大腿之间有一股很美妙的味道吸引夏沈雅，这味道让夏沈雅沉迷。
　　“哪里香了?”
　　“雅雅，你还是好好休息吧~”
　　凌芸对夏沈雅的话很奇怪，为什么说她大腿那里有香味。
　　夏沈雅翻了个身子，对着凌芸的腹部，看向凌芸的那片圣地。
　　芸儿应该还是穿的白色胖次吧~
　　好像，味道就是从那里传出来的呢~
　　要不要再靠近一些。
　　夏沈雅想再往那边圣地靠近一些，好能更接近，更亲密的接触那里。
　　算了吧~
　　想了一下夏沈雅还是觉得有些不妥，她好不容易才让凌芸给她膝枕，要是这样做了，把这次膝枕搞砸了怎么办。
　　而且这次膝枕还关系到后面再像凌芸提出膝枕这样的要求，要是这次她什么也没对凌芸做，那么她下一次再对凌芸提出膝枕的要求的话，凌芸就会很放心的同意了。
　　要是她这次做了什么，恐怕以后再也享受不到凌芸的膝枕了。
　　所以为了后面的性福着想，夏沈雅还是觉得应该忍耐一下。
　　不过夏沈雅还是往那里靠了靠，仰头正躺着。
　　看着凌芸的可爱的小脸，那羞红的，水嫩的小脸。
　　还有那粉嫩娇艳的樱唇，夏沈雅觉得嘴唇有些干燥，抿了抿干燥的嘴唇，自从上次品尝凌芸的樱唇，吸食里面美味的甘露，已经过了好多天了。
　　还是不想了，越想越忍不住了，夏沈雅干脆闭上了眼睛，什么也不想，现在很舒服，先眯一下再说。
　　“砰砰砰~”
　　“进来~”
　　听到敲门声，凌芸应了一下，刘娜推开门走了进来。
　　“凌芸大小姐，夏同学，你们在这里啊~江会长呢~”
　　尴尬啊~我就知道会长这么急叫我回来肯定没有好事，刘娜一进门看见躺在凌芸大小姐腿上的夏沈雅，感觉自己好像坏了别人的好事，有种当了坏人的感觉。
　　但又想到凌芸大小姐是会长喜欢的人，自己应该为会长未来的性福出一份之力，不能让别人吃凌芸大小姐的豆腐，心里的罪恶感一下子消失了。
　　这个电灯泡她当了!
　　而且还要亮死夏沈雅的那种~
　　不过看着夏同学睡在凌芸大小姐的大腿上总感觉会长头上绿绿的。
　　“清婉去交资料了，小娜找她有什么事吗?”
　　凌芸一看是刘娜，赶紧推了推腿上的夏沈雅，叫她赶紧起来，刘娜是学生会的人要是被她误会了怎么办，而且有人在一旁看着感觉好尴尬啊。
　　夏沈雅不舍的从凌芸的大腿上起来，满脸不爽的看着刘娜。
　　“的确有事情，我还是在这里等着会长回来吧~”
　　被夏沈雅盯着，刘娜硬扯出一个笑容说道。
　　“你们继续，当我不存在就行了。”
　　夏沈雅:..........
　　你这么大一个人立在这里，还当你不存在!
　　好好的一个膝枕就这样被毁了，夏沈雅心里很不爽。
　　唉~只能怪地方没选对~
　　夏沈雅心里叹了一口气，学生会本来就是一个比较严肃的地方，学校里的各种事情都要在这里处理，所以被别人打断也不奇怪。
　　“雅雅?”
　　现在刘娜出现在这里，凌芸一下子不知道该怎么办了，要是继续让夏沈雅枕下去场面会很尴尬，可是要是就这样结束了，夏沈雅生气了怎么办。
　　所以凌芸有点为难，还是征求夏沈雅的意见，如果夏沈雅要继续下去，凌芸照做就是，毕竟是自己答应夏沈雅的，那就只能顶着刘娜奇怪的眼光继续下去就行了。
　　当然夏沈雅不打算继续下去最好，大不了以后再还就行了。
　　反正欠的债多了，也不怕了，慢慢还就行了。
　　“算了，我已经不觉得累了，感觉自己精神满满!”
　　夏沈雅不想让凌芸为难，又不想让凌芸担心。
　　emmmm
　　好吧，夏沈雅本来就很精神，刚刚的都是装的，特别是睡在凌芸大腿上的时候，闻到了那种美妙的味道时，夏沈雅从来没有觉得自己这么精神过。
　　现在仔细想想，那种味道夏沈雅觉得好像在哪里闻到过。
　　不~!
　　自己绝对闻到过这种味道，这种美妙的香味，不会错的。
　　可是，在哪里闻到过的呢~
　　夏沈雅实在想不起来~
　　“嗯，看见雅雅精神了就好!”
　　凌芸点了点头，看见夏沈雅恢复了以前的样子，她也很高兴。

　　【提取群】606793406

第一百零二章:凌芸:矜持，我要矜持!

　　下课不久的午休时间~
　　“可恶，忘记叫江清婉把胖次还回来了!”
　　凌芸一个人走在教学楼后面的花园里碎碎念，生着闷气。
　　凌芸本来打算在早上和江清婉单独相处的时候问清楚自己的胖次是不是她拿的。
　　最后事情也问明白了，的确是江清婉拿的，可是为什么会被江清婉给弄迷糊了，忘记了自己胖次的事情。
　　所以，凌芸现在要回到学生会看一下江清婉有没有在学生会，再次向江清婉要回自己的胖次。
　　“嗯，那是凝丝~”
　　凌芸眼睛一撇，脚步停顿，发现李凝丝正坐在水池台上，手里拿着个盒子，应该是带的午饭。
　　云海百合高中虽然有食堂，但也不反对学生们自己带午饭来吃。
　　还是不要打招呼了，胖次的事情要紧。
　　装作没看见直接走过去吧~
　　转身抬脚~
　　“小芸~!”
　　距离隔了老远凌芸都能听到李凝丝那充满元气的声音。
　　叹了口气~把抬起的脚收回了，把心里对江清婉生的闷气压下去，露出笑容。
　　“凝丝，你怎么没有去食堂吃饭~”
　　“我妹妹一直要给我做便当，说食堂的饭有什么好吃的，还不如她的爱心便当~”
　　李凝丝尬笑了一声，一手拿着便当，不好意思的挠头，说出来万千宅男羡慕嫉妒恨的话。
　　说实话她以前都是吃自家妹妹的便当，自从遇到凌芸以后为了和凌芸一起吃午饭才去食堂吃的。
　　不是说便当不好吃，李凝丝妹妹的手艺很好，便当也很好吃，但李凝丝更想和凌芸一起吃午饭啊!
　　相信自家妹妹会明白的，姐姐可是在跟她找一个美丽漂亮，勤劳善良的完美嫂子啊!
　　但今天准备上学的时候，看见妹妹拿着便当一副你不收下我就哭出来的样子，李凝丝还是收下来自家妹妹的便当。
　　凌芸看了一下李凝丝的便当，以粉红色为主的小盒子，上面有一个爱心，还有一些字凌芸看不清楚，看起来是一个充满了少女心的便当。
　　凌芸狐疑的看了一眼李凝丝，看过许多动漫的凌芸感觉李凝丝的妹妹和李凝丝的关系绝对不一般。
　　“凝丝你和你妹妹关系很好吧?”
　　为了确定自己心中的想法，凌芸试探性的向李凝丝问道。
　　“当然很好，凝芷以前可是非常粘我的。”
　　听到凌芸问起自家妹妹，李凝丝就好像开启话唠模式一样，向凌芸介绍起自己的妹妹。
　　“平日里一见到我就要往我身上抱，平常时候也和我非常亲密。”
　　你妹妹绝对是喜欢你没错了。
　　凌芸现在非常能理解李凝丝的感受，自己在本家的时候都有一个妹妹，常常这样做，而且手里还有自己的把柄，拿她一点办法都没有。
　　“不过最近凝芷好像在生我的气，都不理我了。”
　　李凝丝语气感叹，好像不明白为什么以前这么粘自己的妹妹会一下子生自己的气，自己叫她都不回了。
　　李凝丝也想过各种办法来改善一下现在她和妹妹的关系，但换来的都是自家妹妹的一声怒哼与无视。
　　直到今天早上才有了些改进。
　　“咳咳~，估计是到了叛逆期吧~”
　　凌芸轻咳了一声，眼睛撇向别处，好像李凝丝和自己妹妹关系不好的原因正是她吧~
　　事实也和凌芸猜想的差不多~
　　李凝丝妹妹喜欢（夫妻）李凝丝，所以平时非常亲昵李凝丝，以此来吃姐姐的豆腐，而粗心的姐姐只会以为这是妹妹亲昵自己，所以不会在意，明天早早起来给姐姐准备爱心便当。
　　李凝丝也很喜欢（姐妹）可爱的妹妹，每天回家都会甜甜的叫姐姐，厨艺也很好。
　　但有一天妹妹突然发现姐姐不接受自己的便当了，而且每天都变得心不在焉，还经常向白痴老爸请教什么，在经过一番调查之后，妹妹震惊的发现姐姐竟然有喜欢的人了，而且还正在努力的追求。
　　这个消息对于喜欢姐姐的妹妹来说简直就是天打五雷轰，为了向姐姐表示不满假装成生闷气的样子，不理姐姐，依次来引起姐姐的注意。
　　但经过一段时间后，发现根本不起作用，姐姐还是一点反应都没有，妹妹放弃了以前生闷气引起姐姐注意的方法，改为~
　　“叛逆期不会太久的，今天主动送你便当不是表示你们姐妹的关系已经在缓和了吗~”
　　知道是因为自己才导致李凝丝姐妹关系不好的凌芸还是有些小尴尬，希望李凝丝姐妹的关系能恢复到以前的样子。
　　“小芸说的也对。”
　　李凝丝细细一想，看凝芷今天早上的样子，正的好像她们姐妹的感觉又可以恢复成以前的样子了。
　　“对了!小芸你为什么会出现在这里啊?”
　　李凝丝疑惑问道。
　　现在下课了才一会，学生们都应该去吃饭了，就算是带着便当的人也会选择到人工湖那里去吃便当。
　　“学生会有事情，话说凝丝你为什么也在这里?”
　　凌芸眼神躲闪，回学生会的确有事情，为了要回自己的胖次。
　　“我又被老师留下来了~啊哈哈哈”
　　“等到下课的时候已经没有人了，所以干脆在这里吃了算了。”
　　李凝丝语气有些窘迫，毕竟她学习成绩差，为什么被老师留下了想都不用想。
　　“话说，小芸，你要不要尝一下凝芷的手艺，很好吃的!”
　　凝丝要是你妹妹知道自己的爱心便当，被自家的白痴姐姐拿给情敌吃了怕不是要哭死。
　　“不了，凝丝我~”
　　“铛铛铛~，小芸怎么样~!”
　　只见李凝丝打开了便当盒子，粒粒饱满的米饭，一看就很香，荤素搭配十分完美，营养价值极高，一股香味冲发着凌芸的食欲，把凌芸刚刚想拒绝的话直接给咽了回去。
　　肚子里的饥饿感提醒着凌芸她还没有吃饭，刚刚凌芸一想到自己还没有把胖次要回来，什么也没有想，一心想回到学生会先把自己的胖次要回来再说。
　　“凝丝这不好吧~”
　　凌芸还打算矜持一下，但看向便当的眼睛已经闪闪发光了。
　　“没事，要是不够我们再去买些面包就行了。”

　　【提取群】606793406

第一百零三章:喜闻见乐的意外

　　“没事，要是不够我们再去买些面包就行了。”
　　李凝丝表现的很大方，她没想到被老师留下了单独教育竟然会意外遇到凌芸，她还以为这次和凌芸一起吃午饭又泡汤了呢。
　　不过~
　　李凝丝左右看了一下，奇怪的举动引得凌芸一阵狐疑。
　　很好!没人，这可是难得的和小芸单独相处的机会啊!
　　以前和小芸去食堂吃饭的时候，食堂里总是有一大堆人，小芸就好像混入狼群的小绵羊一样被一大堆人盯着，害得李凝丝都不敢做什么。
　　现在还多了一个夏沈雅，自己和小芸单独相处的机会就更少了，而且感觉夏沈雅有点难对付啊!
　　所以更要好好珍惜和小芸单独相处的机会，好好刷一波好感度。
　　“小芸，我们去那边水池的台子上坐着吃吧~”
　　李凝丝肯定要好好把握这次机会，把小芸邀请到水池台子上坐着，她可是只准备了一双筷子。
　　——————————————
　　——————分割线~
　　“小芸，快点来坐下!”
　　李凝丝坐在水池台上，拍了拍旁边的位置。
　　凌芸面色有些羞涩，但还是坐下来了，但坐的位置里里李凝丝隔了一段距离。
　　“不要做那么远，做近点~”
　　李凝丝始终挂着温柔的微笑。
　　“好吧~”
　　凌芸站起来，坐到了李凝丝的身边，十分不好意思，手指放在腿上面毫无章序的捏着，表现的十分不好意思。
　　“那个，小芸，真是抱歉我好像只带了一双筷子!”
　　李凝丝假装惊呼一声，对着凌芸带着抱歉的语气说道。
　　“那，那个，现在该怎么办~”
　　凌芸的声音软软糯糯的很好听，一双水灵灵的大眼睛看的李凝丝整个人都要被进化了。
　　“我还是不吃了吧~”
　　“没事，我喂小芸就行了~”
　　李凝丝说出了自己本来的目的。
　　“好，好吧~”
　　凌芸软萌的点了点头，答应了李凝丝的请求。
　　“来，小芸嘴巴张开~”
　　李凝丝用筷子夹起一块肉，像喂小孩子一样。
　　凌芸羞红了脸，羞涩的张开那樱桃小嘴，闭上了眼睛。
　　“啊~”
　　李凝丝看见闭着眼睛的凌芸，突然坏笑一下，放下了筷子，崛起嘴直接朝凌芸吻了过去。
　　“唔~唔~”
　　被李凝丝突然袭击，凌芸发现感觉不对反应过来，一双天真无邪，无辜的眼睛直直的盯着李凝丝，不明白她为什么这么做，挣扎着想要离开李凝丝的接吻。
　　李凝丝被凌芸看的心里升起强烈的罪恶感，但她怎么可能这么容易就放凌芸离开，手臂紧紧抱住凌芸，舌头不断侵占凌芸嘴里的每一处地方。
　　原本还在反抗的凌芸慢慢沉迷在李凝丝那熟练的吻技里，原本挣扎反抗的身体也慢慢沉迷了进去。
　　————————————
　　——————
　　“哎嘿嘿嘿嘿~”
　　“凝丝再走就要掉进水池里了。”
　　虽然凌芸听见李凝丝的傻笑有一种想打死她的冲动，想让李凝丝直接掉进水池里的样子，不过想着李凝丝不够怎么说也是自己的朋友了，这样落井下石是不是不太好。
　　“唉!抱歉抱歉小芸，我不小心出神了。”
　　李凝丝把嘴角的口水擦干， 不行，不行表现出异样，要是被小芸看出来就麻烦了。
　　李凝丝把台子擦了擦，先坐在上面，好了，现在开始按计划进行。
　　小芸的吻，哎嘿嘿嘿
　　不行，不要想了，小芸过来了。
　　“小芸，你~”
　　李凝丝拍了拍旁边，刚想邀请凌芸坐下来，没想到，凌芸也不客气，直接坐到了李凝丝的旁边，李凝丝刚刚想说的话，一下子给咽了下去。
　　“凝丝，你刚刚想说什么?”
　　坐下的时候好像听到凝丝在说什么没听清楚，凌芸疑惑问道。
　　“没，没什么~”
　　虽然开头和自己想的不一样，但这样对计划没什么影响，计划还要继续进行下去。
　　李凝丝假装打开便当，故意做出一个震惊的样子，用极为夸张的语气说道。
　　“哎呀，小芸，我就带来一双筷子，该怎么办好呢~”
　　凌芸:.......
　　凝丝你当我是白痴吗，你还能再演的夸张一点吗。
　　一看李凝丝这个样子，凌芸就知道她在打算着什么坏主意，凌芸自然不可能顺着李凝丝的想法来走，淡淡的说道。
　　“哦~既然那样我就不吃了，先回学生会了。”
　　凌芸站起就要离开。
　　“没办法，我......”
　　“唉?”
　　这怎么和自己想的不一样。
　　“唉唉唉!小芸你别走啊!”
　　李凝丝一下子拉住凌芸，这可是好不容易和小芸单独相处的机会啊，难道就要这样泡汤了?
　　“小芸，要不这样，你先尝一下然后再拿给我!”
　　等等，李凝丝你怎么这样说啊!要是这样不就相当于和小芸简介接吻了吗，小芸怎么可能答应!
　　“好了，我答应了，就这样吧~”
　　凌芸刚刚也是做给李凝丝看的，只是为了破坏掉李凝丝的计划而已，她可是还没有吃饭的，又闻到了李凝丝便当的香味。
　　现在凌芸已经饿的不行了。
　　“小芸答应了!”
　　李凝丝没想到凌芸竟然答应了，虽然没有吻到凌芸，但间接接吻也勉强可以接受。
　　李凝丝把便当递给凌芸。
　　“小芸，快尝尝看!”
　　凌芸接过便当，拿起筷子撬了一块蔬菜放到嘴里，细细品尝。
　　不同于小雪做的山珍海味，李凝丝妹妹做的倒是有一种很朴素的滋味，凌芸在嘴里慢慢的咀嚼，细细的品尝。
　　不比小雪做的差，而且是重来没有吃到过的。
　　“小芸怎么样!”
　　李凝丝一脸希翼的等着凌芸的评价。
　　这又不是你做的，干嘛这么激动。
　　凌芸白了李凝丝一眼，但看在便当这么好吃的份上，还是夸奖一下吧。
　　“很好吃~”
　　“我就说吧，凝芷的厨艺很好!”
　　得到了凌芸的认可，李凝丝好像被夸奖的是自己一样，十分自豪。
　　激动的李凝丝直接大手一挥~
　　“我说，这又不是你.......”
　　“小芸!”
　　“撕拉!”
　　————————
　　感谢假装自己有个昵称打赏的一个肥皂!

　　【提取群】606793406

第一百零四章:羞死了~

　　“撕拉~”
　　“啊~!”
　　噗通的落水声~
　　李凝丝目瞪口呆的看着手里的裙子，脑子有点转不过来，回忆着刚刚到底发生了什么。
　　她刚刚好像激动过头，情不自禁的挥手，然后小芸本能的向后躲闪，没想到脚一滑，眼看就要落进水池了，自己因为经常锻炼反应速度极快，但小芸落下去的速度也不慢，一下子抓住小芸的裙子，想把她拉起来。
　　可是没想到小芸的裙子竟然被她拽下来了。
　　这怎么可能云海百合高中的校服怎么可能这么就烂了，而且小芸的这条裙子也不像是烂了啊!
　　等等~李凝丝突然想到。
　　这么说，小芸的裙子在这里，那现在小芸不是~~~
　　“咕噜~”
　　李凝丝一看到水池里的凌芸，脑子一下子全部空白了，眼里只浮现凌芸在水池里的样子，她重来没有看见过这样的凌芸，怎么能让她不惊讶。
　　好萌，好可爱~
　　水池不深，才淹到凌芸的小臂不到，只见水池里的凌芸手撑在后面，修长的腿呈八字张开，白丝小腿垂落在水里，两条白花花的大腿紧紧吸引李凝丝的目光，纯白色的胖次完完全全的展现在了李凝丝眼前，脸上还有水底，长长的秀发漂浮在水面上。
　　溅起的水花，打湿了凌芸的秀发和衣服，被打湿的秀发粘在脸上，透明的不明液体从凌芸的脸上流下来，因为一下子掉进水池没有反应过来微红的脸蛋，有一种出水芙蓉的感觉。
　　微微张开的樱唇，有些惊讶的面庞，眼神里还有一丝惊慌，脸上还有水迹，湿透了的衣服，这场景不就是........
　　云海百合高中夏天的校服比较薄，被水打湿以后衣服紧紧的黏在凌芸身上，透过衣服能看见凌芸那白里透红的皮肤。
　　衣服紧紧黏在凌芸的身上，把凌芸胸前的曲线完美的勾勒出来，李凝丝清楚的看见凌芸今天穿的是白色的bra，还有开学那天亲手摸到的小白兔半露的样子。
　　“唔~”
　　鼻血，鼻血要喷出来了!
　　李凝丝视线再往下移，看见了凌芸的胖次，不过被打湿的胖次让李凝丝隐隐约约能看到那片圣地。
　　刚刚发生了什么?
　　凌芸撑在水池里一脸懵逼，水池里冰冷的水提醒着凌芸她现在正在水池里，而且她感觉全身湿淋淋的，说明衣服连同身体已经被全部打湿了。
　　大腿冰冰凉凉的刺激着凌芸的大脑，好像大腿没有了裙子的保护直接接触到了冷水。
　　凝丝为什么要用那种宅男看见自己女神发福利的眼神看自己。
　　唉~
　　凝丝手里拿着的是什么?
　　凌芸突然看见李凝丝手里好像拿着什么东西。
　　好像，是条裙子?
　　谁的裙子，凝丝还穿着裙子，那么就说明这条裙子不是她的，可是在这里除了凝丝还有谁?
　　还有~我?
　　大腿好像直接碰到水了，那么就说明~~~!
　　凌芸低头一看~
　　两条白花花的大腿，超级好看~
　　凌芸一瞬间通红了脸，她现在明白没什么李凝丝要用那种眼神看她了，她现在可是没有穿裙子，这不就说明她的胖次已经被李凝丝尽收眼底了。
　　“啊啊啊啊!”
　　“小，小芸，你没事吧!”
　　凌芸的尖叫声把李凝丝从发愣中惊醒过来，只看见凌芸一脸震惊的指着自己。
　　凌芸想挣扎起来，把裙子从李凝丝手里抢回来，可是刚一动一阵刺痛从脚裸上传来，剧烈的疼痛让凌芸一下子又坐了回去，溅起一道水花。
　　“疼~疼~疼~”
　　眼睛里迷漫了泪花，好像随时都要掉下来一样，凌芸感觉好像感觉不到自己的脚一样，只有一阵阵的剧痛从脚裸传来。
　　好痛，真的好痛，眼泪要流出来了，不行这里还有凝丝要忍住，不能出洋相。(⋟﹏⋞)
　　“凝，凝丝帮一下我~我的脚好像受伤了~”
　　凌芸带着哭音像李凝丝求助，强忍住流下来的眼泪，但语气还是有一点抽泣的。
　　“好，好的。”
　　李凝丝反应过来，把裙子放下，一个大步跨进水池，也不管鞋子和丝袜被水打湿。
　　来到凌芸的背后，手从凌芸的膝盖下穿过，一下子把凌芸从水池里抱起来，水从凌芸湿透了的衣服上滴下，水珠流过凌芸光滑细腻的大腿，凌芸的白丝已经完全被水打湿了，白丝黏在凌芸的小腿上，有一种别样的美感。
　　“小芸，你好轻~!”
　　感受了一下怀里凌芸的轻重，李凝丝觉得凌芸真的好轻，她好像根本没有用什么力气就把凌芸抱起来了。
　　而且李凝丝还有后半句话没有说出来。
　　小芸你的大腿好软，摸起来好舒服~
　　要是这么说了，肯定会被小芸当成变态的，李凝丝可没有那么傻，说出来。
　　手掌放在凌芸的大腿下，零距离亲密接触凌芸的大腿，凌芸的后背紧紧的贴在她的前面，她能从凌芸的秀发中嗅到一丝丝的清香。
　　李凝丝就这样静静的抱着凌芸不动了。
　　小芸的大腿好软，但软中还带有紧致的弹性，皮肤很细腻，很光滑，像是摸到了玉一样的触感，这一切的一切都让李凝丝爱不释手。
　　好想一直这样下去啊~
　　李凝丝露出一副猪哥的样子，现在可是在吃小芸的豆腐啊，小芸的大腿真滑，又软又弹，李凝丝的手掌不受控制的在凌芸的大腿上来回抚摸~
　　还好凌芸背着李凝丝看不到李凝丝的表情，不然真的会忍不住一巴掌糊过去。
　　“嗯♀~啊♀~”
　　李凝丝搞怪的双手摸的凌芸面色通红，发出一道娇喘。
　　“凝丝，停下来~”
　　“哦~?哦~!”
　　李凝丝突然感觉有点恨自己这双不受自己控制的双手，虽然很舒服~但要是因为这样光明正大的吃豆腐，小芸讨厌她了怎么办，要赶紧解释清楚。
　　“小芸，对不起，我不是故意的!”
　　“现在，先，先不，不谈这个~”
　　凌芸不想谈这个问题，因为她现在处于一个更尴尬的局面。
　　“凝丝，你，你能换个姿势抱我吗~”
　　“现，现在感觉有点不好意思啊~”
　　凌芸红着脸，一副非常不好意思，超级羞耻的表情，说话哽哽咽咽，不是她想这么羞耻，而是李凝丝抱她的姿势实在很尴尬。
　　——————————
　　最近的票票好少~
　　姆~
　　不开心~（鼓脸~）

　　【提取群】606793406

第一百零五章:不要这样看~

　　“凝丝，你，你能换个姿势抱我吗~”
　　“现，现在感觉有点不好意思啊~”
　　凌芸红着脸，一副非常不好意思，超级羞耻的表情，说话哽哽咽咽，不是她想这么羞耻，而是李凝丝抱她的姿势实在很尴尬。
　　李凝丝的双手环在凌芸的膝盖低下，把凌芸抱起来，凌芸的双腿大大张开，用前面拖着凌芸的背，硬要想象的话，就用母亲抱孩子小便的话画面。
　　凌芸的裙子被李凝丝硬拽下来，所以凌芸只光着条胖次，被李凝丝这样抱住，胖次大大咧咧的露出来，而且凌芸大腿深处的股间也被看的清清楚楚，而且凌芸的胖次还是湿透了的，都可以看到凌芸那里的形状了。
　　被李凝丝这样抱着，凌芸怎么能不羞耻，要是来人被看到了，自己的颜面该怎么办。
　　“唉~，小芸为什么，我感觉现在很好啊~!”
　　是啊~很好，小芸的大腿摸着好舒服啊~，李凝丝持续傻笑。
　　“算，算了，凝丝你快点把我~抱出去!”
　　凌芸发现在跟李凝丝说什么也是废话，既然不想再这样继续被李凝丝这样抱，那还不如叫李凝丝快点把自己给抱出去。
　　“好，好的。”
　　就算李凝丝这样抱着凌芸很舒服，但她也要遵从凌芸的意见，可不能让凌芸讨厌她，不过反正这样抱着很舒服，那走慢点拖延一下时间不就行了~
　　“凝丝，快点!要是来人了怎么办!”
　　凌芸心急如焚提醒李凝丝，凌芸可不希望自己这个糗样被别人看到，不不不，或许在凌芸看了是她的糗样，在别人看来这可是来自上天的恩赐，让她们有幸看到这样的福利。
　　“好的~!”
　　凌芸的话一下子打醒了李凝丝，让她放弃了之前慢悠悠的想法，小芸可是云海百合高中完美的大小姐，要是被别人看的小芸这副样子，且不说小芸会怎么样，光是自己就接受不了，李凝丝可不希望小芸的这个样子被别人看到。
　　抱着凌芸，李凝丝小步小步的往水池边上走，水池底部是瓷砖，虽然被擦的干干净净，但瓷砖也是滑的，李凝丝又不傻要是直接快步走过去，要是摔到了怎么办，摔倒了自己到没事，要是摔倒了凌芸，李凝丝可是会心疼死的，所以还是小心一点好。
　　“好了，小芸你先坐一下~”
　　李凝丝把凌芸报到水池边，把凌芸放在台子上，小心的提醒一下。
　　“嗯~”
　　回到了干燥的地上，凌芸感觉安心多了，只是觉得屁股和大腿冰凉凉的，全身湿淋淋的非常不舒服而已~。
　　个屁啊!
　　这已经是超级糟糕了好吧!
　　“嘶~”
　　刚刚被李凝丝抱着还没什么感觉，应该是刚才觉得太羞耻了，所以才没有感觉，但现在稍微冷静下来，凌芸感觉到左脚腕一阵剧痛。
　　好痛!好痛!好痛!
　　“唔哼~”
　　强烈的剧痛让凌芸想要大声叫出来缓解一下疼痛，但想到这里还有李凝丝，凌芸只能忍住发出一声闷哼，眼泪再也忍不住混合着湿了的头发的水一起流了下来。
　　“小芸，你没事吧~”
　　李凝丝从水池里跨出了，也不管进水的写着和湿了的袜子，一听到凌芸的闷哼，担心的跑向凌芸，蹲在凌芸面前关心问道。
　　“脚，脚好疼~”
　　凌芸的眼泪在也忍不住了，哗啦啦的流下来，眼睛泪汪汪的十分让人心疼又觉得可爱，说话也带着李凝丝从来没有听过的鼻音，不是说很奇怪，反倒是有一种小孩子的感觉，很软很萌。
　　李凝丝一下子被萌到了，但马上反应过来，现在小芸很痛苦，她怎么可能在这些地方上耽误时间，小芸要紧。
　　但~李凝丝突然发现自己的注意力根本没有办法集中，凌芸那湿透了的纯白色胖次，中间有隐隐的凸起凹陷，还好凌芸的胖次不是一碰水就透明的，只是把凌芸那里模糊的勾勒出来，李凝丝看不到其他的东西，但就是这样李凝丝全部的注意力也都放到凌芸的那片圣地去了，不由的涌动着喉咙。
　　“凝丝，不要盯着那里看，把我的裙子拿过来~”
　　“帮~帮我穿上~”
　　被李凝丝这样死死的盯着那个地方，凌芸脸红的转过头提醒了李凝丝一下，手挡在胖次面前阻断李凝丝的目光。
　　羞涩的请求李凝丝帮她穿上裙子，现在没有办法只能让李凝丝帮她，说出这样的话凌芸也很不好意思，但要是不说出来被李凝丝这样看着更不好意思。
　　可是感觉提出让别人帮忙给自己穿裙感觉好羞耻啊~
　　“哦~哦~”
　　“不好意思，小芸!”
　　李凝丝也知道自己出洋相了，英气的脸颊也有些微红，一个大女人一直盯着别人小姑凉的胖次看成什么体统，虽然小芸的胖次很好看。
　　把凌芸的裙子拿过来。
　　“小芸，把腿抬起来~”
　　“嗯~”
　　凌芸听着李凝丝的安排，把腿抬起来，虽然凌芸已经尽力不动用脚裸的部位，但还是感觉到一阵疼意，眉头痛苦的皱了一下。
　　“小芸，不要紧吧~”
　　李凝丝看见凌芸痛苦的样子，关心的问道。
　　“不，不要紧，你快点~”
　　“好的~”
　　李凝丝赶紧把裙子理好，穿过凌芸湿透了的白丝小腿，划过凌芸白嫩细腻的皮肤上面有些水珠的性~感大腿来到了凌芸的胖次处，再也没办往前穿了。
　　“小芸，你把屁股抬一下?”
　　李凝丝试探性的问一下凌芸，
　　“凝丝，我动不了，要不，要不你抱我一下~”
　　凌芸现在真的没有办法动了，只要轻轻的动一下脚，凌芸就能感觉到剧烈疼痛，只能红着脸请求李凝丝的帮助。
　　“好，好的~”
　　“不过小芸你要配合一下~”
　　“嗯~”
　　凌芸羞红了脸应了一声，她自然知道李凝丝是什么意思。
　　凌芸两只手抱住李凝丝的脖子，李凝丝一只手来到凌芸两条白花花的大腿下面，另一只手抱住凌芸的腰一下子把凌芸抱了起来，松开抱着凌芸腰的那只手，抓住裙子往上一拉，然后再把凌芸给放下来。
　　“好了~”
　　“嗯~”
　　两人皆红了脸，只不过凌芸是完全红透了，而李凝丝只是微红，都沉默着不说话，直到凌芸把裙子穿好。
　　“凝丝，还得麻烦你把我送到保健室~”

　　【提取群】606793406

第一百零六章:凝丝，帮我一下~

　　“没人~?”
　　李凝丝用公主抱的姿势把凌芸报到了保健室，还好现在这个时间，学生们都去吃饭了，一路上没有遇到任何人，也没有人发现凌芸她们。
　　但同样的保健老师也去吃饭了，所以保健室里也空无一人，所以一时半会没有人来看并且治疗凌芸疼痛的脚了。
　　“凝丝你先把我放下来~”
　　被李凝丝公主抱抱着走的时候凌芸总有一股要掉出去的感觉，只有挽着李凝丝的脖子，枕在李凝丝软弹的胸上，这样能让凌芸感觉到安全感。
　　软软的真舒服~
　　李凝丝把凌芸放到床上~
　　凌芸坐在床上调整了一下姿势，把受伤的脚放在一个比较舒服的位置，不知道为什么脚裸突然没有之前那么痛了，只要不大动一下凌芸都还是承受的住的。
　　捻起被打湿的衣服，感觉冰凉凉的屁股，还有湿淋淋的胖次。
　　全身湿淋淋的非常不舒服，而且为什么胖次又湿了啊!
　　我记得保健室里好像有老师穿的白大褂吧~
　　凌芸不想穿着湿淋淋的衣服，也不想光着身子躲在被子里，还是身上穿着一件东西安全一点。
　　虽然感觉这白大褂穿起来有种制服诱惑的感觉，
　　凌芸在门背后发现了一件白大褂~
　　在那里~
　　“凝丝，你能把门背后的白大褂拿过来吗，我的衣服被打湿了，黏在身上很难受~”
　　“嗯~”
　　李凝丝听到凌芸的请求，立马把门后的白大褂拿下了来递给凌芸。
　　“给，小芸~”
　　接过李凝丝递过来的白大褂，有些不好意思看着李凝丝，她接下来要换衣服了。
　　“凝丝，能麻烦你出去一下吗~我先把衣服换了再说~”
　　“好的~”
　　“小芸有什么事情记得要叫我~”
　　虽然心里很想看小芸换衣服的样子，但李凝丝也只能在心里想想罢了，向凌芸提醒了一下。
　　如果发生什么事情随时可以叫她，她会立刻冲进来，绝对不会错过什么精彩的画面，哪怕只是一秒这也是损失。
　　“咔嚓~”
　　李凝丝出去还顺手关上了门~
　　见到李凝丝出去了，凌芸开始把身上湿透了的衣服脱下来。
　　宛如刚剥壳的鸡蛋一样细腻，嫩白的皮肤下透露着健康的嫩红，因为皮肤上有着水渍，在光线的照射下散发着一种莹莹的玉光。
　　手伸到背后，用一种熟练度可啪的手法把bra给取了下来。
　　凌芸:说多了都是泪啊~
　　把湿透了的bra取下来，凌芸的两个小白兔完全的暴露在了空气里面，小白兔一下子暴露出来，凌芸不由的打了个冷颤。
　　凌芸的小白兔—————————————
　　————————————（此处省略一堆修饰词~）
　　把裙子解开拖下去，因为凌芸的脚裸疼，凌芸把裙子退到大腿弯处，但裙子比较宽松顺着凌芸的小腿滑了下去，轻轻甩了一下小腿就把裙子给甩了下去。
　　接下来就是这条湿了的胖次了~
　　江清婉拿去的那条还没有要回来，现在又湿了一条~
　　凌芸光着上半身，可爱的小白兔暴露在空气中，抬起走边的屁股，勾起已经湿了的胖次边带，往下拉了拉，然后又抬起另一边用同样的办法把胖次拉了下来。
　　凌芸弯着腰把胖次往下拖，但手不够长而且脚裸还有一阵阵的疼痛，凌芸只能把胖次脱到小腿的位置。
　　凌芸小腿上穿着白丝，而且还湿透了，同样的胖次也湿透了，胖次就这样挂在了凌芸的脚裸上面的地方。
　　虽然凌芸也想轻轻的把胖次甩下去，胖次是往下滑了一点刚好滑倒凌芸受伤的脚裸上面，卡在了鞋子的口子上，想弄下去更麻烦了。
　　腰也弯不下去，只要一弯腰，脚裸就一阵阵的痛。
　　明明是很轻的胖次，就算是沾了水也没多重啊!偏偏搭在凌芸受伤的脚裸上就是很疼，而且每次凌芸想把胖次甩下去的时候一动作，一阵剧痛从脚裸上传来。
　　害得凌芸的不敢再动小腿了，而且都已经试了几次都没有把胖次甩下去，凌芸都不敢在尝试了，可是胖次这样一直挂在脚裸上也不是事啊!
　　对了，凝丝在外面!
　　凌芸一下子想到还有李凝丝，虽然叫李凝丝帮她脱胖次很羞耻，但想到之前的事情，且现在也没有什么办法，也只能这样了。
　　“凝~”
　　凌芸刚想叫李凝丝突然想起自己现在还没有穿衣服，全身光溜溜的，只穿了两条白丝袜，还是湿了的。
　　这简直就是在诱惑李凝丝，叫她来上自己吗~
　　先把褂子穿上再说~
　　凌芸拿起白大褂就往身上套，身体因为全暴露在空气里的原因不一会就干了，所以很容易就穿上了褂子。
　　坐在床凌芸没有办法把褂子全穿完，所以凌芸还是光着个屁股坐在床上~不过还好床垫是棉质的所以光着屁股坐上去还是很舒服的。
　　因为没办法完全穿上褂子，只要有人蹲在凌芸的正对面，就能透过大腿一眼看到凌芸的那片圣地，凌芸只能把褂子压在大腿下面以免走光。
　　“凝，凝丝~进来一下我，我需要你帮一下忙~”
　　不仅仅是因为胖次的原因，脚裸在凌芸穿大褂的时候又开始隐隐作痛。
　　“嘭~!”
　　“小芸，你没事吧!”
　　一听到凌芸的呼叫声，李凝丝嘭的一声巨响代表着李凝丝激动的心情推开门冲进来，但一看到凌芸现在的样子，一下子就呆住了。
　　“咕噜~”口水吞咽的声音~
　　刚刚李凝丝在门外可是一直在和恶魔抗争啊!
　　知道小芸就在里面换衣服，小芸光着身子的画面。
　　心里一直有一股冲动告诉她，没事的，只是轻轻的推开一丢丢的细缝，看一下，不会有事的，不会被发现的。
　　不行，这样做了要是被发现了，被小芸讨厌了怎么办。
　　不行，不能偷看!
　　我是一个正直的人怎么可能做这种偷偷摸摸的事情。
　　最后李凝丝还是没有下定决心偷看凌芸，焦急的在门外面侯着。
　　有贼心，没贼胆的家伙~
　　所以焦急的李凝丝，一听到凌芸的呼唤忍不住嘭的一下子冲了进来。
　　好萌!!好可爱!!
　　李凝丝冲进来的一瞬间想到。
　　——————————————
　　————————
　　“嗯~有人在保健室吗?”
　　在楼道里突然出现一个成熟的御姐音。

　　【提取群】606793406

第一百零七章:帮我一下忙~

　　好萌!!好可爱!!
　　李凝丝一冲进来看见坐在床上的凌芸，一下子被萌住了。
　　凌芸微红着脸穿上医生制服白大褂，宽大的白大褂衬托出凌芸娇小的身躯，袖口只能看到落出来的白嫩手指，胸前的小白兔上面还能清楚的看到两个凸起的地方，再往下看修长笔直的大腿深处虽然被遮挡住了，但依旧阻挡不了李凝丝对那里的向往，湿透了的白丝袜紧紧的黏在凌芸的小腿上，一种别样的美感让李凝丝想抓住那白丝小腿，做一些不可描述的事情。
　　视线慢慢下滑~
　　这是胖次!
　　一条湿透了的胖次挂在凌芸的脚裸上面，还在往地下一滴一滴的滴着水。
　　李凝丝看向胖次的眼神满是震惊，小芸没穿胖次，那么那里不是~
　　真空上阵~
　　一想到这样李凝丝目光紧紧的盯着凌芸的那边圣地，专注的目光想要直接穿透衣服，看到那片圣地。
　　“凝丝看够了吗~”
　　凌芸被李凝丝这么扫视，本就有些害羞的她，现在变得更害羞了。
　　一只手横着挡在胸前，手臂能感觉到胸前的两个小点，一不小心的触碰让凌芸的脸色更加羞红，不好在是自己碰到，所以感觉不是那么强烈，要是换别人碰到，怕不是要直接叫出来。
　　另一只手拉住衣服末端往下面拽，死死的挡在两条大腿的中间。
　　“还没，感觉永远......”
　　听到凌芸的问题，李凝丝还没有缓过来，心里的话瞬间从嘴里说出来，不过还好她一下子反应过来，赶紧改口。
　　“呸~，小芸你叫我有什么事?”
　　“那个，那个~”
　　一想到要让李凝丝帮自己把脚裸上的胖次拿下来，凌芸羞耻的都不知道该怎么开口了，羞涩的低下头，脸红的好像要滴出血一样。
　　“什么?”
　　李凝丝没有听到凌芸的话，再次问道。
　　“我，我想让你帮，帮忙把我的胖次拿，拿下来~”
　　凌芸手指着脚裸上的胖次哽哽咽咽的开口，不过怕李凝丝误会，随即马上解释。
　　“不，不要误会，我只是脚受伤了不能用力，弯不下腰而已~”
　　李凝丝觉得凌芸这种羞涩的样子实在是太可爱了。
　　“明白~明白~我没有误会~”
　　李凝丝这种打趣般的话让凌芸更不好意思，凌芸也不好说什么，只能低着头红着脸，算是默认了李凝丝的话。
　　李凝丝来到床边，蹲下身来，看着凌芸纯白色的胖次，不由的咽了一口唾沫，虽然她刚刚那样打趣凌芸，但正真开始做的时候心里难免有一些紧张。
　　这可是再帮小芸脱胖次啊!虽然这话很容易让人误会，但事实就是这样。
　　她李凝丝现在正要脱云海百合高中完美的大小姐凌芸的胖次，而且还是凌芸亲口提出来的，请求她来脱胖次。
　　没错，没有听错，就是凌芸自己请求的，不是李凝丝强迫的，也不是李凝丝提出来的，是凌芸自己亲口说的。
　　而且现在凌芸还是一副少女娇羞的样子，通红了脸。
　　喵的，想想都觉得兴奋~
　　不，是现在真的好兴奋啊!
　　李凝丝压抑不住心中的雀跃，颤抖的伸出手，抓到胖次的两边，虽然现在胖次很湿还有些凉凉的，但也浇灭不了李凝丝心里的兴奋。
　　“小芸，把腿抬起来一下~”
　　凌芸听了李凝丝的话，一只手撑在后面作为支撑，慢慢的尽量不动到脚裸把腿抬起来，另一只手还是紧紧的压住衣服，不漏出一丝的漏洞，不让李凝丝看到任何一点福利。（李凝丝:不不不，小芸你发的福利已经够多了，我都要感觉自己营养不良了。）
　　显然是凌芸多心了，李凝丝现在所有的注意力都在胖次上，根本没有想到会抬头往上看。
　　李凝丝抓起凌芸的胖次，慢慢的往外面脱，一丝丝的疼痛随着李凝丝的动作从脚裸上面传来，凌芸眉头紧皱，不过好在李凝丝小心的穿过凌芸的脚裸的时候，一下子把胖次脱了下来。
　　“胖次放在湿的衣服上面!”
　　凌芸怕李凝丝偷藏自己的胖次紧紧的盯着李凝丝，不让她有一点有机可乘。
　　李凝丝在拿到胖次的时候心里的确有一丝想要偷偷藏起来收藏的念头，但又想到要是这样被小芸误会成变态了怎么办，所以乖乖的把胖次按凌芸说的放到了衣服上面。
　　随后一脸关心的蹲下来看着凌芸的小脚，担心的问道。
　　“小芸你是哪只脚受伤了?”
　　一看到凌芸那因为疼痛而皱眉头的表情，李凝丝就感觉到自己的心在疼，在愧疚，正是因为她小芸才会露出这个痛苦的表情。
　　“左脚~”
　　刚刚的动作好像又牵扯到了伤口，凌芸的语气有些痛苦，像是在强忍耐着，而且伤口好像比之前更加恶化了。
　　明明之前还感觉好了一下，为什么一下子又这么痛了。
　　原先之前即便是穿着丝袜也没有关系，但现在丝袜紧崩在脚裸上，而且还是湿的，凌芸感觉到很不舒服还有一丝的疼痛。
　　“凝丝把丝袜脱下~穿着丝袜有点不舒服，”
　　要脱丝袜凌芸只能再次向李凝丝开口求助。
　　“嗯!”
　　李凝丝重重的点了个头，先小心的把凌芸的鞋子脱下来，虽然湿了的白丝黏在凌芸小巧可爱的玉足上面，透过白丝能看到五颗粉嫩的脚趾，十分的吸引人，但现在还有更重要的事情。
　　两只手来到凌芸的左腿小腿根处，捻起紧绷在凌芸小腿上的白色丝袜，抬头看着凌芸，语气无比郑重。
　　“小芸，我现在要把丝袜脱下来，没问题吧~”
　　“嗯~”
　　听到李凝丝的提醒，凌芸死死的一只手死死的抓住垫子，另一只手死死的抓住衣摆，表情十分凝重。
　　李凝丝得到凌芸的认可，双手开始行动，慢慢的往下拉，紧绷的丝袜里还有着水分，随着李凝丝往下拉，一滴滴的水珠被挤出来顺着凌芸白玉般的小腿慢慢的往下流。
　　慢慢的来到了凌芸受伤的脚裸处，此时李凝丝的神色无比认真，接下来就是最关键的时候了，她绝对要无比小心，千万不要弄疼凌芸。
　　“呼~”
　　李凝丝双手一用力，把丝袜的口子拉大，紧闭着呼吸，因为这样能让自己冷静下来，然后慢慢的，手不能有一丝抖动，不能碰到凌芸的脚裸，全神贯注的脱丝袜~

　　【提取群】606793406

第一百零八章:凌芸:我忍不了~

　　“小芸，没弄疼你吧~”
　　李凝丝温柔的问着凌芸~
　　尽力维持手里的动作，现在正是关键时刻，要是一不小心手一抖碰到凌芸的伤口，让凌芸痛苦了，李凝丝可是会心疼死的。
　　所以李凝丝必须小心的慢慢来，不能心急，不能手抖。
　　虽然让李凝丝脱丝袜很奇怪，很羞涩，但凌芸看到李凝丝为了不弄疼自己小心翼翼温柔的样子 ，莫名觉得心里有点小甜蜜。
　　要是把（?）李凝丝作为女朋友也不是不可以~
　　凌芸突然这样想到~
　　虽然平时看李凝丝大大咧咧的，可是一遇到关于自己的事情就变得无比的细心温柔。
　　不不不，凌芸你想什么呢~怎么可能因为这一点事情就沦陷了。
　　凌芸也想找一个喜欢自己的女孩子确定关系，来一场甜甜蜜蜜的恋爱。
　　一想到还有夏沈雅，江清婉再加一个文素昕，凌芸还真的做不出选择。
　　这时候突然有点怀念以前一个人时候的感觉了。
　　要真的要凌芸在李凝丝，夏沈雅，江清婉，文素昕之间选一个，凌芸也不知道该怎么办。
　　要是李凝丝和文素昕还好，要是自己选择了别人指不定就会放弃（真的吗?）。
　　但要被夏沈雅和江清婉知道自己喜欢上了别人，做了别人的女朋友，呸，别人做了她的女朋友，接受不了，直接把自己关小黑屋，慢慢调教怎么办。
　　而且在凌芸心里这几个人都没有让凌芸怦然心动的那种感觉，所以凌芸一时半会也做不了选择。
　　按理说被这么多人喜欢应该是很开心的事情，毕竟凌芸做梦也想被许多漂亮女孩子喜欢着。
　　但为什么此时凌芸有点怀念以前一个人的时候了，因为喜欢她的人之中有变态啊，一个个都强势的要命，她是处于弱的一方，选择有点难做啊。
　　一不小心踩雷了，可是要被调教成惹不起的啊!
　　“呼~”
　　“终于脱下来了~”
　　一直紧绷神经的李凝丝松了口气，有些缓神，还好没有弄疼小芸。
　　把丝袜丢在凌芸的衣服里，李凝丝开始打量面前凌芸的腿。
　　宽大的白大褂衣摆被凌芸压着，白嫩的大腿顺着往下看，纤细的小腿匀称结实，在加上上面还有些水渍，在光线的照耀下发出一种诱人的光泽。
　　但在脚裸的地方，出现了一个已经红的发紫的瘀肿破坏了这美感，让李凝丝不禁开始心疼起来。
　　“小芸，丝袜脱了好受一点了吗~”
　　李凝丝关心的问道。
　　“好多了。”
　　丝袜一脱掉，感觉那种挤压感消失了，瞬间轻松多了，但脚裸还是好痛啊!
　　“咕~~”
　　一阵奇怪的声音在保健室响起~
　　“小芸，刚刚你肚子在叫了吧~你饿了吗~”
　　李凝丝没有一点掩饰，直接就问出来了，直接的问法把凌芸问的都不好意思了。
　　凌芸羞愧的低头，李凝丝可以看见凌芸的脸已经红透了，心里在抱怨李凝丝为什么这么直接，不会委婉一点吗。
　　好像也不怪李凝丝，毕竟本来就是她肚子饿了，李凝丝这么问也没毛病。
　　可是自己就是不好意思啊!
　　“嗯，嗯~”
　　“一直没吃饭，现在有点饿~饿了。”
　　虽然不好意思，但自己饿了是真的，要恰饭是真的。
　　“小芸，你等着，我马上就去买吃的!”
　　一听到凌芸饿了，李凝丝急忙的向凌芸说了一声，直接冲门而出。
　　“唉!凝丝等等!”
　　“嘶~疼~”
　　一不小心动了一下，牵扯到了伤口，剧烈的疼痛让凌芸深吸了一口气，痛哼了一声。
　　可是李凝丝只想着快点给凌芸买吃的，凌芸的话一点也没有听进去，脚步没有一点停缓。
　　好吧，刚刚还想着李凝丝对自己很温柔，很细心，完全是自己想多了，这家伙还是一根筋。
　　“唉~”
　　凌芸叹了口气，现在该怎么办啊~!
　　她想快点找到保健老师检查一下自己的脚，免得更加恶化了，她现在不动的话只会有一点不舒服，但一动起来有痛的要死。
　　她叫住李凝丝是想叫李凝丝把她衣服里的手机拿给她，虽然手机随着衣服一起掉进水里被泡了一久。
　　但凌芸相信，她那个手机那么贵一定是会防水的那种，千万要防水啊!
　　自己肝了这么久的游戏都在里面啊!现在凌芸可记不得里面那些游戏的密码啊，以前都只顾着玩了，现在凌芸才发现自己好像已经把那些游戏的密码忘了。
　　要是手机开不起机的话，那些游戏的秘密又要凌芸依次挨个挨个的去试了，直到密码正确为止，一想就好麻烦啊!
　　好像有些跑题了~
　　她叫住李凝丝的原因就是为了叫李凝丝把她湿了的衣服里的手机拿给自己，然后打给凌雪，叫她到保健室来。
　　只要凌雪来了，凌芸就能放心了，因为凌雪一定会有办法来解决麻烦，找人帮她看一下脚裸，顺便还可以帮她重新准备一套衣服。
　　凌芸没想到，这才过了多久，她又真空上阵了，而且这次更狠，她连bra都没有穿，只裹了一件医生用的白大褂。
　　可是现在李凝丝已经走了，凌芸也没有办法了，衣服被李凝丝放到距离凌芸也不过2米多的距离，要是脚没受伤的话，走几步就能拿到了。
　　但凌芸现在脚受伤了，这点距离在凌芸看来却是那么的遥远。
　　要不尝试一下，忍一下就过去了，现在的关键问题是快点看一下受伤的脚，免得脚裸的伤口越来越恶化了。
　　拼了!
　　凌芸目光一凝，脸色无比坚强，开始深呼吸，她要强忍着疼痛去拿到手机，给小雪打电话。
　　不就是脚扭了吗?不就是只会有一点点痛吗?她凌芸还忍受不了这点疼痛吗?
　　她凌芸无所畏惧~
　　调整完毕~
　　行动!
　　“啊!好疼~好疼~要死啦!”
　　——————————————
　　————————
　　凌芸侧躺在床上，脸上还有着被刚刚痛出来还没有干透的泪痕。
　　“我还是乖乖等着凝丝回来吧~”
　　凌芸放弃挣扎了，她忍不了!
　　刚刚只是抬了一下左脚，动了一下脚裸，她就要疼死了。
　　“砰砰砰~”
　　就在此时保健室的门被敲响了。
　　——————————
　　——————
　　感谢年轻的贤者的辣条，感谢华山红美铃的咸鱼突刺和辣条

　　【提取群】606793406

第一百零九章:痛死啦!

　　“砰砰砰~”
　　保健室的门突然被敲响了~
　　会不会是凝丝?
　　不可能要是凝丝的话她肯定会一下子推门进来，而且凝丝去买东西决定不会有那么快，所以外面的肯定不是凝丝。
　　“砰砰砰~”
　　外面的人没有听到回应，再次敲了一下门~
　　听到敲门声凌芸一下子警惕起来，现在保健室里只有她一个人。
　　她现在穿的还这么具有诱惑力?医生制服诱惑啊!而且里面还什么都没有穿，更可啪的是她现在一点反抗之力都没有，现在这附近也不会有什么人。
　　凌芸当然知道云海百合高中的人不可能全都是变态，都对她图谋不轨。
　　但要是万一外面那人刚好就喜欢她呢，就想对她做那种事情呢?或者是看见她那样一下子兴奋起来，强迫她呢。
　　不得不防!
　　凌芸感觉拿起一旁的被子，用双手撑开，把自己裹了起来，但因为动不了腿，被子只到了凌芸大腿的一半，白嫩修长的长腿，精致小巧的玉足还是露在外面。
　　“里面有人吗?”
　　熟悉的御姐音从门外面传进来~
　　这声音好像是蕫老师的?!
　　凌芸一下子就听出来门外面的人是谁，毕竟每天都在听蕫竹娴讲课，要是这都还听不出来凌芸她就，她就，没什么~反正她就是听出来了。
　　“有，蕫老师你进来吧~”
　　凌芸刚才还在自暴自弃呢，一边忍受疼痛和不舒服，一边担心着伤口恶化了该怎么办，没想到现在就来救星了，果然上天还是眷顾她的。
　　“咔~”
　　门被推开，果然刚刚敲门的人就是蕫竹娴，蕫竹娴踩着高跟鞋慢慢走进保健室。
　　“凌芸同学?”
　　“你怎么会在这里?”
　　蕫竹娴惊讶的看着凌芸，她只是听到保健室里有动静，出于老师的责任心，嗯~，毕竟都当了老师了该有的责任心还是要有点，她才上来看看。
　　想想，在午休的保健室里，两个高中女生来到空无一人的保健室里，然后趁着学生老师都去吃饭了，在保健室里做一些那个那个这个这个的事情，想想就好奇。
　　呸~!
　　不是好奇，是履行老师的职责，作为老师她应该要制止这类事情的发生，学生就要好好读书。
　　当然也可以顺便学习学习~
　　虽然在门外听到声音的时候心里就有了个猜测，但她没想到保健室里竟然是小芸，这可是意外收获啊!
　　最近她都找不到该用什么方法来找凌芸了，没想到今天在保健室竟然会碰到凌芸，而且还没有人，这可是大收获啊!
　　来到凌芸面前，看着用被子裹着自己的凌芸，虽然莫名裹被子有些奇怪，但此时蕫竹娴的目光一下子就被凌芸的两条大白腿吸引住了，但同样的蕫竹娴也注意到了凌芸左脚脚裸上红的发紫的瘀肿。
　　原本意外遇到凌芸心里还些暗喜的蕫竹娴一下子就阴沉了下来，眉头皱在一起。
　　“小，凌芸同学，你的脚是怎么回事?”
　　蕫竹娴激动的差点叫错了，语气里有一种火山即将爆发的怒火。
　　看小芸的样子肯定是动不了的，既然如此那么只能有人抱她回来，以小芸的性格蕫竹娴觉得是小芸自己摔的可能是十分小的，那么不是小芸摔的，肯定就是抱她回来的人弄的。
　　那么既然让小芸受伤，那个人一定不能放过!
　　为什么感觉蕫老师好像很生气，难道是因为自己的学生受伤了?
　　等等，要是让蕫老师知道自己的伤是凝丝弄的，会不会有意刁难凝丝。
　　“我只是不小心，摔，摔进水池了”
　　“摔进水池?”
　　蕫竹娴狐疑的反问，她可不相信凌芸会自己摔进水池里，但凌芸这么说蕫竹娴也不好说什么。
　　等等!
　　水池!
　　衣服会湿!
　　裹着被子!
　　蕫竹娴看见在旁边还有凌芸刚刚换下来的衣服。
　　bra!
　　胖次!
　　那么说小芸里面该不会是~什么都没有穿吧!
　　蕫竹娴咽了一口唾沫，她现在有一股想自己扒开凌芸的被子，一探究竟的冲动。
　　但一想到凌芸现在还有伤蕫竹娴按捺下冲动，蹲下身，担心的看着凌芸受伤的脚裸，现在还是先治疗小芸的脚裸。
　　“凌芸同学，我懂一点怎么治疗扭伤的按摩。”
　　“唉，蕫老师也会吗?给老师你的表姐学的吗?”
　　凌芸好奇的反问，好像也是蕫老师的表姐也会按摩，这样一来蕫老师会按摩也不奇怪了。
　　“嗯，有空的时候跟表姐学的。”
　　蕫竹娴点了点头，其实你嘴里的表姐就是我装的，蕫竹娴可不敢告诉凌芸。
　　蕫竹娴抓起凌芸的小腿，慢慢抬起来，伸出手指在凌芸瘀肿的地方点了点。
　　“痛~!”
　　凌芸被蕫竹娴点一下痛的发出一道痛哼。
　　确定了凌芸的脚裸是怎么回事以后，由于考虑到接下来的那一下子会非常的痛，蕫竹娴决定先转移一下凌芸的注意力为妙。
　　“凌芸同学在你们的眼中是怎么看老师的?”
　　“嗯?怎么看蕫老师?”
　　凌芸被蕫竹娴这突然的问题问的莫名其妙，不过蕫竹娴既然问了，凌芸自然是要回答的。
　　“蕫老师很关心学生，很注重和学生的关系.............”
　　蕫竹娴看凌芸在慢慢的述说，没有把注意力放在脚上，手来到凌芸脚裸上面一点，另一只手握住凌芸小巧的玉足。
　　一扭~~!
　　“啊!啊!啊!啊!”
　　“痛!痛!痛!要死啦!要死啦!”
　　“唔~哇啊啊啊啊~”
　　正在条条说着自己心目中蕫竹娴的形象的凌芸，在蕫竹娴扭脚的一瞬间，被痛的直接趴在床上，手紧紧的死死的抓住被子，还能看见手上面的青筋。
　　凌芸被疼的忍不住不要形象的大哭，眼泪不要命哗啦啦的流下来。
　　“小芸，不要紧吧!”
　　蕫竹娴没想到小芸会这么怕疼，按道理说转移注意力后扭脚只是一瞬间的事情，只是一瞬间的事情，为什么小芸会疼成这个样子。
　　看着凌芸趴在床上大哭，蕫竹娴突然觉得内心的罪恶感好重啊!
　　激动的蕫竹娴直接叫起了小芸，不过好在凌芸还没有缓过来，并没有把蕫竹娴的话听进去。

　　【提取群】606793406

第一百一十章:犹豫就会败北

　　“凌芸同学!你......”
　　蕫竹娴冷静了一下，重新把称呼改回来，站起来确定一下凌芸的情况，不过在看到凌芸的一瞬间蕫竹娴说不出话来了。
　　被子下面并没有像蕫竹娴想的那样光着身子，但这好像比光着身子更具有诱惑力啊!
　　娇小的身子缩在宽大的医生白大褂了，莹玉般的皮肤，裸露的白嫩大腿，脚裸上的红肿已经消下去了，笔直的小腿，精致的玉足，诱人的身躯能让所有人升起欲望。
　　凌芸此时已经没有了平时大小姐的样子，完完全全就是一个被疼哭的小女孩，躺在床上小声抽泣。
　　泪眼朦胧的样子足以让任何人见了都新生怜悯，想要把眼前的可人报到抱到怀里温柔的安慰她，细心的呵护。
　　“凌，凌芸同学，你不要紧吧~”
　　看见凌芸这样，蕫竹娴知道凌芸是真的被疼哭了，虽然终于看到了凌芸不同于以往大小姐的模样，但蕫竹娴现在可没有心思看这些，她现在只想把凌芸抱到怀里好好的安慰，趁机刷一波好感度。
　　刚想伸出手去抱凌芸，蕫竹娴突然想到这样是不是不妥，凌芸是躺在床上的，她去抱凌芸要是惊动了凌芸怎么办，凌芸自己在她面前出了洋相，肯定会不好意思。
　　还有抱着小芸安慰她，蕫竹娴该怎么安慰，总不可能像哄小孩子一样吧。
　　想象中~
　　凌芸依偎在蕫竹娴怀里，蕫竹娴抚摸着凌芸的头，一边安慰着。
　　“凌芸同学，乖，别哭了~刚刚一点都不痛~”
　　。。。。。。。
　　不行，这种场景太尴尬了~
　　一股母亲安慰女儿的既视感啊!
　　不行~
　　换一种想法，蕫竹娴摇了摇头，觉得换一种想法，刚刚那个太直接了，现在换一个委婉一点的。
　　想象中~
　　凌芸依偎在蕫竹娴怀里，蕫竹娴抚摸着凌芸的头，一边安慰着。
　　突然蕫竹娴捧起凌芸泪眼朦胧的眼睛，伸出手擦干凌芸眼角上的泪痕，温柔的说道。
　　“小芸别再哭了，哭了就不好看了~”
　　。。。。。。。。
　　这样还差不多~
　　蕫竹娴满意的点了点头，虽然这种方法有点太过于亲密了，但这是最好的办法了，能让凌芸感受到她的关心。
　　而且要是凌芸对自己的叫她小芸没有反感的话，蕫竹娴就可以在以后都叫凌芸小芸了，不用再叫凌芸同学，这么生疏的称呼了。
　　每次碰见凌芸的时候都要强行把想叫小芸的冲动给压下去，叫成凌芸同学。
　　想好了接下来该怎么做，蕫竹娴坐到床上，伸手想要去把躺在床上的凌芸，抱起来，好好的安慰。
　　“蕫，蕫老师，能麻烦你出去一下吗?”
　　躺在床上的凌芸好像已经缓过来了，语气还有些抽泣，那被子挡住自己的脸，开口请求道。
　　蕫竹娴的双手僵在了空中，温柔的表情瞬间凝固，此时蕫竹娴的心情只能用两个字来形容。
　　哦擦~!
　　这~这~这到底是怎么肥事!
　　这不应该是一个大大增加好感度的机会吗?为毛线会这样!
　　蕫竹娴做事一项比较谨慎，这和她的经历有关，做事先想好过程，后果，想出最稳妥的一样，然后开始行动，但蕫竹娴没想到，感情是的事是迟疑不得的。
　　犹豫就会败北，果断就会白给，但行动了总比没有行动吗，最起码你努力过。
　　可是小芸都这样请求了，她也不好反驳吧，难道就这样不甘的出去，这可是难得的增加好感度的机会啊。
　　她可不想就这样放弃。
　　要不要再针扎一下?
　　蕫竹娴重新挂起关心的脸色，担心问道。
　　“凌芸同学，真的没关系吗?想躺在老师怀里哭也是没有关系的，毕竟你是我的学生嘛~”
　　“不，不用了，蕫老师你还是先出去一下吧，我一会就好了~”
　　躲在被子后面的凌芸已经羞耻极了，竟然在老师面前丢脸了。
　　一想到刚刚在蕫老师面前大哭大叫，颜面尽失的样子。
　　手里抓着被子的手因为羞耻心更加用力。
　　啊啊啊啊!她在学校里，老师面前辛辛苦苦建立的形象啊!怎么一下子全毁了啊!
　　以后她该怎么混下去啊!
　　蕫老师是出于好心帮她治好了脚，所以不能怪蕫老师，可是自己怕疼也不能怪自己啊，对要怪只能怪这个该死的R...敏感的体质，不管自己的事。
　　还有就是真的很痛，超级痛。
　　还是等一下和董老师解释一下，蕫老师这么体贴学生，一定会理解她帮她保守秘密的。
　　“好，好吧。”
　　蕫竹娴深情落寞，整个人都颓废了下来，失败了，失败了，这么好的机会怎么就没有好好把握住呢。
　　突然感觉人生好失败啊!
　　蕫竹娴回头看到了躲在被子里悄悄探出一个小脑袋看她有没有离开然后被自己发现一下子又缩回去，可爱至极的样子。
　　蕫竹娴感觉自己颓废的内心一下子被治愈了，整个人一下子又重新振作起来。
　　“咔嚓~”
　　听到关门声，凌芸把被子放了下来。
　　脚感觉没有之前那么疼了，看了脚裸上面红的发紫的瘀肿也消了下去，只留下一团还没有散去的红印。
　　扭动了一下左脚，虽然还是有点微微的痛感，但比以前轻轻动一下就痛的要死要好多了。
　　下了床，凌芸先来到放衣服的位置，在衣服里翻找。
　　“唉，自己第一次赚的钱，就这样没了。”
　　凌芸手里拿着已经湿透了的票子，叹了口气。
　　“嗯~也需晾一晾还能用。”
　　“虽然自己也用不到，不过拿来收藏也挺不错的。”
　　把钱放在一边，凌芸又重生在衣服里翻找。
　　“找到了~”
　　凌芸从衣服口袋里拿出一个湿了的手机，捧在手里。
　　千万一定要还能用啊!
　　点~
　　手机屏幕一下子亮了。
　　“YES!”
　　见手机没有被水浸湿坏掉，还能用，凌芸激动一下子叫出了声。
　　“砰砰砰~”
　　“凌芸同学，没事吧，要不要老师帮忙!”
　　凌芸的声音惊动了门外的蕫竹娴，敲了敲门询问凌芸的情况。

　　【提取群】606793406

第一百一十一章:有点不在状态

　　“没事!”
　　既然手机没事那么一切都好办了，凌芸找来纸巾，先把手机弄干，然后再把脸上还残存的泪痕给擦了。
　　“呼~呼~”
　　顺扶胸口，调整一下气息，刚刚不要形象的大哭了一场，现在凌芸的声音里都还带着一点哭音，在把凝乱的头发给理顺，凌芸又重新变为了大小姐模式。
　　拨打小雪~
　　凌芸要调整回状态就是怕凌雪从她的声音里听出自己哭了，要是小雪知道自己哭了的话一定会把这件事情问到底的。
　　“嘟~”
　　“喂，小姐有什么事情!”
　　电话刚打过去还没有想过一声，马上就被凌雪接了起来。
　　“小，小雪，那个~”
　　刚刚想好的话一到要说的时候凌芸马上就卡壳了。
　　“小姐?”
　　“咳咳~那个小雪，我，我今天，今天，不，不小心，掉进水池了。”
　　“衣服全，全湿了，没有换的衣服了，小雪，你，你能帮我带一件过来吗?”
　　凌芸这时候心紧张极了，说话的时候还有些哽咽，俗称怂，要是小雪因为这件事情不高兴怎么办，要是小雪因为这件事说她怎么办。
　　虽然这件事情不是她的原因，但凌芸总不可能直接告诉凌雪她是因为李凝丝才掉进水池的，还摔伤了脚，要是让凌雪知道了，凌雪肯定会去找李凝丝麻烦。
　　为了李凝丝，呸，为了省略一部分没必要的麻烦，才跟凌雪说成自己的原因的。
　　“嗯，我知道了。”
　　“小姐你现在在哪里?”
　　出乎意料凌雪竟然没有一点生气，语气还是和以前一样平淡。
　　不!
　　凌芸总感觉小雪为什么还有一点激动?
　　“我在保健室~”
　　“逢逢逢~!”
　　“小雪，你那里为什么有奇怪的声音?”
　　凌芸听到电话那边有一阵好像是在快速跑动的风声。
　　“没什么，小姐~你在保健室里等着我就行了!”
　　“啪~!”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　凌芸呆懈的看着手机，她不是怪凌雪挂了自己的电话，而是有些庆幸还好凌雪没有生自己的气，怎么感觉角色颠倒过来了?
　　凌芸没有把凌雪看做是女仆，到像是一个管着自己的姐姐，所以这种自己做了错事，还要凌雪来帮忙的感觉有点小羞愧。
　　“唉~”
　　凝丝怎么还没有回来，肚子好饿啊!
　　话说，这丝袜湿了穿着好不舒服，还是脱了吧~
　　刚刚李凝丝只帮凌芸脱了左腿的丝袜，凌芸右腿还是穿着湿透的丝袜。
　　坐会床上，把右腿抬起，双手勾住丝袜，往下脱。
　　“塔塔塔!”
　　“嗞~”
　　“嘭~”
　　“小姐，你没事吧!”
　　伴随着嘭的一声，凌雪出现在了门口，是曾相识的一幕，只不过~
　　凌雪用一种十分震惊，然后是激动兴奋的眼神直盯盯的看着凌芸。
　　保健室里，凌芸只穿着一件白大褂来遮住那美丽的娇躯，此时凌芸坐在床上，大腿微微抬起，双手勾住丝袜正在往下面脱，大腿抬起一个弧度，刚好把那里撑开，以凌雪的位置如果角度合适刚好能够直接看到那里。
　　但凌雪好像高了一点，没错就是高了一点，要是凌雪对着凌芸大腿位置的话，凌雪就能欣赏到那里的风景了。
　　“小，小雪，你怎么这么快!”
　　凌芸震惊的说道。
　　凌芸丝袜才脱到一半，凌雪一下子就出现在了门口，这才挂电话几分钟凌雪就出现在了门口，这怎么能让凌芸不震惊。
　　这好像也不是第一次了，但凌芸还是很是感到很震惊。
　　“小姐，你以后就不能小心一点吗?”
　　凌雪走到凌芸身边，抓起一旁的被子就往凌芸身上盖，刚刚她说的那句话里不禁是在抱怨凌芸为什么不小心摔进水池了。
　　也是在提醒凌芸这里还有别的人，不要穿的，穿的，这么诱惑，会让有些人忍不住的。
　　“咳咳，凌芸同学既然已经没问题了，那我就先离开了。”
　　蕫竹娴听出凌雪话里的话了，况且凌雪都已经来这里了，她在留在这里也没什么意义了，反正有凌雪盯着，她也没办法对凌芸做什么了，与其这样被看囚犯一样的盯着，还不如离开。
　　“对了，凌芸同学，你脚已经受伤了，下午的课我来帮你请假吧~”
　　蕫竹娴离开的时候还朝凌芸露出一个莫名的笑容，凌芸看不出来这是在表达什么，但总有一种不好的感觉。
　　毕竟蕫老师看到了她不要形象大哭的样子，估计心里也很震惊吧。
　　就比如~
　　啊~没想到完美的大小姐还会有这种样子~
　　又比如~
　　知道了这么八卦的事情，要不要说出去~
　　虽然董老师看起来不是什么八卦的人，但要是蕫老师一不注意说出去了呢?看来还是要找蕫老师单独聊聊。
　　找蕫竹娴谈事情总比找江清婉容易多了，毕竟蕫竹娴是她的老师，而江清婉是一个喜欢自己，还随时想上自己的人，孰轻孰重一下子就能看出来。
　　“对了，小雪我的衣服呢?”
　　“小姐，我已经打电话叫人拿过来了。”
　　凌雪把手里的手机放下，平静的说道。
　　“砰砰砰~”
　　“大小姐在吗?”
　　凌雪走到门口把衣服拿过来，递给凌芸。
　　“小姐衣服到了~”
　　“哦~哦~”
　　你不是刚刚才打的电话吗?怎么可能这么快就到了!
　　凌芸当然没有把心里吐槽的话说出来，默默接过衣服。
　　“小姐，你换衣服，我先在门外等着。”
　　凌雪自觉的退出保健室，与其等到小姐把她请出去，还不如自己提出来。
　　——————————————————
　　————————
　　“小姐，既然蕫竹，蕫老师已经同意你请假了，那么今天我们就先回去了吧~”
　　换好衣服以后，凌雪提出回家。
　　“好呀!”
　　一听要回家凌芸马上激动了，现在回家就可以玩一下午的游戏了，凌芸怎么可能不高兴。
　　凌雪面无表情来到凌芸换下的衣服旁边，一件一件的把衣服收起来，趁凌芸没注意的时候，悄悄的......
　　————————
　　“小芸，我把吃的买回来了!”
　　李凝丝推开保健室的门，却发现保健室里空无一人。
　　李凝丝:总感觉自己被抛弃了。

　　【提取群】606793406

第一百一十二章:价钱没谈拢（笑~）

　　“芸，今天有时间可以当我的模特吗?”
　　凌芸头疼的看着眼前这个把手放在胸前，努力在三无的脸上挤出请求的表情的白诗葵，不知道该怎么来应付白诗葵。
　　凌芸对于可爱美少女的请求完全是没有一点抵抗力的，这种三无美少女来求她简直就是在犯规啊!
　　但凌芸也不想去做白诗葵的模特，上次已经是羞耻心爆炸了，这次不用凌芸想也知道白诗葵肯定又是要她摆出那种羞耻的姿势，要是再让凌芸去摆那些羞耻的姿势，凌芸感觉自己恐怕会被玩坏的。
　　“抱歉了，诗葵恐怕不行~”
　　凌芸挠了挠脸，要是正常的当模特的话，凌芸也不是不可以答应，但要当那种H的模特，凌芸实在受不了。
　　“为什么不行，我会付钱的~要是价钱不满意的话还可以加!”白诗葵说道，天真的白诗葵还以为凌芸是因为价钱的原因才没有答应的。
　　不要一脸淡定的说出这么容易让人误会的话啊!凌芸差点就口吐芬芳了，白诗葵用着三无事不关己的态度说出这样的话真的很容易让人误会啊!误会自己跟白诗葵进行过什么某些不可描述的交易。
　　“这个，这个不是钱的问题~”
　　不是因为钱的问题，而是因为姿势的问题，H的姿势是不可能的，绝对不行。
　　“那是因为什么?”
　　白诗葵不放弃继续追问。
　　“因为，因为~”
　　凌芸最不擅长的就是撒谎了，以前表妹缠着自己的时候，只要是自己一说谎想扯开表妹马上就被表妹给识破了。
　　“因为什么?”
　　白诗葵已经紧紧的贴着凌芸了，因为白诗葵比凌芸高了一点点，眼睛微微下撇俯视着凌芸，两人的胸挤在一起，淡然的眼神看的凌芸心里直发慌。
　　这么亲密的架势让凌芸大脑开始紧张，胸前的触感让凌芸面色有些羞红。
　　什么原因~因为什么~
　　对了!
　　我是学生会的人，凌芸突然灵光一闪，想到了一个很好的理由。
　　“因为，因为学生会还有事情，我，我抽不开身!”
　　凌芸眼睛到处乱撇，其实今天学生会一点事都没有，江清婉只安排了夏沈雅来帮忙，而凌芸自己是打算回到图书馆去玩游戏的，没想到会在这里遇到白诗葵。
　　“哦~原来是这样，那就不打扰芸了。”
　　出乎意料，白诗葵没有继续在追问，而是用着三无的表情直视凌芸，想从凌芸的脸上看出点什么，
　　过了一会，白诗葵慢慢向后退去，像是得到了自己想要的答案，淡然的转身离开了。
　　“呼~，终于摆脱诗葵了~”
　　凌芸完全应付不了白诗葵这种三无少女，虽然三无这种熟悉真的很萌。
　　读懂一个人在想什么最好的办法就是从她的表情里读取，但问题是白诗葵是个三无啊!就在刚刚凌芸强行扯出一个慌打发白诗葵的时候，凌芸完全不知道白诗葵在想什么。
　　到底是相信还是不相信，而且刚刚被白诗葵面无表情的盯着，胸前还有奇怪的感觉，凌芸差点就忍不住想向白诗葵说出事实了。
　　不过好在把白诗葵糊弄过去了，至少今天应该是不会再来烦自己了吧，今天是糊弄过去了，明天该怎么办，后天该怎么办。
　　凌芸摸着下巴，她要思考一下以后该怎么打发白诗葵，要是白诗葵再这样问她，凌芸被打个措手不及不知道怎么应付该怎么办。
　　emmmmmmm
　　算了，想这么多干嘛~
　　今天先玩过去在说~
　　还是快点回图书馆玩游戏啦!
　　——————————————
　　“呜呜呜呜呜~”
　　凌芸离开后，在一个角落里，洪文瑶站在那里，手里咬着手帕，发出一阵咬牙切齿的声音，眼睛里充满了不甘。
　　“诗葵从来没有像这样求过我，也没有这样亲昵过我，我真的好失败啊!”
　　洪文瑶没有怪凌芸，因为凌芸是云海百合高中完美的大小姐，相貌气质好，声音又温柔，而且还愿意为了一个刚刚认识的人，摆出那种羞耻的姿势。
　　诗葵这么亲昵她也不是没有道理，可是可是，自己真的好失败啊!
　　反观自己，一没气质，声音也不温柔，难怪诗葵一直不亲近自己。
　　“该怎么样改变自己让诗葵这样亲近自己呢~”
　　“对了，凌芸大小姐一定有办法帮我的!”
　　洪文瑶觉得既然凌芸可以让白诗葵这么亲昵她，一定有办法也可以改变自己的。
　　洪文瑶激动的朝凌芸离开的方向追去，找到凌芸，请求她改变自己，让自己变成诗葵喜欢的样子。
　　————————————
　　————
　　“凌芸大小姐!”
　　洪文瑶老远就看到了一个黑发优雅的背影，不用猜也知道那是凌芸大小姐，激动的招手。
　　有人叫她?
　　凌芸疑惑的转身，看见一个熟悉的身影向自己罩手跑来，细一看，正是那天在美术社和白诗葵一起的洪文瑶。
　　先前是白诗葵现在又是洪文瑶来找她，这两人到底在搞什么鬼，凌芸不记得她有做什么让洪文瑶能来找她的事情啊!
　　现在洪文瑶来找自己，出于大小姐礼仪，凌芸还是停下来，先听洪文瑶说诉说一下。
　　虽然知道洪文瑶来找自己绝对没有好事，凌芸也想走啊!可是洪文瑶都叫自己名字了，自己也转身了，要是自己现在直接走的话，估计对自己的形象不好，而且凌芸觉得她好像跑不赢洪文瑶，一定会被洪文素追上的。
　　想好各种拒绝人的方法，凌芸朝洪文瑶露出个甜美的笑容。
　　见凌芸转身，洪文瑶加快了速度，突然看凌芸甜美的笑容，虽然洪文瑶自认为她对白诗葵专一不二，但看到凌芸的笑容洪文瑶还是一下子失了神，以至于完全没有注意到脚边的小石头。
　　踩~
　　“凌芸同学让开，快让开!”
　　洪文瑶身体向凌芸倒去，眼看着洪文瑶即将扑倒凌芸，只见凌芸面无表情的侧身，洪文瑶庆幸中带着一点可惜的眼神直接扑到了凌芸后面的草丛里。
　　“啊~!”
　　“哎呀~”
　　两道不同的声音从草丛里发出来~
　　怎么回事，怎么会有两个人的声音?
　　凌芸好奇的剥开草丛，草丛另一面的画面让凌芸目瞪口呆。

　　【提取群】606793406

第一百一十三章:才不是错字受，哼~!

　　草丛里面洪文瑶趴在白诗葵上面，一只手刚好抓住白诗葵的欧派，另一只手撑在地上，两人的嘴唇只相距了十几厘米。
　　看着这一幕，不禁让凌芸回想到了开学的时候和李凝丝相会的那次意外，又想起来李凝丝在保健室那么温柔的样子。
　　话说昨天她好像直接把凝丝一个人丢在保健室了，凝丝她不会生气吧~
　　凌芸突然想起昨天的事情，思考了一下，决定还是要给李凝丝道个歉，毕竟昨天她放了李凝丝的鸽子。
　　场景是很相似只不过~
　　只不过白诗葵紧闭着眼睛，想来是因为刚才的冲击，本能的闭上了眼睛，三无的脸上像是在积蓄着什么。
　　而洪文瑶在确定身下的人是白诗葵的时候，脸上出现不自然的潮红，有些震惊，还有兴奋?
　　“哎呀，有人席胸啦，要是芸不给我当模特，我就把这件事情告诉别人~”
　　像是在朗读一样，白诗葵的话没有一点少女被席胸的那种紧张，那种不好意思的羞怒，或许脸上有一点点的表情变化，但语气还是和平常说话那样平淡。
　　一看就知道是装的!
　　凌芸的脸上出现一条条的黑线，她终于知道洪文瑶为什么回来找她，原来是这么回事。
　　先让洪文瑶来吸引自己的注意力，白诗葵悄悄来到凌芸后面的草丛埋伏好，然后洪文瑶假装踩到石头朝自己摔过来，推到自己，自己就会往草丛里面倒去，此时白诗葵早已准备好在草丛后面等着，最后自己扑到白诗葵身上，制造一场意外，不管自己有没有吃到白诗葵的豆腐，反正扑倒白诗葵这件事是正的了，然后白诗葵就可以拿这件事情来威胁自己强迫自己当她的模特。
　　不管凌芸怎么解释这件事，它终究是发生了的，肯定会影响到凌芸在云海百合高中的名声。
　　真是用心险恶，想不到白诗葵这么三无看起来很呆萌的人竟然会想到这么阴险的招数。
　　凌芸有些后怕，还好她是躲开了，要是真的被洪文瑶推到了，穿过草丛趴在了白诗葵身上，那么她就要被威胁强迫去摆那些H的姿势了。
　　“席胸啦，席胸啦~”
　　白诗葵还是没有睁开眼睛，一个人在那里摆手，平淡的说着，没错就是说，没有喊，也没有叫，就跟平常说话一样。
　　“诗葵，压着你的不是我哦~”
　　凌芸对白诗葵的表演感到十分无语，要装也要装的像一点，凌芸有些怀疑先前这是白诗葵阴谋的想法了。
　　瞄~
　　白诗葵眼睛微微睁开一道细缝，偷瞄一下，确定凌芸说的是不是真的。
　　她刚刚只是想偷偷的跟着凌芸找个合适的时机在问一遍，可是没想到躲在凌芸后面的草丛里，没想到会突然有一个人突然冲进草丛把她扑倒了，而位置刚好是正对着凌芸的。
　　白诗葵不用想也知道，扑倒她的肯定就是“凌芸”了，然后就灵机一动想出了这个办法。
　　只是她没有想到，扑倒她的不是凌芸，而是自己的青梅竹马洪文瑶。
　　“瑶，你还想抓多久~”
　　看清楚在自己身上的是洪文瑶，白诗葵脸上的那一点点的表情也消失了，变成了以往三无的样子，冷淡的眼睛直视洪文素瑶，或许是生气了，也或许是羞涩了，再或者是不在意。
　　如果可以的话，我想抓永远~!
　　洪文瑶可是第一次这样切实的摸到，不，抓住白诗葵的白兔，也是第一次把白诗葵压在身下，平时洪文瑶想做什么的时候，白诗葵一个冷淡的眼神马上就能把洪文瑶心里的想法给冲散。
　　洪文瑶觉得自己这个青梅竹马当的很是失败，洪文瑶跟了白诗葵这么多年，每年牵手的次数屈指可数而且都还是白诗葵主动出手的，每次洪文瑶想牵白诗葵的手的时候，看见白诗葵三无的脸，洪文瑶马上就怂了。
　　更不要说白诗葵主动跟她亲昵之类的了，久而久之，洪文瑶只能靠自己脑补一下，来满足自己心里的奢望。
　　但就在今天，就是今天，她抓住了诗葵的胸，这是历史性的一刻，是值得记录的，诗葵的胸抓着很舒服，要是还能揉一下就好了，可是这样诗葵会不会不高兴，毕竟自己已经抓了她的胸了，还是不要揉了的好。
　　“哦~哦~，我马上起来!”
　　洪文瑶依依不舍的站起来，她能感觉到自己的双手在哭泣，它们在渴求白诗葵的奈子，或者是凌芸大小姐的?
　　洪文瑶突然看见一旁的凌芸，眼睛往下移，盯住凌芸的胸，想到~
　　凌芸大小姐的胸抓起来会是什么感觉，肯定也和舒服吧~
　　不行不行，洪文瑶你乱想什么，凌芸大小姐是你能想的，而且你已经发誓这辈子自己只喜欢诗葵一个人了，怎么还可以乱想!
　　洪文瑶赶紧摇头，把脑子里对凌芸的幻想给忘掉。
　　不过凌芸大小姐这么完美的人，被她勾起幻想也不奇怪吧~
　　洪文瑶心里给自己安慰，绝对不是她对白诗葵的心变了。
　　“诗葵，你没事吧~”
　　洪文瑶想要伸手去扶白诗葵，没想到白诗葵直接站了起来，一点事都没有的样子，拍了拍裙子上的草叶和灰尘。
　　“瑶，我没事~”
　　“那就好，要是诗葵因为我受伤了我可是会心疼死的~”
　　洪文瑶心疼的看着白诗葵，仔细检查白诗葵有没有被摔到了，在围着白诗葵看了一圈确定白诗葵没有受伤以后，洪文瑶松了口气。
　　总感觉自己在吃狗粮，凌芸觉得眼前的白诗葵和洪文瑶是在浅秘的秀着恩爱，心里一阵不爽。
　　这本来就是你们制定的计划，现在因为自己的机智勇敢躲过去了，没有上当，可是为毛你们还要在这里秀。
　　凌芸终于感觉到了什么叫平平淡淡才是真，试想一下要是她没有出手在大家族，青梅竹马是现在追求她的女孩子其中之一，她是不是也可能享受一下温馨而甜美的恋爱，而不是像现在这样东躲西藏。
　　然而是凌芸把事情想简单了，对于云海百合高中的学生们来说，要不是估计凌芸有凌芸大小姐的身份，早就发起进攻了。
　　恐怕凌芸的处境要比现在还要威胁的多，毕竟没有了大小姐身份的凌芸入了云海百合高中就像是入了狼窝的小绵羊。

　　【提取群】606793406

第一百一十四章:城市套路深

　　“诗葵，你为什么会在这里?”
　　洪文瑶以为白诗葵在被凌芸拒绝以后应该回美术社去了，没想到会一直跟踪凌芸大小姐来到这里。
　　不过好像也是，以前诗葵在认定什么事情都时候也一样的执着。
　　“难道你还想让凌芸大小姐做你的模特!”
　　“没有~”
　　白诗葵把头一偏，毫无说服力的否定，好像想到什么，直直的盯着洪文瑶。
　　“瑶，你怎么会知道我想要芸再做我的模特~”
　　“这个，那个~”
　　洪文瑶一下子被问到点子上了，要是让诗葵知道自己跟踪她，会不会以为自己是一个跟踪狂变态，诗葵讨厌自己了怎么办。
　　洪文瑶额头冒出冷汗，语无伦次也不知道要说什么。
　　白诗葵见此一步步的逼近洪文瑶~
　　“到底瑶是怎么知道的呢~”
　　“我，我，这个~”
　　洪文瑶被一步步逼退，脸上露出窘迫的表情，紧张的说道。
　　“我只是在担心诗葵，这才，这才~”
　　“对了，凌芸大小姐呢?”
　　洪文瑶眼睛一撇，发现在一旁的凌芸消失不见了，洪文瑶一下子问出来。
　　她们共同的目的都是凌芸，现在凌芸不见了，洪文瑶把握好机会，趁机赶紧转移话题。
　　“芸?不见了?”
　　白诗葵停止逼近洪文瑶，看了一下原本凌芸所在的位置早已空无一人，三无的脸好像更加冰冷。
　　“都怪瑶，害我跟丢了芸~”
　　抱怨了一句，白诗葵继续逼近洪文瑶，淡然的眼睛目不转睛的看着洪文瑶，通过眼睛来发泄自己的不满。
　　“等等，诗葵，不要在过来啦~”
　　“哎呀~!”
　　“嘭~”
　　————————————————
　　————————
　　凌芸在趁白诗葵她们纠结的时候，早来到了图书馆，躺在沙发上，把鞋子甩在一边，玩着手机，白丝小腿在空中乱晃。
　　“傻子还继续在那里等着~”
　　嘴里嘟囔一句，凌芸看见白诗葵和洪文瑶在那里寒虚问暖的时候，就悄悄的溜走了，反正这两货来找自己也没有好事，还不如趁这个时候快点溜走。
　　免得她们两个聊的差不多的时候，一下子又把箭头共同指向了凌芸，到那时候凌芸可真的就是骑虎难下了。
　　凌芸本来就不擅长说谎和打发人，打发一个呆呆的，看起来少了根筋的白诗葵还好，要是再来一个看起来正常的洪文瑶的话。
　　不行的，绝对不行的，会坏，呸~手误，绝对会被看出来戳破的，要是被洪文瑶当面戳破的话，白诗葵绝对会抓住这个机会来胁迫她的。
　　而且凌芸也不明白，为什么少了根筋的白诗葵，在想要迫害自己的时候怎么一下子变得这么聪明。
　　昨天在美术社的时候，主动配合江清婉成功把她狠狠的坑了一次，今天竟然会和洪文瑶一起想出这么阴险的招式。
　　不过区区一个呆萌三无的白诗葵还想坑自己，昨天只是因为江清婉她才掉进去的，今天江清婉没在，然后她就凭着自己的英明神武识破了白诗葵的阴谋。
　　这样看来自己也不是那么弱吗~
　　一瞬间~
　　凌芸感觉自己心里多出来一股莫名的勇气，觉得自己还可以再挣扎一下~
　　很好，就这个状态，今天再去找江清婉一次一定要把自己的胖次要回来。
　　不知道为什么知道自己的胖次在江清婉手里而且还是没有洗过的，凌芸的第六感被无限的放大，她总感觉有人在拿着自己的胖次自X，每天晚上心里都会不由的升起一股恶寒，全身起鸡皮疙瘩。
　　凌芸知道只有江清婉有她的原味胖次，除了江清婉还有谁会拿到她的胖次自X，虽然知道江清婉饥渴，但凌芸也没有想到江清婉竟然会做出这么，这么，变态的事情。
　　一天没有把江清婉那里的胖次拿回来，凌芸一天都安心不下来。
　　所以现在还是先玩会游戏在说~
　　【小妹妹，今天没有上学吗?】
　　凌芸一上线，马上就出现一条信息，而发这条信息的人正是一直带凌芸吃姬的百合赛高。
　　【在呀，不过我加入了学生会，所以不用上课了~（得意~）】
　　凌芸看到信息的时候第一反应就是快点回过去，毕竟今天吃姬还要靠这个百合赛高。
　　【哦哦~，小妹妹真是厉害呢!话说小妹妹你在哪里上学哦~竟然可以不用上课!】
　　【我当然厉害啦!（自豪），我是在云海百合高中啦!】
　　【哦~原来是在云海百合高中啊!】
　　【!!!，你竟然套我的话!（哼~不高兴）】
　　凌芸没想到被这百合赛高一夸就高兴的把自己的信息给透露出去了。
　　在以前玩游戏的时候，这个百合赛高也无数次想套自己的信息，可凌芸一直都是做好防备的，坚决不透露一点出去。
　　她怎么说也算是一个名人，要是让别人知道凌家的大小姐是一个在游戏里撒娇卖萌，求带吃姬的小女孩的话，形象会崩溃的啊！
　　【哎呀哎呀，小妹妹对不起，一不小心就问出来了~（磕头道歉）】
　　【看到你这么诚恳的份上我就原谅你了!】
　　虽然嘴上这么说，但为了保险起见，凌芸还是想问一下百合赛高在哪里。
　　【既然你知道我在哪里了，那你也应该告诉我你在哪里!不然这不公平！】
　　【放心啦，我离云海百合高中还是很远的~，来的话估计要一段时间~】
　　的确很远，云海百合高中和云海大学分别在云海市的两边，隔着一个云海市城区。
　　【那就好~】
　　知道百合赛高离自己很远，凌芸松了口气，要是离的很近，突然找过来了怎么办。
　　【怎么小妹妹，这不欢迎我?】
　　【怎么会呢，只是姐姐要是突然来的话，我会害羞的，毕竟在这么多同学面前~（羞死了~）】
　　要是百合赛高真的到云海百合高中来找凌芸的话，凌芸真的会羞死，各种意义上的。
　　【原来是这样啊~】
　　【那么，小妹妹要不要，加个BH好友，姐姐要来的时候会联系你的~】
　　凌芸想了一下，好像还可以，毕竟隔的远，而且这个百合赛高还在读大学，不可能时常有什么，只要到时候找理由拒绝就行了，反正是在网上，也不用担心被识破。
　　【好呀~，我的BH号是xxxxxxxxxxx】
　　发送过去后，凌芸突然想到她这是不是又被套路了。
　　————
　　感谢卡奈桑和匿名~的辣条

　　【提取群】606793406

第一百一十五章:要表白了吗~

　　一番激烈的战斗之后~
　　凌芸感觉到了身心的疲惫，感觉自己的身体好像被掏空一样，腰一阵酸痛，手臂发麻，手指因为剧烈运动而抽筋，就连精神也是无比萎靡。
　　凌芸想要站起来，眼前却一阵发黑，身体晃了晃，想来是因为激烈的战斗导致血夜循环不畅到这样的。
　　咳咳~
　　腰酸是因为凌芸一直趴在沙发上，靠腰支撑起上半身，手臂发麻是长久没有动导致是，手指抽筋则是在玩游戏快速在手机屏幕上移动造成的。
　　玩游戏的时候精神高度集中所以在游戏后会感觉到精神萎靡。
　　至于眼前发黑，想必米娜桑都有过吧，一直保持一个动作，或是一直玩手机，玩了许久之后，站起来的时候都会眼前突然发黑，大脑紧缩，身体站不稳。
　　所以不要想歪了~（滑稽~）
　　【今天先不来了~】
　　【好吧~】
　　因为玩太久的手机，凌芸感觉整个人有点发闷，摇了摇头，把手机放在茶几上，凌芸正躺在沙发上，手搭在额头上面。
　　因为刚才太投入了，导致事后凌芸精神感觉到一阵虚弱，现在凌芸有点想睡觉~
　　先睡一觉吧~
　　“呼~”
　　凌芸不一会就迷迷糊糊的睡着了~
　　少女啊，你这么贪睡，是很容易被调教成仁波切的。
　　————————————
　　——————
　　“芸，会去哪里?”
　　白诗葵思考凌芸所有可能去的地方，不过她好像是昨天才真正的认识凌芸的，以前都只是在传闻里了解的，所以白诗葵根本不知道凌芸会去哪里。
　　只能带着洪文瑶在学校里闲逛，希望能碰巧遇到凌芸，只不过显然白诗葵是想多了，此时凌芸正在图书馆里舒舒服服的睡觉呢~
　　洪文瑶跟在白诗葵后面，红着脸，扭扭捏捏一副小女人的样子。
　　“诗葵，既然找不到凌芸大小姐，那我们可以去学生会找江会长啊!江会长一定知道凌芸大小姐在哪里~”
　　白诗葵停下来脚步，洪文瑶看着白诗葵的背影入了迷，没有注意到停下来的白诗葵一下子撞了上去。
　　“嘭~”
　　“诗葵为什么突然停了啊!”
　　洪文瑶摸着被撞的鼻子，可怜兮兮的看着白诗葵，希望她给自己一个解释。
　　白诗葵转过身盯着洪文瑶，眼睛里出现一丝波动，三无的脸上隐隐透露着非常的认真神情。
　　“诗葵，这么看着我干什么，会不好意思的~”
　　洪文瑶被白诗葵盯着脸色发红，双手放在腿上，一副很不好意思羞涩的样子。
　　心里早就鲜花怒放了，洪文瑶看出白诗葵一直三无的脸上竟然出现了一丝的认真，而且还这么盯着自己，难道，难道，诗葵是要表白了吗!
　　虽然，虽然刚刚发生了那种事情，但那只是个意外啊!
　　要是，要是诗葵当真了呢~
　　看诗葵现在的样子绝对是当真了吧!没想到就这样发生一场意外就让诗葵一下子觉醒了。
　　洪文瑶紧张中带着羞涩，暗喜中带着慰藉，她和白诗葵做了怎么多年的青梅竹马，现在终于要修成正果了。
　　来吧，诗葵！
　　只见白诗葵的樱唇慢慢张开悠悠的吐出让洪文瑶直接吐血的几个字。
　　“瑶，去学生会的路在那边~”
　　“我们走错了~”
　　白诗葵还朝洪文瑶后面指了一下，提醒洪文瑶。
　　“噗~”
　　洪文瑶一瞬间感觉自己好像受了极其严重的内伤，一口老血堵在胸口，原本羞涩紧张的表情一下子黯淡下来，整个人好像遭到了重大打击一样，萎靡不振。
　　“瑶，你怎么了?”
　　白诗葵见此，语气中透露着关心问道。
　　“没，没事，我们快点去学生会吧~”
　　洪文瑶摆了摆手，表示自己没事，只是有些心累而已。
　　刚刚那些都是自己想多了，诗葵根本没有想表白，也是，以诗葵的性格怎么会在意那些事情。
　　洪文瑶自嘲了一下，平时脑补多了，心里都出现不现实的胧想了，以诗葵那缺一根.....呆萌的性格怎么会在意吗。
　　不过，虽然没有被诗葵告白，今天的成果也是以前不可估量的，她不仅摸到了诗葵那对白兔，而且还成功拿下了诗葵的初吻（?）。
　　你确定是你没搞反?
　　洪文瑶:不要在意这些小细节，反正大概意思没差就是了。
　　而且既然诗葵不在意那件事情，不是正说明她和诗葵的关系已经亲密到一个十分浓郁的地步了，以至于诗葵发现自己的初吻被她夺取了也不在意。
　　而且洪文瑶发现，这些事情都和凌芸大小姐脱不开关系，难道凌芸大小姐就是我的爱神丘比特，是上天专门派下来成全她和诗葵的吗?
　　“瑶，你呆着做什么?”
　　白诗葵走了一段距离，发现洪文瑶没有跟上来呆萌的歪了一下头。
　　“啊！啊！没什么~!”
　　被打断了胧想，洪文瑶不可能把心里的想法告诉白诗葵，抬起脚步，跟了上去。
　　洪文瑶看着一脸呆萌望着她的白诗葵，心里突然冒出一个想法。
　　或许，就这样一直陪着诗葵也不错~
　　但~
　　我好想和诗葵亲密亲密啊，想和诗葵做快乐的事情啊!
　　终究还是欲望压过了理智~
　　—————————————————
　　——————————
　　“夏同学辛苦你了~”
　　蕫竹娴看了看手中处理好的文件，朝夏沈雅道谢，最近因为是新生入校，上一届高三离开，一大堆新社团成立和老社团干部位置交替的事情。
　　就算是江清婉和刘娜两个人处理起来也够呛，不过还好夏沈雅也加入了学生会，而且夏沈雅的能力也是顶尖的，对于这种事情也很容易上手，不用教，这样三个人处理起来就轻松多了。
　　至于为什么不叫凌芸一起来，打个比喻吧，用教凌芸的时间，都可以给江清婉她们处理好多了。
　　而且江清婉和夏沈雅也不想让凌芸处理这种事情，老婆吗~乖乖回去暖床等自己回来宠幸就行了。
　　这些工作的事情就交给她们这些做攻的，在上面的，来处理就行了。

　　【提取群】606793406

第一百一十六章:夏沈雅:这股不祥的感觉~

　　“小事，既然我加入了学生会，就应该履行学生会的义务。”
　　夏沈雅挥了挥手，表示这些都只是小事一桩，不过是批改一些文件而已，远没有以前在处理公司事务的时候麻烦。
　　现在已经把事情处理完了，夏沈雅迫不及待的想要去图书馆找凌芸了，夏沈雅不用想也知道凌芸现在是在图书馆那里玩游戏。
　　毕竟以芸儿这么喜欢玩游戏，肯定会忍不住在空闲时间玩游戏的，而在云海百合高中能让凌芸肆无忌惮，不用担心被人发现的地方只有图书馆。
　　并且有图书馆钥匙的只有芸儿和她，这就代表她可以和凌芸在一个房间里单独相处。
　　在一个隐秘的房间里，只有她和凌芸，而且这个房间的隔音性超强，不管夏沈雅对凌芸做什么也不会传出去。
　　不会有人来打扰，也不会有人突然出现来敲门，具夏沈雅了解到的能找到图书馆里的只有凌雪和李凝丝，现在凌雪和李凝丝还在上课呢，绝对不会出现。
　　所以~
　　夏沈雅也不会对凌芸做什么，毕竟答应了凌芸的，不会在没有经过她的同意之前对她做什么，夏沈雅可是一个很遵守诺言的人，说出去的话绝对会说到做到的。
　　不过~
　　芸儿答应不就行了吗~
　　只要是不太过分的，以芸儿不会拒绝人的性格，再加上自己再放下节操卖萌求一下，芸儿肯定会答应的。
　　好像已经能看到自己吃凌芸豆腐的画面了，夏沈雅已经按捺不住心里的激动了，已经这么久没有和芸儿亲近亲近了，夏沈雅感觉自己都要憋坏了。
　　“江会长，事情已经办完了，没什么事~我先离开了~”
　　夏沈雅还是向江清婉说一声，江清婉毕竟是学生会的会长，而且对她也比较恭敬，最重要的是江清婉不喜欢芸儿，不是她的情敌。
　　说实话，夏沈雅十分看好江清婉，要知道江清婉可是能和自己对拼而不落下风的，要是可以的话夏沈雅还真想把江清婉找到自己的公司里重点培养。
　　“已经没有什么事了，夏同学这是要去找凌芸同学吗?”
　　江清婉检查清楚手里的文件没有问题以后，把手里的文件放在一边，端起一旁的水杯小酌了一口。
　　一直工作了这么久，江清婉也感觉到了口干舌燥，要是可以的话，江清婉真想勾起凌芸的下巴，对着凌芸的樱唇狠狠的亲下去，然后用凌芸的嘴唇里的萤液来解渴。
　　这样想着江清婉感觉好像真的亲吻到了凌芸的嘴唇，不由的伸出舌头舔了一下有些干燥的口皮。
　　——
　　图书馆~
　　在沙发上睡觉的凌芸突然突然觉得有点冷，打了个冷颤，身子缩在了一起~
　　——
　　“江会长找芸儿有什么事吗?”
　　夏沈雅疑惑的问道，既然知道江清婉不喜欢芸儿还问起芸儿那必定是有事情了。
　　“夏同学不要误会。”
　　江清婉摆了摆手，怕夏沈雅误会赶紧解释。
　　“因为今天下午比较空闲，我想跟凌芸同学交代一下她在学生会的事务，毕竟在学生会在不可能一直空闲着~”
　　“所以我想拜托夏同学告诉一下凌芸同学，下午来一趟学生会。”
　　江清婉让凌芸加入学生会的原因就是想利用她学生会会长的身份制造和凌芸单独相处的机会，当然江清婉也不建议跟凌芸在外人面前偷偷摸摸的做些什么。
　　江清婉可是很享受凌芸那种羞愤的样子，明明很舒服不想停止，但又有外人所以想让自己停止，可是因为太舒服没有力气来反抗她，那种无力羞愤刺激的感觉可是让江清婉很享受的。
　　现在江清婉只需要控制一下**凌芸的度，潜移默化的让凌芸慢慢适应她小小的动手动脚，不会再做出反抗，然后再慢慢深入，由小小的动作到全是**的操作，直至那最后一步，完成**。
　　但同时江清婉也要温柔的对待凌芸，**要有限度，而温情则是最好的调剂，每当刺激到凌芸的底线的时候，把自己心里对凌芸最温柔的一面展现给凌芸看，让凌芸感受到她的真心。
　　这样松弛有度的**，效果才是最好的，让凌芸不管是在身体上还是精神上都屈服于她。
　　“可以。”
　　夏沈雅想了一下，这也不是什么大事，虽然自己就很想让芸儿在图书馆里摸鱼，毕竟凌芸是自己未来的女人，自己怎么可能让未来的老婆辛苦呢，高高兴兴的玩就行了。
　　但芸儿毕竟加入学生会，在云海百合高中她可不能动用太大的权力，所以她就算有这个心也没有办法，大不了在芸儿做事的时候，自己上去帮忙就行了。
　　“要是夏同学不放心一起来也行!”
　　见夏沈雅在思索，江清婉提议道。
　　“不用了，我相信江会长~”
　　要是可以的话，夏沈雅也想和凌芸一起来。
　　但夏沈雅不得不承认一个悲伤的事情，她的成绩在云海百合高中是处于中下的那种。
　　夏沈雅都把精力用在权力争夺，事业竞争上面去了，来到云海百合高中才发现原来自己这么不行。
　　也没有谁规定霸道总裁就一定是学霸，夏沈雅只是没有接触这方面而已，难道权力争夺、商业竞争还需要用到高中的知识吗?
　　不过夏沈雅的学习理解能力很强，只要经过专业的培训，不一会就可以把高中的知识摸透。
　　夏沈雅可以不在乎成绩，因为这些对她来根本不重要，但要是凌芸一直是第一名，而她一直处于中下。
　　这样会产生一种夏家二小姐原来学习成绩不怎么样嘛，这样还配的上凌芸大小姐吗?
　　这些不好的传闻。
　　月考在即，夏沈雅要抓紧时间赶紧把高一的知识给补习完，免得在月考过后丢脸。
　　夏沈雅的想法很明确，就算不能超过芸儿，那么既然芸儿是第一，那么自己就必须要到第二名。
　　所以夏沈雅就算是想下午陪凌芸一起来学生会恐怕也是不行的了。
　　不过好在江清婉是一个直女，不喜欢女的，自然也不喜欢芸儿，这才让夏沈雅放下心来，不用担心什么。
　　总感觉心里怪怪的，有种把自己喜欢的东西送出去的感觉。
　　“江会长，我会转告芸儿的。”
　　夏沈雅边说边走来到门口，推开门走了出去，迎面正好走来两个人。
　　夏沈雅看了一眼，没有见过的生面孔，这样想到也没有去管她们，夏沈雅可没有那个闲心思。
　　眼睛收回，擦肩而过。
　　——————————
　　抱歉了~
　　今天有点不舒服~(⋟﹏⋞)
　　所以只有一更了~( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　我发誓以后再也不湿着头睡觉了~，主要是今天坐了一天的车，回来的时候太困了，洗了个澡躺在床上眼睛一眯就睡了，起来的时候就头疼~(⋟﹏⋞)
　　最后感谢I开挂请找我的咸鱼突刺

　　【提取群】606793406

第一百一十七章:一切尽在掌握之中

　　“会长，就这样让夏同学去找凌芸大小姐吗?”
　　刘娜目送夏沈雅离开，把视线转向江清婉，刘娜不明白既然会长要跟夏同学争夺凌芸大小姐为什么还要让夏沈雅有机可乘，不是应该去打断她吗?
　　“刘娜，你知道小芸在哪里吗?”
　　江清婉单身撑脸，看着手，慢悠悠的说道~
　　“不知道。”
　　在凌芸没加入学生会之前，刘娜和江清婉每天中午学校里乱逛，可是没有一次碰到过凌芸，凌芸不可能离开学校，这就说明了在云海百合高中里有凌芸的秘密基地。
　　而且这个地方学生会很少涉及，所以江清婉才不知道。
　　突然刘娜眼睛一亮~
　　“会长你是打算跟着夏沈雅去找到凌芸大小姐，并且知道知道每天中午的时候，凌芸大小姐都躲在哪里了。”
　　“没错~”
　　江清婉点了点头，江清婉走到窗户面前，刚好看见夏沈雅走出来。
　　“不过我不打算跟着~”
　　“为什么?”
　　“刘娜，你看，夏沈雅这个方向是要去哪里?或者说那个方向有什么建筑~”
　　江清婉指着夏沈雅离开的方向，慢慢往上抬。
　　“什么?”
　　刘娜来到窗前，好奇的伸出头顺着江清婉手指的方向看过去。
　　“我记得那个方向好像有，游泳池?”
　　刘娜思索了一下，略带疑惑的反问道。
　　只见江清婉摇了摇头，表示不是刚刚刘娜说的。
　　也对，凌芸大小姐中午怎么可能在游泳池呢~
　　可是除了游泳池还有什么呢~
　　对了!
　　“会长你的意思是图书馆!”
　　“没错，我们每天中午都没拿能找到小芸的原因就是小芸去了图书馆。”
　　每天中午都有大量的学生去图书馆，有的是为了去学习，还有的也是为了去“学习”，图书馆都有一个规定就是不能大声说话。
　　以往江清婉都会选择绕过图书馆继续搜查，emmm，闲逛去别的地方，就算是江清婉是学生会会长在图书馆大势寻找也会出现不好的传闻，而要是去慢慢的找，又怕错过什么好的机会。
　　毕竟江清婉第一次遇到凌芸是在人工湖，自然而然人工湖就成了江清婉的重点目标。
　　“可是图书馆不是必须保持安静吗?”
　　刘娜觉得现在有点乱~
　　凌芸大小姐去图书馆是为了看书、学习，夏同学去图书馆是为了和凌芸大小姐亲近，增加好感度，可是图书馆必须要保持安静，所以夏同学肯定是不能大声说话的，甚至连说话也要受到限制，说话都要受到限制还怎么增加好感度。
　　刘娜突然想到一个很可啪的情况。
　　难道夏同学是想要和凌芸大小姐在图书馆玩禁音***y~
　　这~这~这实在是太，太不知廉耻了!
　　就连会长也没对凌芸大小姐做什么，夏同学竟然，竟然~~~~
　　脑补了一下画面，刘娜通红了脸赶紧拉着江苏清婉的手臂紧张不断的摇。
　　“会长，一定要去阻止夏同学!”
　　要是让夏同学真的把凌芸大小姐在图书馆玩了不知廉耻的禁音***y的话，那么自家会长的终身大事不就完了吗。
　　这不就要顶一个绿帽子过一辈子了吗?
　　她刘娜作为江清婉的老妈，呸，副会长一定要为江清婉的终身大事负责啊!
　　刘娜一紧张，在想到夏沈雅要在图书馆对凌芸大小姐做h的事情，连说完也开始断断续续。
　　“要，要是让夏同学，真，真的在图书馆把凌，凌芸大小姐给那个了，会长!一切都晚了啊!”
　　“刘娜你到底脑补了什么?”
　　江清婉一看刘娜红透了脸都样子，就知道刘娜又脑补了什么不得了的东西，扶着额头表示十分无语。
　　平时的时候刘娜是很冷静，理智的女孩，可一遇到或者自己胡思乱想脑补到关于h的时候以后，而且刘娜的想象能力很强，所以一想到h的事情整个人就会直接失了智。
　　“我，我看到夏同学把，把，凌芸大小姐按在书架上......然后夏沈雅捂住凌芸大小姐的嘴巴........凌芸大小姐很羞涩，脸都红透了........发不出声音...........”
　　“好了，好了，你别说了。”
　　江清婉越听越不对劲赶紧制止了刘娜继续讲下去。
　　听着刘娜的脑补，江清婉就感觉好像在听凌芸的小黄书一样，重点是里面的主角不是自己!里面的主角不是自己!里面的主角不是自己!重要的是说三遍，所以为了不让自己的头绿的发光，江清婉制止了刘娜。
　　“放心，夏沈雅没那个胆子敢在图书馆对小芸做什么~”
　　江清婉对刘娜吃了颗定心丸，要是再让刘娜继续这样失智下去指不定又会闹出什么蛾子。
　　而且江清婉没想到刘娜竟然脑补出了这种画面，要是让她继续脑补下去，还得了~!
　　“会长，为什么你这么肯定，要知道夏同学可是凌芸大小姐的未婚夫啊!”
　　“夏同学直接对凌芸大小姐做h~h的事也不奇怪吧!”
　　刘娜很疑惑为什么明明是这么紧急的事情江清婉还是这么冷静，会长不怕被绿吗!
　　出奇的，刘娜用一种奇怪的眼神看向江清婉，我怎么不知道会长是一个不怕被绿的狠人。
　　江清婉没有理会刘娜奇怪的眼神，自顾自的解释。
　　“首先，夏沈雅只是名义上小芸的未婚夫，她还是要得到小芸的认可，要是小芸不喜欢夏沈雅，那么这个未婚夫也自然名存实亡。”
　　“所以夏沈雅还需要顾忌小芸的感受，所以我敢打赌夏沈雅觉得不会对小芸做什么。”
　　“会长，你好厉害!”
　　听到江清婉的话，刘娜一下子激动的抱住江清婉，原来刚才是她白担心了。
　　想来也是会长那么厉害，怎么可能去做没有把握的事情，只是没想到会长早就已经把所有事情都猜透了。
　　江清婉伸出手摸了摸刘娜的头。
　　“刘娜，今天暂时不行动，明天你去图书馆打探一下~”
　　“好的!”
　　“咔~”
　　“抱歉!”
　　“打扰到你们了!”
　　“嘭~!”

　　【提取群】606793406

第一百一十八章:江清婉:我方了

　　“刚刚走过去那个人~”
　　“很可啪。”
　　白诗葵看着夏沈雅离开的背影，嘴上说然说着很可怕，但眼神里却没有丝毫波动，好像过去的就是一个普通的人而已。
　　“走吧，瑶，学生会就在面前了。”
　　白诗葵向前走了几步，没有听到后面有动静，回头一看洪文瑶还站在原地没有动作。
　　“瑶?怎么了?”
　　“呐~，诗葵你知道刚刚过去的是什么人吗?”
　　洪文瑶咽了一口口水，看向早已消失眼前的夏沈雅，空荡荡的过道，眼神里满是恐惧。
　　“什么人?”
　　白诗葵面无表情的歪了歪头，刚刚那个人的确很漂亮，气质也很强，要是用来做瑟情动作的模特一点很好，不过自己已经有了芸不必要再用其他的了。
　　“亮金色的头发，酒红色的眼睛，绝对霸道的气质，让人看了一眼就开始害怕，不会错了，她就是夏沈雅，绝对是夏沈雅。”
　　洪文瑶语气里很是震惊，虽然洪文瑶不喜欢听学校的八卦，但关于凌芸的事情总是能掀起热议，更不要说关于凌芸的未婚夫，夏沈雅的事情了，就算是洪文瑶在不怎么关心，也从来往的学生里听说了这件事情。
　　白诗葵思考了一下，发现记忆里的确没有听到过这个名字，不知道这是谁，为什么让瑶这么震惊。
　　“夏沈雅是谁。”
　　“诗葵你竟然不知道夏沈雅是谁!那可是凌芸大小姐的未婚夫啊!”
　　洪文瑶激动的直接吼了出来，还好学生会的隔音比较强，所幸在里面的江清婉没有听到外面的声音。
　　“芸的未婚夫?”
　　“未婚夫是什么?”
　　白诗葵疑惑的反问道，在她的字典里的确没有未婚夫这个词语，而造成白诗葵不知道这些关于女女情感方面的原因，则是因为白诗葵把大部分精力都投入在画画里了，除了一些生活常识白诗葵很少接触这些东西。
　　“未婚夫就是，就是.....”
　　一下子洪文瑶也不知道该怎么向白诗葵解释未婚夫这个词语。
　　但要是诗葵继续找凌芸大小姐做模特，要摆出那种h的姿势的话，要是被夏沈雅知道了，她们一定没有好果子吃。
　　“反正就是诗葵，你还是不要找凌芸大小姐当模特了好。”
　　“不行!”
　　听到洪文瑶的话，白诗葵眉头皱在一起，直接拒绝了洪文瑶。
　　看起来瑶很怕夏沈雅，难道就因为夏沈雅是芸的未婚夫?未婚夫是什么，夏沈雅又是谁，瑶为什么要震惊，为什么瑶一知道芸的未婚夫是夏沈雅就变得这么害怕。
　　白诗葵想不明白这些，但她只知道一件事情，她要芸做她的模特，她的模特只能是芸，别的都不行。
　　所以~
　　“我要芸当我的模特，必须!”
　　白诗葵认真的盯着洪文瑶，没有了以前那种什么都不关自己事的那种淡然，透露着不可改变的决心。
　　“好吧~，不管凌芸大小姐答不答应再做你的模特，反正诗葵你要记得这件事咱们要保密千万不要外传，更不要让夏沈雅知道。”
　　洪文瑶知道白诗葵的性格，她也知道自己的劝解肯定是白费力的，虽然嘴上答应了白诗葵，但洪文瑶的心里依旧还是怂的一比。
　　这感觉简直就是在刀尖上行走，一不小心就没了。
　　“芸，一定会答应的!”
　　白诗葵点了点头，没有在说话。
　　而洪文瑶的内心则是崩溃的。
　　诗葵，要关注的重点不是这个啊!
　　凌芸大小姐答不答应那是她的事情，我只知道要是让夏沈雅知道我们让凌芸大小姐当模特，而且还不是一般模特，是那种要脱衣服露胖次，超级h，超级瑟气的模特。
　　谁知道夏沈雅会不会觉得自己好像被绿了，直接撕了她们啊!
　　“算了，我们还是去找江会长吧~”
　　洪文瑶已经放弃了，再怎么解释也是白费力气，既然连诗葵都不在意，她还在意什么，跟着一起莽吧，只要诗葵高兴了，那么一切都不重要了。
　　两人一起来到学生会门口，因为刚才的事情，洪文瑶来不及在想什么，直接推开学生会的大门。
　　“咔~”
　　映入眼帘的是刘娜抱着江清婉站在床边，江清婉的手正放在刘娜的头上，而刘娜脸色微红好像是在享受江清婉的抚摸。
　　在洪文瑶打开门的一刻江清婉和刘娜一下子看了过来。
　　“打扰了!”
　　“告辞!”
　　“嘭!”
　　洪文瑶拉着还想继续看下去的白诗葵一下子关上门。
　　——————————————
　　——————
　　一番胡编乱造解释以后~
　　江清婉肯定不可能把刚刚和刘娜讨论的事情告诉白诗葵她们，只能凭借自己强大的随机应变的能力，强行编出一个感人的故事来圆谎。
　　江清婉也没有说谎，她真的只是把刘娜当做妹妹来看待，只是白诗葵她们刚好闯到了不好的一幕。
　　“咳咳，事情就是这样~!”
　　“我只是把刘娜当做妹妹而已，绝对没有其它的意思!”
　　江清婉从来没有感觉到这么紧张过，第一次突然发生了一件出乎意料的事情。
　　没想到白诗葵她们竟然会这么突然找了门，最糟糕的还是让她们闯到了不该看的一幕。
　　被白诗葵她们闯到刘娜抱着自己，而自己摸刘娜的头，这么具有误会力的一幕，江清婉的第一个想法竟然是要不要灭口。
　　白诗葵可是认识小芸的，要是让小芸知道自己在和刘娜搞暧昧，虽然这是个误会，但以小芸的性格可能真的会相信，到时候自己辛辛苦苦攒起的好感度肯定会直接归零，甚至变成负数。
　　到那时候自己指不定会采取什么强硬的手法，抱着一种就算等不到凌芸的心，也要得到凌芸的人这种可怕的想法对凌芸下手，而这也是江清婉最讨厌的。
　　但江清婉也无法估测自己要是真的被凌芸讨厌，疏远了会不会变成这样。
　　为了不想让事情变成自己讨厌的模样。
　　所以必须要堵住白诗葵的嘴，至于洪文瑶相信了还好，就算是不相信只要自己威胁一下，量她也不敢拿出去乱说。
　　“没错没错，就是会长说的那样，我也只是把会长当做对我很好的姐姐来看待的。”
　　刘娜明白江清婉的心思，在一旁应和着江清婉，实际上在她的心里的确也是把江清婉当成姐姐。

　　【提取群】606793406

第一百一十九章:管书的都是狠人

　　“我知道了，那么芸在哪里?”
　　白诗葵不关心江清婉的事情，现在她只想知道凌芸现在在哪里。
　　白诗葵已经解决了~
　　江清婉把目光转向洪文瑶，眼中的威胁之意在明显不过。
　　“我，我也相信了!”
　　被江清婉这么直接的威胁，洪文瑶还能有什么办法，而且被江清婉这么一威胁，洪文瑶就感觉自己像一个弱鸡一样，瑟瑟发抖。
　　“芸，在哪里!”
　　白诗葵直勾勾的盯着江清婉，加重了语气再次问凌芸现在在哪里。
　　“图书馆~”
　　江清婉双手撑着头，笑着把凌芸所在的地方告诉了白诗葵，她虽然肯定夏沈雅不会对凌芸做什么，但江清婉也不介意给夏沈雅找点麻烦。
　　“知道了，走了瑶~”
　　白诗葵有点讨厌刚刚江清婉的笑容，总感觉在想什么不好的主意。
　　不过，这些都已经不重要了，她已经知道芸在什么地方了，拉着还在发愣的洪文瑶离开学生会。
　　“嘭~”
　　“会长，把凌芸大小姐的位置告诉她们真的没问题吗?”
　　刘娜已经从刚刚的脑补中拉了回来，恢复了以前冷静的样子。
　　“反正也不是我的麻烦~”
　　江清婉摆了摆手，把她们引到图书馆让夏沈雅头疼去吧，估计让夏沈雅听到白诗葵要让小芸当模特恐怕会直接炸毛吧~
　　——————————————
　　——————
　　图书馆大厅~
　　“什么!你要芸儿跟你们当模特，不行，绝对不行!”
　　夏沈雅满脸怒容拍桌而起，凌芸只是她的东西，不管是什么地方都是属于她的，只能由她欣赏，怎么可能让她去跟别人当模特。
　　“图书馆保持安静~!”来着图书馆管理员的河东狮吼。
　　在图书馆大吵大闹本来就是不对的，所以是夏沈雅有错在先，但~你的声音好像比我还大啊!不要以为有权力就可以为所欲为啊!
　　“呼~”
　　夏沈雅重新坐下，紧皱的眉头示意她的心里很不爽，她当然不是对那个图书馆管理员不爽，区区一个管理员还不足以引起她的关注。
　　“这件事没得商量，芸儿绝对不可能跟你们当模特的。”
　　夏沈雅把声音压低，毕竟是在图书馆不能大声说话，还是要顾及凌芸看法的。
　　“雅雅，过了吧~”
　　凌芸尴尬的拉拉夏沈雅，现在只是说一下夏沈雅的反应就这么激烈，要是让夏沈雅知道她已经跟白诗葵当过模特了，那夏沈雅还不得直接.......
　　不行不行，不能让雅雅知道。
　　“怎么会过，芸儿你只能是我的!我都没有让你当我的模特呢，什么水.......”
　　夏沈雅越说越激动，说出来很多不得了的东西，意识过来的夏沈雅赶紧捂住嘴巴，免得再继续把心里那些不得了的想法继续说出来。
　　“雅雅，什么水?”
　　听到夏沈雅的话，凌芸疑惑的看着夏沈雅，心里总感觉雅雅继续说下去的话会透露什么不得了的东西。
　　“没什么，反正芸儿你就是不能去当模特!”
　　夏沈雅自然不可能把心里的想法告诉凌芸，赶紧把话题重新拉回来，让凌芸的关注点转移。
　　“夏同学，这是要让芸来决定的，你说的不算。”
　　白诗葵无视了一旁颤抖着疯狂给她使眼色的洪文瑶，朝夏沈雅怼过去，见此洪文瑶就像泄了气一样，直接失了魂。
　　“完了，今后的人生完蛋了~”
　　“哦~我刚刚说了不~!”
　　“嗯?!”
　　“行~”
　　夏沈雅想大声拒绝，但在夏沈雅刚刚提高音节的时候，图书馆管理员如同恶鬼一般的眼神看过来，夏沈雅的声音一下子便腌了下去。
　　积蓄好的气势，一下子就没了。
　　咳咳，才不是怕她，只是自己不想在芸儿面前丢脸而已。
　　就算不能从语气上压制，她都还有别的办法。
　　酒红色深邃的眼睛好像能把人吞了，秀脸散发着以身俱来的强大气势朝白诗葵和洪文瑶压去。
　　“你说的不算!”
　　白诗葵油盐不进，依旧保持原来三无的表情，没有因为夏沈雅的气势而有一点动容，在她眼里只有凌芸，夏沈雅只是她路上的一颗绊脚石，她要踏过这个绊脚石。
　　反观洪文瑶身体忍不住打颤，额头冒出冷汗，这才是正常反应吗~。
　　两人争执不出来，同时看向一旁吃瑟瑟发抖的凌芸，异口同声的说道。
　　“芸儿，你怎么看!”
　　“芸，你怎么看!”
　　“我，我~”
　　话题一下子又转回到自己身上，凌芸也是一脸懵逼，声音小到了极点~
　　凌芸刚刚睡醒头还有点懵，就到图书馆大厅里想找几本书看，然后就遇到了夏沈雅，为了防止在房间里和夏沈雅单独相处的尴尬，凌芸干脆就在图书馆大厅里看书。
　　可没想到白诗葵竟然也找到了这里，话说她们怎么知道她在图书馆的，然后她们两个就对上了。
　　“怎么样，小芸（芸）!”
　　“这个~”
　　“嘭~!”
　　突然一只手重重的拍在凌芸她们的桌子上，凌芸四人顺着手掌看到了来人，都不由的咽了一口口水。
　　宛如深山里的猛虎，又像地狱里的恶鬼~
　　“我说了~，在图书馆里保持安静~”
　　“你们，给我~”
　　“滚!!!”
　　巨大的声音好像把图书馆都震动一样。
　　“啪~”
　　夏沈雅什么时候被这样吼过，就算是自己有错在先，但被这样吼，夏沈雅感觉有失颜面，一下子站起来，指着图书馆管理员，不威自怒。
　　“我告诉你，你不要太........”
　　——————————————
　　————
　　“等什么时候知道图书馆的规矩以后再进来!”
　　“嘭~”
　　大门被重重的关上!
　　刚刚发生了什么，白诗葵、夏沈雅、洪文瑶一脸懵逼的想着。
　　“等等，我没有说话啊!为什么把我也赶出来了!”
　　洪文瑶委屈极了~
　　她可是全程都闷不吭声的，怎么把她也赶出来了，虽然她从来不去图书馆，所以没什么。
　　但洪文瑶心里委屈啊!
　　“瑶，别伤心了~”
　　白诗葵拍了拍洪文瑶，算是在安慰她。
　　——————————
　　感谢华山红美铃的两个咸鱼突刺，感谢兽耳娘赛高的两包辣条，感谢I开挂请找我的一堆刀片。

　　【提取群】606793406

第一百二十章:碰壁

　　图书馆管理员关上门后拍了拍手，看起来十分的轻松，好像把夏沈雅她们三个人赶出去好像根本不是事一样。
　　喵的，现在的老师都这么猛的吗!
　　凌芸震惊的咽了一口唾沫，目光木讷的跟随着管理员，以前都没有注意到这个管理员，没想到会是这么一个狠人。
　　要知道那可是夏沈雅，连校长都要礼让三分都人，没想到说赶出去就赶出去了，而且还一脸轻松的样子。
　　或许是注意到凌芸紧随的眼光，管理员看向凌芸眼神里充满了回忆与温情，朝凌芸温柔的笑了。
　　嗖~
　　凌芸一下子收回目光，身体紧绷紧张的不行，随便拿起本书放在面前假装在看书，不敢再去看她，这可是一个狠人，要是惹怒她了自己决定没有好果子吃。
　　要知道自己的密室就在图书馆里，要是管理员不让她近图书馆那凌芸还怎么去密室里摸鱼。
　　把书偏下来，偷偷看一下管理员，发现她已经消失在了眼前，凌芸松了口气。
　　慢慢的，不发出一点声音的把书放下，经过刚刚的事情，凌芸怎么还敢在图书馆弄出声音，这不是找死吗。
　　“同学，书拿倒了哦~”
　　一个熟悉声音在耳边响起，凌芸决定不会忘记这个声音，尽管这个声音变得很温柔了。
　　但~~~
　　“啊！! !”
　　放松警惕的凌芸，被这突然的声音直接吓了一跳，如同受惊的兔子一样从座位上蹦起，赶忙躲在凳子后面。
　　“你是谁，要干什么!”
　　“图书馆要保持安静哦~”
　　受惊的凌芸听到管理员的话，又想到刚刚夏沈雅的结果，赶紧道歉。
　　“对，对不起，我不是，不是故意的，不要，不要把我赶出去!”
　　“哈哈哈~”
　　笑什么，她有那么好笑吗?
　　没有听到刚才夏沈雅她们谈话时的怒吼，管理员反倒是捂着肚子大笑。
　　想到刚刚的反应，和自己刚才的样子，凌芸一下子红透了脸。
　　“笑，笑什么~”
　　“没什么~”
　　“你还是和你母亲一样，一惊一乍的~”
　　“你认识我母上?”
　　听到管理员的话，凌芸很好奇，她记得当初母上好像也是在云海百合高中读书，也是在那里认识父上的。
　　关于其中的事情，虽然凌芸也很想知道，问了无数片母上，但母上也不告诉凌芸，所以凌芸现在对当初母上在云海百合高中的事情很是好奇。
　　而且听到这个管理员认识母上，并且好像还很了解母上，凌芸悬着的一颗心稍微放了些下来，她就怕这个管理员不让她进图书馆了。
　　凌芸打量了一下眼前的管理员。
　　有着和自己一样的墨色长发，如同李凝丝那样英气的脸颊，但脸上却总有一种看透世俗的淡然，就算是现在也是一个不可多得的大美人。
　　“认识~”
　　管理员把刚刚笑出来的眼泪擦干，眼神里透露着美好的回忆，好像想起来什么很温馨的事情。
　　“对了，你母亲现在好吗?”
　　管理员语气里带有些不甘。
　　“家母很好~”
　　凌芸想了一下，回到道。
　　是的，很好每天都跟父上过着没羞没臊的生活。
　　“这样吗，这样就好~”
　　管理员很淡然，好像是对凌芸的回答很满意，用一种柔和的眼神看向凌芸，随后深深的感叹。
　　“话说，不知不觉都已经这么对年了~”
　　“老师，你~认识母上吗?”
　　“没什么~往事而已~”
　　管理员摆了摆手走开了，知道她过的很好，就已经没有什么好担心的了。
　　“这.....”
　　凌芸伸出手想叫住她，凌芸敢肯定这个肯定也是当初母上的竞争者，要是问她的话一定可以了解到很多关于母上的八卦。
　　但想了想还是算了，既然对方不想告诉她，问了也是白问，而且想到刚刚的夏沈雅，凌芸可没有胆子深问。
　　重新坐下来，凌芸单手撑头，发呆~
　　管理员把夏沈雅她们赶出去倒是给她解决了一个麻烦，面对夏沈雅她们的逼问凌芸可是一点办法都没有。
　　对了~
　　刚刚雅雅好像说江清婉下午找她有事。
　　emmmmmm
　　总感觉江清婉挖了个坑等着我跳下去，要是我下午去了是不是自投罗网。
　　可是这也是难得的可以和江清婉单独两人的机会，应该要趁此机会把自己的胖次要回来，不然每天准时的恶寒消失不了。
　　随时保持清醒，警惕一点应该没事，思索了一下凌芸决定还是要去学生会，一天不要回胖次，凌芸一天安不下心。
　　看了下时间~
　　“回去再玩一会游戏~”
　　——————————————
　　——————
　　“砰砰砰~”
　　夏沈雅站在图书馆面前使劲的敲门，虽然被赶出来很不爽，但夏沈雅也明白是自己有错在先，所以她也是隔了一段时间再敲门的。
　　白诗葵和洪文瑶则早已离开，她们也知道夏沈雅在面前，估计她们怎么问凌芸也是白搭，夏沈雅一点会阻挠她们。
　　“咔~”
　　“哈~”
　　“什么事~?”
　　管理员开门看见门外面是夏沈雅打了个哈欠，看都不看夏沈雅一眼。
　　“老师，我已经知道自己的错误了，所以老师你现在能让我进去了吗?”
　　在这种情况下夏沈雅不得不服软，要是管理员不让夏沈雅进图书馆，同样的夏沈雅也去不了凌芸所在的房间了。
　　“哦~”
　　“确定知道错误了?”
　　管理员狐疑的反问。
　　“知道了~”
　　为了和凌芸单独相处夏沈雅不得不服软。
　　“那你还大声敲门，我刚刚在睡觉直接被你吵醒了，知道吗!”
　　管理员朝夏沈雅怒吼了一句，碰的一声关上门。
　　“这个!”
　　夏沈雅想上前解释却碰了一次壁。
　　“可恶!”
　　夏沈雅一拳打在大门上，她总感觉这人是在故意刁难她，可一想自己也没有见到过这人更不要说得罪她了。
　　要想解决这个麻烦夏沈雅还是要调查一下这个管理员，事出必有因，夏沈雅可不相信这人会无缘无故的刁难她。
　　阴沉张脸，夏沈雅离开图书馆，不把这个事情处理了，夏沈雅可能连图书馆也进不了。

　　【提取群】606793406

第一百二十一章:我还没有准备好~

　　下午~
　　凌芸在学生会大门前徘徊，在吃完午饭以后，凌芸想都没想就来到学生会，可是一站在学生会面前，凌芸反倒纠结要不要进去了。
　　不用想这次江清婉也是故意找个学生会工作的理由来制造和她单独相处的机会，然后趁机调戏她，吃她豆腐，要是自己就这么进去了不就是自投罗网了吗。
　　想到以往江清婉戏弄自己的场景，要是自己就这么毫无准备的进去肯定会被江清婉调戏的面红耳赤，然后又狠狠的在自己身上揩油。
　　得组织一下语言，不能留给江清婉说话的机会，凌芸发现每次都是当自己想要向江清婉说清楚要回自己胖次的时候，江清婉都会在语言上戏弄她，让她脑子空白，然后再达成她那满是H的目的。
　　所以只要自己不给江清婉说话的机会，就一定可以把自己的胖次要回来。
　　没错，就是这样!
　　“呼~呼~”
　　调整心态~
　　凌芸不断的深呼吸，接下来直接进去找到江清婉，走到她面前，硬气的把自己的目的告诉她，在气势上压迫她，然后她就会把胖次还给自己了。
　　拿出今天上午面对白诗葵和洪文瑶那时候的冷静，那种状态，一定没有问题的。
　　推开大门~
　　凌芸看见在办公桌上喝茶的江清婉，心里不断给自己打气，一步一步坚定的来到江清婉面前。
　　江清婉放下手里的茶杯，小芸竟然来这么快，江清婉也才刚刚吃了饭早早的回到学生会喝杯茶，没想到凌芸就来了。
　　她记得好像说的是下午啊!难道夏沈雅传达错了?小芸听成中午了，还是说是小芸迫不及待的想要和她相处，想和她做那种事情吗?
　　怎么可能~?江清婉可不相信这样就可以把凌芸调~教成功了。
　　“小芸，你.......”
　　不能给她开口的机会!
　　凌芸始终记得不能让江清婉说话戏弄她来打断她的思考，直接拍在办公桌上。
　　“清婉，不要说话，我这次来就只有一个目的!”
　　对，就是这样，凌芸看着江清婉震惊的样子，心里一阵满意，没错我才不弱，只是没有状态而已，现在凌芸感觉自己状态满满啊!
　　她可是解决了白诗葵和洪文瑶两个人的，两个人她都没有怕还会怕江清婉吗?
　　只要保持这种强硬的态度说出自己的目的，一定会没问题的，一个江清婉不在话下。
　　“哦~没想到小芸这么心急，”
　　凌芸一下子变得这么奇怪，江清婉的确被吓了一跳，震惊了一小会，眼神一下子变得暧昧起来。
　　“我还想等小芸休息一下，在继续的呢~”
　　“继续什么，我......”
　　凌芸刚想反驳江清婉却发现江清婉从抽屉里拿出一张纸，好好的，为什么拿出纸，凌芸很疑惑。
　　“这是什么?”
　　“芸儿在学生会要负责的事情啊~”
　　江清婉理所当然的解释。
　　“唉!?”
　　凌芸惊呼一声，找她来真的只是为了谈学生会的事情?没有别的打算?
　　凌芸感觉自己一下子混乱了，组织好的语言一下子不知道该怎么说了。
　　不对，不对~
　　凌芸摇了摇头，江清婉一定有什么目的，对了，上次也是来学生会谈事情，可是自己却睡着了，然后被江清婉差点弄上天了，也正是在那次丢了胖次。
　　没错，绝对不会错了，现在是中午是最佳的睡觉时候，江清婉这个时间点找自己肯定是想又讲一堆的东西，自己也会忍不住睡着，然后江清婉就可以在自己睡着的时候对自己做一下不可描述的事情。
　　真是歹毒的计划，恐怕是有了上一次的前车之鉴，所以才找了中午这么一个绝佳的午休时间。
　　江清婉:???，我说的是中午吗，我明明说的是下午!
　　可惜了，她凌芸也不是笨蛋，同一个错误还会犯两次。
　　所以千万不能睡着~要是自己睡着了就刚好应了江清婉的意了。
　　“咳咳~”
　　“好了，清婉你说吧~”
　　凌芸优雅座下，双手平搭在大腿之上，不能让头趴在桌子上，就连手也不能放在桌子上，只要自己远离桌子没有搭靠的地方就不会想睡觉。
　　今天的小芸好奇怪，江清婉疑惑的想到，细想一下今天凌芸的举动确实很反常，就好像~好像~吃了熊心豹子胆那种，竟然敢用那种语气跟她说话。
　　其实今天江清婉真的只是为了和凌芸讲一下工作而已，当然稍微调戏一下凌芸也不是不可以，但江清婉真的没有想做什么。
　　毕竟是在学生会，夏沈雅也是加入学生会了的，而且江清婉不知道夏沈雅是去做什么了，可能随时都会回来。
　　要是在对凌芸那个的时候，夏沈雅一下子回来了，那么自己精心制定的计划不就一下子全完蛋了。
　　更重要的是学生会也没有什么能同时藏下两个人的地方，否则江清婉也不建议和凌芸玩一些拥挤的密室禁音***y什么的。
　　所以在没有十足的把握之前江清婉的确是不会随意出手的。
　　但~~~
　　江清月婉看着眼前硬气的凌芸，就好像再说来正面上她一样，原本今天不打算欺负凌芸的江清婉一下子被勾起了兴（性）趣，她想欺负这样的凌芸，想看一下凌芸羞涩的样子。
　　要是凌芸知道原本江清婉真的只是想和她认真的讲一下学生会的工作，却被她强行鼓气装出硬气的样子给提起了兴趣，才改变想法调戏她的话，凌芸恐怕会哭死。
　　“小芸，先别急~”
　　江清婉站起来慢慢走到大门，把大门反锁，又走回来悠哉悠哉的说道。
　　“你，你锁门干嘛!”
　　凌芸看见门被反锁，神经一下子就紧绷起来了，好好的为什么一下子要锁门，难道江清婉真的想对她做什么H的事情。
　　可是~可是~
　　为什么不按照步骤来，锁门难道是要跳过过程，一下子进入主题吗?
　　按照江清婉她的计划不是应该先把她弄睡着，然后才下手的吗?这么突然她一点准备都没有啊!

　　【提取群】606793406

第一百二十二章:答应我一个条件，我就放过你~

　　江清婉把门反锁以后一步步的向凌芸走来，脸上始终挂着凌芸难以捉摸的笑容。
　　“清婉你，你想干什么，我，我是不会屈，屈服的!”
　　凌芸把椅子转过来，自己缩在靠背后面，身体带着椅子在微微颤抖，刚刚硬气的样子已经完全消失了，身子怂成了一坨。
　　怎么办~怎么办~!
　　凌芸的心里紧张极了，为什么江清婉敢这么大胆，直接反锁了门，看着架势是吃定了自己啊!
　　冷静，冷静，冷静下来就一定会有办法~
　　想办法~办法~
　　怎么还没有来~
　　迟迟没有感觉带江清婉的动作，凌芸躲在椅子靠背后面的头伸了出来，打探外面的情况。
　　江清婉双手撑着头搭在桌子上，脸上始终挂着戏谑的笑容，凌芸的反应让她很满意，她就是想看硬气的凌芸被自己欺负成这个样子。
　　每次看到凌芸想在自己面前挣扎，装成很强势硬气的样子，然后又被自己欺负成本来弱气，小受的面目，这个过程总是让江清婉感到很愉悦。
　　因为不确定学生会什么时候会来人所以反锁上门，算是一个警戒，要是突然来了人，一时进不了也算给凌芸缓缓的时间。
　　江清婉欣赏凌芸如同小仓鼠一般的表情，缓缓的开口。
　　“小芸，你刚刚在想什么~”
　　“我，我刚刚什么都，没有想!”
　　凌芸一下子提高了几个分贝的声音，好像被江清婉说到了什么难以启齿的东西。
　　凌芸把椅子转回来，重新把手放在双腿上，脸色由红色重新变淡，变成着两团浅浅的红晕。
　　虽然凌芸样子看起来是重新冷静下来，但凌芸的心里可一点都不平静，甚至可以说是波涛汹涌，羞耻的整个人想找一个地缝钻进去。
　　为什么自己刚刚会有那种想法，难道自己的身体就这么饥渴吗，随便一点引子都能让她胡思乱想，还是说她的小色女体质对江清婉有了反应!
　　惊!!
　　这可是大事啊!
　　刚刚明明江清婉都没有碰到自己，凌芸却能感动自己的身体有点发热，虽然内心是非常的抗拒，抵抗，但身体去异常诚实的表现出来了。
　　不对，不对，这些都不对，不是自己身体有了反应，而是因为江清婉反锁门这实在是太令人误会了。
　　要是她不反锁门，自己也不会胡思乱想，然后身体开始发热。
　　对，不怪自己，是江清婉的行为太令人误会了~
　　凌芸不想承认她对江清婉有了反应，她是一个完美的恋爱主意者，就算要找爱人，也是要好好的享受一场甜甜蜜蜜的恋爱过程。
　　为此凌芸已经很降低要求了啊!
　　想当初凌芸雄姿英发，羽扇纶巾，励志要征服千万美少女，让那些美少女躺在自己身下**，呻~吟，让那些美少女感受她的厉害，开一个大大的后宫。
　　但现实却是，凌芸的惹不起体质让凌芸曾经的梦想化为泡沫，虽然凌芸就算内心有想法，但身体不允许啊!
　　凌芸越是想挣扎现实却越是残酷。
　　而现在，江清婉都还没有动作，自己就开始有点发情了，这~这~让凌芸怎么敢承认这样的事情。
　　“哦~小芸想知道吗~?”
　　江清婉的衣领不知道什么时候被解开了，巨大的人心压在桌子上，用粉红色的嫩舌舔了一下干燥的嘴唇，充满了魅惑力。
　　凌芸看到江清婉巨大的人心和被挤压出的一片嫩白和深不见底的沟壑，喉咙涌动，眼神四处乱撇，双腿在下面摩擦，有些不知所措。
　　凌芸本心里还是喜欢美少女的，在别人想上她的时候，凌芸又何尝不是抱着同样的想法，只是她心有余力而力不足，只能被别人压。
　　“不想知道!”
　　“快点把事情说了，我，我要离开了!”
　　凌芸不想继续在这里待着，但江清婉的确又有事情，要是江清婉直接说要走，要是激奋了江清婉怎么办。
　　而且凌芸感觉就算是凌芸要说离开，江清婉也不会让她走的，反倒是会以这种借口来对她做什么事情。
　　“好吧~好吧~”
　　看凌芸的样子江清婉摊了摊手，把准备好的文件纸拿起来。
　　“学生会......................”
　　真的没打算在做什么?
　　凌芸狐疑的看着江清婉，凌芸以为江清婉还会再拖延什么，找各种理由来调戏她。
　　可是看江清婉的样子好像真的不打算在继续下去了，怎么感觉莫名有些失落。
　　等等~
　　凌芸你为什么会有这种想法，江清婉不继续调戏她是好事啊!为什么会感觉到失落，错觉崔，错觉。
　　既然江清婉开始讲解她在学生会的工作了，凌芸自然也是不可能在出神了，认真听着江清婉的安排。
　　半个小时后~
　　还没有说完吗?
　　凌芸心里异常绝望，江清婉已经说了半个小时了，还没有说完，那张纸上有那么多东西吗?
　　这代表什么?
　　以后她不能在摸鱼了，每天都忙的要死，这样她加入学生会还有什么意思。
　　“清婉，我要做这么多事情吗?”
　　见江清婉还打算继续说下去，凌芸主动开口打断，把节操丢了可怜兮兮的哀求。
　　“小芸，不想做这些事情吗?”
　　江清婉把纸放下来，凌芸趁机偷看了一下，上面就只有几排字，所以清婉!你是怎么能够说半个小时的。
　　“嗯嗯!”
　　听到江清婉的话，凌芸激动的点头，她还想在学生会摸鱼玩游戏，要做这么多事情还怎么玩游戏。
　　“要不想做也可以，只是小芸，你~不想付出点什么吗~”
　　纸上是江清婉给凌芸安排的非常简单轻松的事情，但在说的时候江清婉改变了主意，特意说了很多。
　　“你想干什么!”
　　凌芸一下子双手环抱，满脸警惕。
　　想干你~
　　“让我想想~”
　　江清婉揣摩下巴，她要想一个凌芸不会拒绝但自己又能满足一下下的条件，因为就算是凌芸不同意，最后江清婉也不会让凌芸去做这么多事情，这样自己反倒是会亏了。
　　“小芸，我想~~~~”
　　————————
　　断章真好玩~（滑稽保命~）

　　【提取群】606793406

第一百二十三章:坐上来~

　　江清婉思索一会~
　　“小芸，我想让你坐在我的大腿上，让我抱抱你~”
　　“emmmm”
　　凌芸得考虑一下江清婉的这个要求，只不过是坐在江清婉的大腿上让江清婉抱她，看似简单。
　　但要是江清婉趁机对她做什么的话，凌芸可是一定反抗之力都没有，只能任由江清婉宰割。
　　“清婉，你得答应我只能是抱我，不能对我做其它的事情!”
　　为了咸鱼，凌芸答应了江清婉的要求，不就是被她抱一会吗，又不会有什么，反正都已经被江清婉做了那么过分的事情了，现在只不过是被她抱一下而已。
　　要是江清婉知道凌芸的想法的话，肯定会大为高兴，她已经把凌芸初步调~教成功了。
　　“好吧，我答应你小芸，绝对不会对你做奇怪的事情的。”
　　如果可以的话江清婉也想提出一些过分的要求，比但考虑到小芸的底线，江清婉最后提出看似很普通的要求，只是抱一下凌芸。
　　“还有，还有，清婉你只能抱十，不，五分，不，三分钟!”
　　凌芸伸出手掌比了个三的手势，刚刚江清婉没有把时间说清楚，要是在时间上做鬼的话凌芸可没有一点办法。
　　“五分钟~”
　　江清婉不满意凌芸说的时间，好不容易才能在凌芸不反抗的情况下抱凌芸，江清婉肯定要把时间最大化。
　　“不，四分钟!”
　　凌芸没有经过思考，当即反驳。
　　“好吧，四分钟~”
　　“不，三分钟!”
　　要坚守底线，说了要三分钟就三分钟!凌芸想到。
　　“十五分钟!”
　　江清婉一下子说道。
　　“不，十四分钟!”
　　凌芸还是没有经过思考。
　　“好，就这样!”
　　江清婉立刻答应下来，小芸，就这样还想跟我斗，要是凌芸直接在五分钟的时候就答应下来根本没有后面的事情。
　　不过江清婉猜到她在说五分钟的时候凌芸绝对会反驳她，后面的事情也在江清婉的计划之中。
　　“唉~?唉~!”
　　反应过来，知道自己刚刚被江清婉坑了的凌芸惊呼一声，赌气的看着江清婉。
　　好可爱~
　　“小芸，还不快点坐上来~”
　　江清婉把椅子往后退，拍了拍大腿，示意凌芸快点坐上来。
　　“好吧~”
　　都答应江清婉了，这时候要是反悔的话，且不是江清婉会不会做出什么过激的事情，自己的面子上也过不去。
　　凌芸绕过办公桌来到江清婉面前，眼睛不在意的往江清婉大腿上一瞄，便一下子移不开了。
　　今天江清婉没有穿黑色裤袜，倒是穿了和凌芸差不多的只到达膝盖的黑色丝袜，露出两条性~感，白嫩的大腿。
　　香艳的画面让凌芸脸红的撇向一边，害羞的吐槽。
　　“清婉，你干嘛把裙子拉起来~”
　　原本云海百合高中的裙子是到了膝盖的，就算是坐下来顶多也只会看到膝盖上面一点点，而在江清婉的有意之下，裙子都已经被江清婉拉到大腿根那个地方了。
　　凌芸心里还是喜欢女孩子的，而且现在她还是属于受的一方，看见这么香艳的画面，本能的就觉得害羞。
　　“呐~”
　　“小芸，你~，想要把你的胖次要回去吧~”
　　没有管凌芸的问题，江清婉浮现出不明所意的表情，语气暧昧。
　　“你，你想怎么样!”
　　一听到自己的胖次，凌芸一下子激动起来，这次来的目的就是为了要回自己的胖次，可是刚刚进过江清婉的一阵忽悠，凌芸自己都忘记了这件事情。
　　现在江清婉主动提出自己的胖次，让凌芸察觉到了阴谋的味道，的确以江清婉那么腹黑的性格，主动提出这种事情绝对是在心里打着什么算盘。
　　“很简单，只要小芸你也把裙子撩上来，然后再坐上来，我就把胖次还给你。”
　　“怎么样，是不是很划算~”
　　江清婉笑的像一个混迹商场狡诈的商人一样，忽悠凌芸。
　　的确只是让凌芸就这样坐在自己的大腿上，而且自己还不能对凌芸做什么，江清婉感觉有些憋屈，不过一下子想到凌芸的胖次还在自己手上。
　　而且根据凌芸这么多次主动来找她的情况来看，凌芸一定非常想要回那条胖次，现在只要忽悠一下凌芸，她肯定会答应下来。
　　“这个.....”
　　江清婉的条件，怎么说呢，很诱人?在凌芸看见江清婉性~感圆滑大腿的时候，也有一种想抱江清婉大腿的冲动。
　　而且江清婉又提出了要还给她胖次的要求，不过怎么看来好像也是自己有利。
　　不过~
　　为什么江清婉的笑容像是给她又挖了个大坑等着自己跳下去的样子呢~
　　“可，可以~”
　　“记得你说的话，不能对我动手动脚!”
　　为了自己的人身安全，凌芸再一次提醒江清婉。
　　“要是你敢对我动手动脚，我可是，可是~”
　　凌芸想威胁一下江清婉，可细想一下自己好像真的没有一点能压制江清婉的地方，气势比不过，身体上也比不过，技术上还是比不过，自己反倒是有一堆把柄在江清婉手里。
　　“可是会超级生气的~”‘汪~’
　　“好了，好了，我知道了~”
　　强行装凶的凌芸有一种别样可爱的感觉，明明是一副高贵大小姐的样子做出这种动作，真的让江清婉感觉自己心跳都加快了几分。
　　“怎么~还不快点坐上来~”
　　江清婉再次拍了拍性~感的大腿，好像又想起来什么。
　　“对了，小芸记得是要十~四~分~钟~哦~”
　　既然凌芸也提醒了她，那么江清婉也提醒凌芸一下子。
　　“知道了~!”
　　一想到刚刚自己被江清婉套路了，凌芸就一阵子不爽，要是刚刚江清婉说四分钟的时候就答应的话，也不会变成这个样子了。
　　来到江清婉前面，双手慢慢的朝下面移去，既然刚刚都已经答应江清婉的要求了，为了自己的胖次凌芸也只好拼了。
　　上次明明都在江清婉面前露胖次了，可是还是感觉好羞耻。
　　正对江清婉，在江清婉的注视下撩裙子实在是太羞耻了，江清婉火热的视线好像是要把自己烧了一样，凌芸直接转身背着江清婉才感觉好了许多。
　　通红了脸，手提着裙子慢慢的往上抬，同样露出白玉一般细腻，光滑的大腿。

　　【提取群】606793406

第一百二十四章:清婉不要动了~

　　江清婉的双手颤抖着往上抬，想要抓住凌芸那白嫩的大腿来一段姬动人心的操作。
　　江清婉压抑住心里的欲望~
　　手转向把凌芸后面的裙子拉起来，看到了很熟悉的白色胖次，以及那圆滑丰满的翘臀~
　　看见凌芸依旧还是穿白色胖次，江清婉在心里感叹到。
　　好想看小芸穿一下其它颜色的胖次啊!虽然白色的也不错，但看多了总会腻的~
　　“呀~!”
　　后面的裙摆被江清婉拉起来，一阵冷风从后面吹来，凌芸打了个哆嗦，发出一声惊呼~
　　急忙把后面被江清婉拉起的裙摆压下去，转过身，羞红的脸上透露着愤怒。
　　“不是说好不对我做奇怪的事情吗!”
　　“我没有做奇怪的是啊~”
　　江清婉若无其事笑了笑。
　　“哦~，小芸说的是撩裙子吧，小芸不是答应了吗~”
　　“要把裙子撩起来坐在我大腿上，可是后面的裙摆挡着了，所以我帮小芸拉起来~”
　　“这不算是什么奇怪的事吧~”
　　江清婉根本不给凌芸说话的机会，一套连招把凌芸打的哑口无言。
　　“可是~可是~”
　　江清婉说的好有道理，凌芸找不到一点能反驳她的理由。
　　“好了，芸儿快点~”
　　江清婉快要等不及了，现在时间已经过去了好久了，要是夏沈雅或是其他人回来了，这次事情又要泡汤了。
　　“好吧~”
　　凌芸不情愿的应了一声，没办法谁叫自己的胖次在江清婉手里。
　　“呼~”
　　呼了口气，把后面的裙摆撩起来，慢慢的朝了江清婉的大腿上坐去。
　　就在凌芸快要坐到江清婉大腿上的时候江清婉一下子把拉到大腿根上的裙子，一下子全拉起来了，江清婉的胖次和她的丝袜一样是黑色的，而且还是带蕾丝的，黑色蕾丝胖次让江清婉多了一股神秘感。
　　凌芸坐到了江清婉的大腿上~
　　大腿与大腿的亲密接触，白色胖次与黑色胖次的交汇。
　　“嗯~”
　　凌芸感觉在与江清婉大腿零距离接触的一瞬间，一股奇怪的刺激感从下面传来，凌芸还是第一次这样亲密的接触别的女孩子。
　　怎么说呢，感觉很奇怪，但又很刺激，很舒服，凌芸能很清楚的从大腿上感觉到江清婉白嫩的大腿，光滑的，充满弹性的大腿。
　　双手撑在江清婉的膝盖上，膝盖还是有着黑丝，细腻的黑丝让凌芸爱不释手。
　　身体向前倾，依旧能感觉到后背有软软的东西在背上滑动，很惬意。
　　胖次的触感好像也不一样，好像接触到什么软软的东西了，应该是裙子吧~
　　怎么感觉身体有点发热~
　　可是，感觉好舒服好刺激~好像要更多~凌芸在江清婉的大腿上扭动，好让自己可以更加亲密的感受江清婉的大腿。
　　等等~
　　察觉的身体的异样，凌芸一下子从舒服的感觉里惊醒过来。
　　她这是快要发情了!
　　她只是坐在亲密的江清婉大腿上，感受着江清婉没有穿任何东西的大腿，仅仅是这样她就有点发情了。
　　凌芸一下子僵住了身体，不敢在做任何动作了，凌芸无法想象她仅仅是坐在江清婉的大腿上就快要发情了，这要是被江清婉知道了会怎么办。
　　江清婉肯定会以为她就是个色女，然后就可以肆无忌惮的对她做某些超级过分的事情了。
　　冷静，冷静~
　　突然江清婉一下子靠在了凌芸的后背上，巨大的人心紧紧的贴在凌芸的后背上，双手绕过凌芸的要保住凌芸。
　　江清婉突然的动作让刚刚想让自己冷静下来的凌芸，一下子又被挑逗了起来，身体在江清婉的怀抱里扭动，想要从江清婉的怀抱里挣扎出来。
　　但凌芸越是挣扎江清婉抱的越紧。
　　“小芸，不要动哦~我~很想对小芸那个呢，现在忍得有点难受~要是小芸在这样~发生了什么事情的话~那么都只能怪你了~”
　　“谁叫小芸你要这么挑逗我呢~”
　　江清婉伸到凌芸的耳边，朝凌芸的耳垂吐热气，在凌芸脖子处深深的吸了口气，一股清香在鼻子边上回旋，江清婉感觉上午处理那么多事情的疲惫一下子得到了放松，把头搭在凌芸的肩膀上闭上了眼睛，她要好好的享受这一刻~
　　“嗯~”
　　江清婉在耳边吐热气让凌芸打了个哆嗦，一下子停止了动作，不敢再继续扭动挣扎了，凌芸从来不怀疑江清婉的话。
　　既然江清婉这样说了，要是她在继续扭动真的把江清婉的欲火挑起来的话，那么她哭都来不及了。
　　明明是想把自己的胖次要回来的，可不要把自己都可交代进去了。
　　后背上有一个很软的东西贴着，像一个软垫一样，凌芸靠在上面很舒服，但也很奇怪。
　　抱着凌芸的江清婉开始前后挪动，好像在调整一个舒服的姿势来继续抱凌芸。
　　伴随着江清婉的挪动~
　　身体各处的异样早已让凌芸面红耳赤，但被江清婉这样紧紧的抱着凌芸也反抗不了，也无法反抗。
　　凌芸感觉自己越来越亢奋了，身体各个地方都感觉有点燥热~，凌芸知道要是在这样下去自己真的可能会变得奇怪起来。
　　“清婉~”
　　“不要在动了~”
　　为了不让自己变得奇怪，凌芸小声的叫了一声江清婉，希望江清婉能够停止挪动，但又不敢把事情说的太明了，要是让江清婉知道她再这样继续下去她就要发情了的话，江清婉会怎么看她。
　　“快了~”
　　“好了~”
　　话音落下，江清婉也停止了挪动，凌芸能感觉到江清婉靠在她的肩膀上，脖子还能感觉到江清婉吞吐的热气。
　　微微的刺激从脖子上传来，不过比刚刚要轻松多了。
　　江清婉停下了挪动，凌芸感觉也好多了，虽然身体还在燥热，但至少是在凌芸控制范围之内了，只要保持现在这样等十几分钟，结束就行了。
　　耳边传来轻微的呼吸声，凌芸转过头看见闭着眼睛小憩的江清婉。
　　竟然睡着了!!!
　　现在凌芸和江清婉的姿势实在是太暧昧了，而且就算是不动，凌芸还是能感觉到江清婉性~感的身体紧紧的贴在她的身上。
　　大腿的触感和后背的感觉让凌芸整个人都处于亢奋的状态，静不下心来，反观江清婉竟然睡着了!

　　【提取群】606793406

第一百二十五章:清婉放开我，雅雅来电话了~

　　距离凌芸坐到江清婉大腿上已经过去十分钟了~
　　凌芸感觉自己越来越亢奋了，身体好像也在发热，跟江清婉接触的地方变得十分敏感，内心里有一种莫名的冲动，想要更多的接触江清婉，想要在江清婉的身上摩擦，想要江清婉用她那炽热的手抚摸自己。
　　凌芸把这莫名的冲动强压下去，要是真的这样做了那她不是完蛋了，区区这点欲望就想让她凌芸屈服，想的美!
　　不管怎么说凌芸也是阅尽三千小黄书的贤者~
　　可是~好想靠在清婉的身上，好想让让清婉摸她~
　　被江清婉接触的地方都在发热，让凌芸想要更加亲密的接触。
　　不行!要忍住，我一定能忍住的!要是真的屈服了，那她后半生可就会变得超级性福了!惹不起的生活向她招手啊!
　　不过话都已经说出去了，凌芸肯定要忍耐到底，她可不是什么说话不算数的人，要是这样说了那她凌家大小姐的威信何在。
　　反正就算说了江清婉肯定也不会放过她，凌芸要是说了指不定还要引起江清婉的怀疑。
　　不过好在时间已经过去十分钟了，还有四分钟就结束了，想到这样，凌芸终于看到了希望，她终于可以结束这暧昧的姿势了。
　　虽然身体越来越奇怪了，不过四分钟应该能忍过去，凌芸坐在江清婉身上压制自己的欲望。
　　就像是你饿昏了的时候，面前突然出现一个面包，面包看起来很香甜可口，又能填饱你那饥饿的肚子，就当你想要拿起面包享受美味的时候，但面包里却有电脑配件，而且一旁还有个虎视眈眈的饿狼，只要你一吃了面包，她发现你的异样马上就会扑上来，而你就会变成惹不起。
　　凌芸现在就是这个状态，光着的大腿跟江清婉的大腿亲密接触，江清婉的大腿软弹，滑腻凌芸坐在上面很舒服，胖次的感觉很奇怪好像接触到了什么不得了的地方，身后有一对酥胸压在背上，江清婉的双手抱着凌芸的肚子，头枕在凌芸的肩膀上，朝凌芸的脖子吐气，种种的动作都在不断的挑逗凌芸。
　　要不是凌芸意志坚定早就缴械了，看看现在又过了三分钟只剩下最后一分钟了。
　　凌芸现在的状态还是和以前..........
　　好吧，凌芸现在面色红的如同桃花一样，眼神越来越迷离，好像快要迷失自我了，嘴巴张开舌头微微翘起，拉起一条条的银丝，现在凌芸整个人都快要被欲望个侵蚀了。
　　她已经忍不住想做一些让自己舒服的事情了，凌芸虽然这样但她还是有些理智的，要是她直接索要的话，恐怕马上就被江清婉**成惹不起。
　　所以趁现在江清婉睡着的时候，偷偷做一些小动作来缓解一下，反正时间也马上要结束了。
　　身体轻微，尽量不惊醒江清婉，在江清婉怀里扭动，脚往后面挪了挪，让自己的胖次和凌芸不知道却感觉很奇怪，很舒服的地方增大了接触面积。
　　“唔~~”
　　凌芸捂住嘴巴，不让自己发出声音，胖次上的感觉让凌芸心里稍微得到了些满足。
　　就算是这样凌芸依旧感觉不够，心里还是得不到满足，而且这种偷偷摸摸的感觉好刺激，好激动。
　　凌芸心里一边还想要更多，想在江清婉的大腿上摩擦，一边担心要是弄醒江清婉怎么办，要是被江清婉知道了怎么办。
　　纠结的凌芸看了一眼江清婉办公桌上的时钟，坐在江清婉大腿上的时候是一点三十四分，现在已经到了一点四十九分了，都已经超过一分钟了。
　　得快点离开~
　　既然现在能离开了，凌芸还做什么在惹不起边缘疯狂试探的事情干嘛，虽然这样是很舒服。
　　但要是被江清婉发现了她这样做，知道了她是一个小色女，直接把她**成惹不起了怎么办。
　　就算起来了，心里的火气虽然也不会消失，至少不用再在现在这样子，坐在江清婉的大腿上，在惹不起的边缘疯狂试探。
　　而且没有了江清婉的挑逗，（江清婉:我做了什么?怎么又挑逗你了?），没有了江清婉的牵制，凌芸把心里火气的降下去的办法多了去了，先去厕所里来一次物理降火，洗冷水脸。
　　要是洗冷水脸都不行的话，那么凌芸只能靠自己的双手缓解一下了。
　　双手抓住椅子的护手，身体有些乏力，想来是因为刚刚的原因，现在不是想这些的时候，虽然有些乏力，但凌芸站起来的力气还是有点，手脚共同用力。
　　站起来~!
　　江清婉的双手犹如铁钳一样死死的拷住凌芸，凌芸丝毫动弹不得，既然来硬的不行，那就只好来软的了。
　　“清婉醒醒，时间已经到了~你快点松开我~”
　　凌芸很小声，一边是觉得不好意思，毕竟江清婉睡得这么香，打扰别人睡觉毕竟是不好的事情，一边凌芸因为刚刚的原因声音带着一点迷离软糯的感觉。
　　江清婉没有说话也没有任何动作，看样子是凌芸没有叫醒江清婉，依旧还在美美“睡觉”。
　　“清婉，醒醒~醒醒~”
　　无论凌芸怎么叫江清婉都没有醒过来，凌芸又不敢对江清婉做什么，要是江清婉就等着自己碰她，然后又以此为理由来威胁她怎么办。
　　【你生活在花花世界，所以.................】
　　凌芸的手机铃声响起~
　　“清婉，快点放开我来电话了~”
　　事实证明无论你怎么叫也无法叫醒一个装睡的人，江清婉还是死死的抱住凌芸。
　　江清婉不放开自己凌芸也没有办法，但电话不接也是不可能的，凌芸把手机拿出来。
　　雅雅，打电话给我干嘛?
　　看到是夏沈雅打过来的，凌芸心里疑惑的想到，手头上马上接听了电话~
　　凌芸可来不及在拖延了，要是她迟迟不接电话被夏沈雅怀疑了怎么办，要是她和江清婉的事情被夏沈雅了怎么办。
　　等等，我为什么要在意夏沈雅的感受，她又不是夏沈雅的女朋友。
　　不知道为什么自己现在和江清婉的姿势这么暧昧，反倒是让凌芸心里升起一种奇怪的感觉，有种像是她在外面和别人偷情一样。
　　————
　　感谢梦蝶化蝶的咸鱼突刺，感谢I开挂请找我的辣条

　　【提取群】606793406

第一百二十六章:偷情?

　　夏沈雅离开图书馆花了一个中午饭的时间，查了图书馆管理员的全部资料，也顺利知道了那个管理员为什么那么针对她，虽然是些陈年往事，但细想一下也不是不可能。
　　没想到她那个废物小姨当年做的事情竟然还给她留了个麻烦。
　　不过既然了解到了事情的缘由，夏沈雅处理这件事就变得很轻松了，虽然那个管理员还是看她一脸不爽，但至少让夏沈雅进图书馆了。
　　进了图书馆的第一件事情就是马上去找凌芸，进来房间的第一时间没有看到凌芸，夏沈雅以为凌芸事情学生会找江清婉去了。
　　于是就把自己带的学习资料拿出来补习，因为马上就要月考了，夏沈雅可不想丢脸。
　　认真学习的时间过的很快~
　　不知不觉一个小时就过去了~
　　夏沈雅见凌芸一小时了都还没有回来，开始方了，马上拿出手机跟凌芸打了个电话。
　　“芸儿，你在做什么?在哪里?为什么这么久才接电话?”
　　在凌芸看来她只是接电话晚了一点，但夏沈雅就完全不这么觉得了，开口就是三连问。
　　我现在被江清婉抱着，姿势很暧昧，自己都快要发情了~
　　“没做什么，我在学生会~”
　　凌芸可不敢把自己被江清婉暧昧的抱着的事情告诉夏沈雅，夏沈雅知道了的话估计会直接崩溃。
　　在夏沈雅喜欢她的情况下打电话给她，是想着关心她，而她却在别人的怀里都快要发情了，任谁知道这种事情恐怕都会直接疯掉吧。
　　怎么回事，这种背德感是怎么回事，夏沈雅可能不算是情人，但也算是闺蜜了，而且凌芸知道夏沈雅喜欢她，背着夏沈雅做这种事情让凌芸心里产生一种强烈的背德感。
　　“芸儿，你声音是怎么回事!”
　　夏沈雅很震惊，现在凌芸的声音绝对说不上正常，感觉有些无力，迷离，还有些软软的，就像，就像是被**以后一样。
　　被听出来了!
　　“我刚刚睡醒~所以才这样的~”
　　“哈~”
　　凌芸急中生智感觉想了一个办法，敷衍过去，说完还假装打了个哈欠。
　　“原来是这样~”
　　听到凌芸的回答，夏沈雅松了口气，芸儿现在的语气的确像是刚睡醒时候的样子，她还以为芸儿时被那个了呢，原来是她想多了。
　　也是以芸儿平时的大小姐气势，和芸儿的身份，有什么人敢对她出手。
　　“雅雅，你在哪里呢?”
　　为了转移夏沈雅的注意力，凌芸问道。
　　“芸儿，我在图书馆~”
　　.............
　　就在凌芸和夏沈雅聊天的时候，在凌芸背后的江清婉慢慢睁开了眼睛，眼神里闪过一丝不爽。
　　因为凌芸的味道，和凌芸躺在自己的怀里紧紧的抱住凌芸，感受怀里软软香香的凌芸，江清月婉感到了无比的充实，不知不觉就睡着了。
　　在凌芸第一次挪动的时候江清婉就已经醒了，一想凌芸都已经被她抱了十多分钟没有动了，凌芸又是娇生惯养的大小姐，挪动身体调整一个舒适的姿势也很正常，江清婉也没有在意。
　　而且抱着凌芸实在是太舒服了，让江清婉舍不得放开，所以就算是时间到了，江清婉还是装成一副还在睡觉的样子，继续抱住凌芸，享受凌芸那娇小的身体给自己带来的舒适。
　　看着凌芸和夏沈雅又说有笑的聊天，江清婉心里很不爽，现在小芸你都已经在我的怀里了，竟然还在和别人这么开心的聊天，我吃醋了，不高兴了。
　　所以小芸~你要接受惩罚~
　　江清婉脸上出现一个坏笑，看小芸的样子也是不想让夏沈雅知道这件事情，那么她就可以稍微使一下坏了。
　　眼睛一撇，看见凌芸那小巧玲珑的耳垂，那泛着莹莹玉光的白嫩耳垂，像上帝的珠宝一样，让江清婉忍不住想要去舔舐。
　　既然忍不住就不要忍了~
　　江清婉离凌芸的耳垂不过十几厘米的距离，一下子来到凌芸的耳边，一把含住凌芸的耳垂，细细的品尝，带着一丝温度的耳垂进入江清婉的嘴里，白嫩的耳垂一下子滑紧江清婉的嘴里，感受凌芸那白玉一样嫩滑的皮肤，伸出舌头在凌芸的耳垂上舔舐，然后再吸~吮~
　　“啊~嗯~啊~”
　　凌芸被江清婉这突然袭击而且还是敏感的耳垂，忍不住发出一阵娇~喘，双腿紧紧夹住江清婉的大腿，身体不由的向上抬，弓起~头向后仰，脸上满是红晕，嘴巴大大的张开，眼神里满是震惊与沉沦。
　　耳垂被江清婉含住嘴里，凌芸还能感受到江清婉还在用她那小巧的舌头不断的在上面舔舐，一阵阵奇怪的感觉冲击着凌芸的大脑，凌芸身体乏力，整个人都靠在江清婉的身上。
　　“芸儿，你怎么了!没事吧!”
　　电话另一边，夏沈雅听到凌芸发出奇怪的声音后，焦急的询问凌芸。
　　“没，没什么~”
　　江清婉听到了夏沈雅焦急的话语，知道不能做的太过了，要是引起夏沈雅怀疑了就不好了，舌头停止了继续舔舐凌芸的耳垂，把凌芸的耳垂从自己的嘴里放了出来，耳垂被江清婉吸得通红，上面全是水渍带着一根银丝连着江清婉的嘴。
　　江清婉放过凌芸的耳垂，让凌芸有了喘息的时间。
　　“芸儿!刚刚发生了什么!”
　　虽然夏沈雅很相信凌芸，但刚刚凌芸发出的声音实在有些那个，出于好奇夏沈雅还是再次问道。
　　刚刚发生了什么?
　　凌芸目光呆懈，刚刚受到冲击还有着余力，凌芸脑子里一阵迷糊。
　　我好像被江清婉袭击了，刚刚好舒服，不，不，才不舒服，雅雅问我刚刚干了什么，我该怎么回答，不知道，不知道，想不出来!
　　“芸儿!芸儿!”
　　“说~坐太久，脚麻了~”
　　江清婉在凌芸的耳边低呤，告诉凌芸一个办法。
　　“我，我睡太久，脚麻了~刚刚想站起来~所以才会那样~”
　　江清婉的意见一下子提醒了凌芸，马上整理一下说给夏沈雅听。
　　“芸儿，要紧吗?算了~我还是马上过来~!”

　　【提取群】606793406

第一百二十七章:今天的天气真绿啊~

　　“芸儿，要紧吗?算了~我还是马上过来~!”
　　电话里说不清楚，出于关心夏沈雅还是亲自到学生会看一下凌芸比较放心。
　　“雅雅，你不用过来!”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　凌芸话还没有说完，夏沈雅直接挂断了电话，可恶，为什么一个两个都这样，不让她把话说完。
　　凌芸感觉有点不高兴，不爽的把手机抓在手里~
　　“小芸，坐在我大腿上有这么舒服吗?要是不怕夏沈雅误会的话，我也不介意小芸在坐一会~”
　　江清婉在凌芸的耳边打趣的低语，虽然抱着凌芸娇小的身躯很舒服，但电话里夏沈雅都已经说了她马上过来。
　　要是被夏沈雅看见凌芸在自己怀里羞涩的样子，江清婉看着夏沈雅那震惊的表情心里肯定会很有成就感，很爽。
　　可是现在的问题是凌芸还没有喜欢上她，所以要是以这样的情况被夏沈雅看见了，那她攻略凌芸的机会可就真的凉凉了。
　　所以在现在就抱一会凌芸和等以后娶了凌芸以后天天上凌芸的生活，江清婉选择了先忍耐一下，主动放弃了继续这样享受凌芸的机会。
　　“对，对了，清婉快放开我!”
　　“雅雅马上就要来了!要是被她看到我们这样的话，就不好了!”
　　一想到夏沈雅马上就要来了，自己还在以这么暧昧的姿势躺在江清婉怀里。
　　“是小芸你自己不舍得起来的，可不能怪我~”
　　“什么意....”
　　凌芸刚想反驳江清婉，要不是你一直抱着我我早就起来离开了，可凌芸眼睛往下一看，发现一直抱在自己肚子上面的双手已经松开了。
　　凌芸一下子从江清婉的大腿上站起来，虽然腿还有些软，站起来还不是什么问题的，象征性的整理一下衣服，摸了一下自己的脸，依旧还能感觉到脸上热乎乎的。
　　用一幽怨的眼神看向江清婉，现在凌芸就算是想说江清婉也来不及了，恐怕过不了一会夏沈雅就要来了，只能以后在向江清婉质问了，现在凌芸只能用生气的表情幽怨的眼神向江清婉表示抗争。
　　江清婉笑了笑，从办公桌上抽出一张纸递给凌芸，起身来到大门口，把反锁的大门给打开，的确要是夏沈雅来的时候发现学生会大门被反锁的话，一定会发现异样的。
　　凌芸不得不承认江清婉在某些事情上还是很心细的，要是不经常想着上她就好了。
　　凌芸拿着纸把耳垂上的水渍擦干，因为刚刚被江清婉舔过，导致凌芸的耳垂现在都还有些敏感，带着褶皱的纸巾在耳垂上摩擦，凌芸莫名觉得有些刺激。
　　等等，她是不是忘了什么事?
　　凌芸把纸揉着一团，丢进垃圾桶，她记得好像在坐上江清婉大腿之前好像江清婉好像说了什么话。
　　对了，是她的胖次，江清婉说了要把她的胖次还回来的!
　　江清婉从凌芸身边经过看起来并不想提起凌芸胖次的事情，不过她已经想起来了，就算你在这么掩饰也没有办法了。
　　“清婉!我..........”
　　“芸儿，你没事吧!”
　　夏沈雅冲进学生会，看见在江清婉面前脸上还有些羞红的凌芸，虽然看见凌芸和江清婉站在一起有些怪怪的，不过好在看起来凌芸没事就行。
　　至于凌芸脸为什么有些羞红，夏沈雅没有在意，以前见凌芸午睡过后，脸蛋都会向这样有些羞红，不过今天看起来好像深了一些，应该是在学生会趴着睡得，导致的吧。
　　“没，没事~”
　　尽管凌芸心里有一股老血想要吐出来，但还是强行憋回去了，自己又拿不会自己的胖次了，好在江清婉已经答应把她的胖次还回来了，给了凌芸心里一个低，只要有机会再找江清婉把自己的胖次要回来就行了。
　　“清，江会长帮我按了一下，已经好多了~”
　　“没事就好~芸儿我来扶你~”
　　夏沈雅见凌芸还是有些摇摇欲坠的样子，来到凌芸身边伸出手想要扶住凌芸。
　　“雅雅，不用扶我~我自己站着就行~”
　　凌芸拒绝了夏沈雅的好意，自己只是因为被江清婉突然袭击，太刺激了一时失力而已，不一会就好了。
　　正是因为这个原因，再让夏沈雅来扶着她凌芸感觉怪怪的，总觉得有些对不起夏沈雅。
　　“好吧~”
　　要说被凌芸拒绝不伤心那是假的，夏沈雅心里的确有点小失落。
　　不过一想~
　　学生会没有沙发，只有凳子，芸儿只能坐在凳子，趴在桌上睡一会，可芸儿的身体那么娇贵，在这么差的环境了睡了一觉后，脚麻了。
　　芸儿虽然忍不住发出了可爱的声音，但是她坚持了下来，现在看起来摇摇欲坠，还不让她扶着，逞强的芸儿也好可爱~
　　“江会长，谢谢你照顾芸儿~”
　　夏沈雅朝江清婉道谢，凌芸能在她来之前恢复成这样子肯定少不了江清婉的帮忙，既然帮助了凌芸那么她肯定是要道谢的啊~
　　雅雅~你不要跟她道谢啊!我会这个样子全都是因为她~
　　看见夏沈雅向江清婉道歉，凌芸心里可是百般滋味，这场景有种难以描述的感觉。
　　夏沈雅喜欢她，然后她被江清婉给调戏了，夏沈雅以为江清婉是在帮助她，跟江清婉道谢，这场景难道就是........
　　看着眼前的场景凌芸瞪大了眼睛~
　　等等，也不算吧~
　　她己又不是夏沈雅的女朋友，为什么会有这种想法，既然她不是夏沈雅的女朋友，可为什么又不敢把刚刚的事情告诉夏沈雅~
　　难道在她的心里已经把夏沈雅当成自己的情人了!
　　不对~不对~
　　凌芸手捏着精致的下巴，陷入沉思~
　　仔细想一下，要是来的是李凝丝或者是文素昕，这两个都是喜欢她的人，那么这样自己会把刚刚江清婉对她做的事情告诉她吗~
　　肯定不会~
　　果然，是因为自己的羞耻心让她不想被别人知道这些事情。
　　而且~
　　一想到刚才的事情，凌芸的手又不由的扶上被江清婉舔过的耳垂~
　　为什么刚刚的感觉好奇怪，但又很喜欢呢~

　　【提取群】606793406

第一百二十八章:天道好轮回~

　　这.......
　　面对夏沈雅的道谢就连江清婉也感觉这场景有些微妙~~
　　怎么说呢~
　　心里莫名有一点暗爽?
　　江清婉装出一副很正经的样子，大义凛然的说道。
　　“没什么，‘照顾’同学是应该的，而且凌芸同学表现的也很‘坚强’呢~”
　　真不要脸~
　　站在夏沈雅身后的凌芸脸上鼓起来两个小包子，两条秀眉皱在一起，不爽的看向江清婉，明明刚才对她做了那么过分的事情，现在还装出一副帮助同学大义凛然的样子。
　　可能是没有睡中午觉，凌芸突然感觉到了一阵困意，鼓起的小包子一下子焉了下去，玉手慢慢抬起，遮在嘴巴上面，打了个哈欠~
　　身体因为困意左右摇晃了一下~
　　“芸儿，你还没有睡醒吗?”
　　做为凌芸未来的丈夫，夏沈雅肯定要做到一个丈夫应景的责任，时刻关心凌芸，不让凌芸受到除了她以外任何的委屈（?），来到凌芸身边手搭在凌芸肩膀上，稳住凌芸微微摇晃的身体，让凌芸靠在自己的身上。
　　哈哈哈哈~
　　该来的始终是漏不掉的，夏沈雅心里高兴的想到，刚刚凌芸拒绝了她，现在凌芸还不是靠在她身上了。
　　天命果然是站在她这边的。
　　感受着身边可人那柔软的身体，鼻子里充斥一股淡淡的花香，夏沈雅放在凌芸肩膀上的手好像放在了一块柔软的白玉上，虽然隔了一层衣服，夏沈雅还是能够感觉到凌芸皮肤的细腻。
　　心里深爱的人现在就靠在自己身边，血液在沸腾，心里好像被打了兴奋剂一样，激动澎湃。
　　凌芸现在整个人都不在状态，困意已经深深侵扰了凌芸，靠在夏沈雅身上凌芸感到了无比的安心，同时压抑不住的困意也奔涌而来，身体也往夏沈雅身上靠了靠，眼皮好像有千斤那么重，尽管凌芸很想把眼皮抬起来，但根本无济于事，她现在真的很困了，头一前一后，像小鸡啄米一样点着。
　　凌芸往夏沈雅的身上靠过去，夏沈雅肯定是感觉到的，凌芸的欧派压在自己的身上，软弹软弹的，夏沈雅能更加清楚的感知都凌芸那迷人的身躯在自己身上的感觉。
　　不可否认凌芸在深深诱惑挑逗着她~
　　想要对芸儿做什么~
　　这样的想法在夏沈雅大脑里回旋~
　　夏沈雅知道她必须按捺住自己心里那诱人的想法，她不敢去挑战凌芸的底线，她怕凌芸讨厌她。
　　夏沈雅终于明白那种感受了，夏沈雅对以前那句‘不会压抑自己心里的欲望’而感到可笑，真到现在她才知道她没有那么狠心，也没有那种觉悟。
　　她无法无视凌芸的感受，在意自己在凌芸心中的地位，怕要是自己做出什么过分的事情怕凌芸讨厌自己，疏远自己。
　　所以说~
　　这种偷偷摸摸的感觉真她喵刺激~
　　夏沈雅放在凌芸肩膀上的手慢慢的向下滑，凌芸光滑的皮肤让夏沈雅心猿意马，来到凌芸的腰间，凌芸腰间那柔软的手感让夏沈雅更加爱不释手。
　　凌芸的腰间握起来非常具有肉~感，软软的，很舒服，夏沈雅忍不住在凌芸腰上抚摸了一下。
　　“嗯~~”
　　夏沈雅的动作让凌芸忍不住发出一道娇~喘，腰间也算是凌芸比较敏感的地方，就算被夏沈雅这么轻轻的抚摸，而且还是隔着衣服，凌芸依旧还是没有忍住。
　　听到凌芸的娇~喘，夏沈雅的手一下子僵住了，不过好在凌芸现在完全被困意侵乏了，完全没有在意夏沈雅的动作。
　　凌芸没有责怪自己的反应让夏沈雅松了口气，手里的动作也不敢在继续了。
　　身边还有一个江清婉，夏沈雅不敢再做什么动作了，想到以前和江清婉的对话，又想到刚刚被欲火冲上头吃凌芸豆腐的行为，绕是夏沈雅也觉得一阵尴尬。
　　“夏同学，凌芸同学既然这么想睡觉，不如先找个地方让凌芸同学睡一觉吧~”
　　看着眼前的状况~
　　江清婉觉得一阵奈子疼，心里哇凉凉的痛，要不是凌芸突然娇~喘，江清婉还不知道夏沈雅在暗地里搞动作了。
　　这算是什么?天道好轮回吗?
　　刚刚她在电话里搞了一回夏沈雅，现在夏沈雅竟然当着她的面对凌芸出手，虽然看起来好像是自己赚了，可是亲眼看着小芸躺在夏沈雅怀里，好不爽啊!
　　江清婉强行压住想把夏沈雅拉开，把凌芸从夏沈雅的怀里强回来的冲动，脸上硬扯出一个笑容。
　　“看凌芸同学的样子恐怕也走不了了，不如让凌芸同学坐下了，躺在夏同学的腿上，让凌芸同学先睡一会~”
　　说出这样的话，江清婉感觉自己的心里在滴血哇!这已经算是把凌芸亲手送出去啊!
　　江清婉不得不这样做，因为这是目前最稳妥的办法了，要是让夏沈雅扶着凌芸去保健室或是图书馆休息的话，指不定凌芸全身都要被夏沈雅吃了个遍，或许没有江清婉想到那么严重。
　　但看着这样一副迷迷糊糊，昏昏欲睡的凌芸，肯定会被夏沈雅狠狠的吃一道豆腐，没看到夏沈雅都这么肆无忌惮的在她面前下手了吗!
　　“膝枕吗~?!”
　　夏沈雅小声的低语了一下，江清婉的条件很符合现在的情况，要是让她扶凌芸去图书馆的话，指不定半路凌芸就会因为走路清醒过来。
　　江清婉可不会等夏沈雅答应，直接找到凳子端到夏沈雅面前，分别摆在两人面前。
　　“夏同学先扶着凌芸同学做下来。”
　　“好~”
　　夏沈雅同意江清婉的想法，答应下来，芸儿看起来这么困，还是让芸儿美美的睡一觉最重要了，毕竟夏沈雅一切以凌芸为主。
　　江清婉假装帮夏沈雅扶凌芸，实则是为了让凌芸里夏沈雅远一些，以免在接下来的过程中被夏沈雅不小心吃了豆腐。
　　夏沈雅也顺势坐下，调整一下位置，和着江清婉一起把凌芸的上半身慢慢的放下来，最后凌芸枕在了夏沈雅的大腿上。
　　有了依靠凌芸，两只手并拢放在夏沈雅的大腿上，甜甜的睡着了。
　　江清婉重新回到办公桌，假装看文件，实则一直偷偷观察夏沈雅有没有什么动作，她好制止，毕竟她和夏沈雅是有言在先的。
　　夏沈雅也只是把手分别放在凌芸头上和肩膀上，低头静静的看着凌芸。

　　【提取群】606793406

第一百二十九章:芸儿我的技术好吧~

　　一天的结束~
　　凌芸舒舒服服的洗了个澡，拿着一块帕子擦拭湿淋淋的头发，把头发擦的差不多了，凌芸拿起浴巾裹在身上走出了浴室。
　　所以说今天还是没能找到和清婉要回自己胖次的机会，凌芸叹了口气，就连身影也感觉有些落寞。
　　既没有把自己的胖次要回来，还被江清婉又摆了一道，还差点就被雅雅发现了。
　　细想一下，凌芸又回想起江清婉含住她耳垂的感觉，原本因为刚刚洗个澡而显得微红的脸蛋，更红了~
　　明天再看一下吧~
　　不知道为什么凌芸心里竟然开始期待和江清婉单独相处了~
　　应该是自己的错觉~
　　凌芸摇了摇头，心想，是自己的胖次还在江清婉那里，所以才会有这种想法，要是把胖次要回来就不会这样了~
　　—————胡思乱想———————
　　——————
　　凌芸来到自己卧室门口~
　　推开门~
　　“雅雅，你怎么会在这里~!”
　　凌芸有些惊讶，在卧室里的不应该是小雪吗，来帮她吹头发的，怎么会变成雅雅了~
　　虽然心里有点小疑惑，凌芸还是抬脚走进了卧室，来到梳妆台凳子坐了下来，看着夏沈雅等着解释~
　　见凌芸穿的是浴巾，夏沈雅嘴巴张开，眼神满是震惊，以前凌芸洗完澡都是直接换上了睡衣，虽然是穿上了睡衣，洗完澡以后凌芸脸蛋红扑扑的，超级可爱。
　　但这次凌芸竟然没有穿上睡衣，只套了一条浴巾就出来了，让夏沈雅大大的饱了一次眼福~
　　红扑扑的脸蛋，沾了水显得更加嫣红的嘴唇，还没有干的秀发披在双肩之上，眼神里有种一种朦胧的美感，眉目见还透露着一种迷离。
　　刚刚洗了澡白玉般的皮肤上有一种淡淡的绯红，浴巾只到凌芸的**，露出线条优美的脖颈，清晰可见的锁骨，小巧可爱~
　　浴巾把凌芸玲珑的曲线勾勒出来~
　　匀称紧实的小腿~白玉般的皮肤上还有着水渍散发出诱人的光泽。
　　夏沈雅觉得有一股火气直冲上脑，还好这一久都在上火，夏沈雅已经有些抗性了，不会动不动的就流鼻血了，就算是这样夏沈雅还是觉得全身的血液在沸腾。
　　“凌雪她有别的事情去了，所以就让我来帮芸儿吹头发~”
　　“况且~芸儿不是答应帮我补习了吗~时间可是很宝贵的~为了不让芸儿疲劳，我们可是要把握每一分一秒的~”
　　下午的时候凌芸躺在夏沈雅的腿上睡了半个多小时，夏沈雅半个多小时没动，腿自然已经麻木了，对此凌芸觉得很不好意思。
　　夏沈雅趁这个机会提出让凌芸帮她补习功课，心里对夏沈雅有愧疚的凌芸自然答应下来。
　　而且这也不是什么重要的事情，就算是班上随便来个人，恐怕凌芸也不会拒绝，但要是花太多时间的话，凌芸也不想答应，毕竟她还要玩游戏的。
　　不过夏沈雅要让凌晚上在家的时候帮她补习，说实话凌芸心里其实是拒绝的，不过毕竟夏沈雅给了她膝枕，凌芸还是答应了。
　　可恶!为什么当时就这样迷迷糊糊的睡着了，她都还没有清楚享受夏沈雅的大腿呢~凌芸顿时感觉自己亏欠了一个亿~
　　“好吧~麻烦你了雅雅~”
　　“没什么，应该的!”
　　凌芸坐在凳子上转过身，夏沈雅来到凌芸身后站着，从上面往下看，浴巾把凌芸的小白兔挤在一起，浴但又被凌芸那小白兔撑了起来，看下去看到了一片白嫩和被挤压出的勾缝，凌芸锁骨还有着些水渍，凌芸光滑白嫩的皮肤让水底顺势而下来到凌芸的小白兔上，然后在顺着小白兔流进凌芸两个小白兔挤出的勾缝里~
　　“咕噜~”
　　夏沈雅感觉喉咙干燥，不由的咽了一口唾沫，滋润一下干燥的喉咙~盯着凌芸的小白兔一阵出神~
　　“雅雅，怎么了?”
　　凌芸见夏沈雅一直没有动作，疑惑的问道，她自己也是可以自己吹的，可是头发毕竟是在后面，要是凌芸自己吹的难免会有些麻烦，而且吹出来的也不好看。
　　“哦~我马上开始~”
　　凌芸的话惊醒了发呆的夏沈雅，想到刚才一直盯着凌芸的胸看有点尴尬，不过幸好芸儿没有注意到。
　　同时夏沈雅也为自己的定力差感到无语，自己平时面对那么多大人物都没有感觉到一点异常，为什么一看到芸儿不小心露出的福利就觉得自己心跳加速，全身血液沸腾，一瞬间不淡定了。
　　果然是芸儿的魅力实在是太大了，就连像她这样意志坚定的人都顶不住，还好把凌雪那货支走了，让她欣赏到了这么宝贵的一幕。
　　把注意力重新拉回来~
　　夏沈雅拿起吹风机细心的帮凌芸吹着头发~
　　————————————
　　————————
　　“好了~”
　　夏沈雅把吹风机放在一旁~，看着凌芸乌黑亮丽的头发，手掌不由的向凌芸的头发伸去。
　　手指在凌芸丝滑的发丝里滑动，凌芸的头发很柔顺，夏沈雅手指勾起一缕秀发，秀发直接从夏沈雅的手指里滑了出来~
　　“怎么样，芸儿我的技术还可以吧~”
　　夏沈雅露出一个发自内心的笑容，像是在等着凌芸的夸奖一样。
　　要是让商场上认识夏沈雅的人来，见到现在的夏沈雅肯定会大声惊呼，这一定不是她们认识的夏沈雅。
　　在还没有见到凌芸之前的夏沈雅，还在为了改变自己而奋斗，把内心最真实的一面封藏在心底里，在外人眼里夏沈雅就是一个铁血无情的冷酷霸道总裁，不管对什么人都是板着一张脸，从来不会给人好脸色看。
　　但在与凌芸相会以后，夏沈雅终于可以把内心温柔的一面释放出来了，那个只对凌芸开放的一面。
　　“还不知道雅雅你有这种技术呢~”
　　凌芸有些惊讶，她还以为夏沈雅和她差不多都只会简单的吹一下而已，没想到夏沈雅竟然会吹的这么好。
　　“那以后我都可以帮芸儿吹哦~”
　　被凌芸夸奖了，夏沈雅心里像吃了蜂蜜一样甜，脸上的笑容越来越胜~
　　“嘻嘻~”
　　“雅雅要是你来帮我吹的话，小雪可就要失业了~”
　　或许被夏沈雅给带歪了，凌芸也丢下了以前的架子和夏沈雅开着玩笑~
　　凌雪:不过小姐为什么开玩笑，要拿那么可啪的事情啊，我在哭啊!真的在哭啊!

　　【提取群】606793406

第一百三十章:夏沈雅你这个变态!

　　“咳咳，~”
　　“好了，雅雅，你现在先出去，我要换衣服了~”
　　和夏沈雅打趣了一会，发现自己身上还是裹着浴巾的凌芸突然感觉有点冷。
　　“好.....吧~”
　　虽然夏沈雅超级想留在卧室里看凌芸换衣服，但还是踏着步伐走了出去。
　　“咔~”
　　看见夏沈雅出去了，凌芸走到衣柜刚把睡衣拿出来突然想到什么，提着睡衣走到门口，按住门把手向后拉了拉，确定门是被关上以后，在把门给反锁了。
　　夏沈雅在外面总让凌芸感觉到不安心，好像夏沈雅随时都会冲进来一样，毕竟夏沈雅不像李凝丝，夏沈雅可是肉食系的，不做点安全设施凌芸还真的安心不下来。
　　确定把门反锁，夏沈雅不会突然进来以后，开始安心的换衣服~
　　不得不说凌芸的担心的确是正确的~
　　门外~
　　夏沈雅知道里面凌芸正斥裸着身体换衣服，而自己与凌芸仅隔了一道门。
　　要不推开门看一下~
　　夏沈雅的手放在门把手，控制住力气，劲量不发出一点声音，慢慢的把门把手按下去。
　　“咔~”非常细小的声音~
　　门把手卡住了，无论夏沈雅怎么按也按不下去~
　　怎么回事?
　　夏沈雅一阵疑惑，再次尝试，结果和上次一样，依旧没能把门把手按下去。
　　难道芸儿把门反锁了!
　　可恶啊!
　　夏沈雅只想到了这个可能~
　　为什么芸儿会把门给反锁了啊!心里在不断的哀怨，要是芸儿没有把门反锁她就可以欣赏到芸儿你诱人的，美丽的，让人血脉膨胀的娇躯了。
　　可是现在~
　　夏沈雅脸贴在门上，双手靠着门，整个人看起来异常落寞~
　　“雅雅，我............”
　　“咔~”
　　凌芸把睡衣换好，一打开门，靠在门上的夏沈雅来不及反应，直接倒了下去~
　　“嘭~”
　　什么东西，摸起来好舒服，闻起来也好香，夏沈雅慌乱之中抓到了了个软软香香的东西，很小巧，夏沈雅感觉自己一只手就能握住，摸起来像是在抚摸一个玉石一样，光滑细腻。
　　等等~!
　　趴在地上的夏沈雅突然想到一个事情，这里是芸儿的卧室，刚刚开门的是也有芸儿的声音，那么几乎可以肯定，她手里的一定是芸儿身上的某处部位。
　　反正都已经抓到了，与其现在放开，还不如在假装没有缓过来在吃一下豆腐~
　　而且这摸起来实在是太舒服了吧，夏沈雅的手不由的在上面抚摸了几下~
　　“嗯~♀啊~♀，痒~雅雅不要~”
　　被夏沈雅抓到那个地方，还被这样抚摸了，凌芸感觉到很痒，面色娇红，非常不好意思，想要把夏沈雅叫住。
　　可是夏沈雅会这么容易放过凌芸吗~
　　夏沈雅可是好久都没有开过荤了，这次凌芸主动落到她的手里，夏沈雅肯定是不可能这么轻易放过凌芸的~
　　夏沈雅又开始顺着抓住的位置向下摸去~
　　突然夏沈雅摸到了五个小巧精致滑嫩的小可爱~一瞬间夏沈雅确定了她摸到了凌芸的哪个位置了。
　　现在凌芸双手撑在后面坐在地上，而夏沈雅则是以一个极其不雅的姿势趴在地上，整个人弓着，翘臀高高翘起，脸朝着下方，一只手抓住凌芸的玉足。
　　夏沈雅脸上露出一个坏笑，五根手指慢慢的往下滑，从凌芸玉足趾缝里钻进去，捂住凌芸小巧的玉足，大拇指在凌芸的脚底正中心画圈圈。
　　“等等~雅雅~不要~”
　　“哈哈哈哈~”
　　“好痒~雅雅~不~要~哈哈哈~停~哈哈哈~停~下~哈哈~来~”
　　凌芸前后蹬脚，想把夏沈雅的手从玉足上面甩下来，但夏沈雅的已经十指（趾）交叉，紧紧抓住了凌芸的玉足，不管凌芸怎么蹬，都没办法把夏沈雅的手甩下去。
　　而夏沈雅的手指还在凌芸的脚心搞怪，凌芸就像被点了笑穴一样，倒在地上扑腾。
　　“哈哈哈，雅雅~我要~哈哈~要不行了~”
　　凌芸捂住肚子，眼角都笑出了眼泪，直接躺在了地上，两只脚不停的蹬着，不停的向夏沈雅求饶。
　　夏沈雅停止了手里的动作，刚刚一下子没有控制住自己，想要挑逗一下凌芸没想到就直接下手了。
　　凌芸得到了喘息，脸都已经笑的红透了，眼角还有些泪花，躺在地上大口大口的喘气，凌芸感觉身体好像被掏空一样，但整个人却有一种把心里的东西全都释放出来的轻松感。
　　虽然凌芸感觉到很轻松，可是这依旧不能把夏沈雅突然袭击她，抓住她脚趾，在她脚心搞怪的不爽消除，对着夏沈雅的头，抬起有些无力的玉足，一脚朝夏沈雅的头糊去。
　　夏沈雅刚想抬头，向凌芸解释一下，却迎面而来一个小巧的白影，直接糊在了自己的脸上，本能的闭上了眼睛。
　　奇怪的夏沈雅居然没有感觉到疼，反倒是觉得很舒服，软软香香的。
　　夏沈雅慢慢睁开眼睛，看见凌芸一脸羞耻的看着她，而自己脸上的东西正是凌芸那小巧玲珑的玉足。
　　脚心正踹在夏沈雅的嘴上上，鼻子里满是凌芸的香味，不知道是怎么想的夏沈雅竟然伸出了湿滑的舌头在凌芸的脚心舔了一下。
　　“啊♀~”
　　本来不小心踹在夏沈雅脸上，凌芸就有些不好意思了，想把脚缩回来向夏沈雅道歉，没想到夏沈雅竟然在她的脚心舔了一下。
　　痒痒中带着刺激，凌芸一下子缩回脚，两条秀腿缩在一起，两只手环抱，整个人缩成一团，一脸羞愤的看着夏沈雅。
　　“雅雅你这个变态~!”
　　“芸儿，不是这样的!”
　　“你听我解释啊!”
　　夏沈雅也不知道自己怎么想的，芸儿是玉足踹在脸上，夏沈雅心里竟然有一点兴奋的感觉，而且凌芸的玉足很香，很软，让夏沈雅忍不住想要舔。
　　夏沈雅心里其实是很抗拒的，但身体上却情不自禁的伸出舌头舔了一下。
　　事后夏沈雅觉得~真香~
　　“你还用的着解释吗!变态接受天诛吧!”
　　不管三七二十一，恢复了许些力气，凌芸跑到床上，抓起床上的东西一个劲的往夏沈雅扔去。

　　【提取群】606793406

第一百三十一章当然是想干你了~

　　凌芸卧室里~
　　面对凌芸铺天盖地的攻击，夏沈雅没有感觉到一点疼痛反倒是觉得非常舒服，身边围绕着凌芸身上的香味。
　　为凌芸床上的大部分都是一些抱枕，枕头之类的，都是棉质品再加上凌芸的力气小，被砸在身上夏沈雅当然感觉不到一点疼痛了。
　　“变态~!”
　　凌芸把自己能扔过去的东西都朝夏沈雅扔过去了，床上就只剩被子和浴巾，凌芸抓起被子发现自己好像有点扔不过去，换成了相对比较轻的浴巾。
　　“给我，去死~!”
　　凌芸拿起沾了水有些重的浴巾大吼一声，用力向夏沈雅扔了过去~
　　“芸儿，差不多就够了~”
　　见凌芸床上的东西已经扔的差不多了，觉得凌芸气已经出的差不多了，摊了摊手准备好言辞好向芸儿解释一下，然后自己认个错，以芸儿软萌的性格，只要自己装的诚心一点，芸儿肯定会原谅她的。
　　“现在可以听我解释了吧~”
　　啪~
　　浴巾贴贴实实砸在夏沈雅脸上，然后把夏沈雅盖住了，感觉到凌脸上有些湿湿的，还带着一股沐浴露的味道，但其中又有凌芸的体香。
　　夏沈雅面无表情的把浴巾拉下来，脸上有些水渍，亮金色的头发也有点湿，黏在脸上，不知道在思量着什么。
　　沉静了一会~
　　刚还想着跟芸儿道歉了，既然芸儿你这么想要了，那我就不客气了~
　　夏沈雅被凌芸浴巾砸了，心里的火气已经被凌芸撩起来了，浇不灭了。
　　细想一下芸儿今天晚上好像一直在撩自己，所以自己忍不住了也不能怪自己，只能怪芸儿一直诱惑她。
　　夏沈雅阴沉着脸色十分可啪的样子，走到门口把半开的门慢慢的关了~
　　呀~
　　咔嚓~
　　“等等，你想干嘛~!”
　　夏沈雅突然阴沉张脸去关门，凌芸感觉到了来着夏沈雅身上的寒意，害怕的抱着床上仅剩的被子瑟瑟发抖。
　　“没什么，就是想干芸儿你了~”
　　夏沈雅转过头温柔的笑了，却说出十分可啪的话。
　　“雅雅你不是说不会对我做什么的吗!”
　　“我是谁平时不会对芸儿你做什么，可是现在我已经被芸儿诱惑的欲火焚身了，已经忍不不住自己了，这都怪芸儿~”
　　夏沈雅现在才不管什么了，只想和凌芸做一些亲密的事情，谁叫凌芸刚才那么诱惑她，而且还这么忤逆她，她要直接上了凌芸。
　　那当然是不可能的~
　　“而且，芸儿刚刚砸的我好疼啊~所以现在我要报复回来，芸儿没意见吧~”
　　“唔~”
　　“你骗人!”
　　“那些都只是棉花，怎么可能砸的痛人~!”
　　凌芸说话有点弱气，夏沈雅说的好像都是事实，是她在家里太放松了，根本没有在意夏沈雅她们。
　　在夏沈雅这么一说，凌芸觉得好像真的是自己错了，说话自然是有点没有底气了。
　　“我不管，反正芸儿你就是弄疼我了，不让我亲一下来缓解我的疼痛，我就只好干~了~你~”
　　看见凌芸没有底气的样子，夏沈雅知道她的目的已经达成一半了，夏沈雅重来就没有她自己说的话，她只是为了让凌芸觉得自己理亏，然后来达成她最终的目的。
　　舔了舔嘴唇，浑身散发出一股强大的压迫感向凌芸走过去，一副很期待接下来的事情的表情，夏沈雅眼中表现出只要凌芸敢拒绝她马上就扑上来的样子。
　　“不，不要啊!”
　　从被夏沈雅抓住脚挠痒痒，凌芸就已经放松了自己，再夏沈雅舔脚，从未体验过的刺激感让凌芸的大脑开始混乱，之后一切的事情都把凌芸的思绪给打的乱七八糟，凌芸已经完全没有了平时的思考能力。
　　异样的刺激感，夏沈雅的压迫，来自内心的自责无一不在影响凌芸的理智，再被夏沈雅这么一说，凌芸本能的就认为是自己的原因才导致现在的这个局面。
　　虽然心里还有点小疑惑，总感觉夏沈雅的话怪怪的想反驳，但又找不到可以反驳的理由，而且现在的局面已经容不得凌芸想那么多了。
　　因为~
　　夏沈雅已经走到她的床边眼睛直勾勾的看着她了啊!
　　“芸儿，你考虑的怎么样了~”
　　“是让我亲一下你，还是~”
　　夏沈雅双手撑在床上，眼睛放光，用强大的气势压迫着凌芸，让凌芸更加抓紧了被子，从心的使劲往里面缩，眼睛里泪花闪动~
　　~用着娇媚的语气一个字一个字慢慢的说出来~
　　“让~我~们~来~做~一~些~大~人~的~事情~呢~”
　　“相信~芸儿你一定会喜欢的~”
　　夏沈雅就是要趁现在凌芸没办法理智的思考，在狠狠的逼一下凌芸，另一方面用原本自己的强大气势压迫凌芸，给凌芸造成一种紧迫感，来让凌芸放弃思考。
　　本来她的这些理由都是破绽百出，只是现在凌芸大脑混乱，没有了思考能力才会表现出这个样子，这个楚楚可怜，让人想直接扑上去狠狠宠爱她的样子~
　　要不要直接不管什么了，直接扑上去狠狠的宠爱一番再说，事后再点一根烟，说出‘我会对你负责之类的话’。
　　反正就是在凌芸答应她的要求之前，她现在不能让凌芸冷静下来思考。
　　要是凌芸答应夏沈雅以后，之后的事情就好办多了，夏沈雅的吻技保证可以让凌芸放弃思考，沉迷进去。
　　“才不会喜欢大人的事情!”
　　好可啪，好可啪~!
　　凌芸缩在被子里瑟瑟发抖，她从来没有见过雅雅这个样子。
　　要是拒绝了雅雅会不会直接扑上来，把她那个了~
　　不要啊!
　　她还小，不想做那种事情啊!
　　要不就答应了吧，反正只是被亲一下而已~
　　但总感觉有什么不对的地方~?
　　凌芸眉头紧皱，想要想出到底有什么地方不对劲。
　　夏沈雅看着凌芸皱着眉头思考的样子，心里卡塔一声，要是让凌芸现在冷静下来还得了，那她的做了这么久的戏不就都泡汤了，看来还有加把火。
　　做出很长时间没有得到答案，十分不耐烦的表情，一副话音一落立刻扑上去的姿势。
　　“芸儿这么久都没有考虑好，那我就不客气啦!”

　　【提取群】606793406

第一百三十二章:不要压我!

　　“芸儿这么久都没有考虑好，那我就不客气啦!”
　　“等等等，我答应!你不要再过来了啊!”
　　总感觉有什么不对，凌芸刚想想一下有什么不对，夏沈雅就一副马上扑上来的样子，凌芸一下子缩进被子里，在这种情况下，凌芸还有时间想什么。
　　害怕的赶紧答应了夏沈雅的要求，要是在晚的话她就要被上了啊!
　　“那芸儿我要亲嘴~”
　　“随便!雅雅你亲哪里都行，只要不对我那个就可以了!”
　　害怕被夏沈雅做一些成人才可以做的事情，凌芸没有经过思考直接就说出来了。
　　“这可是你说的芸儿~”
　　见到凌芸答应了下来，夏沈雅会心的笑了，终于把芸儿弄进自己已经挖好的坑了，现在芸儿你可是亲自答应的，可反不了悔了。
　　故意装作随时准备扑上去的姿势也放了下来，也不在用气势压迫凌芸。
　　夏沈雅把鞋子蹬下去，爬上凌芸的床，一脸迫不及待的表情。
　　“那，芸儿我们快开始吧~”
　　“好~”
　　凌芸小声的应了一声，没了夏沈雅的逼迫，凌芸感觉自己没有那么害怕了，把被子拉下来，看着迫不及待等着和她kiss的夏沈雅。
　　凌芸一下子察觉到了事情的不对劲，她为什么会被夏沈雅用那么荒唐的理由给吓到了，还被夏沈雅逼迫的答应了那种要求。
　　“雅雅，你套路我!”
　　明白了自己被坑了的凌芸，把被子往旁边一扔，质问夏沈雅。
　　“有吗~?”
　　见凌芸冷静下来知道她被自己坑了，夏沈雅装出一副什么都没有做的表情。
　　“麻麻，芸儿你都答应和我kiss了，现在快点开始吧~”
　　“这个不算，是你套路我的!”
　　虽然和夏沈雅kiss和舒服，也很有诱惑力，但为了自己的节操着想，凌芸还是要把这次kiss给赖掉。
　　说完，起身，想要下床~
　　但夏沈雅好不容易才让凌芸答应了和她kiss，夏沈雅怎么可能就这么放凌芸离开。
　　在凌芸起身的那一刻，夏沈雅一下子抓住凌芸的手臂，轻轻松松的就把凌芸摁倒在了床上，凌芸虽然很震惊夏沈雅会突然出手，但她也不是任人宰割的鱼肉。
　　手被夏沈雅限制了，但凌芸还有脚，凌芸腰一用力，配合大腿，想把夏沈雅给踢开，但夏沈雅的动作更快，趁凌芸抬腿的时候坐到了凌芸的大腿上，直接把凌芸刚刚抬起的大腿给坐了下去，而且还用自己的大腿紧紧夹住凌芸的大腿。
　　两只手分别抓住凌芸的手臂，慢慢向下滑，由手臂转移到手腕，然后把凌芸的手摁在床的两边。
　　“雅雅，你到底想要干什么!”
　　手被夏沈雅摁着，大腿也被夏沈雅压着，凌芸现在除了扭动腰无意义的挣扎一下，根本没有其他的办法。
　　知道自己反抗不了夏沈雅，装成一副要是再不放开我，我就要生气的样子，朝夏沈雅吼道，希望可以把夏沈雅骗住，然后放开她。
　　“芸儿，你刚刚可是答应了我的，要和我kiss，说谎的孩子可是要受到惩罚的~”
　　夏沈雅根本不吃凌芸的那套，要是凌芸没有答应和她kiss的话，夏沈雅可能真的会放了凌芸，可既然凌芸已经答应她了，以夏沈雅对凌芸的了解，已经猜到凌芸这是在做最后的抵抗了。
　　“还是说~，芸儿想接受说谎的惩罚~”
　　“我没有说谎!所以才不要那个惩罚!”
　　“不，不就是kiss吗!”
　　见到自己最后的一招都已经拿夏沈雅没有办法了，凌芸放弃了继续挣扎，喵的，继续下去，要真的让夏沈雅对她做那所谓的惩罚的话，指不定会更惨（舒服，刺激）。
　　可恶~，难道就这样屈服了吗~
　　等等~
　　我还有机会!
　　凌芸突然想到，这别墅又不是只有她和夏沈雅，不是还有小雪吗?虽然小雪被夏沈雅不知道支去哪了，但只要脱一下时间，她可能还有机会!
　　“不过，雅雅，这样子有点不舒服，能不能换一个姿势~”
　　凌芸眼睛撇向别的地方，脸蛋羞红，做出一副很羞涩的样子，硬的不行，我就来软的，反正现在拖延时间就是了~
　　而且等夏沈雅放开她了，凌芸逃跑出去找到凌雪的几率也要高的多，凌芸就不信了，有凌雪在面前，夏沈雅也敢对她下手。
　　“我觉得这个姿势挺好的~”
　　夏沈雅依旧是一副油盐不进的样子，凌芸心里在打什么小算盘她会不知道，无非就是想等着凌雪回来而已。
　　可恶，看来一般的办法不行，得拿出点真本事了，凌芸目光一凝~
　　奥义!不要节操的卖萌!
　　此技能可对敌方迷惑对方，让对方强行听发动者一个要求~（注:千万不要对深爱着发动者的人使用~）
　　“雅雅，行不行吗~~”
　　夏沈雅中招了!
　　看着对自己卖萌的凌芸，夏沈雅感觉心里像重新加了燃料一样，心跳加快，全身血夜快速流淌，沸腾，让夏沈雅的脸也变得有些红，喉咙像几天没有喝过水一样干燥，需要水的滋润。
　　原本理智的眼睛被强烈的欲望所替代，目光死死的锁在凌芸的樱唇上面，里面有着世界上最可口，最甜蜜的水分，她现在非常的想要，非常的需要。
　　夏沈雅的呼吸逐渐加重，凌芸甚至能看见夏沈雅口中呼出的热气。
　　“咕噜~”
　　看到夏沈雅的变化，凌芸不由的咽了一口唾沫，这怎么和她想的不一样。
　　怎么看样子她好像更危险了，夏沈雅怎么看也不像被她萌到要放开她的样子，放到一副迫不及待马上想要上她的样子啊!
　　这还叫凌芸怎么拖延时间啊！
　　“那个，雅雅......”
　　“芸儿，凌雪一时半会不会回来了，所以......”
　　夏沈雅原本还想调戏一下凌芸在下手的，被凌芸这么一诱惑马上就忍不住了，想要马上开始。
　　“什么......”
　　凌芸惊呼一声，刚想要问清楚................

　　【提取群】606793406

第一百三十三章:差一点，就差那么一点点~（加更）

　　“什么......”
　　凌芸惊呼一声，刚想要问清楚到底是怎么一回事，但夏沈雅在凌芸开口的一瞬间吻上了凌芸的樱唇。
　　“唔~唔~”
　　夏沈雅的突然袭击让凌芸来不及方言，没有一点阻挠的冲破了凌芸的防御，含住凌芸的嘴唇，舌头伸进凌芸的樱唇。
　　像一条小蛇一样伸进凌芸的嘴唇挑逗着凌芸的舌头，与凌芸的舌头缠绕，交绵。
　　凌芸停止了所有的反抗，整个身体都放松下来，很舒服，已经不想反抗了。
　　但这仅仅还只是一个开始，夏沈雅头一偏，调整了一个姿势，喉咙开始涌动，像是在和什么世间最美味的东西一样，不断的从凌芸的口中吸取甜美的液体。
　　如同被暴晒了几天，已经干枯的大地得到了雨水的滋润，夏沈雅脸上露出满足的神色，舌头还在不断的在凌芸的嘴唇里捣乱，凌芸的眼神朦胧着水雾，脸蛋越来越红艳。
　　舒服的感觉让凌芸越来越沉迷了，夏沈雅熟练的吻技让凌芸感觉身体都在发热，舒服的感觉让凌芸不由闭上眼睛来体会。
　　夏沈雅见凌芸闭上了眼睛，放开了凌芸的双手，凌芸也没有反抗，反倒是很配合的环抱住夏沈雅的脖子，凌芸这么配合让夏沈雅想要更进一步的发展。
　　双手来到凌芸的腰间，凌芸穿着丝质的睡衣很薄~凌芸光滑细腻的皮肤让夏沈雅爱不释手，但这并不是夏沈雅的目标，手掌在凌芸光滑细腻的往上摸去。
　　“唔~唔~唔~”
　　凌芸睁开了闭着的眼睛，水雾朦胧，夏沈雅的手掌很烫，在皮肤上摸着，刺激感让凌芸不由的发出**，但因为樱唇被夏沈雅堵住凌芸只能发出一阵呜呜声。
　　夏沈雅的手掌来到凌芸的小白兔下方，开始了它的攀爬之旅，夏沈雅手掌从下方往上摸，揉捏。
　　好软，充满了弹性，好舒服~
　　凌芸的小白兔像有魔力一样，棒极了的手感让夏沈雅已经深深迷恋上了揉捏凌芸小白兔的感觉。
　　“嗯♀~嗯♀~”
　　两个灼热的手掌来到了在小白兔下方揉捏，重来没有被人这么揉捏过小白兔的凌芸，强烈的刺激感让凌芸迷离的眼睛里恢复了一丝清明，看着眼前已经完全被欲望支配的夏沈雅。
　　狠狠的咬了一下在自己嘴巴里捣乱的舌头~
　　“啊!”
　　疼痛让夏沈雅一下子把舌头缩了回来，嘴唇也离开了凌芸的樱唇，双手捂住嘴巴。
　　不过好在凌芸已经被夏沈雅两面同时发起的攻势打了个七零八碎，全身也没有多少力气，所以只会让夏沈雅疼一阵子而已~
　　“堆部期，运尔，湿窝做裹了~”
　　看着身下的一脸羞愤的凌芸，夏沈雅瞬间知道是自己做过了，不小心没有忍住差点把芸儿给办了，赶紧从凌芸的身上站起来，诚恳的向凌芸认错，但因为舌头被咬，夏沈雅的口音非常奇怪。
　　“呼，呼，呼~”
　　不同于夏沈雅，凌芸的身子要比夏沈雅差多了，被夏沈雅吻了这么久，索取了这么久，凌芸感觉到一阵缺氧，和口干舌燥。
　　“没，没什么，你也，也尝到了惩罚了~”
　　倒不是凌芸不想再说夏沈雅了，要是可以的话凌芸现在倒是很想狠狠的责问夏沈雅，可是她现在感觉说话都有点费力，还怎么责问夏沈雅，既然责问不了那就勉强原谅她，反正夏沈雅已经尝到恶果了。
　　不知道为什么，明明夏沈雅做了这么过分的事情凌芸没有生气，只是有些不爽，为什么夏沈雅要这么突然。
　　看着捂住嘴巴，面露痛苦之色的夏沈雅，凌芸心里的不爽倒是得到了一点缓解。
　　“雅雅，帮我到杯水，我好口渴~”
　　凌芸费力的抬起手，向夏沈雅挥了挥，夏沈雅活生生的在她嘴里吸了几分钟，凌芸又不是水桶，现在她的嘴巴都要干死了。
　　“耗德~”
　　听到凌芸的要求，夏沈雅马不停蹄的给凌芸去端水，把水递给凌芸，看着凌芸小口小口的敏着水。
　　虽然凌芸嘴上已经原谅了她，但夏沈雅依旧还是有些不安心，毕竟刚刚自己对凌芸做了那么过分的事情。
　　凌芸就这样原谅她，反倒是让夏沈雅有种不安心的感觉。
　　要是芸儿表面上装作已经没有生她的气了，实际上都是记在心里了怎么办，要是以后都不理她了怎么办，时时刻刻都防着她。
　　啊~!
　　一想到凌芸不会理她，夏沈雅感觉到了一阵绝望。
　　要是凌芸现在骂一下她，吵一下她，就算是发脾气，都可以让夏沈雅稍微放心一点，可是看凌芸~
　　emmmmmm
　　凌芸小口小口的喝水，面色羞红，眼睛里还有些水雾，一副还没有缓过来的样子，很正常~这就是**以后的反应。
　　可是自己好像是强上的啊!
　　芸儿反应正常才诡异吧~
　　按道理说，不是应该一副超级羞愤，想要杀死她的样子吗~
　　等等，要是芸儿这么不在意，是不是说~
　　她已经把芸儿攻略了~
　　不不不不不~
　　不可能~
　　要是她把芸儿攻略了，刚刚芸儿怎么会反抗她~
　　看来，还要想办法哄一下芸儿啊~
　　吸溜~
　　凌芸一边喝水，一边观察夏沈雅的神色，看到夏沈雅又一副思量的样子，心里一阵疑惑~
　　雅雅又在打什么鬼主意~
　　不过，想来刚刚在她这里吃了一个苦头，最近应该会安分一点了吧~
　　“芸儿，肿麽痒，耗垫了吗?”
　　夏沈雅注意了一直在凌芸身上，看见凌芸把杯子里的水喝完了，夏沈雅马上上前把凌芸手里的杯子接过来。
　　“好多了~”
　　第一次看见夏沈雅这么吃瘪，听着夏沈雅奇怪的口音，凌芸撇过头，强忍住想笑的冲动，身体忍不住的颤抖。
　　完蛋了!
　　芸儿果然生气了!
　　夏沈雅看见自己刚接过杯子，凌芸就像是赌气一般的转过头，这不正是在生她的气吗。
　　“娜隔，芸儿，你海瑶何水吗?”
　　“唔~”
　　再次听到夏沈雅奇怪的口音，凌芸再一次忍不住的颤抖，还差点笑了出来~
　　“要~要~”
　　“噢噢，窝马尚隔眤道!”
　　现在夏沈雅就要好好的哄好凌芸，然后以后再想办法让凌芸把心里生的气给消除了。

　　【提取群】606793406

第一百三十四章:撒~芸儿（小姐）你要选谁~

　　现在夏沈雅就要好好的哄好凌芸，然后以后再想办法让凌芸把心里生的气给消除了。
　　夏沈雅把水杯再次递给凌芸以后乖乖的站在床边，随时等着凌芸的吩咐，但夏沈雅浑身站立不安，显得很是焦灼。
　　怎么办~
　　芸儿一副不理睬自己的样子，肯定是生她的气了，自己舌头被咬了，说话都不流利了，还是不要乱说话丢脸了。
　　可是不能说话，她还怎么哄凌芸啊!
　　这怎么不让夏沈雅焦灼~
　　等等~
　　都说眼睛是心灵的窗户，只要我把内心对芸儿的愧疚全集中在眼睛里，通过眼神传达给芸儿，相信冰雪聪明的芸儿一定会读懂她的眼神。
　　芸儿~我错鸟~
　　盯~盯~~
　　雅雅看来是被她咬了一下吓坏了吧~
　　凌芸看见夏沈雅焦灼的样子，以为夏沈雅是被她咬痛了，有阴影了，心里竟然升起一丝愧疚。
　　要不要向雅雅道个歉~
　　不行~雅雅刚刚才对她做了那种事情，要是现在向她道歉会不会被雅雅误会什么~
　　没错~
　　谁叫雅雅刚刚对她做了那么过分的事情，现在就先让她疼一下~，给她一个教训，让雅雅长一个记性。
　　而且刚刚夏沈雅就一直看着自己，不知道是不是刚刚被夏沈雅做那种事情的余韵还没有消失，还是夏沈雅的眼神怪怪的，凌芸觉得自己脸蛋热乎乎的，有点害羞了。
　　赶紧把头转过去，要是被雅雅看见，自己仅仅是被她一直看着就害羞的话，夏沈雅一定会误会什么的。
　　不过凌芸想躲避的动作，明明是凌芸害羞了的反应，在夏沈雅眼里却变了味。
　　完蛋了~
　　芸儿都不理我了~!
　　夏沈雅看凌芸转头，本能的以为凌芸肯定是读懂她的意思了，可是就是不原谅她，还赌气的转头了。
　　怎么办~该怎么才能让芸儿不生气~
　　可恶~雅雅怎么还这样一直看着自己，感觉好不好意思啊!
　　卧室里的气氛沉默的诡异，凌芸是不好意思开口，而夏沈雅则是因为口音的问题不想开口，两人就这样一直沉默着~
　　直到~
　　“谁能解释一下，这卧室是怎么回事?”
　　凌雪出现在卧室门口，眼睛里充斥着怒火，环视了一圈凌芸卧室，抱枕，枕头一地都是，还有一块浴巾!
　　夏沈雅着这贱人到底对小姐做了什么!
　　为什么小姐会像赌气一样不看夏沈雅，肯定是夏沈雅做了什么让小姐生气的事情，有什么事情能让小姐这么生气呢~
　　啊啊啊!不敢想象!
　　一脑补出画面就有一种疯狂抓挠的冲动，尽管如此凌雪还是依旧保持原来面无表情的样子，语气像一座即将爆发的火山一样。
　　凌雪没有对凌芸弄乱房间生气，她是在质问夏沈雅做了什么。
　　夏沈雅对即将爆发的凌雪倒是不理睬，如果可以的话，夏沈雅还想怼凌雪几句，可是因为刚刚舌头被凌芸咬了，要是现在说话的话一定会被凌雪嘲笑的。
　　“小，小雪，听我~解释!事情不是你想的那样的!”
　　凌芸被凌雪语气吓的慌忙的从床上爬起来解释，可是她要怎么解释，凌芸以为凌雪是因为她把房间弄乱才生气的，可她是为什么把房间弄乱的。
　　因为夏沈雅舔了她的脚，羞愤的她直接拿起枕头之类的扔夏沈雅，这怎么好意思开口。
　　“好了，好了，小姐没事了~，我们先把卧室收拾好吧~”
　　见到没有质问到夏沈雅，反倒是把凌芸吓的不行，凌雪急忙安慰凌芸，小姐可是她喜欢的人，看到凌芸被自己吓的样子，让凌雪超级愧疚。
　　虽然凌雪很好奇在她离开的时候小姐和夏沈雅到底做了什么，但要是这样问下去没有把想知道的问出来，到是把凌芸给吓一跳的话，这可就得不偿失了。
　　“嗯~，时间已经不早了，快点把地上的东西收拾好，睡觉了~”
　　看到凌雪没有生自己的气了，凌芸点了点头，看了一眼时间，都已经十点了，得快点收拾好睡觉了。
　　凌芸和凌雪开始收拾起地上的东西，夏沈雅也走过来开始收拾，尽管脸上一久带着笑容，但还是一个字都不说。
　　——————————————
　　————————
　　一阵收拾以后~
　　凌芸的卧室终于又恢复成了之前干净的样子，只不过~
　　“小雪~，你为什么要把枕头套都脱下来啊~，要是都脱下来了我怎么睡觉啊?”
　　凌芸疑惑的看着凌雪一个个的把曾经丢在地上的枕头的枕头套都脱了下来。
　　“这些都已经落在地上过来，已经不干净了，需要全部洗过一次，或者全部换掉!”
　　对于凌雪来说这些已经掉在地上的东西已经配不上凌芸了，全部丢掉最好。
　　“嗯嗯!”
　　夏沈雅赞同的点头，全部丢掉在买新的。
　　“换掉就不用了?洗一下吧~”
　　凌芸流出一点冷汗，不就是掉在了地上一下吗，而且她卧室可是时时刻刻都很干净的，没必要这样吧。
　　可是看小雪一点都不允许反驳的样子，就算自己说了也没用。
　　“好吧~”
　　凌雪把东西叠好，准备拿到洗衣机去洗了。
　　“唉~，小雪，要是你把这些都拿去洗了，今天晚上我睡哪里啊?”
　　把这些东西洗好在晾干也是明天的事情了，凌芸问道。
　　“整个别墅虽然还有几个房间，但都没有整理出来，所以小姐今天晚上只能委屈小姐一下和我一起睡了~”
　　凌雪一脸平淡的说着，实际上心里已经激动成不知道什么样子了。
　　“海友窝~”
　　夏沈雅座不住了，没想到凌雪竟然打这种算盘，想到能和芸儿一起睡觉，夏沈雅拼着就算暴露自己口音的问题也要插一脚。
　　“切，话多~”
　　凌雪白了夏沈雅一眼，她就是故意不说还有夏沈雅的房间的，本来就没想着能躲过夏沈雅的，可是让夏沈雅插一脚让原来绝对的优势，变成二分之一的概率，还是好不爽。
　　为什么感觉夏沈雅的口音这么怪，就像是咬了舌头一样。
　　在她离开的时候小姐和夏沈雅到底做了什么!

　　【提取群】606793406

第一百三十五章:大家都不要想好过!

　　在她离开的时候小姐和夏沈雅到底做了什么!
　　越来越想知道事情真相的凌雪向夏沈雅投去一个疑惑的眼神，突然凌雪看到夏沈雅用一种哀叹，可惜的眼神看着她。
　　夏沈雅在叹息什么!
　　是在可怜她吗?
　　难道我在她眼里就这么不堪一击吗?还没有开始就用这种可怜的眼神看她!她难道以为她已经赢了吗!
　　比赛才刚刚开始，是什么给了她这个信心!
　　这是在挑战她!
　　凌雪仅仅一瞬间就看出来夏沈雅的目的，现在小姐进入了一个两难的境地，到底是选择和她一起睡，还是选择和夏沈雅一起睡。
　　首先从客观角度来说，夏沈雅是处于一种客人的身份，以小姐的大小姐礼仪肯定不好打扰客人，所以会选择来陪她一起睡。
　　但另一方面，根据凌雪这几天的观察来看，小姐和夏沈雅很早就见过了，她们之间的关系像是闺蜜一样，所以从这方面来讲小姐和夏沈雅一起睡得可能性比较高。
　　所以自己必须预防好小姐选择夏沈雅以后，自己找理由让小姐改变注意和她一起睡。
　　而第一个观点夏沈雅是客人就是最好的理由。
　　所以不管小姐的选择如何，最后的赢家必定回会是我!
　　凌雪嘴角微微翘起，露出一个胜利在握的笑容，用嘲讽的眼神顶回夏沈雅的视线。
　　这丫头怎么回事?
　　夏沈雅对凌雪的突然热血感到一阵疑惑，她刚刚只是在叹息这次和芸儿一起睡的机会可能会泡汤了。
　　毕竟刚刚对芸儿做了那么过分的事情，而且芸儿还那么生气，怎么想芸儿也不可能在选择和她一起睡了吧~
　　一想到自己错失这么宝贵的机会，而且还要把它拱手相让给别人，夏沈雅当然觉得很可惜了。
　　小雪和雅雅吗?
　　今天晚上自己要选一个人来和自己一起睡吗?
　　这还用选?
　　凌芸想都没想直接开口说道。
　　“我还是跟小雪一起睡吧?”
　　喵的，选择和夏沈雅一起睡不是自投罗网吗，虽然看雅雅的样子是被自己咬怕了，但要是自己在她床上色心又起来了呢，到那时候自己还不就像一只落入虎口的小绵羊一样，任由夏沈雅施手。
　　yes!
　　听到凌芸选了自己凌雪激动的想直接跳起来庆祝一下，小姐想都没想就选了她这代表什么?
　　代表在小姐心里自己的地位要比夏沈雅高!
　　“咳咳~”
　　夏沈雅尝试的咳嗽了一下，觉得自己的舌头已经没有那么痛了，慢慢的开口。
　　“芸儿，今天你就先和凌雪睡吧，不过我看芸儿你的被子没有落在地上，打扰别人毕竟是不好的，我帮你把被子抱过去，分开睡吧~”
　　就算自己没有希望了，夏沈雅肯定也不会让凌雪过的好。
　　“姆~，好吧~”
　　凌芸想了一下好像也是这么一回事，记得上次和小雪一起睡的时候，小雪直接就失眠了，为了不让小雪再次睡不好，凌芸觉得还是把被子抱过去，一人盖一床的好。
　　可恶~
　　没想到还有这一手~
　　千算万算没想到还是算漏了一步，凌雪愤恨的想到。
　　夏沈雅果然没有那么好对付~
　　————————————————
　　——————————
　　“现在时间已经不早了，芸儿你还是快点休息吧~”
　　夏沈雅温柔的朝凌芸笑着，希望可以以自己的温柔来消除凌芸生她的气。
　　只是凌芸已经感觉很困了，现在又躺在床上，缩在被子里，迷迷糊糊的应了一声。
　　“好~~”
　　唉~
　　看来得拿出点真本事来哄芸儿开心了，夏沈雅还以为凌芸是在生自己的气所以才缩在被子里不理她。
　　落寞的关上门~朝自己的房间走了上去。
　　三十分钟过后~
　　凌雪先洗了个澡然后把别墅的事情都处理好以后来到了自己的卧室，看见已经进入梦乡的凌芸，凌雪轻轻的关上门，垫着脚步来到床边。
　　蹲下来看着不知道是做了什么什么好梦，脸上露出甜美微笑的凌芸，凌雪不由的伸出手在凌芸小巧的鼻子上挂了一下。
　　“嗯~”
　　痒痒的感觉让睡梦中的凌芸发出一道轻哼，抓住被子的手拉着被子在鼻子上挠了一下，身体翻了一下，朝着床的中间。
　　看见凌芸这么可爱的反应，凌雪来到床底另一边，上半身轻轻的趴在的床上，拿出手机把闪光关了，拍下了凌芸可爱的一面。
　　然后站起来，把手机收起，走几步来到落地大窗户旁边，把窗帘拉开，皓白的月光穿过窗户进入凌雪的卧室，随后慢慢的爬上床随后把灯一关。
　　即便凌雪把灯关了，月光也把凌雪的卧室照亮，这让凌雪可以更好的欣赏到凌芸那甜美的睡颜。
　　月光照耀在凌芸的身上，让凌芸宛如月光中沉睡的女神一样，让凌芸具有一种缥缈的神秘感，不由的让凌雪沉迷。
　　凌雪不禁回想起上一次凌芸和她一起睡的场景，凌雪悔恨当初为什么没有一点准备，那么好的一个可以吃小姐豆腐的一次机会，竟然就拿去享受了。
　　要是那时候自己保持清醒的话，凌雪一定可以做很多有趣的事情，而不是被睡着的小姐给弄上天了。
　　要是她那时候能把小姐的腿给夹住，不让她更进一步，然后自己就可以对怀里的小姐为所欲为了。
　　倒是现在~
　　虽然又和小姐睡在一起了~可是各盖着的被子却让凌雪感觉到这距离是多么的遥远，要是没有这被子的话，她和小姐就没有了阻挡物，她就可以不小心的和小姐进行一些偷偷摸摸的接触了。
　　想想就觉得兴奋!
　　可恶的夏沈雅，要不是夏沈雅提出的这个要求，也不会有现在的事情。
　　凌雪心里再一次记恨上了夏沈雅~
　　我已经在小本本上记住你了~
　　算了~
　　还是睡觉吧~
　　看着凌芸甜美的睡颜，凌雪感觉今天晚上一定能做个“好梦”~
　　————————————
　　————————
　　“嗯~啊~”
　　“不要动♀~我会很轻的♀~”
　　夜晚凌芸迷迷糊糊的睁开眼，听到旁边传来奇怪的**声，坐起身，朝旁边看去。

　　【提取群】606793406

第一百三十六章:好紧张，好刺激!

　　“嗯~啊~”
　　“不要动♀~我会很轻的♀~”
　　夜晚凌芸迷迷糊糊的睁开眼，听到旁边传来奇怪的娇~喘声，坐起身，朝旁边看去。
　　借着月光凌芸看见凌雪面色娇红，两条修长的大腿紧紧的夹住被子，在被子里面隐约还能看见好像有只手在里面起伏。
　　小雪这是做春梦了?
　　原本还有些迷糊的凌芸一下子精神起来，小雪竟然做春梦了!
　　震惊的看着面色娇红的凌雪，说实话凌芸从来没有看见凌雪这样子娇羞过，不管什么时候凌雪都是很冷静的，脸上从来都是一脸平淡，没有什么表情的那种。
　　要不要叫醒小雪~
　　还是不要了吧~
　　要是小雪知道自己竟然做了这种梦，还做了那种事情要是叫醒小雪那场面还不得尴尬死。
　　“嗯~啊~”
　　凌雪还在继续，听着凌雪的娇~喘，看着凌雪的娇躯在扭动，脸上露出舒服的表情。
　　凌芸莫名觉得好害羞~，之前夏沈雅对她那个的时候是不是也是发出的这种声音，一下子想起那时候的叫声突然感觉好羞耻。
　　一丝丝羞红浮上凌芸的脸庞~
　　要是那时候雅雅在继续下去的话，自己大概会觉得更舒服吧~
　　不~不能再想了~
　　话说小雪为什么会做春梦，难道小雪在学校里有喜欢的人了!
　　为了不让自己胡思乱想，让自己变奇怪了，凌芸思绪转移别的地方。
　　越想凌芸觉得越有可能，想起开学的前几天凌雪天天都要跟踪她，每天都能看到凌雪的身影。
　　可是到后面渐渐的就看不到凌雪了，看来是因为找到自己喜欢的人了，所以才不跟她了。
　　不知道为什么凌芸想到凌雪找到自己喜欢的人了，心里有一点点失落，好像是属于自己的被别人抢走了，想要把凌雪重新抢回来。
　　不过，凌芸心里更多的是高兴，凌雪能在云海百合高中找到自己喜欢的人凌芸当然感觉很高兴了。
　　反倒是看看自己，虽然有漂亮美少女向她告白了，可是凌芸实在做不出选择啊!
　　要是选择了其中一个另外几个肯定会很伤心，心软的凌芸不忍心看见她们伤心的样子。
　　怎么感觉自己这样有点像渣女~
　　..........
　　想多了她怎么可能是渣女，她也没做出什么勾引别人的事情。
　　还有就是她一直处于被动的一方~
　　就在凌芸胡思乱想，思绪不知道飘到了什么地方去了的时候，凌雪也进入了高~潮。
　　“嗯~!啊~!”
　　“要去了~”
　　“一起去吧~”
　　凌雪突然激起的声音把凌芸拉回现实，小雪该不会醒过来吧!
　　这样想着的凌芸，立马躺下去，侧身被着凌芸，假装睡着的样子，把被子拉起来死死的裹住自己。
　　“去了~!”
　　伴随着身体一阵颤抖，凌雪觉得整个世界索然无味，上天的感觉也让凌雪清醒过来，身体有些乏力，但又感觉无比的舒爽。
　　凌雪醒来的第一反应不是检查自己，而而是紧闭呼吸紧张的朝凌芸的看过去，第一时间确定凌芸醒没醒。
　　看到凌芸背着自己没有反应，安静的卧室里还能听到一阵浅浅的呼吸声。
　　确定凌芸没有被醒过来，凌雪深深呼出一口气放心下来。
　　要是被小姐知道自己做了春梦，还在现实中自~慰了，她还不如直接去死算了。
　　把已经湿乎乎还黏糊糊的手从两腿之间拿出来，轻轻的下了床，用湿了的手打开衣柜，另一只手从衣柜里重新拿出一条胖次，借着月光慢慢的来到门前打开门走了出去。
　　“卡塔~”
　　把卧室门轻轻的关上，凌雪靠在门上松了口气，这种偷偷摸摸的感觉还是很刺激的，要是动作大了，把凌芸弄醒的话。
　　emmmmmm
　　这怎么好解释~
　　大半夜起来，偷偷摸摸的拿胖次~一看就会联想出来什么不好的东西。
　　不过好在她已经出来了~
　　.....................
　　厕所~
　　凌雪红着脸把手伸进洗手池开水冲洗，不管怎么说这水渍都是从自己的那里流出来的，就算自己在怎么想冷静，依旧还是能感觉到羞臊。
　　先把上面的水渍冲洗了一下后，凌雪挤出洗手液再次洗了一片。
　　把水关掉，凌雪拿出帕子把手擦干，接下来就是换掉已经湿了的胖次了。
　　凌雪低头一看，睡衣上还是被打湿了一些，并不是太明显，这样看来被子也应该没有被打湿，这样也不怕被小姐发现异样了。
　　还好自从上次洪水泛滥以后，自己就去买了吸水能力比较强的胖次，现在看来是起了大作用了。
　　凌雪也不知道自己是怎么想的，以前只是拿着凌芸的胖次补充能量就算是胖次湿了也没有在意，洗了就是，可是自从上次被睡着的凌芸弄了个洪水泛滥以后，凌雪就开始在意这件事情了。
　　心里的第六感提醒着凌雪，然后凌雪就专门去买了吸水比较强的胖次。
　　没想到真的用到了。
　　凌雪把睡衣给脱了下来，上半身什么也没穿，露出白嫩的山峰，以及不不同于凌芸的粉嫩，显得红艳艳的樱桃，凌雪的欧派要比凌芸的大一些，可能是刚刚才**了，凌雪的两颗鲜红的樱桃还有些鼓鼓的。
　　下面也只有一条胖次，只见胖次的下面都已经湿透了，把凌雪的花园都描绘了出来~大腿腿根上还有些浅浅的水渍。
　　从洗手台上面拿下来一根发筋反手把头发给给绑起来，先把睡衣上有着**液的地方用水擦洗一下，毕竟**液不是水，干了以后睡衣上会有皱折，一眼就能看出来。
　　擦的差不多了，凌雪把灯暖开启，把睡衣放在下面，应该不一会就干了。
　　之后凌雪向里面走，来到了浴室，手勾住胖次边带，弯腰慢慢的拉着胖次往下脱，因为有着**液在花园处的布料还黏在上面。
　　凌雪感觉有些奇怪，但还是慢慢的往下拉，胖次离开花园的时候还拉起一条条银丝。
　　“嗯~”
　　酥酥的刺激感让凌雪发出一道轻哼，不过影响不大。

　　【提取群】606793406

第一百三十七章:夏沈雅:不要再这样了，我会疯的

　　“嗯~”
　　酥酥的刺激感让凌雪发出一道轻哼，不过影响不大。
　　凌雪脱胖次的动作还在继续，胖次底部一离开凌雪的花园，沉重的水分让胖次底部直接坨了下去。
　　凌雪的手指带着胖次在丰满的大腿上压出一道道痕路，手指离开的时候又弹了回来，来到小腿弯处，凌雪弯着腰微微抬起玉足胖次从小腿来到凌雪圆滑的脚裸，凌雪把玉足从胖次里抬出来，再用痛同样的办法脱下来胖次。
　　把胖次捻起来，湿淋淋的胖次好像随便挤一下就能挤出很多水，把胖次丢在衣笼里。
　　凌雪走了几步拿起花洒，开始了清洗，毕竟大腿根上就有些水渍，在脱胖次的时候腿上内侧也沾了些水渍，肯定是要洗一下的。
　　哗啦啦啦啦~
　　...................
　　把花洒挂回去，凌雪拿帕子把身上的水擦干，拿出刚才从衣柜里拿出来的胖次，穿在身上。
　　睡衣也被烘干了~
　　凌雪穿好睡衣回到卧室~
　　再次看了一下凌芸，确定凌芸还在甜甜的睡觉以后，凌雪放心的重新躺回床上。
　　——————————————————
　　——————————
　　第二天~
　　生物钟让凌雪准时的起来，睁开眼睛直起身子，想要打一个哈欠，突然想起来小姐还在旁边。
　　凌雪偏过眼睛看了一下还在睡觉的凌芸，瞬间觉得整个人都被净化了~
　　两只手枕在脸颊下面，美美的睡觉，被子不知道什么时候被蹬开了，露出平坦光滑的小腹~
　　一早上起来就看见这么美好的一幕，今天又是精神满满的一天!
　　原本昨天晚上起来耽误了些睡眠时间的凌雪还有些小困，但一看到凌芸美美睡觉的一幕凌雪瞬间觉得自己精神满满，充满了无限的动力。
　　下了床，绕一圈来到凌芸旁边，把凌芸蹬开的被子拉回来给凌芸盖上，凌雪把柜子里的校服拿出来离开了卧室。
　　既然凌芸在卧室里，凌雪自然不可能和平常一样直接在卧室了换衣服了，要是打扰凌芸睡觉怎么办，打扰主人睡觉可不是一个完美女仆的作为。
　　..................
　　“芸儿怎么了，怎么一大早就看起来心事重重的样子~”
　　走在去学生会的路上，夏沈雅一眼就看出来凌芸有心事的样子，一路上夏沈雅都没有找到和凌芸搭话的机会，而凌芸也不理她，现在好不容易找到了机会，夏沈雅肯定要好好把握。
　　“没，没什么!”
　　被夏沈雅问起，凌芸激动的回到，一副此地无银三百两的样子。
　　早上一起来，凌芸就在想小雪的事情，倒不是凌芸不赞成小雪有喜欢的人，只是凌芸很好奇，超级好奇，到底是什么人，会能在这么短的时间内就把凌雪给拿下了。
　　记得当初在本家的时候，在凌芸自己的记忆里以前的贴身女仆就好像喜欢小雪，自从小雪当了自己的贴身女仆以后，每天都要来找小雪，然后两人一起离开凌芸到别的地方，最后每次都是凌雪单独回来。
　　凌芸本能的以为是凌雪拒绝了她，然后那个女仆年复一年，日复一日的来早凌雪不过每次都是铩羽而归，还得凌芸都为她求情，让小雪结束她了，毕竟这么坚持的人已经不多了。
　　而凌雪每次都是一脸无奈的说她不懂~
　　直到自己离开本家以后这一久才没有看见她了。
　　可是没想到小雪在这云海百合高中竟然这么几天就沦陷了，要是被那个女仆知道了估计会伤心死吧，自己几年坚持都没有攻略小雪，竟然这样就被别人拿下了。
　　“芸儿，你心里在想什么都写在了脸上哦~”
　　夏沈雅笑了笑，的确是什么都写在脸上了，除了在路上莫名的撞了一次自己的被，差点被石头绊倒。
　　而且芸儿终于理我了!
　　“唉~是吗?”
　　凌芸摸了摸自己的脸，她有那么好读懂吗?
　　既然夏沈雅问起，凌芸再想要不要把小雪的事情告诉夏沈雅，毕竟凌雪在云海百合高中遇到自己喜欢的人，这件事情就连和凌雪这么亲密的她都没有告诉，还是在昨天的意外里才知道了的。
　　这就表明了小雪不想让别人知道这件事情，要是自己就这么告诉夏沈雅了，小雪会不会生气。
　　虽然很想找个人八卦一下，但凌芸权益了一下，还是决定不告诉夏沈雅，调皮的把头一偏。
　　“不告诉你~”
　　“芸儿，你还在生我的气吗?”
　　本来以为一晚上过去了，凌芸心里的气应该消了一些，或许还有些不高兴，但也不会像昨晚一样不理自己。
　　可是今天夏沈雅好不容易找到机会向凌芸搭话，可是还没有聊两句又被聊死了，芸儿又不理自己了。
　　所以夏沈雅以为凌芸还在生她的气，所以才不理她。
　　“生什么气，我没有生气啊?”
　　凌芸疑惑的反问，她为什么要生夏沈雅的气，她还想着找个机会向夏沈雅道歉，毕竟昨天晚上那么用力的咬了她的舌头。
　　“芸儿，你要是生我的气，打我，骂我都可以啊!但就是不要这样不理我啊!”
　　听到凌芸的反问，夏沈雅知道凌芸这是在故意装傻，故意装作没有生她气的样子，实际上心里早就不知道把她打了几百回了。
　　要是凌芸真的打她也好，毕竟这就代表凌芸把心里的气发出来了，反正凌芸力气小也打的不痛。
　　但夏沈雅就怕凌芸心里明明有气还不表现出来，故意疏远她。
　　“雅雅，你今天到底是怎么了莫名其妙?”
　　雅雅今天是抽了什么风，什么生她的气，为什么还要我打她，骂她，夏沈雅奇怪的举动，让凌芸很疑惑。
　　等等~
　　凌芸一下子想起昨天晚上被夏沈雅套路的事情，难道雅雅还想用别的方法来套路她，好继续对她做那种事情。
　　想到昨天夏沈雅对自己做的事情，凌芸警惕的看着夏沈雅，本能的往后面退了两步，把自己和夏沈雅的距离拉开。
　　“芸儿，你不要再这样了!”
　　夏沈雅激动的向前抓住凌芸的手臂，她知道是因为她刚刚把事情说破了，引起了凌芸的警惕，但要是不把事情说破，凌芸在这样疏远她的话，夏沈雅感觉自己真的会疯掉。

　　【提取群】606793406

请假条~

　　因为今天有事情，所以只能咕了~
　　明天恢复更新~
　　啊!!!!
　　我的全勤啊啊啊啊啊啊!
　　没啦!!!!
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  。。。 。。。。。。。。。
　　一百字~

　　【提取群】606793406

第一百三十八章:学校里不要啦!

　　夏沈雅激动的向前用左手抓住凌芸的手臂，她知道是因为她刚刚把事情说破了，引起了凌芸的警惕，但要是不把事情说破，凌芸在这样疏远她的话，夏沈雅感觉自己真的会疯掉。
　　“雅雅，快放开，在学校不行，会有人看见的!”
　　一想到昨天的事情，凌芸心急的说道，要是在学校做那种事情被人看到了怎么办，那她的脸该往哪里放，被人看到的话自己肯定会羞耻死的。
　　手臂用力的往回缩，但夏沈雅怎么可能这么轻易放过凌芸，无论凌芸怎么挣扎也无法挣脱夏沈雅的束缚。
　　“芸儿，你到底在说什么!”
　　说实话，夏沈雅现在也很懵了，之前夏沈雅以为凌芸只是在生她的气，但现在凌芸的话让夏沈雅完全听不明白。
　　什么不可以~
　　为什么会害怕被看见?
　　她只是想认真的向凌芸道个歉啊!
　　等等~
　　难道芸儿就这么不想接受她的道歉吗?
　　“放开我呀，雅雅!”
　　要不要放开芸儿，以后再找机会道歉~
　　夏沈雅这样想到，凌芸看样子一点也不想听她的道歉，要是说了恐怕作用也不到，还不如等芸儿过几天气消了以后再道歉。
　　可是看见凌芸这么可爱挣扎，不想理她的样子，夏沈雅真的觉得心里很不是一回事啊~!
　　可恶怎么就管不住自己的手呢，明明都已经可以亲吻芸儿了，还有去摸芸儿的小白兔，现在好了摸到地雷了吧。
　　不过芸儿的胸摸起来真的好舒服，那种手感真的超级棒👍🏻!
　　好想再摸一下，不，两下~，还想揉一揉了。
　　呸呸~
　　想什么呢~
　　夏沈雅一不小心又想歪了，把思绪拉回来，把事情闹成这样子，夏沈雅一下子不知道该怎么收尾了。
　　要是直接放开芸儿的话要是芸儿摔到了怎么办，毕竟现在凌芸正在挣扎，要是夏沈雅直接松手的话凌芸真的可能直接摔倒。
　　可是现在看芸儿的样子也不像是能把自己的话听进去的样子。
　　夏沈雅右手向凌芸的后背伸去，想要扶住凌芸的身体在放开手，以免让凌芸摔倒了。
　　要来了~该怎么办啊~!
　　凌芸现在心里超级慌张，眼看夏沈雅身出手朝自己过来了，而她却拿夏沈雅的一点办法也没有，不管怎么挣扎也没见的夏沈雅抓住她的手有一点放松，反倒是越来越紧了。
　　凌芸本能的以为这是夏沈雅不想让她挣脱开才抓的这么紧，现在夏沈雅已经想要她做那种事情了。
　　就在夏沈雅的手快要碰到凌芸的时候，凌芸脑海里突然闪过江清婉的身影，灵机一动，停止了挣扎，对着夏沈雅身后喊道。
　　“江会长，你怎么在这里!”
　　“什么，江清婉!”
　　夏沈雅一下子放开了抓住凌芸的手，向后看去，凌芸向后退了一步，稳住身形，凌芸可不敢有一点耽误，她可没有信心跑得过夏沈雅。
　　所以趁着夏沈雅向后看的这一点点时间，凌芸随便选了个方向，身体一弓，全力奔跑起来，她害怕在被夏沈雅抓住到时候她可就真的没人任何办法了。
　　夏沈雅转过头发现后面空荡荡的一片，连个人影都没有，哪有什么江清婉的身影，在回头时发现面前的凌芸也消失不见了，左右环顾一下，只看见了凌芸渐渐远去的背影。
　　这下夏沈雅才明白了，自己是上了凌芸的当了。
　　倒不是夏沈雅怕了江清婉，只是刚刚她抓住凌芸和凌芸一脸不情愿的画面被江清婉看到，误会了什么就不好了。
　　只是现在她还要不要去追芸儿呢~
　　在心里夏沈雅其实是不想去追凌芸的，因为理智的她知道凌芸现在需要安静，要是她现在去的话可能还会起到反效果。
　　虽然这样想着，夏沈雅身体不由的抬起脚步，慢慢的跟了上去。
　　她还是放心不下凌芸，要是芸儿这样跑着，摔倒了怎么办，要是芸儿摔倒的时候哭了怎么办，更可怕的是要是有人趁芸儿摔倒受伤的时候吃芸儿的豆腐怎么办!
　　不行还是得跟上去~!
　　既然不追上去，那就偷偷摸摸的跟着，反正不被芸儿发现就行了。
　　——————————————————
　　————————————
　　好累，跑不动了~
　　对于身娇体弱的凌芸来说运动是一件极其残酷的事情，才全力跑了一会凌芸就感觉肺部像被火烧着一样，由慢慢的小跑变成走，最后只能撑着双腿大口大口的喘气。
　　雅雅应该没有追上来吧~
　　就当凌芸放下心来的时候，突然感觉背后出现了一道火辣辣的视线，凌芸心里突然升起不好的预感。
　　头咔咔咔的转过去，正好看见夏沈雅从草丛里走出来的画面，再回想到昨天晚上的画面。
　　顿时凌芸感觉自己身体深处隐藏的潜力爆发，双腿被重新点燃，撒开腿又开始了一番奔跑。
　　“啊啊啊啊!雅雅，你不要再跟着我啦!”
　　“芸儿，慢点!不要摔着了!”
　　夏沈雅对着凌芸的背影大吼道，刚刚她看见凌芸撑着腿喘气以为凌芸一件跑不动了，想要出去扶一下凌芸。
　　可没想到凌芸竟然还有力气，又开始跑了起来，没想到芸儿还有这样的潜力。
　　下次还是不要出去的好~
　　夏沈雅知道了凌芸现在是多么不想见到她了，所以就算凌芸在跑累了，看到她估计还会继续跑起来，要是把芸儿累到了怎么办。
　　希望芸儿听到了她的提醒吧~
　　不过显然是夏沈雅想多了，慌乱中的凌芸哪里听得清楚夏沈雅的提醒，只能听到一阵模糊的声音。
　　所以凌芸只能靠自己脑补一下夏沈雅的话，然后脑补出的结果就是。
　　“芸儿，停下，不要再跑了!”
　　所以，凌芸跑到更加卖命了，生怕夏沈雅在追上来。
　　—————————————————————————————
　　“呼~呼~呼~”
　　“不行了~”
　　又跑了一会，凌芸的潜力就耗光了，抬起有点迷糊的眼前看见前面有一个转角。
　　转过去休息一下吧~
　　像是终于看见了目的地，凌芸一下子发力冲过去。
　　嘭~
　　“哎呀!”
　　————
　　感谢蛋疼的好银打赏的肥皂，感谢夜的星空打赏的辣条。
　　今天准备把番外写出来，所以只有一更~
　　要的加群自取（ps:第一次咱也不知道写的怎么样）

　　【提取群】606793406

第一百三十九章:好平，一点都不舒服

　　“哎呀~!”
　　凌芸刚转过角迎面撞到一个人，现在凌芸已经很累了，被这么一撞哪还能稳得住身体，直接向后倒去。
　　眼见凌芸即将屁股开花的时候，突然有一只手伸出了拉住凌芸的手臂，用力往后一拉，凌芸倒下的身体如同弹簧一样，被拉了起来。
　　随后一只手环上凌芸的腰，稳稳的抱住凌芸的腰。
　　凌芸感觉自己好像贴在了一个，emmmm该怎么形容呢~
　　很平~只有一点点的起伏~
　　跟江清婉完全没有可比性~
　　“好平~有点不舒服~”
　　凌芸还有些没有缓过神，迷迷糊糊的把心里的话说了出来~
　　睁开眼，一缕白发在风中飘扬~
　　“素，素昕!”
　　凌芸睁眼一看眼前抱住自己的正是有一久没有见面的文素昕，又想到刚刚自己说的话，凌芸一下子觉得气氛一下子尴尬起来。
　　只要是一个女孩就一定会在意自己的胸，就算是凌芸也十分在意自己的**，更不要说文素昕了。
　　“素昕，我刚刚说的只是迷糊话，你不要在意!”
　　凌芸想从文素昕的怀抱里挣出来摆出正确的姿势向凌芸道歉，可是文素昕抱的很紧，凌芸怎么也挣扎不出来。
　　可恶，为什么一个两个力气都那么大!夏沈雅也是，江清婉也是，现在又来个文素昕!挣扎不动的凌芸不由绝望的想到。
　　“那个，素昕你能先放开我吗~?”
　　凌芸不仅仅是想跟文素昕道歉，还有就是文素昕现在抱着她的姿势实在有点过于亲密了，现在还有一个夏沈雅还可能在后面跟着呢~
　　要是被夏沈雅看到自己和文素昕这么亲密的一幕指不定夏沈雅又要变成什么样子。
　　“小芸，这是嫌我的胸小，不舒服吗?”
　　文素昕语气怪怪的，今天出奇的遇见了小芸，身边还没有夏沈雅那条忠犬，自己终于可以和小芸亲密亲密了。
　　要是说文素昕不在乎自己**的问题那是假的，明明自己都已经十六七岁了，为什么自己的**还是一贫如洗。
　　现在凌芸正正大大的说出了贴在她的胸上不舒服，说她的胸平，这狠狠的戳中了文素昕的痛点。
　　“没，没有!”
　　见文素昕好像很在意这件事情，凌芸紧张的解释，一时间也怪自己刚刚为什么会一下把心里的话说了出来，现在没有时间和文素昕纠结这件事情了。
　　要是夏沈雅突然出现了，倒到时候就更难解释清楚了。
　　一时间语气变得十分焦急~
　　“素昕，快点放开我!慢了就来不及了!”
　　“小芸是怎么了?”
　　文素昕想了一下刚刚凌芸的样子。
　　像是在躲避什么人，所以才会没有注意到转角处的自己，一下子撞上来了。
　　“有人在追我!所以素昕你快点放开我啦!”
　　现在情况紧急，凌芸怕被夏沈雅看到现在的画面，又不想和文素昕说的太慢明白~
　　所以朦胧的和文素昕解释一下，只希望文素昕能快点放开自己~
　　现在就算是夏沈雅追到了，凌芸也不希望被夏沈雅看见她和文素昕亲密的样子。
　　“那我现在如果帮小芸躲避了追捕，小芸会拿什么东西感谢我?”
　　“真的吗?”
　　听到文素昕有办法帮自己摆脱夏沈雅的追捕，凌芸期待的看着文素昕。
　　虽然凌芸心里已经对夏沈雅的追捕没有在意，但文素昕要是有办法可以让她摆脱夏沈雅现在的追捕凌芸也当然希望这样。
　　“当然是真的~”
　　文素昕自然不可能欺骗凌芸，而且还能让凌芸答应她应该要求，文素昕自然很乐意帮凌芸摆脱夏沈雅的追捕。
　　文素昕只要简单的想一下就能知道追凌芸的八~九不离十就是夏沈雅了，毕竟自从夏沈雅来云海百合高中以后，夏沈雅就像一条狗一样，死死的跟着凌芸，让文素昕找不到一点机会，或许在文素昕不知道的地方下夏沈雅有所放松。
　　但有一点文素昕敢肯定，在上学的时候夏沈雅一定是和凌芸一起来的，而在云海百合高中，在夏沈雅的面前敢这样追逐凌芸，那么就只有一个人。
　　那就是夏沈雅她自己!
　　虽然不知道平日里一直和小芸在一起的夏沈雅怎么会和小芸一下子闹成了这样，但这对于文素昕来说这可是天大的好事啊!
　　夏沈雅和小芸闹翻这就代表她有机可乘了。
　　“怎么样，小芸考虑好那什么感谢我了吗?”
　　“这个~这个~”
　　凌芸一下子也不知道该给文素昕什么感谢，或许她根本不知道文素昕怎么会提出这样的要求。
　　因为平时文素昕都是一副软软的样子，为什么今天突然会变成这个样子，明明知道她现在情况紧急，还用这件事情来要挟她。
　　突然另一边传来一阵轻微的脚步声在逐渐的增大~
　　该不会是雅雅追上来了吧!
　　听到转角另一边传来的脚步声，凌芸的心一下子提到了喉咙上。
　　“素昕快放开我，雅雅要来了要是被她追上来我就死定了!”
　　凌芸很慌张，只希望文素昕能快点放开她。
　　果然是夏沈雅!
　　文素昕的猜测没有错，但相对于凌芸的紧张，文素昕倒是表现的很淡定，紧紧的抱住凌芸，让凌芸的挣扎毫无用处。
　　凌芸还没有答应她的要求呢，怎么可能这么简单的就把凌芸给放开了。
　　“对了，素昕，这样，我可以答应你一个件事情，这样行吧!”
　　实在没有办法，凌芸只能想出这么一个朦胧的感谢文素昕的办法，要是在和文素昕这样拖下去，被夏沈雅看见了可就真的凉凉了。
　　“可以~”
　　文素昕立马答应下来，就是要这种朦胧，不明确的要求，她才可以对凌芸提出一下小要求。
　　“不过，不能是什么过分的事情!”
　　觉得自己的话里有漏洞，凌芸再次和文素昕补充道。
　　“好~好~”
　　“还有一件事情，接下来的事情，小芸可不要介意哦~”
　　“可以，素昕你快点!”
　　听到另一边的脚步声越来越近，凌芸觉得现在什么要求都可以答应文素昕了。

　　【提取群】606793406

第一百四十章:我什么都答应！

　　听到另一边的脚步声越来越近，凌芸觉得现在什么要求都可以答应文素昕了。
　　“好，这可是你说的!”
　　文素昕松开抱着凌芸的手，绕过凌芸的脖子勾住凌芸后背那漆黑靓丽的秀发往前面一抹，把凌芸的秀发放到胸前。
　　用力把凌芸拉到前面，抓起凌芸的双手放在自己的腰侧，然后在凌芸懵逼的眼神下一下子把凌芸的头往下按，对着凌芸的樱唇一下子吻了上去。
　　樱唇与樱唇的相碰，凌芸的眼神里满是震惊，没想到素昕说的竟然是这个方法。
　　再用双手勾住凌芸的脖子，造成了一副凌芸强吻自己的假象~
　　——————————————————
　　————————
　　夏沈雅不慌不忙的走在路上，好像根本没有在追人，反倒是像是在闲逛，到不是夏沈雅不怕跟丢凌芸，主要是凌芸逃跑的地方视野比较广，处理一些转角，大部分地方一眼就可以看到凌芸奔跑是背影。
　　凌芸跑的也不快，同时夏沈雅也怕，要是被凌芸看到自己还这样慢慢的跟在她身后，要是又刺激到了凌芸怎么办。
　　前面又是一个转角，而一眼看去也没有看到芸儿的背影，夏沈雅就知道了凌芸肯定是转过去了。
　　转过角以后，走了几步，夏沈雅还是没有看见凌芸的背影~
　　芸儿什么时候跑的这么快了?
　　夏沈雅有些惊讶，按照凌芸的速度，自己这样跟着，虽然看起来是比较慢，但凌芸跑到也不快啊!
　　按理自己转过来应该能看到凌芸的背影，现在却什么也看不到了，要么就是凌芸一下子跑快了，要么就是凌芸根本没有向这面跑。
　　这么说自己这算是，跟丢了?
　　嗯~
　　那里是~?
　　夏沈雅转头一看突然看见在刚刚的转角处有一对情侣?正在接吻?
　　这~
　　绕是夏沈雅也是很震惊，这里虽然不是什么人多的地方，但还是有人经过的~而且现在还是早上刚刚上学，现在的女孩子都这么饥渴的吗?
　　这背影好像芸儿~?
　　看着那有着和凌芸一样黑发的背影，只不过黑发被腕到了胸前，看不到头发的长短，身形也像极了凌芸，正抱着一个白发的女孩子低头接吻，看起来两个人都十分的沉迷。
　　黑发是攻，白发是受。
　　在确定了攻受关系以后，夏沈雅敢肯定这个黑发女孩子一定不是芸儿，而且夏沈雅也不相信凌芸会为了躲避她，随便找了个女孩子就和她接吻吧。
　　她的芸儿不可能有这么攻!
　　算了，还是先回学生会吧，芸儿一定会回学生会的。
　　有一对情侣在旁边热吻，就算是夏沈雅待在这里也感觉到了气氛极其尴尬。
　　抬起脚，快步离开了这里。
　　——————————————————
　　————————————
　　这就走了~
　　听到夏沈雅没有发现什么异样，停顿了一会就离开了，倒是让凌芸感觉有点不现实，就这么简单就甩开夏沈雅了?
　　刚刚被夏沈雅当面看见自己和文素昕接吻的时候，凌芸可是快要紧张死了，就怕夏沈雅发现什么不对走过来看。
　　不过幸好夏沈雅没有走过来，直接离开了，让一直紧张的凌芸松了口气。
　　不过心里为什么有种背德的刺激感，让凌芸感觉有点兴奋起来。
　　夏沈雅脚步声渐渐消失在了远边~
　　感觉到文素昕的嘴唇还在自己的樱唇上面，舒服的感觉让凌芸有些不想主动离开，想要继续体会下去。
　　最重要的是以这种姿势亲吻文素昕让凌芸有一种莫名的自豪感，虽然本质上还是被文素昕强吻，但从表面上看是她在强吻文素昕啊!
　　这让从来没有体会过这种强吻别人感觉，一直处于被强吻，但心里又想在上面的凌芸心里升起强烈的自豪感。
　　凌芸想继续亲吻下去~
　　反倒是文素昕主动离开凌芸的樱唇，文素昕其实也很想继续亲吻凌芸的樱唇，甚至想跟进一步，顶开凌芸的樱唇，撬开凌芸的贝齿，把舌头伸进凌芸的嘴唇，狠狠的吸取。
　　但考虑到毕竟是帮凌芸摆脱夏沈雅，现在夏沈雅已经离开了，要是在继续下去引起凌芸的不满后该怎么办。
　　只不过在文素昕离开凌芸的樱唇，正视凌芸眼睛的那一刻，文素昕后悔了。
　　她从凌芸眼里看见了还想继续下去的欲望，意思是凌芸和她接吻也感觉了，还想继续下去，而她主动把这个机会放弃了。
　　这代表要是继续下去的话，文素昕真的可能把先去的想法都实现了。
　　“小芸，怎么了?”
　　文素昕在懊悔也没用了，想要在吻上去是不可能的了，装作什么也不知道的样子，看见还在一直发呆的凌芸问道。
　　“没什么!”
　　文素昕的嘴唇突然离开，凌芸还有些懵，还没有从刚刚的感觉里回味过来，被文素昕这么一问，紧张的解释道，要是被文素昕发现自己刚刚沉迷与和她的接吻的话，被文素昕发现自己是个小色女了该怎么办。
　　“素昕，刚刚你为什么突然吻上来~”
　　等到事情过去以后，凌芸想起刚刚文素昕一下子吻上来的事情。
　　“要是演习的话，假装一下就可以了啊!”
　　的确，要是想要骗过夏沈雅的话假装一下也是可以的，毕竟凌芸那时候是背着夏沈雅的，夏沈雅也不会看见她们其实是在假吻。
　　“演戏要演到位嘛~要是被夏沈雅察觉到什么不对了要怎么办~”
　　“而且当时没有想那么多，只想着帮小芸躲夏沈雅了，而且看着小芸的嘴唇就忍不住想要吻上去~”
　　文素昕一副理所应当的样子，好像真的是为了帮凌芸逃脱夏沈雅的追逐才这样做的。
　　“好吧~”
　　凌芸仔细一下，文素昕说的也很有道理，要是真的没有那种实实在在的来的话，可能真的会被夏沈雅发现什么。
　　“对了!”
　　凌芸突然想到之前还答应了一件文素昕的事情，凌芸当然想快点把这个事情给结了。
　　“好了，既然答应了你一件事情，那么素昕你说吧~”
　　“真的什么都答应?”

　　【提取群】606793406

第一百四十一章:凌芸:我很厉害

　　“真的什么都答应?”
　　文素昕再次向凌芸确定，好像她即将提的要求是什么很过分的事情一样。
　　“这~”
　　看着文素昕的生怕提出自己要求她不答应的样子，凌芸有些害怕了，犹豫了~素昕真的提出什么很那个的要求该怎么办。
　　素昕喜欢自己，而且还在天台上跟自己告白，有这么一个提要求的机会，文素昕提出一些很过分的要求好像也不是不可能。
　　“小芸该不是想反悔吧~”
　　文素昕质问凌芸，但语气里却满是调笑的意思。
　　“怎，怎么可能~!”
　　自己的被质疑了，凌芸的语气突然提高了几个分贝，她堂堂一个大小姐，既然都已经把话放出去了，怎么可能不答应。
　　只是~
　　只是为什么看素昕的样子，为什么总感觉心里有不祥的预感呢~
　　“我，我说出去的话当然不会反悔，只是，只是素昕你的要求不能太过分了，不然我可不会答应的~”
　　“什么叫过分呢~?”
　　文素昕笑着问道~，不知道为什么看见凌芸羞涩的样子，总感觉心里很是高兴，所以现在有调戏凌芸的机会，文素昕忍不住继续调戏下去。
　　面对文素昕的问题，凌芸一时间不知道该怎么回答，过分的事情当然也很多了，就比如那个那个，这个这个啦~，可是这样说出来是不是不太好。
　　但要是不说出来，素昕刚好又提出那样的要求怎么办~
　　凌芸红着脸，话语断断续续，要她当面说出这种羞耻的话，脸皮薄的凌芸当然会感到羞耻了。
　　“就是，就是那种H......H的事情，不行~”
　　“好~好~，我不会提出什么H的事情的~”
　　看见凌芸脸红羞涩的样子，文素昕忍不住还想继续调戏下去，想了一下，现在已经快要上课了，等铃声响了的话就来不及了。
　　文素昕尽管可以不去上课，继续和凌芸待在一起，可考虑到不去上课被凌芸认为是不务正业的人了怎么办。
　　毕竟现在学生的事情就是好好读书（?），文素昕可不想自己在凌芸心目里的形象降低了。
　　“素昕，你变了~?”
　　得到肯定凌芸冷静下来，回想起刚刚文素昕竟然调戏她，再想想以前文素昕的性格可不是这样子的。
　　而且这才多久没见过文素昕，再一次见面性格变化竟然这么大，凌芸怎么能不感到疑惑。
　　遭了~！
　　文素昕心里卡登一声。
　　跟小芸告白以后，莫名其妙的就飘了，看见凌芸一不小心没忍住就想调戏她，现在一想她在凌芸面前的人设可就崩了啊！
　　看着凌芸疑惑的表情文素昕心里陷入了两难的择决，是向凌芸坦白，还是继续装下去。
　　拼了~
　　文素昕一咬牙，一下子抓住凌芸的肩膀，深情的直视凌芸那懵逼的眼睛，激动的说道。
　　“都是因为小芸，我心里喜欢小芸，所以才会改变！”
　　“素，素昕，你说什么啊~！”
　　凌芸俏脸刷一下变得通红，被文素昕这么突然一告白，凌芸大脑一下子没有转过来，待反应过来的时候已经被文素昕的告白打得个措手不及了。
　　“现，现在快上课了，素，素昕还是快点把你的要求说，说出来~”
　　要是在这么继续下去事情绝对会变得很奇怪的，凌芸只能用快要上课为借口为自己寻求开脱。
　　“嗯嗯~”
　　看着凌芸的反应，文素昕满意的点了点头，至少是把凌芸给糊弄过去了，要是再被凌芸继续追问下去，把自己的身份给抖了出去。
　　一个明面上软萌的妹子，实则是一个帮派大姐头，这怎么也解释不了吧。
　　不过好在糊弄过去了~
　　果然小雨那一套花里胡哨的办法不适合她，莽才是正义，管她什么直接怼上去。
　　看看效果不是挺好的吗~
　　脸上火辣辣的~
　　凌芸摸着自己的脸，都怪素昕聊的好好的干嘛一下子说出这种调情的话，感觉心里好奇怪啊！
　　“素昕，说吧~”
　　文素昕露出一个奸诈的笑容，一看就知道在打什么不好的主意。
　　“我的要求就是~”
　　“小芸再答应我三件事情~”
　　“嗯~”
　　听到不是什么H的事情，凌芸点了点头，看来是她想多了，素昕怎么可能提出H的事情嘛~
　　等等~
　　好像有什么不对！
　　凌芸回想一下刚刚文素昕的话‘在答应她三件事情’
　　“唉?唉!”
　　“素昕你刚刚说什么?”
　　凌芸有点不相信文素昕刚刚的话，怀疑是自己听错了，为了确定一片再次寻问。
　　“我说，小芸在答应我三件事情~”
　　文素昕被凌芸呆萌的反应给萌住了，凌芸再次反问我，文素昕笑着再跟凌芸说了一片。
　　“不行，素昕你再换个要求!”
　　这算是什么要求，没想到还有这种操作的凌芸立马直言拒绝文素昕，一个要求就已经难以启齿了，还要来三个，不可能!
　　“为什么不行，明明小芸都答应了的!”
　　抓住凌芸话里的漏洞，文素昕提出这个要求，原本文素昕还想再多要几个的，可考虑到要是凌芸接受不了才说成三个。
　　有这么一个好机会，文素昕肯定不可能轻易放弃。
　　“小芸，我这个要求不过分吧~，也不是什么H的事情吧~”
　　“这倒也是，可是这要求实在是太无.......无.....”
　　凌芸一直没有把后面那个字说出来，用那个词来说文素昕好像有点不太好~
　　“难道小芸是不想答应我这个条件吗?”
　　“明明我刚刚还是那么的相信小芸~”
　　文素昕做过一副被亲密的人欺骗，十分伤心的样子，头沉沉的低下~
　　“没有，没有，我答应你!”
　　见文素昕伤心了，凌芸立马答应下来，本来就是自己承诺的事情，文素昕这么说也没错，是自己违背了诺言。
　　只不过三件事有点多了，凌芸决定发挥出自己超级厉害的讨价还价本事，把三件事降成两件事情。
　　“咳咳~”
　　“要求我可以答应你，不过三件事有点多了，素昕我答应你两件事怎么样~”

　　【提取群】606793406

第一百四十二章:我再也不讨价还价啦!

　　“咳咳~”
　　“要求我可以答应你，不过三件事有点多了，素昕我答应你两件事怎么样~~”
　　凌芸装出一副事情可以，不过还要在讨论讨论的样子，只不过底气好像还有些不足，但凌芸自己丝毫没有这方面的自觉。
　　上次跟江清婉纯属意外，凌芸敢肯定只要那时候自己再坚持一下自己的意见，江清婉马上就会放口了，到时候就是自己的胜利了。
　　所以由上次的经验可以得出，只要这次和文素昕的对弈中坚持自己的观点，就一定可以把三件事情变成两件事情。
　　“三件事情~”
　　三件也是文素昕最大的底线了，要是可以的话文素昕当然可以说成十件，二十件，可是到那时候凌芸可就不会这样好好的跟她讨价还价，而是直接炸毛了。
　　“两件!”
　　坚持意见~
　　“三件!”
　　最低底线~
　　“两件!”
　　“三件!”
　　................
　　两人对视，谁也不放下自己的观点~
　　“两~件!”
　　凌芸脱长了语气，实则心里早已紧张的一比，为什么素昕还没有答应下来，难道真的要答应素昕三件事情吗?
　　凌芸心里升起退缩的念头，不过又一想~
　　虽然只是多了一件事情，但这可是关系到自己的尊严问题，不能就这么答应下来，一定要坚持自己的观点，要是素昕马上就答应了呢。
　　算了还是答应小芸吧~
　　跟凌芸对峙了又一会了，见到凌芸这么坚持文素昕也没有什么办法了，就当文素昕要开口的时候，突然看到凌芸竟然有了一丝退缩的想法。
　　顿时文素昕放弃了之前妥协凌芸的想法，因为凌芸看起来也不是那么坚持，她或许还能多坑凌芸几件事情。
　　语气一转~
　　“四件~”
　　为什么还多了啊~!
　　凌芸强忍住心里想要吐槽文素昕的冲动~
　　这套路和江清婉的一模一样，都是先把事情说的多一些，让她开始紧张，一紧张思绪就会受限，来不及多想什么，所以在越说越多的时候，就会慌慌张张的答应下来。
　　只可惜凌芸已经再这个坑里摔过一次了，怎么可能还摔一次，只要自己坚持文素昕一定会妥协。
　　我已经看透了一切，素昕你的小伎俩对我没用~
　　“两件!”
　　“四件!”
　　“两件!”
　　叮铃铃玲玲~上课铃声响起~
　　上课了~
　　凌芸嘴角扬起一个笑容~，现在上课了，素昕应该紧张极了吧~
　　所以快点答应下来，好好回去上课吧~
　　她可是学生会的成员，可以不用上课的，这就是加入学生会的特权，可以随便在学校里闲逛，每天除了必要的早会.....
　　早会!!!
　　学生会每天都会举行一场早会，除了有必要的事情可以不去参加以外，每一个学生会的成员都必须到，而早会的时间就是在早上第一节课的时候集结，上课铃声响完以后就是早会开始的时候。
　　这下轮到凌芸急了，现在赶去学生会早会开始已经来不及了，所以说她算是迟到了，但总比在早会结束了再去要好啊!
　　“四件~”
　　上课铃声对文素昕没有丝毫影响，好像对于迟到文素昕根本不在意一样。
　　“两，两件!”
　　心里的紧迫感让凌芸说话都有些哽咽，语气里满是焦急，站立不安，要是在和文素昕这么耗下去可不行，早会迟到了还好，可要是结束了再去一定会凉凉的。
　　“五件!”
　　文素昕比了手指，又增加了一件~
　　“怎么这样~!”
　　凌芸发出一声哀鸣，上课了文素昕难道一点都不心急的吗。
　　“素昕，现在可是上课了~，你现在算是旷旷课!”
　　既然争论不成，凌芸打算用语言胁迫文素昕，可是明明是胁迫，反倒是凌芸说起来更没有底气。
　　“是啊~，上课了，难道小芸就不心急吗?”
　　文素昕一眼就看出来凌芸的焦急感，打趣的反问。
　　“我，我可是学生会的成员，可，可以不用去上课的!”
　　“哦~，是这样吗?”
　　“可我听说学生会好像每天都要开早会的啊~，小芸你要迟到了吧~”
　　学生会每天要开早会并不是什么稀奇的事情，学校里的学生大部分都知道这件事情，文素昕自然也不例外。
　　“哎呀~，要是小芸再这么跟我耗下去，早会指不定都要结束了~”
　　“你怎么知道!”
　　凌芸对于学生们的八卦不了解，同时学生会的人又少，所以凌芸本能的以为知道学生会的每天要开早会的事情的人很少，没想到早就在学校里传开了。
　　“好，好了，我答应你三件事情行了吧!”
　　现在自己被文素昕倒打一耙，没有办法只好和文素昕妥协了。
　　“不行，五件~!”
　　“要么小芸你就继续和我耗下去!”
　　文素昕一副死猪不怕开水烫的样子，反正现在急得是凌芸又不是她。
　　凌芸震惊了~
　　爱情真的可以让一个人变化这么大吗?明明之前文素昕都还是一个腼腆的女孩，怎么恋爱以后一下子变得这么无....，不要.....，不好形容啊!
　　“五件，就五件，不能再多了，我答应你!”
　　时间一分一秒的过去，心急的凌芸破罐子破摔答应下来，急匆匆的朝学生会跑去。
　　“小芸记得你说的话啊!”
　　文素昕朝凌芸的背影大声吼道。
　　“我记得!”
　　凌芸聪明反被聪明误，搬起石头砸了自己的脚，羞怒的应了一声。
　　看着凌芸的背影消失在眼前，文素昕也轻叹口气，前往自己的教室。
　　今天可算是彻底把自己在小芸面前树立的形象给全部打毁了，不过幸好这波不亏，成功争取到了约见小芸的机会，以为她不会再那么被动了。
　　不要说就连文素昕自己也觉得光是喜欢一个人就能有这么大的改变这个理由十分的牵强，可没想到小芸竟然相信了，看来小芸要比自己想的更加emmmm纯洁~?
　　心情大好啊!
　　“文同学，能解释一下你迟到的理由吗?”
　　不知不觉文素昕已经来到教室门口，老师充满怒火的质问让文素昕娇躯一抖~，不由的咽了一口唾沫。
　　刚刚都去想小芸的事情了，忘记为自己想迟到开脱的理由了!
　　“那个，我不小心睡过头了~”
　　“这样吗?”
　　“那个，老师我可以进来了吗?”
　　文素昕膻膻的说道~
　　“你说呢~”
　　“给我在门口站着!”

　　【提取群】606793406

第一百四十三章:我错了!

　　“呼~呼~”
　　“好累~”
　　凌芸一早上都在跑步，就算凌芸再想快点去学生会去，但奈何身体凌芸体质实在说不上太好，一路上跑跑停停花了十多分钟才到了学生会楼下。
　　已经能远远的看见学生会大门，凌芸身体微微向前倾扶着膝盖先小喘一会气，缓一缓再上楼，眼睛上漂看见大楼里走出来一个橘色长发的女孩子身后还跟着一个绿色短发的女孩子。
　　凌芸总感觉好像在哪里见过，但又一时想不起来，想快点去学生会的凌芸也没有精力去想这些。
　　“呼~”
　　差不多了~快点回到学生会吧~
　　重新缓过来的凌芸朝学生会所在的大楼走去~
　　————————————————————————————
　　“夏同学，你知道凌芸同学去哪里了吗?”
　　一整个早会都没有看见凌芸，又看着夏沈面色紧张的样子，江清婉有点担心凌芸。
　　“这个~”
　　夏沈雅一时也不知道该怎么解释，这小两口吵架的事情难道还要和外人说吗?而且这也不好开口啊!
　　“我也不清楚，芸儿去哪里了~”
　　“应该~应该是迷路了?”
　　沉思了一下，夏沈雅只想到了这个可能，云海百合高中很大，凌芸在早上到处乱跑，会迷路好像也不是不可能，但又没有信心不确定，所以语气还带着一点反问的意味。
　　夏沈雅心里还有一种很不愿意承认的猜测那就是凌芸是在故意不来学生会，再躲她，甚至都不来参加学生会的早会。
　　“迷路?”
　　江清婉可从来没有见过夏沈雅这么没有底气，虽然不知道夏沈雅为什么会这样，但江清婉大概可以猜出一个结论，那就是凌芸没有来早会绝对与夏沈雅有关系。
　　“虽然云海百合高中很大，但标志性建筑还是一眼就能看出来的，况且凌芸同学已经来了快一个月了，怎么还会迷路。”
　　江清婉装出一副很疑惑的样子，十分不相信夏沈雅话的表情。
　　一想夏沈雅平日里那么强势的样子，可没想到今天被自己问起凌芸的事情，夏沈雅会露出这么窘迫的表情，倒是让江清婉觉得有一番稀奇，想要再继续问下去看一下自己继续追问下去，夏沈雅又会是一番怎么样的反应。
　　“咳咳~”
　　夏沈雅咳嗽一下，刚刚有些丢脸了，竟然在外人面前出糗了，脸色变得正经起来。
　　“我和芸儿之间发生了点小矛盾。”
　　切~没意思~
　　夏沈雅做出正经的样子说出这么八卦的话让江清婉真的很想继续深问下去，但也是夏沈雅做出来这种正经的表情表示夏沈雅已经不想再继续聊下去了。
　　江清婉也不好继续追问下去。
　　“咔~”
　　听到一丝开门声，夏沈雅和江清婉同时朝大门看去，只见凌芸从门口偷偷摸摸的探出一个小脑袋，查看学生会里的情况，却发现夏沈雅和江清婉两人直愣愣的盯着自己，脸色各都有些震惊。
　　“那啥~，对不起，我来晚了~”
　　见自己被发现了，凌芸从门后走出来，尴尬的笑了笑，羞愧的说道。
　　凌芸话音落下，学生会里也没有人回话，气氛一阵沉默。
　　好尴尬啊~!
　　凌芸原本还抱着那么一丝丝的期望，希望现在学生会里没人，虽然这个期望很渺然，凌芸还是想悄悄的打探一下。
　　“凌芸同学，早会已经结束了，你已经来晚了!”
　　江清婉最先反应过来，用着一种十分严肃的话语对凌芸说道。
　　趁夏沈雅不注意狐疑的看了夏沈雅一眼，不是说你和她闹矛盾了吗，怎么现在又自己送上门了。
　　“对不起!”
　　凌芸羞愧的低下头，承认了自己的错误，然后又想起了什么恶狠狠的看了夏沈雅一眼，要不是夏沈雅她也不会在早会迟到以后再来了。
　　夏沈雅刚想开口说话，可被凌芸一瞪，马上又闭口不说了。
　　现在看芸儿的样子还在生气，还是先不要说话的好。
　　先向老师请个假，回去准备一下，给芸儿一个惊喜，让芸儿原谅自己。
　　“江会长，我还有事情就先离开了。”
　　夏沈雅得回去给凌芸准备惊喜，在这之前还要了解一下凌芸的喜好，给凌芸准备什么样的惊喜才能够让凌芸原谅她。
　　“好的~”
　　夏沈雅一副思量的样子离开了学生会，现在学生会只剩下了凌芸和江清婉两人。
　　沉默了一会~
　　“凌芸同学，学生会是个严谨的组织，而早会则是每一个学生会成员的必须要参加的，凌芸同学身为知名人物更是要以身作则!”
　　江清婉看了一眼大门，板着张脸严厉的训斥凌芸。
　　“对不起，我知道错了，以后再也不会了!”
　　面对江清婉的训斥凌芸只能把头低的深深的，不过又想到了什么，抬头赌气的看着江清婉。
　　“学........”
　　话才刚刚开口，江清婉把手指放在嘴上做了个禁声的手势，还指了指大门。
　　凌芸马上就不开口了，捂住嘴巴，难道雅雅还在外面，肯定是雅雅还在门外面偷听了，不然江清婉怎么会一下子这么正经。
　　“凌芸同学已经犯下了错误，自然要接受惩罚，我就罚你把学生会打扫一片，凌芸同学没问题吧~”
　　“没问题~”
　　凌芸环视一圈学生会，不由的咽了一口唾沫，这学生会还是有点大，要她打扫一遍，会累惨的吧。
　　江清婉走到凌芸身旁，低头在凌芸耳边轻声说道。
　　“放心，其实学生会每天都有人在打扫，小芸你只要扫一下地，擦一下书柜什么的就可以了~”
　　原来不是那么麻烦嘛~
　　凌芸松了一口气，要是真的让她把整个学生会都扫一遍还不得要了她的命。
　　“我一定会好好完成的!”
　　“那好，凌芸同学我还有点事先离开了!”
　　江清婉朝凌芸笑了笑，推开门走了出去，而门外一个人都没有。
　　跑的还挺快~
　　江清婉反手把门关上，悠闲的走在过道上，来到楼梯的转角，抬头往上看，学生会虽然是在顶楼，但在上面还有个天台，而通往天台的过道就是一个很好的藏身地。
　　刚想抬脚走上去看一下，刘娜从下面急匆匆的跑上来，看见江清婉气喘吁吁的说道。
　　“会，会长，都已经来齐了，就差你一个了~”
　　“好的，我现在过去~”
　　江清婉收回来脚步，跟着刘娜一起下了楼~
　　——————
　　“呼~”
　　在楼道上发出一个呼气声~
　　————
　　感谢看图不说话的咸鱼突刺

　　【提取群】606793406

第一百四十四章:这是个什么东西?

　　“快点开始吧~”
　　江清婉仅仅是罚她扫地让凌芸很是庆幸，而且学生会还是扫过的，所以事情又不麻烦，大不了就是早会的时候带进来的一些灰尘而已，凌芸没什么好抱怨的。
　　从学生会里找到扫把开始了凌芸的打扫之旅~
　　“什么学生会是严肃的地方，明明之前还在学生会里对她做了那么过分的事情，还好意思说出这种话，脸皮真厚~”
　　“略~略~略~”
　　一个人默默的扫地有点闷，凌芸一边扫地，一边发牢骚，趁现在没人把心里的不明都说出来。
　　“雅雅也是，一大早尽说莫名其妙的话，就算是昨天晚上我不小心咬了她舌头，也不用这样啊!”
　　“大不了我好好道歉就是了~”
　　————
　　“咔咔~”
　　门口不知道何时被推开一条缝，类似于掰手指的声音从外面传进来。
　　————
　　不过实在是太小了，凌芸没有注意到，还在自顾自的吐槽~
　　“素昕也是明明以前那么可爱，看起来那么腼腆，怎么几天没见，就感觉跟变了个人似得~”
　　“好累啊~!”
　　凌芸感觉到了对生活的疲惫，明天都要在外面做出大小姐的样子，暗地里还有一堆人想欺负自己。
　　果然只有游戏能安抚我疲惫的心灵~
　　——————————
　　————
　　“好了!打扫干净!”
　　或许是凌芸太久没有做过打扫方面的事情了，久违的打扫反倒是让凌芸激情满满~。
　　“不对~”
　　“这里还有些灰尘~”
　　“清除~!”
　　“嗯嗯，这下没问题了~!”
　　凌芸满意的点了点头，反正现在学生会就只有她一个人，放飞一下自己也没什么，又不会有人知道。
　　接下来就是擦了~
　　凌芸把扫把放回原处，提起一旁的水桶，来到大门前，看见门前有一条缝，没有在意，把门拉开，看了一下外面没有人，一跳一跳的去学生会对门的厕所里提水。
　　打开水龙头把水桶放在下面，凌芸拿出手机看了起来~
　　————————
　　时间匆匆~
　　“淅沥沥~”
　　“啊!水怎么满出来了~”
　　待凌芸收起手机的时候，感觉时间就像是按了加速键一样，凌芸感觉自己才玩了一会，怎么水都已经满出来了。
　　赶快把水龙头关了，看着满满一桶的水，凌芸可没有那个信心能提的动它，用力把推水桶，想把水桶里的水给倒一些出来。
　　“呼~”
　　“给我倒啊!”
　　凌芸手放在水桶边缘，深呼吸，大吼一声，用力一推，水桶应声而倒，溅了凌芸一脸的水花，打湿了凌芸的衣服。
　　水桶里的水一下子全没了~
　　凌芸把湿了的秀发往两边一摸，拍了拍衣服，还好不严重，一会就干了，再一次把水桶放在水龙头下面，打开水龙头，眼睛死死的盯着满满涨起的水位。
　　盯~~~
　　“好了!”
　　————————————
　　“可恶，明明看起来连桶子的三分之一的没有，提起来还有点重~”
　　凌芸两只手提着水桶，有些费力的走出厕所，她还是有点自知之明的所以只装了连水桶三分之一都不到都位置。
　　一走出厕所就看见一个熟悉的紫色头发的身影从过道走了下去。
　　蕫老师!
　　凌芸刚想开口叫住蕫竹娴，可一想到自己现在的样子，凌芸立马闭口了，还是不要被蕫老师看见自己狼狈的样子。
　　还是自己一个人提回去吧~
　　——————
　　——
　　“咚~”
　　凌芸重重的把水桶垛在地上，喘了几口气，把额头上不知道是水还是汗给擦掉。
　　水已经提过来了，接下来的就简单了~
　　凌芸拿出帕子丢在水里，冰冰凉凉的水让凌芸觉得很舒服，不禁在水里滑动几下，然后把帕子拿出来拧干。
　　开始最后一项工作。
　　擦~
　　把所有能看到的桌面都擦拭了一遍以后，凌芸把最后的目标定在了书柜。
　　“书柜擦完就回去玩游戏了!”
　　凌芸拿着帕子来到书柜前，先把书柜的外面擦了一遍，擦不到的不算。
　　要不要把里面都擦一下~
　　凌芸伸出手一下子打开了书柜，打开书柜凌芸正准备擦拭的时候一个粉红色的信封一下子引起了凌芸的注意力。
　　书柜里怎么会有信封，而且还是粉红色的?
　　凌芸好奇的把信封拿出来。
　　有点重~
　　凌芸把信封拿出来掂量了一下，发出自己的感想。
　　这个重对于凌芸来说只是这里面的好像根本不是纸张，还是别的东西，因为普通的纸张根本没有这么重。
　　而且为什么还是鼓鼓的，落在信封底部，随着凌芸手里拿着信封的动作而移动，里面到底装了什么，看来就是这个东西重~
　　有点好奇啊~
　　算了，不是自己的还是放回去吧~
　　就算凌芸很好奇可不是自己的东西凌芸也没办法，把信封放回去的时候，凌芸一下子瞟见信封上面好像有凌芸两个字。
　　该不是自己眼花了吧~
　　凌芸把信封拿到面前，翻过来，只见上面写着~
　　‘给亲爱的凌芸’
　　真的是给我的!
　　凌芸很惊讶，怎么会有人给她这个东西，而且还放在学生会的书柜了。
　　凌芸拿着信封来到办公桌旁坐下来，把信封来回翻转，里面的东西也跟着滚动。
　　该不会是情书吧!
　　粉红色的，不敢亲自交给她，放在学生会的书柜里。
　　看来真的是情书了，可为什么又要在情书里放一个圆圆的东西。
　　根据重量来看应该是铁质的~
　　拆开看一下!
　　反正这是给自己的，凌芸可以放心的打开了，要是是别人的话，凌芸还真不好意思被着别人打开别人的东西。
　　不过，现在嘛~
　　“撕拉~”
　　把信封撕开，凌芸发现里面还真的有一张纸，还以为就只有那个圆圆的东西。
　　凌芸把信拿出来~
　　信里的内容~
　　一定要好好的收藏我的礼物哦~
　　我最爱的凌芸~
　　...................
　　没有署名?
　　凌芸把信仔细检查一遍都没有看到有署名，这是一封无名的情书。
　　里面的东西?
　　凌芸伸手把里面的东西拿出来~
　　这是个什么东西?

　　【提取群】606793406

第一百四十五章:这等羞耻之物

　　粉红色的，椭圆形的，大拇指一般大小，外面是一层塑料吧？里面好像有什么铁质的东西。
　　把里的东西拿在手里，打量了一下，突然凌芸的手僵住了。
　　这~这~!
　　这她喵，不就是足兆蛋吗!
　　这个想法一冒出来瞬间充斥了大脑，不管怎么看这越来越像那个羞耻的东西。
　　凌芸刷的一下俏脸羞红，虽然平时她没有接触过这种东西，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗!
　　门还是开着的!
　　慌乱的蹭起身子，磕磕撞撞小跑到门口确定外面没有人以后，凌芸把门关上反锁。
　　这下安全了~
　　要是被人看到自己拿着这种不知廉耻的玩具的话，那她可是跳进黄河也洗不清了。
　　明明是冰冷的感觉握在手里却让凌芸感觉十分的灼手，怀着紧张，刺激的心情回到位置。
　　把足兆蛋放在信封上，凌芸羞红了脸，还是第一次见到这种东西，看到了难免会感觉面红耳赤。
　　为什么会有人送情书，还会在情书里面放这个不知廉耻的东西啊!
　　被人偷藏情书告白是一件很自豪的事情，要是有礼物就再好不过了，可是谁家告白会在情书里面，放一个H的玩具啊!
　　难道是自己带着家里太久，跟不上时代的步伐了，还是写这封情书的人是一个大变态。
　　凌芸手捂住脸还能感觉到脸颊火辣辣的烫，为什么要送她这种东西，还要她好好保管，该不会是专门调戏她的恶搞吧!
　　果然还是丢了吧~
　　虽然不知道那人送她这种东西是为了什么，但有一个能肯定的是，这人决定是一个比江清婉还要变态百倍的大变态。
　　等等~
　　这东西会不会就是清婉故意放在那里的，应该不可能吧~
　　算了~
　　是谁放的以后在想，现在先把这东西处理了再说，要是在留着，一不小心被人发现了什么办。
　　看似冰清玉洁的大小姐实际上身上带着一个不知廉耻的玩具~
　　啊啊啊啊!
　　人设会崩的!
　　拍了拍脸，凌芸拿起足兆蛋想直接丢进垃圾桶时，突然想到，要是被人不小心翻出来了怎么办，这也不是不可能。
　　还是丢在没人的地方保险一点!
　　这样想着凌芸把足兆蛋握紧，放进了自己衣服的口袋里。
　　使劲往里面压~，只有把足兆蛋放在最里面（口袋）凌芸才不会怕足兆蛋不小心掉出去。
　　拿起信封和信~
　　“嚓，嚓，嚓~”
　　把信封带着信一起撕成了碎片以后，凌芸捧起一堆碎片丢进垃圾桶，这种东西就应该被粉身碎骨。
　　处理完这些以后，凌芸拍了拍手，来到门前，轻轻的打开门，看了一下过道没有出现人影，小心翼翼的走了出去。
　　现在的凌芸就像是身上揣了一个炸弹一样，不要比炸弹还要严重，一但暴露就是身败名裂的那种，仁波切的命运在等着她。
　　不能表现出异样，就和平常一样，和平常一样，静下心来，静下心来~
　　静不下心啊!好紧张啊!
　　凌芸心惊胆跳的快步走在路上，生怕有人从自己身边走过，走在路上来自同学们爱慕，尊敬的眼光，明明以前是很平常的事情。
　　可是现在凌芸手里揣着足兆蛋让凌芸感觉她们每一个都好像只要自己一不小心看到自己身上的足兆蛋，看见自己竟然带着这么H的玩具，就会想原来凌芸大小姐喜欢这种，然后就会像饿狼一样扑上来。
　　凌芸紧张的身体僵硬，连走路都有些不自然~
　　“凌芸大小姐!你好!”
　　路边的女生看到凌芸，恭敬的向凌芸打招呼。
　　凌芸就像一只受惊的兔子一样，身体颤抖了一下，强压下心里的慌张，装作很平静的样子，僵硬的扯出一个笑容。
　　“你，你好!”
　　以为回了那个女生以后那个女生就会走了，不过很明显凌芸是猜错了，女生眼睛闪着奇艺的光芒直愣愣的盯着凌芸，一阵出神~
　　该不会看出什么了吧!
　　紧张不安的凌芸身体在微微的颤抖~
　　不，不可能!我明明把那个东西放在口袋里的，她怎么可能看出什么，难道是我表现太紧张了~
　　冷静下来，冷静下来，足兆蛋现在在自己的口袋里，那个女生决定不会发现什么的，只要现在自己冷静下来，糊弄过去一定会没事的。
　　可是~
　　再被那个女生直愣愣的盯着，奇怪的眼神让凌芸实在冷静不下来啊!
　　自己包里还有那种羞耻的东西，自己怎么可能冷静的下来。
　　“凌芸大小姐你没事吧?”
　　“大小姐你的脸好红啊~”
　　女生的语气还是和刚刚那样恭恭敬敬的，但凌芸却从里面听到了一丝调戏的味道。
　　啊~
　　脸红的凌芸大小姐好可爱啊!好像调戏一下啊！然后抱抱再亲亲!
　　不行要忍住不能表现出来，要是被表现出来被凌芸大小姐嫌弃了怎么办，忍住，要在凌芸大小姐面前保持住形象。
　　话说~
　　为什么凌芸大小姐今天怎么会看起来一惊一乍的，而且脸还这么红。
　　等等~
　　凌芸大小姐该不会来那个了吧~
　　凌芸大小姐的女仆凌雪没有跟着凌芸大小姐，所以凌芸大小姐来那个了暂时没有办法，所以才这样一惊一乍的，现在被自己问起觉得不好意思才脸红。
　　原来如此~我明白了~
　　“咕噜~”
　　女生眼神的转变让凌芸更加紧张，害怕的咽了一口唾沫，她不会看出什么了吧!要不要现在就开溜~
　　“凌芸大小姐你不要急，还好我今天带了~”
　　说完，女生伸手在怀里掏了掏，在凌芸呆懈的眼神下递给了凌芸一包姨妈巾。
　　姨妈巾!
　　“谢，谢谢。”
　　凌芸呆呆的把女生手里的姨妈巾接过来。
　　吓，吓死了~，原来只是误会她来那个了，还以为她看出来自己身上带着足兆蛋呢。
　　摸到了，凌芸大小姐的玉手~!
　　好滑，好软!
　　女生激动的想到，听到凌芸的感想，没有经过大脑思考就回道。
　　“没事，只要凌芸大小姐用完了还给我就行了~”
　　惊!!!!!
　　——————————————————
　　——————
　　感谢蛋疼的好银的辣条~
　　新的一个月开始了（疯狂暗示!）

　　【提取群】606793406

第一百四十六章:她一直在看我!

　　“没事，只要凌芸大小姐用完了还给我就行了~”
　　惊!!!!!
　　凌芸向后退一步，拉开自己与那个女生的距离，用看罪犯的眼神看着那个女生，手里拿起手机，好像只要女生一有动作马上就打可以叫警察叔叔的电话，来抓捕眼前的这个变态。
　　“凌芸大小姐听我解释!”
　　“刚刚我不是那个意思!”
　　“我的意思是凌芸大小姐把可以把没有用过的姨妈巾给我~”
　　“好像有什么不对~，我是说凌芸大小姐可以把用过的姨妈巾给我!”
　　“也不对?”
　　女生越慌张，就越解释不清楚，最后凌芸嫌弃加变态的眼神下，女生终于忍受不了，抱着头落慌而逃。
　　“凌芸大小姐对不起啊!”
　　“啊啊啊啊啊!”
　　女生的背影渐渐消失~
　　“呼~”
　　一直紧张的凌芸在女生逃离以后，终于松了一口气，还好是有惊无险，没想到那个女生竟然会这样误会她，而且还这么容易就解决了。
　　还是快点把这东西给解决了，一直带在身上就一直安心不下来。
　　凌芸已经选好目标了，就在人工湖，凌芸就不相信了，她把那个羞耻的东西丢在人工湖了还会有人找的到。
　　——————————————————
　　——————————
　　所以说，这里的人怎么会这么多啊!
　　想法的挺好的，但凌芸算错了一点，那就是来错了时间，现在是大课间的时间，云海百合高中大课间有几十分钟的休息时间，所以大部分学生都会在这个时候来到风景优美的人工湖来做一些亲密的事情。
　　在人这么多地方，凌芸怎么敢把那个东西给拿出来，所以凌芸只能先围着人工湖转一圈看一下有没有人少的地方。
　　不!
　　人少也不行!要完全没有人的地方才可以!
　　凌芸毕竟是学校的名人，自从凌芸来到人工湖以后，凌芸周围的视线都时不时的集中在凌芸身上。
　　这里不行凌芸只好再重新找一个地方~
　　————————————————
　　————————
　　换了十几分钟没有找到完全没有人的地方，不想再走路的凌芸找了处椅子的位置坐下来休息一下。
　　凌芸想咸鱼了，不想再挣扎了，当然这不代表凌芸就不想把那个东西丢了，只是凌芸不想再跑了，干脆直接在这里等着，反正这些人都会去上课，凌芸还不如坐在这里等着上课铃声一响，这些人自然就会离开了，到那时候周围自然也就没有人了。
　　考虑的周围还有人，凌芸双腿并拢，双手搭在大腿上，眼睛直视人工湖，像是在欣赏人工湖的景色。
　　周围的人也停止了手里，嘴里的动作，静静的坐了下来，呆懈的看着凌芸，在她们看来此时的凌芸就是最美丽的景色，百看不厌~
　　所有人都不由的拿出手机记录下这极其珍贵的一幕。
　　但凌芸可没有这样想!
　　为什么都看过来了~!
　　凌芸眼里全是慌乱，身体一动不敢动，原本凌芸以为这些女生在做快乐舒服的事情，不会在意悄悄坐下的自己，可是为什么自己才坐下来一会周围的视线都集中过来了。
　　好紧张啊!
　　快点上课啊!
　　凌芸紧绷身体，面色却忍不住的羞红，而凌芸面色羞红，则让这幅美景增加了一种别样的色彩，凌芸面色娇红让这些人的目光更加火热。
　　同时也让凌芸更加紧张~
　　快点上课啊!
　　十分钟后~
　　“叮铃铃玲玲~”
　　上课铃声响起，但这里的人却没有一丝想要离开的念头，直到铃声响尽，这些人才两个两个依次离开了这里。
　　待所有人走完以后，凌芸才松了口气，颤巍巍的从椅子上站起来，走到人工湖边的石质围栏旁，手伸进衣服口袋里握住那个东西，刚想拿出来。
　　“叮咚~”
　　手机震动这是来信息的声音~
　　凌芸的手机号码只有几个人知道，而在这几个人中既然发来了信息就肯定有重要的事情。
　　凌芸暂时把那个东西放下，反正现在有的是时间，上课了也不会有人来妨碍她们，凌芸自然不慌张。
　　悠悠的把手机拿出来一看~
　　陌生的号码?
　　信息~
　　【芸芸你不乖哦~】
　　【竟然想把我送给你的礼物扔到人工湖里去~】
　　【要是再这样的话我可要惩罚芸芸了~】
　　图片
　　凌芸在教学楼天台上，风吹起凌芸的裙子，而裙子下面是空荡荡，白花花的一片。（JIG）
　　刷~
　　见到这张图片凌芸脸红的熟透了，头上好像能看见水蒸气上升。
　　这不是那次和素昕一起在天台上面的时候吗，而且那时候自己还是真空上阵，为什么会有这张照片。
　　那个人是怎么拍到的!
　　好羞耻!
　　“叮咚~”
　　有一条消息发过来~
　　信息~
　　【之后我就会用这个号码跟芸芸你联系~】
　　【记住这是咱们的秘密~】
　　【芸芸也不想让别人看见这张照片吧~】
　　【而且我这里还有好多芸芸的照片呢~】
　　【对了~】
　　【芸芸要不要猜猜我是谁~】
　　【猜中了有奖励哦~】
　　【既然猜中有奖励，那么也有惩罚~】
　　【不过都不告诉你~】
　　【时间就定在下个周的这个时间哦~】
　　那面的人好像乐此不疲一连给凌芸发了好多条信息，凌芸越看越心惊~
　　【芸芸你怎么看!答应吗?】
　　看来那个人还算有点良心，询问凌芸的意见，现在凌芸的把柄在她手里，凌芸感觉有些不好拒绝。
　　要不要当做没有看见~
　　【芸芸，不要装作没有看见，我可一直盯着你呢~】
　　惊!!!!
　　难道那个人一直在看我!
　　见到信息上说那个人一直在周围看着自己，凌芸害怕的环顾四周，一个人的身影都没有看见。
　　【芸芸不用看了，你找不到我的~】
　　【怎么样，芸芸答应吗?】
　　凌芸颤抖的在手机上打字~
　　【我答应，不过你一定要把这些照片给删了!】
　　【好~】
　　【还有，芸芸你像小兔子的样子好可爱啊!】
　　她还在看我!
　　凌芸急忙把手机收起来，快步离开了这里。

　　【提取群】606793406

第一百四十七章:还，还给我~（脸红~）

　　凌芸急匆匆的走在林荫小道，那那个人实在是太可怕了，明明都没有见到附近有人，她怎么知道我现在在做什么。
　　就连凌芸刚刚离开护栏在人工湖边上像逃离一般都疾走，左右惶恐的寻找可疑的人，可是半个人影都见不到，而那个人好像找到了什么有趣的事情，一直发信息给凌芸，而且都是凌芸此刻的动作。
　　就比如凌芸觉得某棵树背后有人，有意无意的朝那里看的时候。
　　【芸芸不用看了，我没有在你左边的第三棵树背后哦~】
　　看到这样的信息凌芸感觉浑身发毛，之后凌芸再次慌乱的逃开，凌芸感觉只要是在这能看到广阔的青天白云的地方，那个人都能看到她，直到凌芸走进林荫小道才没有了那种被偷窥的感觉，也没有信息在发过来了。
　　但凌芸还是放心不下来，只有去图书馆，回到那个安全的密室，凌芸才能放下心来。
　　“小芸!”
　　“啊~?”
　　听到后面叫自己的声音，紧张兮兮的凌芸一下子转头一看。
　　什么嘛~原来是凝丝啊~
　　还以为是那个一直偷窥自己的人呢~
　　“小芸，不要向前走了!小心!”
　　“唉~?”
　　“唉~!”
　　凌芸只感觉视线在往上抬，身体往下倒，看到李凝丝伸出手向她跑过来，噗呲一声摔进了草坪上。
　　趴~
　　李凝丝看见凌芸摔倒的时候感觉自己身体突破了极限，想要抓住凌芸可已经来不及了，只能看到凌芸摔进草坪了，然后~
　　好想笑~
　　凌芸直接坐在地上，身上满是树叶，头上，衣服上，就连脸上也有一些，脸上还有一些泥土，现在的凌芸像一个小花猫一样，气嘟嘟的把身上，头发上的树叶拍下来，李凝丝从来没有看见过这样子的凌芸，谁想昔日有着完美大小姐的凌芸会有这样一番景象。
　　要忍住~不能笑~
　　李凝丝也走过去蹲下身帮凌芸把没有拍下来的树叶拿下来，顺便帮凌芸理一下秀发，憋着笑意，打趣着凌芸。
　　“真是的，小芸也太不小心了，走路的不看一下路的吗~”
　　“姆~，我，我才不是没有看路，只是~只是~”
　　被李凝丝看到自己出糗的样子，即使是第二次了，凌芸还是很不好意思，为什么每次看到李凝丝自己都要出糗。
　　“都怪凝丝，要不是你突然叫我，我才不会这样!”
　　此时的凌芸尽显小女儿姿态，虽然知道这是因为自己的原因，但凌芸现在只想给自己一个台阶下，羞怒的她娇横的想把责任推给李凝丝。
　　“好~好~”
　　“是我的错，小芸不要生气了还不好，我在这里向你道歉了~”
　　原谅小芸平时是这个样子的啊~，好可爱~，李凝丝第一次看到凌芸这副样子，要知道就算是前几次凌芸出糗都没有这样子过。
　　等等，你们不要误会，前几次真的是意外，这次也是意外!真的不是她故意的!你们要信我啊!
　　所以在知道凌芸是故意撒娇的情况下把责任推向她，李凝丝也没有在继续反驳，顺着凌芸的话，给凌芸一个台阶下。
　　李凝丝又不是白痴，老爸传授经验之一，当女孩子出糗下不了台，娇横的不管什么理由把责任推向你的时候，一定不要顶撞，不然会惹得女孩子不高兴，（除了那个女孩子是超级受的那种）要顺着女孩子的话接下去，这样指定好感度UP↑。
　　“好了，小芸，整理好了，起来吧~”
　　李凝丝站起来后退了两步，突然感觉好像踩到了什么东西，弯下腰准备捡起来看一下是什么东西。
　　“话说，凝丝你怎么会在这里，你不回去上课的吗?”
　　凌芸很奇怪现在上课铃声都已经响过来了，为什么李凝丝还在这里。
　　白丝小腿上还粘着一些树叶，凌芸没有注意到，半蹲着把小腿白丝上的树叶一片片的拿下来，在把白丝上的灰尘拍一下。
　　一直没有听到李凝丝回答她的问题，凌芸直起身子，抬起头一看~
　　李凝丝两只手指夹起一个粉红色椭圆形的东西，好奇的打量着。
　　刷~
　　看见李凝丝拿起那个羞耻的东西还一脸好奇的样子，凌芸的脸一瞬间红透了，手一下子放到衣服的口袋里~
　　没了!
　　应该是刚刚摔倒的时候掉出来的!
　　可是为什么会被凝丝捡到啊!
　　完蛋了!
　　现在该怎么办啊!
　　看凝丝的样子大概还不知道那个东西，现在快点要回来，可是开口要那个东西实在是太羞耻了。
　　凌芸羞耻的连说话的断断续续，羞红了脸不好意思的伸出手。
　　“凝，凝丝，把，把那个东西，还，还给我~”
　　“小芸，这个是什么东西啊!”
　　李凝丝很好奇这个粉红色椭圆形的东西到底是什么，她仔细的打量了一遍也没有认出来这个到底是什么东西。
　　难道是什么高科技的东西，很有可能啊!凌芸是顶级家族的大小姐，有很多她不认识的东西这不是很正常的事情吗?
　　“这个~，这个~”
　　凌芸怎么好意思跟李凝丝解释这是个什么东西啊!总不可能直接说这是**的玩具吧，是放在**那里的，要是开起来可是超级舒服，***，***的。
　　呵呵~
　　可是现在要怎么解释啊!
　　“这个凝丝你就不要知道了，放在快点还给我呐~”
　　解释不了的凌芸，想要从李凝丝手里把东西强抢过来。
　　李凝丝把手往上一举，身高的优势让凌芸无论怎么跳一碰不到李凝丝的手，看到羞红了脸这么可爱的凌芸，李凝丝露出像小孩子一样的笑容。
　　“不要，要是小芸不告诉我这个到底是什么东西，我就不还给你~”
　　尝试了许多次也碰不到李凝丝手的凌芸，抬头看见李凝丝高高举着足兆蛋。
　　“怎么这样~~”
　　李凝丝把足兆蛋举的那么高要是被人看到了怎么办，凌芸可不相信每个人都跟李凝丝一样纯洁，要是被别人认出来怎么办。
　　“凝丝先，先把东西放下来，我，我就告诉你这是什么东西~”
　　“好~”
　　李凝丝把举着的手放下来，头也低下来看着羞红了脸的凌芸，突然发现凌芸的脚下又掉出来个白色的东西。
　　“小芸，你脚边的那个是什么?”

　　【提取群】606793406

第一百四十八章:这是可以让人舒服的东西

　　“小芸，你脚边的那个是什么?”
　　“什么?”
　　听到李凝丝的问题，凌芸也低下头一看，刚刚那个变态女生塞给自己的姨妈巾，在刚刚跳起来想抢回足兆蛋的时候掉了出来~
　　弯下腰，捡了起来抓在手里，姨妈巾虽然也是很羞耻的东西，但总比足兆蛋的要好，凌芸还不至于开不了口。
　　“这，这是卫，卫生巾~”
　　“卫生巾~”
　　李凝丝看着凌芸手里的卫生巾，又看了一下羞涩的凌芸，再联想到手里的东西，种种的联系让李凝丝恍然大悟，她全都明白了。
　　首先小芸在上课没有人的时候，慌慌张张一副生怕被人看到的样子，紧张兮兮的走在路上，是因为小芸来那个了，小芸是云海百合高中完美的大小姐，一举一动都被人关注，但今天小芸来那个了，所以不想被人看到。
　　而自己不小心撞破了小芸，还捡到了这个粉红色椭圆，看起来是高科技的东西，所以小芸在看起来这么羞耻的东西。
　　“小芸，你今天是来那个了吗?”
　　李凝丝小声的问凌芸，毕竟现在知道了小芸来那个了，这种事情还是要小声讨论。
　　“嗯~”
　　面红耳赤的凌芸小声的应了一下，虽然不知道李凝丝看到姨妈巾脑补出什么东西，但现在她只要点头，yes，嗯就可以了。
　　反正李凝丝脑补的肯定比自己羞耻的告诉李凝丝解释的要好。
　　“所以说，这个东西难道是可以缓解那个的高科技吗!”
　　李凝丝一副我全都明白的样子，激动的说道，要真的是那样的话，这粉红色的东西可真是个神器啊!
　　“嗯~”
　　“嗯!!!”
　　凌芸抬起头震惊的看着李凝丝，凝丝是怎么脑补出这样的，虽然这样好像也没有错，那个东西本来就是可以让人很舒服的东西，让人舒服了，姨妈的光临应该可以缓解一下吧。
　　算了~随便李凝丝怎么想~
　　她只要负责点头，yes，嗯就行了，李凝丝会给她台阶下的。
　　小芸怎么也没想到，自己竟然会把那个东西的功能猜了出来。
　　看着凌芸震惊的眼神，李凝丝知道自己的猜测是正确的。
　　果然有钱人就是不一样连这种高科技都有。
　　“小芸，这个东西能给我一个吗?”
　　“嗯...”
　　“等等，不行!”
　　没有反应过来的凌芸差点就点头答应了，现在李凝丝是不知道，但不代表她以后不知道，要是让李凝丝知道自己给她足兆蛋这种东西，感觉自己会死的很惨。
　　而且以李凝丝的性格指不定会拿着这东西到处宣扬，到时候，身败名裂啊!
　　而且凌芸也不可能给李凝丝，凌芸也都只有这一个，要凌芸去买足兆蛋这是不可能的，手里的这个也不敢给李凝丝，倒不是凌芸喜欢手里的这个足兆蛋，她可不想被那个人惩罚。
　　“也是，这种高科技肯定很珍贵，小芸怎么可能给我~”
　　李凝丝把手里的足兆蛋还给凌芸，一脸可惜的样子。
　　足兆蛋再次回到手里，凌芸赶紧把足兆蛋放回自己的口袋，好像迟一秒都都会被人看到一样。
　　“凝丝，你千万不要把这件事情说出去，不然~”
　　“不然我就和你绝交!”
　　凌芸觉得很有必要和李凝丝提醒一下，要是被李凝丝拿出去乱说，肯定会有人想到是什么东西，到时候又是~
　　身败名裂啊!
　　“为什......”
　　盯........
　　“好，好吧~”
　　死死的盯.........
　　“我绝对不会说出去的!”
　　李凝丝大手一挥，坚定的说道。
　　“哼~”
　　“知道就好~”
　　“话说，凝丝你为什么会在这里，不是应该上课了吗?”
　　总算把足兆蛋的事情狐疑过去了，虽然是李凝丝自己脑补出来的，但事情总归是解决了。
　　事情解决了，凌芸突然想起现在还是上课时间，李凝丝又不是学生会成员，为什么会出现在这里。
　　“哦~”
　　“我因为社团的事情在找江会长，凌芸你肯定知道江会长在哪里吧~”
　　虽然江清婉是竞争对手，但李凝丝还是很佩服江清婉能成为学生会会长的。
　　“这个我也不知道~”
　　江清婉安排了她扫地以后就离开了，凌芸也不知道江清婉去哪里了。
　　“你去学生会找过了吗?”
　　“去过了，一个人也没有~”
　　李凝丝摊了摊手，非常无奈~
　　凝丝也去过学生会吗~，看样子应该是自己发现信封离开以后在再去的，毕竟刚刚凝丝来的方向也没有错，是从学生会过来的方向。
　　等等~
　　我为什么要怀疑李凝丝啊!
　　她连足兆蛋也不认识。
　　“凝丝你什么时候去的学生会啊~”
　　“十点左右吧~，小芸你问这个干什么?”
　　李凝丝想了一下，只能说出个大概的时间。
　　“没什么~”
　　“凝丝你现在可以再去学生会看一下，江会长应该回来了~”
　　“哦~，谢谢小芸~”
　　李凝丝还想和凌芸继续待着一起，但社团的事情也要解决，所以李凝丝也只能先去忙社团的事情了。
　　“那小芸，我就先离开了~”
　　“拜拜~”
　　“再见~”
　　跟李凝丝拜别以后，凌芸摸着下巴沉思，这下李凝丝的嫌疑彻底洗脱了，毕竟连时间也对不上，十点那会，她早就离开学生会了。
　　回想起刚刚被李凝丝发现足兆蛋的意外，凌芸越来越觉得这足兆蛋像一个定时炸弹了，只有快点回到图书馆才不会有意外发生。
　　————————————————————————————————
　　走在路上的李凝丝看了一下手表。
　　怎么还没有下课~
　　感觉手表有些不对劲的李凝丝从包里拿出手机，在确定一下时间，突然发现手表竟然快了半个小时。
　　“总感觉时间有些对不上原来是手表出错了~，还好一直是凝芷叫我起床~”
　　把手表时间重新调回来，李凝丝庆幸的想到。
　　话说小芸问我去学生会的时间就不是十点，而是九点半了，不过小芸问我时间应该不是什么重要的事情吧~。

　　【提取群】606793406

第一百四十九章:目标确定!

　　图书馆终于到了!
　　当凌芸踏入秘密房间的时候，世界所有的恶意都远离了她，只有这个地方才是她的安全屋。
　　请无视上次夏沈雅的意外~
　　急忙忙的来到书柜旁边，打开最下面的抽屉，把衣服口袋里的足兆蛋掏出来放在抽屉的最里面。
　　看了一下觉得还有些不够，凌芸再从一旁书柜里拿出几本书，放进抽屉把足兆蛋死死抵在最里面。
　　这下万无一失了，把足兆蛋这个定时炸弹给放下了，凌芸终于可以不用再担心有人会发现这个羞耻的东西了。
　　试问只要凌芸把门一关，除了夏沈雅还有谁能进来，凌芸把足兆蛋放在这里安全的很，就算是夏沈雅她也不会无缘无故的到处乱翻吧。
　　安心了~安心了~
　　啪的一声把抽屉关了，凌芸舒心的躺在沙发上，悠哉悠哉的倒一杯水细细的敏了一口，一直紧张兮兮的口渴死了。
　　现在足兆蛋没有在身上了，凌芸可以放下心了，安心思考一下这个足兆蛋到底是谁放在学生会书柜的了。
　　想把这个情书放在学生会书柜里，肯定是要去学生会的，由此可以猜想到的人就有，今天早会的参加者，她们都有机会靠近书柜把情书放进去，而今天学生会早会的参加者有会长江清婉，副会长刘娜，风纪部的两位，以及夏沈雅。
　　凌芸还能想到的一位就是在她提水的时候看到的蕫竹娴。
　　刚刚遇到的李凝丝已经可以排除，毕竟李凝丝可是在她离开以后才去学生会的，那时候自己早就已经把情书撕成碎片，待着足兆蛋离开学生会了，不然也不会有那种尴尬的一幕。
　　所以凌芸能怀疑的人就有，江清婉，夏沈雅，蕫竹娴，风纪部没见过的两人，因为不知道风纪部那两个人的名字，凌芸只好在纸上写了个部长，副部长。
　　凌芸拿出一张纸把所以的怀疑对象全部写在上面，然后用笔在桌子上点啊~点~
　　蕫老师可以排除，老师来学生会肯定是找清婉有什么重要的事情，蕫老师一看就是那种很温柔尽职的老师，怎么可能是那种送自己学生足兆蛋这种羞耻之物的变态。
　　凌芸想了一下把蕫竹娴的名字从纸上面划掉~
　　还有四个人~
　　风纪部那两个人自己连面都没有见过，不过以自己在云海百合高中的知名度，她们肯定也知道自己一些，要是其中一个是变态呢~，又很喜欢她，想要调戏她就准备了一封情书然后在情书了放了足兆蛋。
　　不不不~
　　凌芸摇了摇头，能成为学校风纪部的部长和副部长管理学校的风纪风德应该不会是这种变态吧，而且她们是怎么知道自己的电话号码的。
　　凌芸的电话号码在这嫌疑人名单里只有夏沈雅，江清婉这两个人是凌芸自己给她们的，而蕫竹娴作为老师应该也知道她的电话。
　　凌芸拿起笔想要把风纪部的人一起划掉。
　　等等~
　　凌芸放下的笔突然抬起，就连学生会会长江清婉都是个变态，这样一想好像风纪部的人是变态也是一件很正常的事情。
　　是不是风纪部的人还有待考虑~，不过先放在后面~
　　风纪部的人的确也有可能不过这还要凌芸进一步确定以后才能得到结果。
　　所以还有江清婉和夏沈雅~
　　现在所有的可疑人员已经用排除法排的只剩两个了。
　　凌芸双手撑着脸趴在桌子上，盯着纸上仅剩两个人的名字，凌芸陷入沉思~
　　江清婉今天倒是出奇的正常，没有做出什么为难她的事情，也没有调戏她。
　　我是不是忘记了什么很重要的事情?
　　冷静下来一思考凌芸总感觉自己好像忘记了什么超级重要的事情，可自己怎么都想不起来，到底是什么啊!
　　一直想不起来凌芸有些抓狂，脑壳痛的凌芸直接干脆不想了，还是先处理好眼前的事情再说。
　　话说~
　　江清婉今天正常才是最不正常的事情吧，江清婉每次正常的时候都在谋划什么特别特别庞大的阴谋。
　　所以江清婉也很大的可能性，只是要真是江清婉做的她又为什么要绕这么大的一个圈子，江清婉只要随便威胁她一样，自己还不得乖乖听话。
　　自己是不是觉醒了什么奇怪的属性~
　　等等!
　　凌芸突然蹭起来，她想起来自己到底是忘了什么事情了。
　　她的胖次啊!
　　上次江清婉明明答应把自己的胖次还回来了，但是因为雅雅突然要过来了，所以这件事情只能被迫往后面拖了。
　　可是今天和江清婉在一起的时候不正是一个要回胖次的好机会吗，没什么她没有开口要回来啊!
　　凌芸这算是明白了，原来江清婉是故意装成一副很正经的样子，原来就是不想把她的胖次还回来啊!
　　可恶!
　　我的胖次啊!
　　............................
　　一阵发牢骚，抱怨自己为什么会被江清婉给骗了，当时外面肯定没有人的~
　　............................
　　江清婉也往后面推一推，所以现在的可疑人员就只剩一个了。
　　夏沈雅!
　　凌芸笔重重的点在夏沈雅的名字上。
　　雅雅今天一开始就很奇怪，先是说一堆莫名其妙的话，然后出手抓住她，想对她做一些那个那个这个这个的事情，不过被自己跑掉了，然后雅雅忍不住了所以才放一个足兆蛋放在学生会的书柜里，想让自己看到，然后出糗。
　　不过雅雅为什么不放在家里，而放在非常危险的学生会里，要是让别人打开书柜看到了怎么办。
　　而且雅雅看起来也不是那样的人啊!
　　跟夏沈雅相处了也有一段时间了，夏沈雅自从说了不会在不经过自己的同意下乱碰自己以后，这段时间夏沈雅真的没有对她做什么。
　　怎么会一下子写一封情书在里面放一个那么羞耻的东西，然后在偷偷摸摸的给她。
　　总感觉这件事情有不对劲~
　　不过从现在分析的结果来说，夏沈雅最有嫌疑，所以先从夏沈雅开始调查。

　　【提取群】606793406

第一百五十章:顶到了~

　　不过从现在分析的结果来说，夏沈雅最有嫌疑，所以先从夏沈雅开始调查。
　　所以现在开始出去找雅雅，找到雅雅以后再套她的话!
　　凌芸把桌子上的纸折好放到口袋里，打开门脚刚刚踏出去，马上又收了回来~
　　我为什么要费心费力的在学校里找雅雅，直接打个电话给雅雅不就行了。
　　拿出手机~
　　拨号~
　　“嘟~~~”
　　“喂，芸儿找我有什么事吗?”
　　“那个，雅雅你现在在哪里啊?”
　　凌芸反问道。
　　“这个，行吗~”
　　“雅雅，你在干什么?”
　　听到夏沈雅好像在跟别人说什么奇怪的话，凌芸很好奇夏沈雅现在到底在干什么。
　　“没，没什么，我现在有点忙，先挂了啊!”
　　“唉!雅雅，等”
　　“嘟~嘟~”
　　“等~”
　　雅雅绝对有问题!
　　凌芸把手机收起来，原本心里还很不想承认那封情书是雅雅放的，可是现在夏沈雅这么奇怪的举动让凌芸不得不对夏沈雅的怀疑加深了。
　　只是云海百合高中这么大她要怎么找到雅雅啊!
　　emmmmmm
　　算了，直接去找下一个目标~
　　江清婉~GO~
　　反正夏沈雅晚上都要回到别墅，约定的时间是下个周，现在才第一天大概的目标人员都已经列出来了，大不了一人一天的问，迟早可以找到最后的可疑人员的。
　　而且在云海百合高中找人好累啊~!
　　——————————————————————————————————
　　“清婉，你是不是忘了什么很重要的事情啊~”
　　凌芸站在江清婉面前，微红着脸对着江清婉说道，明明都已经想好了话，可是站在江清婉面前凌芸就感觉有点怂。
　　“哦~，小芸你是说那件事情吧~”
　　江清婉把手里的笔放下来，嘴角微微翘起，看着凌芸。
　　说实话在过不久学校就要搞一项大活动了，作为学生会会长，江清婉自然也很多事情要做，一大堆文件要等着她看，云海百合高中大部分社团都有活动经费申请要她批。
　　就算江清婉能力很强，被这些文件一骚扰也不由的觉得头疼，现在凌芸来了，看着微红了脸，可爱极了的凌芸，江清婉现在有必要补充一下能量了。
　　“哪件事情?”
　　凌芸问的话里有两个意思，一是自己胖次的事情，还有一件就是足兆蛋的事情，现在江清婉很明显的应了下来。
　　“不就是那件事情吗?”
　　江清婉秀眉一挑，感觉小芸怪怪的，不过凌芸既然想玩，江清婉当然要继续陪凌芸玩下去啊~
　　“清婉，别闹了~到底是哪件事啊~”
　　快点说呀，清婉你是想要急死我啊~，凌芸用撒娇的语气，想要从江清婉嘴里套出话来。
　　听到凌芸的撒娇，江清婉感觉刚刚自己处理文件的头疼都得到了治愈，疲惫的身体一下子满是动力。
　　这点点肯定是不够的~
　　江清婉还想要更多，想要从凌芸那里得到更多的动力。
　　“小芸，你做到我的大腿上，我就告诉你~”
　　“为什么!”
　　凌芸惊呼一声，为什么又要坐在江清婉的大腿上，上次被江清婉坑了的事情凌芸现在都还记得，现在又要坐上去。
　　“安啦~安啦~”
　　“不会再像上次那样的~，小芸你直接坐在我大腿上就行了~，我还有一大堆文件要处理呢。”
　　要是再像上次那样，江清婉可忍不住，肯定想要对凌芸做什么事情，那还叫她怎么处理这一大堆文。
　　“好吧~”
　　“既然清婉你要处理文件，我就不打扰你了~”
　　凌芸起身想要离开，江清婉要处理文件，凌芸还怎么好意思坐在江清婉的大腿上打扰江清婉。
　　“小芸，不想要回胖次了吗?”
　　江清婉可不想让凌芸离开，要是凌芸现在离开了江清婉都感觉自己没有动力了。
　　“我~”
　　“可是清婉你要处理文件，我坐在你的大腿上不会打扰到你吗?”
　　听到自己的胖次，凌芸一下子就不淡定了，这几天胖次还没有要回来，凌芸每天都要被恶寒侵扰一次。
　　“不会，有小芸在我反倒是觉得动力十足。”
　　江清婉一蹬，轮椅往后滑，拍了拍自己的大腿。
　　“小芸，坐上来吧~”
　　“好吧~”
　　为了自己的胖次，凌芸只好慢慢的坐到江清婉的大腿上，不像上次那样，这次有了裙子，没有直接亲密的接触到江清婉的大腿，所以也没有上次那么敏感。
　　感觉到屁股下面软软弹弹的大腿，凌芸觉得很舒服，虽然上次在江清婉的大腿上做了些小动作，但凌芸这次可不敢再做了，要是被江清婉发觉了怎么办。
　　“清婉这次说好了，要把胖次还给我!”
　　“没问题~”
　　凌芸娇小的身体坐在自己的大腿上，来着凌芸独特的清香让江清婉精神倍发，不过因为凌芸做的好像有点靠前了，挡住了江清婉的视线。
　　“小芸，往后面移一下，挡住我视线了~”
　　“好吧~”
　　凌芸小声的回到，因为今天江清婉做的是滑椅，所以凌芸没有办法站起来，只能挪动屁股向后移~
　　臀部与江清婉大腿的摩擦，舒服的感觉让凌芸面色娇红，突然后背碰到了一个软软的东西，不用想也知道是江清婉的欧派。
　　凌芸一下子不敢再向后面移动了~
　　“小芸，为什么停了，再向后面移点，还挡到了一些~”
　　江清婉还想继续再让凌芸靠近一点，继续提醒凌芸再让她靠近一点。
　　“可是~”
　　“没问题的~”
　　“好吧~”
　　凌芸继续挪动，软软弹弹感觉很舒服，背后的触感也越来越强烈，江清婉的欧派被压了下去，欧派压在背上酥软的感觉超级舒服，凌芸的脸也随之羞红。
　　“好，好了吧~”
　　巨大的欧派顶着背上，凌芸感觉好暧昧，也好舒服。
　　“可以了~”
　　江清婉再一次觉得自己这对巨大的欧派有些碍事，不过现在凌芸已经紧紧的贴在自己的身上了，娇小的身躯在怀里，江清婉把滑椅拉近让凌芸不由的再后退了一些，巨大的欧派再次被压了下去。
　　拿起笔重新开始处理文件，现在可人在怀，江清婉已经感觉不到疲惫了，精神满满。

　　【提取群】606793406

第一百五十一章:毫无反抗之力的小芸，想~

　　拿起笔重新开始处理文件，现在可人在怀，江清婉已经感觉不到疲惫了，精神满满。
　　坐在大腿上背靠江清婉的欧派凌芸身体紧绷，动都不敢动一下，要是引起江清婉的反应怎么办。
　　见到江清婉开始认认真真的处理起文件，没有做出什么奇怪的事情，凌芸倒是松了口气，紧绷的身体也不由放松下来。
　　凌芸不得不承认在江清婉没有对她做什么奇怪的事情下，这样坐在江清婉的大腿上，还枕在江清婉硕大的欧派上，江清婉认真工作呼吸吐出的热气，扑打在自己的脸上。
　　这样子被人拥抱真的很舒服，让凌芸有一种无与伦比的安全感，仿佛全身都被一股来着江清婉的温暖所包裹。
　　安静的学生会里只有江清婉在批改文件所发出的刷刷声，在这种各格外宁静的学生会，凌芸心里很平静。
　　眼睛往江清婉批改的文件上移，发现江清婉在文件上快速的写字，凌芸发现江清婉的字迹跟上午在书柜里发现的情书里的字迹完全不一样。
　　对比一下，凌芸发现江清婉的字比情书里的字好看多了。
　　刚刚江清婉一直吊着她，跟她打马虎也是顺着自己而已，在联想到江清婉的字迹，凌芸已经可以确定写情书，送她足兆蛋的变态不是江清婉了。
　　已经确定不是江清婉了她为什么还要坐在江清婉的大腿上，虽说是为了自己的胖次，但上次江清婉都已经答应还给她了，之所以凌芸答应下来也不过是为了想要确定江清婉是不是送她足兆蛋的人。
　　所以~
　　“清婉，你知道今天早上有谁打开过书柜或者靠近过书柜吗?”
　　才不是坐在江清婉的大腿上舒服，很安心~
　　凌芸只是想在收拢一下怀疑范围，从江清婉这里打探一下，在今天早上她来之前又有什么人接近过书柜。
　　没错就是这样~
　　“小芸问这个干什么?”
　　江清婉停顿了一下，心里有些疑惑小芸问这个干什么。
　　“哎呀，清婉就告诉我吗~”
　　凌芸在江清婉怀里蠕动了一下，江清婉硕大的欧派也随之移动，向江清婉撒娇，必须了解一下早会的时候到底是谁哪些人靠近了书柜，只有靠近了书柜才有可能把情书放进书柜里。
　　“好吧~好吧~”
　　江清婉最不能拒绝的就是来着凌芸的请求，既然小芸都已经像她撒娇卖萌了，江清婉怎么可能再拒绝凌芸呢。
　　“让我想一下啊~”
　　江清婉毕竟没有在意这些小事情，现在凌芸问起这个事情江清婉还真一下子想不起来，手中上笔轻轻在办公桌上点着。
　　“好像，夏同学一直在书柜旁边闲转，其他的我就想不起来了~”
　　摊了摊手，江清婉只记得夏沈雅在整个早会的时候夏沈雅一副思索的样子在书柜旁边一直转，话说本来就觉得今天夏沈雅今天和凌芸的关系怪怪的，难道是这个原因?
　　只有雅雅一个人!
　　“难道就没有其她的人了~?”
　　凌芸有些不相信，要是早会的时候真的只有雅雅一个人靠近书柜，那最后的结果不是显而易见吗。
　　这件事情有这么轻松？
　　凌芸有点不相信~
　　“没有了~”
　　“嗯~至少我是没有看到了。”
　　江清婉想了一下说道，她的确是没有在早上的时候看到了有人靠近书柜了。
　　“小芸，为什么突然在意起有没有人靠近书柜的事情了。”
　　江清婉很好奇，既然小芸不是在找夏沈雅，那还能是在找谁，找她的话就不是直接问她了，也不是夏沈雅，刘娜早上又没有来，可小芸也不认识风纪部的人。
　　“啊~，没什么~”
　　“清婉你还是快点处理文件吧~”
　　“你看都快要到中午了~”
　　江清婉想要继续深问下去，凌芸肯定不能告诉江清婉了，被人送情书还好说，可被人送足兆蛋的事情，凌芸还怎么开口。
　　“好~，小芸可不要打扰我了~”
　　反正现在小芸在自己的怀里，也跑不掉，江清婉倒是可以先把手头的事情处理了，在凌芸脖子间深深吸了一口气，开始动手处理手头上的事情。
　　“嗯~”
　　凌芸应了一声便不再开口，江清婉也开始认真处理事情，学生会又显然一片笔在纸上行走的沙沙声。
　　——————————————————
　　—————
　　半小时过后~
　　江清婉手头还是没有一点缓慢，依旧还是精神满满的处理文件，虽然江清婉已经超脱发挥已经把文件处理的差不多一半了，江清婉可以休息一下，剩下的事情可以放到下半天处理了。
　　要是换成以前处理这么多事情江清婉恐怕已经身心力疲了，但现在小芸在自己的怀里，江清婉没有感觉到一丝疲惫。
　　虽然江清婉依旧精神满满了，但凌芸可没有那么精神了。
　　在江清婉的怀里实在是太舒服了，而且还这么的安心舒适，又看着江清婉处理了半个小时的文件。
　　凌芸感觉有些困了，想要找一个舒适的地方靠一下小憩一会，此时还有什么地方比江清婉的怀里更加舒适，凌芸也就不想离开。
　　困意趋势凌芸往江清婉的怀里缩了缩，身子往下面移，江清婉的欧派又大又软，自然是作为枕头的不二之选，身子往下缩，头枕在江清婉的欧派里，软软的欧派被凌芸压了下去，软软弹弹的舒服极了，本来就有困意的凌芸直接渐渐的睡了下去。
　　凌芸这么明显的动作肯定惊动了江清婉，只不过江清婉看见凌芸在她的欧派上面浅浅的睡了，嘴角上翘，江清婉现在心情好极了~
　　小芸既然能在她的怀里美美的睡了，说明在小芸心里已经有她的位置了，这可是个天大的好消息。
　　小芸现在好诱人~
　　江清婉左手在凌芸的脸上轻抚一下惹得凌芸一阵轻哼。
　　凌芸现在毫无防备，江清婉心里没有一点邪念那是假的。
　　凌芸坐在大腿上，后背靠在欧派上，压着欧派，已经让江清婉身体有些发热了。

　　【提取群】606793406

第一百五十二章:揉可以增胸哦~

　　凌芸坐在大腿上，后背靠在欧派上，压着欧派，已经让江清婉身体有些发热了。
　　现在凌芸还枕在她的欧派上，江清婉的欧派又不是白长的，凌芸枕在欧派上，江清婉肯定有了反应，有了感觉，外加上凌芸现在已经在她的怀里睡着了，没有一点反抗之力。
　　凌芸娇小的身躯散发出无尽的诱惑力，无时无刻不在引诱江清婉，江清婉兴奋了，亢奋了~
　　忍一忍吧~
　　江清婉可不敢这时候对凌芸做什么，且不说江清婉也没有什么理由好对凌芸做什么。
　　等等~
　　对自己喜欢的人做快乐的事情还需要什么理由吗?
　　话是这么说，可这也要两厢情愿，而且凌芸现在在江清婉的怀里小憩，这么美好的一副场景，江清婉又怎么好亲手打破呢~
　　“吸~”
　　江清婉低头在凌芸的发间深深的吸了一口气，然后继续处理文件~
　　————————————————————————————————
　　“咳咳~，那个清婉，我都已经照你说的做了，我的胖次快点还给我~”
　　中午的下课铃声已经响了，凌芸站在江清婉身边，很不好意思，江清婉的怀里本来就很舒服，在加上一直待着又很无聊，竟然不知不觉的在江清婉的怀里睡着了，而且还是枕在.......
　　凌芸的眼神偷偷瞄向因为做了太久正在活动伸腰活动身躯的江清婉，性~感的身材尽朗无已，硕大的欧派在凌芸面前晃着。
　　“小芸，羡慕吗?揉一下会变大哦~”
　　江清婉注意凌芸的眼睛一直放在自己的欧派上，以为凌芸是羡慕了，毕竟每一个女孩都很在意**嘛，用手从下面托起大白兔，打趣的看着凌芸。
　　“才没有羡慕!”
　　偷看被江清婉当面点破了，凌芸双手往后面一甩，身体向微倾反驳道，她才没有羡慕江清婉的**，她怎么可能在意**的大小。
　　话说~
　　揉一揉真的可以变大吗~
　　被江清婉一说，凌芸还是不由的低头看了一下自己的**，凌芸的**可以说是小巧，很有型，但作为高中女生来说，凌芸的**只能说是中下游的。
　　想抬起手摸一下~
　　“小芸，自己揉不行哦，要别人揉才行~”
　　看凌芸有些意动了，江清婉趁机插嘴，她只是随便说一下而已，没想到看样子小芸竟然还当真了。
　　“要是小芸不介意的话，我愿意帮一下忙~”
　　“我才没有在意!才不会信!”
　　她为什么会对江清婉的话这么在意，不就是**吗，这种样子不是刚刚好吗，低头能看到脚尖，也没有多重，跑起来也不会颠簸。
　　好处还是很多的嘛~
　　所以她才不想让**变大~
　　更不要说让江清婉揉她的欧派了!
　　“我还听说吃木瓜也可以让**变大，不过肯定是假的~”
　　江清婉可惜的说道。
　　“木瓜也可以吗~”
　　听到不用江清婉揉胸也能增胸的方法，凌芸若有所思的低呤。
　　“小芸在说什么?”
　　“没什么，我只是在说什么木瓜能增胸肯定是假的!”
　　“哦~，所以说小芸还是让我揉一下吧~”
　　江清婉边说边抬起双手对着凌芸的欧派比划，好像时刻都准备行动的样子。
　　“不要!”
　　凌芸害怕的双手换胸，保护自己的欧派不受到江清婉的侵扰。
　　“才不要给清婉你揉我的欧派!”
　　江清婉想揉她的欧派做梦吧!凌芸可不会傻傻的把自己的欧伸出去让江清婉揉，要是揉出问题了怎么办。
　　等等，我还要问江清婉要回自己的胖次呢，怎么又被江清婉给带歪了。
　　果然江清婉就是不想把她的胖次要回来，要不是自己回转过来，又要被江清婉给带歪了。
　　不过~
　　这次我可想起来了!
　　“清婉，你是不是忘了什么事情~?”
　　“什么事情?”
　　江清婉疑惑的反问。
　　装~!
　　还给我装!
　　看江清婉还一副我什么都不知道的样子，凌芸不禁有些得意，我已经看透了，你还装有什么用。
　　伸出手对着江清婉，一副向江清婉讨要的样子。
　　“胖次，快点把胖次还给我!”
　　“哦~，原来小芸是想要胖次啊~”
　　江清婉故意把语气拖的老长，打趣凌芸。
　　“不过，我可没有小芸那么大胆，敢顺便把胖次放在学生会里~”
　　“你~你什么意思~”
　　凌芸有点虚了，不祥的预感从心里冒出来，江清婉的态度实在是太可疑了。
　　而且还被江清婉提起上次那次羞耻的事情，被江清婉打趣，凌芸心里怎么不虚。
　　“意思就是，我没有把胖次带在身上，被我放在家里了~”
　　江清婉又不是变态（?），她为什么要随身在另外的一条胖次，上次把凌芸的胖次拿回家江清婉就把它洗了，放在了家里。
　　“唉~!”
　　“这要不明天，清婉你帮我带过来吧~”
　　“这~，不行呢~”
　　“不过，后天就是周末了，要不周六一起去我家里拿吧~”
　　江清婉早就想把凌芸带回家了，媳妇迟早要见公婆。
　　“不好吧~”
　　凌芸可不想去江清婉的家里，要是江清婉的家里只有她一个人怎么办，到时候不就是孤女寡女共处一事，江清婉就可以想做什么就做什么了。
　　“放心小芸，我的父母都在家~，不会对你做什么的。”
　　“只要小芸你，拿到胖次吃个饭就离开~”
　　江清婉猜到凌芸在担心什么，无非就是怕自己对她做什么。
　　“这样~好吧~”
　　江清婉这样说，凌芸也没有办法，只好去江清婉的家里拿了，就算是江清婉把胖次带到学校来交到凌芸手里，凌芸也要带着胖次一整天，到时候不又和揣着足兆蛋一样了。
　　细想一下还是去江清婉家里拿安心一点，反正江清婉的父母在家，量江清婉也不敢对她做什么。
　　“那就这样定下来了!小芸周六一定要来哦~”
　　江清婉笑着就把事情定了下来，好不容易把凌芸引进自己的家里，怎么可能只是让她见一下自己的父母，她和凌芸还一个约定呢~

　　【提取群】606793406

第一百五十三章:我好奇啊!

　　“小雪，怎么没有看到雅雅?”
　　坐在车上的凌芸迟迟没有看见夏沈雅出来，疑惑的问凌雪。
　　现在最有嫌疑的就是夏沈雅了，凌芸自然想快点找到夏沈雅然后质问这件事情，不知道为什么凌芸心里总感觉不是夏沈雅做的。
　　可是现在只有夏沈雅最有嫌疑了，凌芸不得不怀疑，所以凌芸当然想快点找到夏沈雅。
　　可是凌芸找了一整个下午都没有找到夏沈雅，就好像是夏沈雅根本没有在云海百合高中一样，可凌芸又没有听到夏沈雅离开学校的消息。
　　打电话夏沈雅虽然接了，但也是在糊弄她。
　　让凌芸怀疑夏沈雅是不是在故意躲着她一样。
　　找不到夏沈雅，放学的时候夏沈雅总归要坐车回家的吧~，总归还要回别墅睡觉的吧~
　　凌雪坐在副驾驶位上，转过头~
　　“小姐，这个.......”
　　刚想回复凌芸，话还没有说完，一阵电话铃声响起，凌雪拿出手机想把电话挂了，回答了凌芸的问题以后再重新打过去。
　　拿出手机一看，竟然是夏沈雅打过来的，小姐又刚好问起夏沈雅的事情。
　　“喂?”
　　“凌雪，告诉芸儿今天我不回来了~”
　　“嘟~嘟~”
　　凌雪面无表情的把手机死死的拽在手里，但只要是个人都能感觉到凌雪此刻是非常不好，超级生气!
　　“小，小雪~，谁来的电话?”
　　凌芸一下子感觉到凌雪的气势一下子变得可啪，怂怂的小声询问。
　　“小姐，夏沈雅来的电话，说是晚上不回来了!”
　　“你很生气吗?小~小雪~”
　　看见凌雪死死的抓住手机好像要把手机给捏碎一样，凌芸就差缩成一团了。
　　凌雪把死死拽着的手机放在口袋里，脸上硬扯出一个笑容。
　　“小姐，没有哦~我一点都没有生气哦~”
　　可是小雪你这样好吓人啊！生气了吧!绝对是生气了吧!凌芸乖乖的不在说话。
　　“司机~，怎么还不走~”
　　“哦!马上走!”
　　————————————————————————————————————
　　吃过晚饭，洗了澡以后~
　　凌芸没有回到卧室，趴在客厅沙发上，手里拿着遥控器一直换着电视。
　　不知道为什么凌芸总感觉情书这件事情没这么简单，要是这么容易就让她找到放情书的人总有些不切实际。
　　虽然今天夏沈雅一直莫名其妙，还一直躲着她，可是夏沈雅要是真的放了情书，为什么打电话的时候还要接，直接不接就好了。
　　“唉~”
　　要是雅雅在的话，直接问雅雅就行了，为什么雅雅要躲着她呢，又什么事情敞开了说不好吗。
　　“小姐，在叹什么气~?”
　　今天没有夏沈雅，凌雪舒舒服服的洗了个澡，擦拭头发出来看见趴在沙发上满是无聊按着遥控器的凌芸。
　　“唉~，没什么~”
　　“就是在想一些事情~”
　　凌芸随手抓过来一个抱枕，坐起来抱着，头抵在抱枕上，一脸困惑。
　　“小姐在想什么事情?”
　　凌雪坐到凌芸旁边，很好奇凌芸所说的事情。
　　“这个~好吧~”
　　她对凌雪可是十分信任的，凌芸也想找一个人来帮忙分享一下自己的困惑，当然能帮自己解惑那就更好了。
　　小雪那么冷静，想的也比她细心一定能想出更多的观点，反正凌芸是有些不相信夏沈雅会送足兆蛋那种不知廉耻的东西给她。
　　这件事情里肯定还有她不知道的隐情。
　　“小雪，今天我在学生会的书柜里翻到一副情书~，不过上面没有名字~”
　　虽然要把事情说给凌雪听，但凌芸可不会把全部事情都告诉凌雪，这么羞耻的事情怎么敢告诉凌雪。
　　“没有名字的情书吗?”
　　“这不就说明小姐魅力大，有人爱慕你所以才写情书。”
　　凌雪想了想继续说道。
　　“况且又不是什么认识的人，小姐不必在意，又在想什么呢?”
　　的确就是小姐心底在善良，可是送这封情书的人小姐又不认识，自然也不用在意，担心什么~
　　凌雪心里还有些暗爽，一想那些人送个情书都需要这么小心翼翼，而且自己每天都可以和小姐在一起，看到不一样的小姐，还时不时的要发些诱惑死人的福利，这就是她和别人的差距。
　　“这.......”
　　凌芸还是有些犹豫~
　　“小姐不用太在意了~”
　　凌雪看凌芸还是一副犹豫的样子，再次提醒~
　　“对了，小姐情书上面写了什么?”
　　或是凌雪无意的一句话，但凌芸听起来可不是这样。
　　听到了凌雪提起情书里的事情，还问了情书里写了什么，凌芸回想起情书里的足兆蛋，又想起一直被人监视，还被人强行定下了一个约定，然后又被李凝丝发现了足兆蛋的事情。
　　顿时俏脸有一丝羞红，眼神不敢直视凌雪那双好奇的眼神，语气有些哽咽。
　　“没，没什么，就，就是一般的，情，情书~，没什么，好，好奇怪的~”
　　原本凌雪只是为了缓和一下气氛无意识问的一句话，却引得凌芸这种反应，凌雪一下子开始好奇起那封情书了。
　　“小姐，既然那封情书没什么好奇怪的为什么要在意那封情书呢?”
　　“没什么，奇怪的~，只是，只是有些在意罢了~”
　　凌芸只想到了和凌雪一起商讨怎么找出谁是写情书，放情书的人，可凌芸却没有想到凌雪竟然会好奇情书的内容，这让凌芸还怎么回复。
　　小姐你这样一说，感觉更好奇了啊!
　　凌雪还想这件事情过去就算了，不过既然现在又好奇起来了，而且小姐还是这个羞涩的反应，凌雪就不得不关问了。
　　到底是怎么样一封情书才能让小姐仅仅是问起来就这么羞涩，还让小姐这么在意。
　　“那小姐你把这封情书带回来了吗?”
　　既然小姐这么在意那封情书，那应该随时会把那封情书带在身上，想知道那封情书的内容直接叫小姐拿出来看一下不就知道了。

　　【提取群】606793406

第一百五十四章:我知道~我知道~

　　既然小姐这么在意那封情书，那应该随时会把那封情书带在身上，想知道那封情书的内容直接叫小姐拿出来看一下不就知道了。
　　“那封情书我没带~”
　　凌芸小声的说道。
　　那封情书当然没有带，都已经被她撕成碎片了，还怎么带在身上。
　　“这样啊~”
　　凌雪已经打算介入此事了，既然小姐想知道到底谁是写那封情书的人，那我就帮小姐查下去。
　　“小姐，要想找到写情书的人，情书本身可是重要信息，小姐可一定保管好。”
　　只要情书还在小姐手上，凌雪迟早有看到的机会。
　　“这个，这个，情书被我撕了~”
　　凌芸有些不好意思，明明是十分重要的信物，可当时也没有想的太多，只想着快点把情书给消灭了，根本没有想那么多。
　　而且就那种不明不白的情书，就算凌芸没有撕，她也不敢拿给凌雪看。
　　“撕，撕了~”
　　凌雪有些震惊，她不明白凌芸的脑回路了，明明是想找出写情书的人，情书就是最重要的信物，你倒好把情书给撕了。
　　不对不对~
　　难道情书里真的是什么难以启齿的内容，小姐看到情书顿时觉得羞耻极了，直接就把情书给销毁了。
　　这~
　　更想知道情书的内容了~
　　“那么小姐可还记得情书里的内容?”
　　“不记得，不记得!”
　　“哎呀~，小雪你记得嘛~我记性一直都不好~”
　　面对最后凌雪的追问，凌芸直接向凌雪撒了个娇，卖了个萌，为了防止凌雪继续追问下去，赶紧转移话题。
　　“对了，小雪我们还是讨论这封情书到底是谁写的。”
　　“好吧~”
　　看来小姐是不想告诉她了，凌雪只好和凌芸一起讨论这封情书是谁写的了。
　　不过，凌雪可以知道一件事情，写这封情书的人绝对不是一个善茬，写一封情书，让小姐看直接就毁了，还随便提醒一下就脸红，这怎么不让凌雪想歪。
　　“那小姐你知道哪些信息都说出来~”
　　“嗯~”
　　凌芸点了点头。
　　“情书是我早上在学生会书柜里发现的，而早上在学生会的人只有江清婉，雅雅，刘娜，风纪部。”
　　“不过我问了江清婉在早上的时候只有雅雅靠近书柜，而当我想问雅雅的时候，都没有找到雅雅。”
　　凌芸一一把自己所知道的信息告诉了凌雪。
　　“这......”
　　凌雪有点不相信夏沈雅那家伙会写这东西，而且明明一直在小姐身边，还写情书干嘛?
　　“小姐，还有没有其他的信息?”
　　“还有的就是我离开了学生会一段时间，期间蕫老师来过学生会。”
　　“蕫竹娴?”
　　“嗯~”
　　“不用说了，就是她了!”
　　凌雪想都不用想在小姐说的所有人里，就这有蕫竹娴有最大的嫌疑，小姐不了解蕫竹娴，她还不知道吗。
　　所以说情书绝对是蕫竹娴送的了，。
　　“唉~，蕫老师不是那样的人吧~”
　　凌芸不相信回道，她实在不相信送情书的人会是蕫老师。
　　“小姐，你要相信我!”
　　“这样，我有时间去问一下吧~”
　　凌芸想了一下，毕竟董老师也是去过学生会的，还是有必要询问一下的。
　　“对了，小雪，你听说过木瓜能丰胸吗?”
　　凌芸由坐着一下子改为趴着，对着凌雪抱枕垫在下面，把凌芸的小白兔挤出了一条缝隙和一片嫩白尽显在凌雪眼里。
　　为了不让凌芸误会什么，凌雪眼神像撇向别的地方可又会被凌芸胸前的嫩白给吸引过去。
　　“小姐问这个干什么?”
　　“呐~小雪你觉得我的**怎么样?”
　　凌雪的眼神一直被凌芸挤压的小白兔吸引，不由的咽了一口唾沫，被凌芸突然一问不由的脱口而出。
　　“小姐的**，很白，很嫩!想....”
　　“什么?”
　　凌芸疑惑的反问。
　　“我的意思是小姐的**大小很完美!”
　　凌雪感觉改口，要是让小姐知道自己一直在看她的欧派，要是被小姐误会了怎么样。
　　“真的吗?”
　　“真的!”
　　凌芸眼睛撇向凌雪的**，对比了一下，凌芸发现凌雪的欧派好像还要比她大一些。
　　为什么突然觉得有点失败~
　　不对不对~
　　我为什么又在意欧派的大小!
　　“那个，小雪，我明天晚上想吃木瓜~”
　　“好的~”
　　凌雪意味深长的看了一眼凌芸，小姐的欧派虽然现在看起来也很好，但大一点就更完美了。
　　又一个话题结束~
　　凌芸丢把抱枕丢在一旁，前半身倾向凌雪，双手撑在沙发，眼睛调皮的转了一下，一脸好奇的看着凌雪。
　　“呐~，小雪你在学校有没有发生什么事情，或者遇到什么人?”
　　上次就知道凌雪有喜欢的人了，还做了春梦，不过一直没有问起凌雪，现在有时间了，还只有她和凌雪两人，凌芸当然忍不住好奇了。
　　难道小姐已经知道王雨的事情了，凌芸突然这样问，凌雪只想到了这个可能，她在学校大部分时间就跟王雨在一起，除了王雨，凌雪还想不到其他人了。
　　不过小姐这样问，大概是什么时候看到她和王雨在一起聊天，觉得是她在学校交了朋友，好奇吧~
　　王雨是她的朋友，让小姐知道她在学校交了朋友也可以让小姐高兴一下。
　　“嗯，的确是认识了一个聊的来的人~”
　　“是谁，什么样子，你们到什么程度了?”
　　一听到凌雪没有否认，凌芸就如同孩子找到对象的母亲一样，好奇的追问。
　　“黑色短发，很可爱，我们算是朋友吧~”
　　虽然小姐的语气很奇怪，凌雪也只是觉得凌芸是她交到了朋友太高兴了而已。
　　“小雪什么时候带过来让我认识一下!”
　　凌芸可是超级好奇，到底是什么人可以让小雪的屈服，而且她作为凌雪最亲密的人，凌雪找到对象了，她肯定要看一下。
　　“这~，我会跟她说的，不过也要人家同意，小姐~”
　　没想到小姐竟然这么关心我，凌雪心里感动了。
　　“我知道~，我知道~”
　　凌芸意味深长的看着凌雪，拖长着语气。

　　【提取群】606793406

第一百五十五章:一个人别怕哦~小姐~

　　已经晚上十一点了，凌芸抱着枕头坐在沙发上，茶几上还有着汽水和薯片，下面也有一些空瓶子，神采奕奕的看着动漫，眼里没有一点睡意。
　　今天夏沈雅没有在，凌芸终于可以放飞自我了，喝着肥宅快乐水，吃着薯片，看着动漫，夏沈雅在的时候，凌芸还是要维持一下形象，储存在冰箱里发汽水，薯片，凌芸都没敢拿出来，就连看动漫也是窝在卧室里偷偷摸摸的看。
　　在床上拿着手机带着耳机看动漫，哪有舒舒服服的坐在沙发上喝汽水，吃薯片，看着大电视来的爽。
　　趁今天夏沈雅不回来，还不赶紧浪一下，想着凌芸从薯片袋里拿出薯片咬碎，酥酥脆脆的感觉味道好极了，随后又灌了一个汽水，刺喉感觉传遍全身，酥爽无比。
　　还是汽水爽~
　　刚刚去冰箱拿汽水的时候，不知道是不是自己的错觉，总感觉自己的汽水好像少了几瓶，不过凌芸也没有多想，几瓶汽水而已。
　　宅女模式的大小姐也好可爱啊~!
　　凌雪在一旁假装是在陪凌芸一起看动漫，实则一直在偷看丝毫不顾形象的凌芸。
　　修长紧致的小腿，小巧玲珑的玉足，圆滑可爱的脚趾，凌芸是坐起来的所以凌雪只能看到平滑精致的锁骨，散乱着头发，倒是别有一番风味。
　　凌雪肯定是跟凌芸打理过的，只不过凌芸在沙发上乱滚又被打乱了。
　　又看完一集，凌芸等着加载的时间，转头看向一旁的凌雪，凌雪注意到马上转头，一副我在看认真看电视的样子。
　　“小雪，这么晚了你怎么还没有去睡觉?”
　　要是这个时间点，就算小雪在忙也应该去睡觉了啊~，小雪可不像她是学生会的人，还是要上课的。
　　就算凌芸今天熬夜只要明天早会一开完，凌芸回图书馆睡觉就行了。
　　“啊~，小姐不也没有睡吗?话说这动漫挺好看的~，小姐眼光真好~”
　　这可是难道的机会啊!好不容易该死的夏沈雅离开了，再次和小姐在一起独处，凌雪可要好好的珍惜这段时间，要是夏沈雅回来了，可就没有这么好的机会了。
　　“当然好看啦!我喜欢的品味当然不会差!”
　　凌芸莫名有些小自豪的仰头，当然不会差，反正都是挑的比较火的来看，都有那么多人看了，当然比较好了。
　　“小雪，不要转移话题，明天你还要上课，快点回去睡觉~!”
　　凌芸认真张脸，手指向过道命令凌雪快点回去睡觉。
　　不得了，不得了~
　　这可是凌芸第一次这样以强硬的语气命令凌雪，想来以往都是凌雪纠正自己，只要自己有什么不对的地方马上就厉声叫她该过来，现在凌芸终于翻身过来这样命令凌雪了。
　　“好的~，我马上去睡觉~”
　　听到凌芸认真的命令，凌雪一下子从沙发上起来，刚想起身，一下子想到什么不对，又坐了下来。
　　她为什么要去睡觉，小姐为什么不去睡，既然她明天要去上学，小姐不是也要去吗。
　　“小雪，怎么了?”
　　看到凌雪刚起身又坐了下来，凌芸疑惑的问道。
　　“小姐，你为什么不去睡呢，小姐明天也要上课吧~”
　　“我，我是学生会成员，我不用上课!”
　　凌芸虽然是学生会成员，但一说起来自己要在上课的时候偷偷躲起来睡觉，说起来一点底气都没有。
　　“哦~，原来小姐加入学生会只是想偷闲而已~”
　　凌雪用一种原来如此的语气打趣凌芸，要是在外人面前凌雪可不敢这样跟凌芸说话，不管怎么说她们毕竟是主仆，凌雪只有在没人的时候才敢这样。
　　“没有，我才没有这样，我明天只是没事情，对，没事情而已，要，要知道我以前可是很忙的!”
　　凌芸赶紧为自己辩解，刚刚怎么一下子把自己加入学生会的目的给说出来了，虽然凌雪不会说出去，但凌芸还是忍不住辩解。
　　“所以，小雪!你快点去睡觉，我在看一会~”
　　“小姐，这动漫很好看，我也想看下去~，而且熬这点夜对我没有影响。”
　　凌雪怎么可能这么轻易就离开，要是现在离开了，以后等夏沈雅回来，再想看到凌芸发这种福利的场景可就要少很多了。
　　“不行~”
　　“反正小雪，你必须要去睡觉了~，要是在上课的时候打瞌睡，你可是要被老师骂的~”
　　凌芸当然相信熬这点夜对凌雪来说当然没有问题，可是明天还要上课，要是今晚熬夜了，小雪在上课的时候打瞌睡怎么办，被老师抓到了怎么办，被老师吵了怎么办。
　　“小姐~，你真的不要我陪你一起看~?”
　　凌雪小小思量了一下，语气奇怪的问道。
　　“怎，怎么了，我说的有什么不对吗?”
　　凌雪语气一下子转变，凌芸心里冒起不好的感觉，回想了一下刚刚自己说的话，没有什么不对啊~，为什么小雪要用那种奇怪的语气问我。
　　“没有~没有~，小姐说的当然都是对的，怎么可能不对嘛~”
　　“我这就回卧室睡觉~”
　　凌雪说着撑在沙发上，一用力从沙发上站了起来，朝自己卧室的过道走去，走到一半突然想到什么，回头提醒。
　　“对了，小姐~”
　　“现在已经十一点多了，按照平时的这个时候，别墅里的灯都要关掉，想来小姐也不想被别人误会小姐迟迟没有睡觉熬夜吧~”
　　凌雪说的话半真半假，其实别墅的灯开一晚上也没有问题，现在为了达成自己的目的，凌雪只能骗一下凌芸了。
　　“有，有吗?”
　　凌芸平时不是早早就睡了，就是窝在卧室里，要在固定时间关灯凌芸还真不知道。
　　“好吧，小雪你关了吧~”
　　“好的~”
　　“塔~塔~塔~”
　　别墅的大厅一下子陷入黑暗，只有凌芸面前的大电视还发着光。
　　因为有电视的光，而且凌芸的注意力都在电视上面，起初凌芸也没有在意，还是认真的看动漫。
　　真到.......

　　【提取群】606793406

第一百五十六章:凌雪:我扑~

　　“哐当~!”
　　“谁!”
　　聚精会神看动漫的凌芸被突然的声音吓了一跳，尖叫一声朝后面看去，只见后面的过道里黑暗暗的，什么也看不见，好像有什么可啪的东西存在于黑暗之中窥视凌芸。
　　“小雪，是你吗?”
　　凌芸害怕的试探性的问了一句~
　　没有回答~
　　错觉吗?小雪都已经回去睡觉了，而且小雪为什么要吓她。
　　凌芸重新坐回来，缩成一团，害怕的把一旁的抱枕拿过来，抱在怀里，继续看向电视。
　　“铛~铛~”
　　又一个响声从黑暗里传出来，凌芸娇躯一抖，怀里的抱枕被勒的死死的，她确定这次没有听错了，黑暗里真有声音，这会是真真实实听到了。
　　这里可是她家!外面可是有许多的保镖看着，怎么可能有人进来，可刚刚的声音又不是假的，既然人是不可能的，可这里有声音不是假的。
　　那么只有那个可能~是鬼!
　　之前被遗忘的记忆再次从脑海里浮现，鬼屋里恶鬼的模样逐渐清晰，看向黑暗的地方好像都有一只恶鬼在里面蓄势待发，随时都可能冲出来。
　　“咕噜~”
　　凌芸害怕的咽了一口唾沫~
　　没有鬼的~，都是错觉~
　　“小，小雪!”
　　凌芸最后还是忍受不了，这种环境实在是太可啪了，她需要有一个人陪着才能安下心来。
　　“小姐，我在~”
　　凌雪好像是时刻准备着一样，凌芸一叫她，马上回应，同时大厅的灯也随之亮起，就好像凌雪根本没有离开一样。
　　“好了，小雪，一起看吧~”
　　凌芸鼓起两个小包子，气鼓鼓的看着凌雪，但没有办法，只好让凌雪一起了，要是再拒绝的话，指不定凌雪又要吓她了。
　　“小姐，你真好~”
　　凌雪关了灯，直接坐在凌芸旁边，没有在看凌芸，盯着电视，好像真的是在看电视一样。
　　凌雪的目的当然不止这些~
　　见凌雪安分下来了，没有故意吓她，凌芸也可以安心下来看电视了，只不过凌芸的目光一直在凌雪，电视，和黑暗的角落转换。
　　身体不由的朝凌雪摞了摞~
　　直到~
　　凌雪一直在注意凌芸的动静，只不过电视里刚好进入到了剧情点，里面的两个女主开始kiss，凌雪一下子把注意力转移到了电视里。
　　突然有一个柔软，温暖的身躯靠上自己的手臂，不用想凌雪也知道是小姐，因为这里就只有她和小姐两个人。
　　凌雪没有说话，也没有动作，因为此刻她感觉超级性福，要是自己开口说破坏了这个场景，可就后悔莫及了。
　　自家的小姐可是超级害羞的，她可不会这时候突然开口煞风景。
　　——————————————
　　半小时后~
　　“小雪，我想睡了~”
　　凌芸又看完一集，顿时感觉一阵困意袭来，打了个哈欠，拉了拉凌雪的衣袖。
　　“好吧~，小姐你先放开我，我去开灯~”
　　凌雪可是十分不舍，好不容易才和小姐有这么一次像极了情侣的相处，真的想一直这样下去，但现在小姐已经困了，凌雪当然要以小姐为主。
　　“嗯~”
　　凌雪把灯打开，突如其来的强光，凌芸揉了揉眼睛，凌雪来到凌芸身边，看着趴在沙发上困意绵绵的凌芸，伸出手把凌芸拉起来，扶到卧室里。
　　凌芸的娇躯很轻，凌雪一拉就起来了，扶起凌芸往后退，而在凌雪的后面刚好是凌芸喝完后的汽水瓶子，凌雪好死不死的刚好踩在汽水瓶子上。
　　身体压着凌芸倒向沙发~
　　“扑~”
　　凌芸瞪大了眼睛，此刻她全部的困意都已经消失，嘴唇上是软软的触感，眼前是凌雪那熟悉的脸庞，凌雪近在眼前，凌芸能看到凌雪的眼神里也满是震惊，炽热的呼吸扑打在脸上。
　　身体亲密接触，丝质的睡衣好像跟没有一样，两人互相都能感觉到对方那光滑的皮肤，亲密的接触让两人的身躯都有些燥热。
　　亲到了!虽然还差一点!但却是这种姿势!
　　凌雪把凌芸壁咚在沙发上，整个身体压在凌芸身上。
　　凌雪此刻十分震惊，但又十分兴奋，把小姐压在身下，小姐柔软的娇躯就在身下，凌雪感受着凌芸娇小的身躯，感觉整个人都快要亢奋起来了。
　　嘴角处是小姐软软的嘴唇，而她也刚好错过小姐的樱唇，要是小姐吐口红的话，她的脸上恐怕就会留下小姐那诱人樱唇的印记了吧。
　　凌雪的心里也有点可惜，要是再移正一点她就可以亲在小姐的嘴唇上了~
　　“小雪，快点起来~”
　　现在的姿势太暧昧了，而且凌芸感受着凌雪的娇躯，身体开始有些亢奋，推着凌雪的肩膀，示意凌雪先起来。
　　“好，好。”
　　为了不让小姐误会，凌雪立马撑起身体从凌芸身上起来，刚刚却是有点意外，但凌雪却十分感谢这次意外，不让她也不会吃到这么大的豆腐。
　　“小姐，刚刚只是场意外。”
　　“嗯，我知道~”
　　凌芸相信凌雪，既然凌雪说是意外那么肯定是场意外，点了点头，就没有再说话了。
　　刚刚发生的事情让凌芸都有些亢奋，跟凌雪娇躯的亲密接触让凌芸一阵羞涩，微微羞红了脸。
　　现在的气氛有些微妙，羞涩的凌芸不好意思开口，凌雪还在沉浸于把凌芸压在身下舒服的触感。
　　“小姐~，现在不早了，小姐还是快点回到卧室睡觉吧~”
　　最后还是平日里比较冷静的凌雪先从凌芸娇躯的触感里回味过来，看着有些羞涩的凌芸，首先打破了这份尴尬。
　　“知道了，小雪也早点睡吧~”
　　凌芸从沙发上下来，把耳边垂下来的头发拉到耳后，提醒了下凌雪也早点休息。
　　“嗯~”
　　凌雪看着凌芸上楼消失在眼前，收拾一下茶几，把刚刚踩到的瓶子捡起来，一起扔进垃圾桶。
　　回到卧室~
　　凌雪一把门关上立马冲到衣柜旁边，在衣柜的地步翻出一个盒子，拿出来小心的打开，里面正是一条条纯白色的胖次。
　　凌雪从里面拿出一条，然后................................
　　此时楼上，躺在床上的凌芸突然一阵恶寒袭来，打了个冷颤。

　　【提取群】606793406

第一百五十七章:好，好可啪~

　　凌芸一大早来到学生会，见学生会还没有人来就趴在会议桌上打盹，趁现在恢复点精神，等一会还要开早会，在早会的时候还打瞌睡就不好了。
　　因为是在学生会，凌芸还要警惕
　　“小芸，昨天没有睡好吗?”
　　江清婉今天也起晚了，打着哈欠走进学生会看见凌芸也趴在会议桌上打盹，泡了一杯清茶放到凌芸面前。
　　“小芸，喝点，清茶可以提神醒脑。”
　　“谢谢，清婉~”
　　凌芸撑起无力的身体，大脑沉重的什么都不想思考，两只手捧起杯子，热乎乎的水汽让凌芸汗毛微卷，明明看起来很烫，为什么双手感觉不到烫呢。
　　果然是昨天熬夜太久了，身体出毛病了吧，就连触感也失灵了~
　　“清婉，我的手感觉不到烫了，我是不是生病了啊~”
　　“以为我是不是可以直接拿烫的东西了~，哎嘿嘿嘿~”
　　江清婉扶着头，没想到小芸没睡好会是这副傻乎乎的样子，蠢萌蠢萌的，估计就算是现在她直接对凌芸做什么H的事情，忽悠一下凌芸也不会反抗。
　　现在可不是时候，马上就要开早会了，虽然夏沈雅是不会来了，早会只有刘娜，还有风纪部的副部长，那个人可不好对付。
　　“小芸，不要想多了，杯子是隔热的，你还是先喝一口提下神。”
　　“对了，很烫记得吹一下~”
　　害怕凌芸直接喝，热茶水烫到她，江清婉话音刚落马上又提醒。
　　“好~~~”
　　拖着长长的尾音，凌芸对着茶杯吹气，热气被凌芸吹散，小小的茗了一口，微微苦涩的茶水进入喉咙，让凌芸稍微清醒了一些。
　　明明茶水是苦涩的，凌芸却还想继续喝，又吹了吹小匀了几口，瞬间清醒了过来，虽然感觉大脑还有些沉重，但至少能维持一会了，熬过早会就回图书馆补觉。
　　“谢谢了清婉，感觉好多了~”
　　“没事，要是让小芸你这样一直下去可不好处理了。”
　　江清婉可不想看到凌芸这个样子，看时间，刘娜她们马上也要来了，等早会开了就让小芸她去休息一下。
　　今天刚好又一件重要的事情必须要说，不然的话就直接叫小芸去休息了，不过看小芸这个样子~
　　emmmmmmmm
　　还是等早会过了我送她过去吧~
　　江清婉可不放心让这么迷糊的凌芸到处乱走，感觉走在路上都要摔倒，受伤了她可是会心疼死的，最重要的是小芸被人拐去了怎么办。
　　“会长，凌芸大小姐，早上好~”
　　“江会长，凌芸同学，早上好~”
　　刘娜带着一个身高差不多绿色短发的可爱女孩子进入学生会打招呼。
　　“唉，刘娜，早安~”
　　盯着茶发呆的凌芸，立马向刘娜打着招呼，突然看见刘娜旁边有一个不认识的女孩子。
　　“请问，你是?”
　　绿发女孩听到凌芸的问题，十分认真的对着凌芸深鞠一躬，好像遇到什么非常崇拜的人一样。
　　“凌芸同学，我是风纪部的副部长杜月。”
　　“杜月同学?”
　　突然被这么恭敬的对待凌芸感觉有点不适应，平时遇到打招呼的人，也不像这样啊~
　　“凌芸同学直接叫我杜月或者小月也行。”
　　“那小月，你为什么要对我这么恭敬?”
　　凌芸很疑惑才第一次见面，杜月表现的有些恭敬过头了。
　　“因为凌芸同学是云海百合高中的大小姐，礼仪和气质上绝对是十分的完美，所以我必须要恭敬的对待。”
　　杜月认真的说道。
　　“原来是这样~”
　　凌芸感觉又想趴在桌子上睡觉，为了提神又茗了一口茶水。
　　“好了，既然现在人都到齐了，就入座开始早会。”
　　江清婉突然站出来，要是再这样聊下去，小芸可真的要睡着了。
　　“江会长，你昨晚一看就没有睡好，今天起来的匆忙衣领都来不及整理，头发只是随便梳理了一下，而且~”
　　杜月由上而下仔细的扫视江清婉，然后慢慢的说道。
　　“你的衣角还勾着裙子，很不雅观~”
　　“作为学生会的会长，江会长你必须要时刻注意你自己的形象..........”
　　“咳咳~，杜月你快点坐下，开始早会了。”
　　江清婉假装咳嗽打断杜月的唠叨，面无表情的把被裙子勾住的衣角拉下来，理了理。
　　正因为杜月对于工作太认真了，各种唠叨，而且还都是在理的，江清婉也不好说什么，所以才说杜月不好对付。
　　“好吧~”
　　杜月还想继续说下去的，不过看在凌芸同学还在这里，这次就绕过江会长了。
　　“好了，这次的早会要说的事情不多，因为夏同学和慕同学都没有在。”
　　“但有一件事情必须在这时候说，因为我们学生会要重新装修，扩大，这个周末开始装修，所以今天我们要找到一个新的办公地点，不然就只能去.....”
　　“那里了~”
　　江清婉前面还一本正经的，当说道最后一句话的时候突然用诡异的语气慢慢的说。
　　“咕噜~”
　　刘娜和杜月听到‘那里’的时候都害怕的咽了一口口水，脸色都有些不好看，好像‘那里’是什么很可啪的东西一样。
　　“那里是哪里?”
　　凌芸很好奇为什么清婉说道‘那里’的时候，刘娜和杜月为什么会这么害怕。
　　“模型器材室!”
　　其余三人异口同声的说道~
　　“不就是模型器材室吗~，有什么好害怕的~”
　　凌芸无语了，为什么还要害怕一个模型器材室，还以为是什闹鬼的地方呢~
　　“人体的~”
　　刘娜补充道。
　　“人，人体模型?”
　　凌芸哽塞的想要确定一片遍。
　　“嗯!”
　　刘娜重重的点头~
　　在空旷的教室里，残破的身躯随意丢在教室角落，里面器官模型上的红色涂料经过时间的沉淀或是某些不可描述的原因有些脱落，断掉的四肢满地都是，站在里面好像随时都可能突然活过来抓住你的脚一样。
　　桌子上摆放着一个个单独的人头模型，有男的，女的，甚至还有小孩子，有好的，也有缺了一半的，一层层的灰尘搭在上面，空洞无神的眼睛好像时时刻刻都在盯着你。
　　“咦~~~”
　　凌芸打了个冷颤，一下子全身都感觉不好了。

　　【提取群】606793406

第一百五十八章:母女盖饭!

　　“咦~~~”
　　凌芸打了个冷颤，一下子全身都感觉不好了，看向江清婉试探性的问道。
　　“真的就只有那个人体模型存放室了吗?”
　　“没办法，通知下来的太突然了，学校大部分大教室都是大型社团，剩下的都被学校设备放的满满的，来不及腾出来，只剩下人体模型器材室是现成的了。”
　　江清婉十分无奈，她也不想去人体模型器材室办公。
　　“这可怎么办~”
　　刘娜面色有些难看，就连江清婉也没有办法了，她们还能怎么办，难道真的要去人体模型器材室。
　　杜月也有些低落，也没有办法。
　　这一切凌芸都看在眼里，她倒是有一处地方，那就是她在图书馆的密室，可那密室是自己偷懒的地方，要是作为学生会办公室她还怎么偷懒。
　　但人体模型器材室她也不行去啊!而且自己明明有一处好地方，却不说，看着刘娜她们失落的神色，凌芸总感觉心里有些过意不去。
　　“我在图书馆有个休息室，暂时可以用来做学生会办公室。”
　　茶已经凉下来了，凌芸喝了一口茶，把茶杯放下来，还是决定图书馆休息室暂时用来做学生会办公室，就一个月而已，等一个月过来图书馆休息室还是自己的密室。
　　“真的吗!凌芸大小姐，你太好了!”
　　刘娜激动的一下子蹭起来，向凌芸道谢，不用去人体模型器材室实在是太好了。
　　“谢谢，凌芸同学!”
　　杜月又向凌芸鞠了个躬以表示她的谢意，真的去了人体模型器材室怕不是会产生一生都忘不了的阴影。
　　“没事，毕竟我也不想去人体模型器材室，不用这么感谢我~”
　　凌芸委婉的说道，心里不由的叹了口气，有得有失吧~
　　“小芸，既然你在图书馆有房间，现在带我们过去看一下，学校会安排人帮我们把东西搬过去的。”
　　江清婉朝凌芸笑了笑~
　　学生会的东西说多也不多，只不过要根据凌芸休息室的情况了，如果什么都有的话，直接把文件，资料之类的拿过去就行了。
　　“好的~”
　　凌芸总感觉自己好像被江清婉套路了。
　　————————————————————————————————————
　　“哇~!”
　　刘娜一走进休息室就发出一阵惊叹，心里感叹，大家族小姐就是不一样，这就连校长室也比不上了吧~
　　能看到外面漂亮风景的落地窗，看起来就觉得很舒服的沙发，书柜，办公桌，样样俱全。
　　“凌芸大小姐你是怎么要到这休息室的啊!”
　　“我和校方说了一声，刘娜你喜欢的话，就算是学生会装修好以后，刘娜你也可以随时来，不过我可不一定在哦~”
　　凌芸心里升起一丝丝得意，温柔的对刘娜说道。
　　好困~
　　没有了茶水的提神，凌芸又想睡觉了，被着刘娜和杜月悄悄打了个哈欠。
　　“好了，小娜你有的是时间，既然已经找的到了，还是快点把今天该处理的事情弄好再说。”
　　江清婉走进去在房间了走了一圈看了一遍，满意的点头，原来小芸每天就躲在这里玩啊~
　　“好的~”
　　“知道了~”
　　来图书馆也耽误了不少时间，刘娜，杜月都要事情，记住暂时的学生会办公室的位置就离开了。
　　刘娜她们一离开，凌芸直接趴在软软的沙发上，把抱枕拿过来，垫在下面，熬不住困意迷迷糊糊的睡着了。
　　“小芸?小芸?”
　　江清婉叫了两声，见凌芸是真的睡着了，也不知道该说什么，还真是心宽，就不怕自己对她做什么吧。
　　从书柜里面随便拿出本书，卡在门口，毕竟钥匙还在凌芸那里，要是江清婉在外面的时候，不小心把门关了的话，该怎么进去，难道还要等小芸睡醒吗?
　　从图书馆出来以后，一边走拿出手机，打电话给校方。
　　“喂~”
　　“我已经找到暂时的学生会办公室了，我现在回学生会，可以叫人帮我们搬一下文件了~”
　　——————————————————————————————
　　图书馆，一个人影慢慢的来到凌芸的休息室门口，平时里死死关着的门现在被一本书顶着，慢慢推开木门，轻轻的走了进去。
　　来到正在美美补觉的凌芸面前，伸出手想要在凌芸精致的鼻子上温柔的挂一下，但手伸到一半就收了回来。
　　“唉~”
　　叹了一口气，她又想起以前的事情了，都过去那么久了，为什么还是不由的想起来，果然眼前的可人和她很像。
　　也是~
　　毕竟是母女吗~
　　母女~?
　　相差不大吧~，而且看起来还要比母亲更精致更漂亮，性格也好可爱..........
　　呸呸呸
　　我在想什么啊!
　　我和她可是差了将近二十岁啊!而且要是让小曼知道自己对她的女儿出手的话，会尴尬死的。
　　出了房间，在门口点了跟烟~
　　难道是她单身太久了，才会有现在的想法~
　　刚刚最后出来的那个人是学生会会长江清婉吧，没想到凌芸竟然会不顾大小姐的形象，直接在江清婉面前睡觉，看来她们的关系已经不差了。
　　说实话，这江清婉看起来真的很像那个人~
　　一根烟抽完~
　　也消失在了门口。
　　————————————————————————————
　　“把东西放在图书馆门口就行了。”
　　江清婉带着两个人来的图书馆门口，手里各抱着一登文件，资料。
　　“不用帮忙搬到里面去吗?”
　　“不用了，接下来的我自己可以，不用麻烦你们了。”
　　“嗯。”
　　两人放下文件就离开了。
　　江清婉抱着自己的走进图书馆，她可不放心让她们一起进去，毕竟小芸还在里面睡觉，可不能被她们看到小芸睡觉。
　　所以就只能辛苦自己一下了，等一会一定要让小芸补偿一下。
　　推开门~
　　小芸果然是还在睡觉。
　　江清婉轻轻的把文件放在书桌上，然后再把剩下的分两回搬了进来，自己在慢慢的整理。

　　【提取群】606793406

第一百五十九章:小芸，你喜欢这种啊~

　　“小芸，醒醒，现在中午了~”
　　江清婉蹲在凌芸面前，轻轻的摇了摇凌芸，原本看凌芸睡得香，江清婉也就没有想打扰凌芸，可没想到凌芸竟然直接睡到了中午。
　　“嗯~”
　　“清婉~已经中午了吗~”
　　凌芸撑起上半身，揉着眼睛迷糊的轻眤，没想到竟然一觉睡到了中午，还是睡觉舒服啊~
　　“嗯，难道小芸你没有感觉到饿吗?”
　　被江清婉这么一说，凌芸感觉自己还真的有点饿了，摸着肚子，点了点头。
　　“好了小芸，我的事情已经弄完了，一起去食堂吃饭吧~”
　　“嗯~”
　　“走吧。”
　　——————————————————————————————————————
　　“清婉，你把东西搬过来了吗?”
　　食堂里，凌芸把美食吃完以后，喝了一口水，疑惑的问江清婉，刚刚起来的时候还有点迷糊，然后就被江清婉拉来食堂了。
　　现在想起来了，如果江清婉下午要搬东西的话，自己是不是要保持一下形象，要是东西都要搬很久的话，一下午都不能摸鱼了吗?
　　“我已经把东西搬过来了哦~，小芸难道没有注意看吗?”
　　江清婉刚刚吃完，拿纸巾擦了擦嘴，端起杯水，喝了一口，跟凌芸解释。
　　“唉!我都没有注意到，那我睡觉的事情!”
　　难道是自己睡得太死了，连江清婉把东西搬进来了都没有醒过来，如果江清婉把东西搬进来的话，那她睡觉的样子，不就被别人看到了。
　　一想到别人知道自己在上课的时候睡觉，凌芸就紧张的不行。
　　“没人看到小芸你睡觉。”
　　江清婉笑了一下，给了凌芸一个放心的答案。
　　“东西是我一个人搬进来的。”
　　江清婉看见凌芸不好意思的眼神，马上又补充一句。
　　“没事，东西很少，小芸休息室很齐全，只有一些文件而已。”
　　“那就好~”
　　凌芸放心的端起一旁的水杯，要是因为自己的原因去麻烦江清婉，凌芸还真有些不好意思。
　　“对了，小芸，你的书桌最底下的抽屉里有一摞书，书柜明明还有位置为什么要放在书桌里?”
　　江清婉整理搬过来的文件的时候发现，原本凌芸书桌上面只是有些摆件，其他的什么也没有，抽屉里还是什么都没有，可偏偏在书桌最下面的抽屉里就有一摞书。
　　原本以为是书柜放不到了才放在那里的，可江清婉一看，书柜里还有许多空旷的地方，江清婉就感觉很奇怪。
　　不过考虑到这里是小芸的休息室，江清婉也不好动凌芸的东西，反正以凌芸休息室的配置放文件完全够了，也没有必要去动。
　　“噗!”
　　凌芸刚喝进去的一口水，一听到江清婉说到书桌的抽屉，激动的一口就喷了出去。
　　“咳，咳，咳，咳~”
　　“小芸，你没事吧!”
　　江清婉马上到凌芸身边，拍着凌芸的后背，帮凌芸顺气。
　　还好这时候食堂已经没有多少人了，凌芸出糗的样子并没有被人看到。
　　“咳咳~没事~”
　　凌芸拍了拍江清婉示意自己已经没事了，水冲上鼻子的感觉真的不好受，剧烈的咳嗽让凌芸脸都红了起来。
　　还是因为羞耻才红的?
　　昨天把足兆蛋放在书柜里以为是绝对完全的，放放心心的就走了，原本被送足兆蛋就是很羞耻的事情，睡了一觉以后凌芸就选择性的忘了这件事情，再加上昨天熬夜，今天困得不行，凌芸更没有把这件事情放在心上了。
　　可凌芸怎么也不会想到今天学生会办公室会转移到她的休息室里，还被江清婉翻出来了。
　　“清婉，你没有动那里面的书吧?”
　　看江清婉不像是发现足兆蛋的样子，凌芸试探性的问开问。
　　“没有，书桌够大了，外加上还有书柜，空间足够我也就没有动那里面的书。”
　　“怎么，你里面的书很重要吗?”
　　江清婉狐疑的反问，仅仅是提前里面的书小芸就是这个反应，看来里面的书的确不是小芸无心放下去的。
　　“很重要!我放到里面还要看呢~，清婉你可不许动啊!”
　　确定江清婉没有动，凌芸松了口气，真的被江清婉拿起里面的书，发现足兆蛋的话，鬼知道自己会经历什么，还好当初自己机智，还拿出一摞书把足兆蛋抵在了里面。
　　“那书?很好看?”
　　江清婉眉头一挑，看向凌芸的眼神很奇怪。
　　“很好看!我很喜欢里面的内容!”
　　凌芸重重的点下头，现在快点把江清婉糊弄过去，然后找时间把足兆蛋换一个位置，放在那里迟早会被江清婉发现的，甚至被其他人看见。
　　“好吧，小芸，我明白了~”
　　江清婉好像下了一个很大的决心，没想到小芸竟然会喜欢那种东西，虽然感觉很羞耻，不过只要小芸喜欢，我也不是不可以试一下。
　　记得在有一出地方好像有卖那种的，今天放学的时候去那里看一下，星期六小芸就要过来了。
　　“小芸，还有一件事情，毕竟休息室马上成为暂时的学生会办公室，我想问问你还有没有多余的钥匙，给我一把，我会在原来的学生会装修好的时候把钥匙还给你的。”
　　“这................”
　　凌芸低头思考了一下~
　　江清婉作为学生会会长，有重要的事情回学生会肯定是正常的，可要是没有钥匙，自己又没有在休息室里，最后被缩在门外了，耽误了事情可就不好了。
　　可是自己就只有一把钥匙啊!
　　给了江清婉的话，自己要怎么进门啊!那里可是她的休息室!怎么搞到最后自己还不能随时进去了。
　　“有问题吗?”
　　“没有，没有~”
　　凌芸立马回应，把休息室钥匙交给江清婉，凌芸突然想起来，夏沈雅那里还有一把钥匙，等下次见到夏沈雅的时候，把夏沈雅手里的钥匙要过来。
　　至于夏沈雅会不会把钥匙给她，这个简单，像夏沈雅萌就行了。
　　“清婉，装修好了，你一定要还给我!”
　　“知道了~”

　　【提取群】606793406

第一百六十章:我的双手啊!!

　　临时学生会~
　　凌芸坐在沙发上拿着手机，江清婉则是在处理事务。
　　凌芸目光从手机上离开，偷偷的撇向江清婉。
　　撇~
　　江清婉好像感觉到了凌芸的目光，抬头看向凌芸。
　　缩回~
　　江清婉看见凌芸在认真的玩手机，没有什么奇怪的地方。
　　奇怪~怎么总感觉小芸在看自己。
　　“小芸，你从刚刚开始，是不是一直在偷看我?”
　　江清婉可不是一个把自己的疑问埋在心里不说出来的人，感觉凌芸在偷看自己，江清婉当然要直接问出来。
　　“清婉，工作了这么久，你要不要出去走一下，散一下心~”
　　凌芸要想尽各种办法把江清婉支开，然后再把书桌里的足兆蛋拿出来，转移到家里。
　　“好啊~，人工湖的微风吹起来很舒服，我们就去那里吧~”
　　江清婉把手里的文件放下了，小芸的邀请江清婉肯定不能拒绝了。
　　“这个，清婉，我有点不舒服，你只能一个人去了~”
　　江清婉好像误会了什么，凌芸还要等江清婉离开把抽屉里的足兆蛋拿出来，和江清婉一起出去还怎么拿。
　　“这样啊~既然小芸不一起去，我也不去了。”
　　自己一个人去有什么意思，所以江清婉拒绝了，有时间一个人去人工湖闲逛，还不如留下来小芸一起。
　　“我们一起去吧~”
　　凌芸眼睛一转，答应和江清婉一起去，现在的只要目的是把江清婉从临时学生会里支开。
　　“那走吧~”
　　江清婉先离开临时学生会，凌芸在离开沙发的时候顺手抽了张纸，对折，离开临时学生会的时候背着江清婉把纸卡在门缝。
　　凌芸又不傻，她已经把钥匙交给江清婉了，要是不做点准备，她一会回来的时候怎么进去。
　　——————————————————————————————————————
　　人工湖~
　　凌芸和江清婉并排着如同情侣一样走在微风徐徐的人工湖，一缕缕微风轻打着凌芸的面庞，吹起凌芸的秀发。
　　凌芸倒是很享受着缕缕微风，眼光看向人工湖，倒是江清婉有些放蹉跎不觉，眼神总不由的看向凌芸垂下的玉手。
　　手一抬一抬的想要上去牵凌芸的手，但又有些犹豫不决，只能有意无意的触碰凌芸的玉手。
　　微微的触碰~手背一下子闪过的滑嫩的手感。
　　走了!
　　江清婉一下子朝凌芸的玉手牵去~
　　微风把秀发吹到耳边飘扬，凌芸感觉有些不舒服，抬手把耳边的一缕头发聊到耳后。
　　扑了个空~
　　江清婉满是可惜，想要等到凌芸的手放下来以后再次出击。
　　“对了，清婉你的家在哪里啊?毕竟明天我要去你那里，要是找不到该怎么办?”
　　凌芸突然想起明天还要去江清婉的家里拿胖次，这次凌芸可是打定决心一定要把胖次要回来的。
　　“小芸有我的电话吧，你只要坐车到花苑小区，然后打电话给我，我下来接你就是了。”
　　江清婉回答了凌芸的问题，又把目光转移到凌芸的玉手上。
　　“这里风好大!”
　　到了一处比较空旷的地方，凌芸小跑到护栏旁边靠在护栏上，走了一会凌芸感觉有些热，双手搭在护栏上，闭着眼感受这迎面而来舒爽的清风。
　　江清婉的手愣在半空，计划还没有开始就已经失败了，叹一口气，来到凌芸身边，也感受清风的吹拂。
　　“的确，很凉快~”
　　差不多了~
　　偷瞄了一下江清婉，凌芸觉得现在可以开始脱身了，面色装出一点羞红，手捂在小腹的位置，有些不好意思。
　　“清婉，我想去上一下厕所，你先这里等一下吧~”
　　“嗯~”
　　江清婉没有多想什么，点了点头答应下来。
　　江清婉没有发现异常，凌芸小跑离开，假装往厕所的方向走，在脱离江清婉视线的一刻，凌芸从另一边绕了一圈，朝图书馆急忙忙的跑过去。
　　现在时间可是非常的紧迫，必须要速战速决，江清婉又不傻，发现了不对的话，肯定会去找她的，凌芸可不想被江清婉撞个正着。
　　————————————————————————————————————
　　“终于到了~”
　　“累死了~”
　　“休息一下，休息一下~”
　　凌芸一只手插在腰上，另一只手扶着墙，喘气~
　　“好了，快点，快点~”
　　“等江清婉发现就麻烦了~”
　　凌芸来到临时学生会门口，手搭在门把手上，凌芸一眼就看见自己夹在这里的纸不见了。
　　“不，不会吧~”
　　声音忍不住的颤抖，凌芸抱着侥幸的想法，手一用力，往下按。
　　不动~
　　啊啊啊啊啊啊!
　　为什么啊!
　　此刻凌芸的心里是崩溃的，她走的时候明明在门缝里夹了一张纸防止门被关掉，可是为什么回来的时候会关了。
　　打不开门!
　　她想尽办法把江清婉约出去，然后找借口开脱，在费劲力气跑到图书馆，最后却告诉她，门被什么人关了~
　　关了......
　　关了.......
　　————————————————
　　——几分钟前~
　　刘娜抱着一摞资料来到图书馆，这摞资料是要给江清婉批改的，来到临时学生会门口的时候发现门是关着的。
　　走近敲了敲门，没有回应，想要离开的时候突然发现门把手出有突出来白色的东西，刘娜尝试的按了一下，没想到直接被打开了。
　　走进去看见里面没有人，把资料放在办公桌上离开就关上门离开了。
　　——————————————————
　　——————
　　“叮咚~”
　　就在凌芸靠在墙上自暴自弃等着江清婉回来的时候，一道手机收到一条新消息，听到信息声音，凌芸害怕的打了个哆嗦。
　　该不会是那个人吧~
　　紧张的把手机拿出来。
　　一看~
　　素昕的信息?
　　“呼~”
　　看到是文素昕发过来的信息，让凌芸松了口气，真的害怕又是那个送足兆蛋的人发过来的信息。
　　点开信息。
　　【小芸，还叫记得答应我的五个约定吗?】
　　【来学校体育器材室~】

　　【提取群】606793406

第一百六十一章:‘幽会’

　　体育器材室位于操场附近，是一个单独的大仓库，里面有各种各样的运动器材。
　　现在正好是中午，操场上还是有许多人在打篮球，网球等，各种运动类的社团也会在这个时间出来训练。
　　操场上有这么多人，凌芸肯定不能大摇大摆的往体育器材室走过去，文素昕约她去体育器材室，这已经算是幽会了吧，可千万不能被人看见。
　　只是.........
　　凌芸躲在树后面看着离她横贯一个操场的体育器材室，体育器材室在凌芸眼里就只有家里两三个电视机那么大，就足以可见这段距离很长。
　　要是凌芸光明正大走过去的话一定会被发现的，到时候在一群人的注视下走进昏暗的体育器材室一定会引起一堆人的围观，到时候文素昕再出来提要求的话，后果不堪设想。
　　虽然凌芸觉得文素昕不会做出这么撒风景的事情。
　　但这也不一定啊!
　　保险起见，还是偷偷从边缘绕过去。
　　凌芸以自己为**围绕着操场边缘看了一圈，沉思了一下。
　　还是直接走过去吧，绕过去太远了。
　　伪装一下~
　　————————————————————————————————
　　从不知名同学那里忽悠过来的发绳，以及在便利店买的口罩。
　　凌芸最显眼的就是那一头披散的墨色长发，凌芸用发绳把头发绑成双马尾的发型垂在后面，然后带上口罩。
　　完美!
　　这下子凌芸还不相信有人可以认出她来，没有认出她来，肯定也不会引起注意力。
　　对了，既然已经伪装了，行为肯定也要改变一样，要是再和平时一样，保持着完美礼仪的样子的话，肯定会引起别人的怀疑。
　　凌芸习惯在不认识的人，或者人群里保持完美的礼仪，操场上人这么多，凌芸本能的想要保持完美的形象。
　　不行~
　　得做出符合我现在这个形象的行为，不能引起别人的怀疑。
　　娇小的身材，带着口罩露出一双清纯无暇的大眼睛，垂在身后都双马尾。
　　凌芸突然好想照一下镜子看一下自己现在的样子。
　　典型的一个敲可爱的双马尾少女的形象。
　　行动!
　　不得不说，凌芸的伪装还是非常也效果的，也完美的伪装成了一个活泼可爱的双马尾少女，没有人认出来她是凌芸。
　　但......
　　“哇!你看那边的那个双马尾感觉好可爱啊!我怎么从来没有看到过~”
　　“哪里?哪里?哇!蒙着脸都感觉好可爱!”
　　“怎么样要不要上去搭讪~，错过了可就没有机会了~”
　　“这么可爱难道你就不想太阳~，别告诉我你不想~”
　　“你说呢~”
　　...................
　　为什么啊!
　　感受来自周围火热的视线，凌芸一脸懵逼，她不是已经带了口罩的吗，为什么还会有这么多人看她，难道是有人认出她了，不可能吧，她已经伪装的很完美啦。
　　不，不要多想，体育器材室就在前面了。
　　凌芸无视周围火热的视线，走的越来越快，走出了操场来的体育器材室的时候，凌芸并没有直接进去，她现在还在一堆人的注视下，进体育器材室肯定会引起误会。
　　所以凌芸直接跟着小路，走进体育器材室背后，果然凌芸的背影一消失，那些人满是可惜的收回了眼光。
　　一分钟后~
　　凌芸打探操场上的情况，毕竟进体育器材室的门只有正面的那一个，确定操场上的人都没有把注意力放到这边的时候。
　　勾着身影，悄悄的，不引起注意力的偷偷摸进了体育器材室。
　　凌芸一进体育器材室就顺手把门关上，走进去打量这体育器材室。
　　体育器材室并不是很亮，窗户里地面很高，反正在凌芸看来是很高，她碰不到，就算是跳起来也碰不到，借着窗户透过来的光凌芸模糊的看清体育器材室。
　　“噗~噗~噗~”
　　好像是脚提在软垫上的声音从体育器材室里面传来，凌芸根据声音的方向看过去，只能看到有一个人影坐在软垫上在玩手机，好像没有察觉到自己进来了。
　　凌芸心里有些不确定，这个人影到底是不是文素昕，有些犹豫自己要不要去叫一下，可心里又有些害怕，要是不是素昕的话，那场景岂不是很尴尬。
　　对了，先给素昕发一条信息吧~
　　凌芸先把口罩摘下来，拿出手机，开始给文素昕发信息，丝毫没有注意周围的情况。
　　【素昕，我已经到体育器材室了，你现在到了体育器材室了吗?】
　　把信息发送，凌芸突然发现刚刚的声音消失了，抬眼看去刚刚坐在软垫上玩手机的人影消失了。
　　人呢!
　　“小芸，在找什么呢?”
　　就当凌芸想四处张望寻找那个消失的人影的时候，文素昕的声音突然出现在身后，凌芸被着一下，胆小的凌芸被吓的大叫，但刚出声就被文素昕给捂住了嘴巴。
　　“啊~唔~”
　　“小芸，小声一点，你想被外面的人听到声音吗?”
　　刚刚在玩手机没有注意到凌芸进来了，看到以后，文素昕趁着凌芸在给自己发消息的时候，借着昏暗的环境，悄悄来到了凌芸的后面，想吓她一跳，可没想到小芸的反应会这么大。
　　文素昕可不想引起外面那些人的注意，最后打断了这次‘幽会’，而且要是让她们看到凌芸在这里的话，凌芸会陷入一个很窘迫的局面。
　　“嗯，嗯~”
　　嘴巴被人捂住凌芸说不出话，发出一阵呜呜声，点头示意自己已经知道了。
　　文素昕松开手，凌芸马上转身看着身后的文素昕抱怨。
　　“素昕，你刚刚为什么要吓我~”
　　原本一个人进这种昏暗的房间，而且里面还有一个看不清脸的人影就已经够吓人的了，还被文素昕突然吓了一跳，凌芸感觉自己魂都差点飞出来了。
　　“哈哈哈哈~”
　　“不要在意嘛~”
　　文素昕笑了几声，缓解一下，饶有趣味的看着凌芸。
　　“话说，小芸，我还从来没有看见你这样呢，为什么要打扮成这样?还要带口罩~”

　　【提取群】606793406

第一百六十二章:要求不过分~

　　“话说，小芸，我还从来没有看见你这样呢，为什么要打扮成这样?还要带口罩~”
　　“当然了，我是学校的名人，被你约到这里来，肯定要做点伪装了，不然被人看见自己跟你进体育器材室被人误会了怎么办!”
　　凌芸理所应当的解释，说完抓起身后的双马尾拉到胸前摇了摇。
　　“怎么样，我这个发型好看吗?”
　　凌芸可是从来没有弄过这种双马尾的发型，第一次自己随便绑了一个，凌芸可是超级期待绑的怎么样的。
　　“很好....可爱~，这个发型很适合小芸~”
　　文素昕想了一下，改了口，打量眼前的凌芸，让文素昕眼前一亮，不得不说凌芸配上双马尾变得超级可爱，如果之前的凌芸可以说是可爱与漂亮并存，现在的凌芸就只能用超级可爱来形容。
　　而且看着凌芸手里的双马尾，文素昕有一种想冲上去抓住那两条马尾然后做些什么的冲动。
　　“是吗，那样就好，我还以为很奇怪呢。”
　　刚刚在操场上的时候明明已经做好伪装了，还是被一群人围观了，害得凌芸都以为她这个发型很奇怪了。
　　“对了，素昕你叫我过来不是有事情吗?”
　　“快点解决了，我还要回学生会呢~”
　　文素昕嘴角忍不住的向上仰，刚刚小芸好像说了什么非常有趣的话。
　　“怎么~，小芸这心急~想要吗~”
　　“素昕，你乱说什么!”
　　凌芸脸蛋一红，刚刚文素昕怎么说出那么暧昧的话，被文素昕调戏，把心里憋了一个很久的问题问了出来。
　　“素昕，你变得不像你了?”
　　“小芸，不是跟你解释过了吗，我喜欢小芸你啊~，是小芸你才让我改变的~”
　　虽然以前有一段时间的确是伪装的，但文素昕真的能感觉到自己的变化，明明以前一谈的和凌芸谈恋爱之类的自己都会有些紧张。
　　可和自从和凌芸告白，知道凌芸有点受以后，文素昕就只想对凌芸做点快乐的事情。
　　可是这变化也太大了吧!
　　尽管凌芸心里疯狂的吐槽，嘴上还是哽哽续续的说道。
　　“原，原来，是这样啊~”
　　“既然小芸那么心急，那我就提要求咯~”
　　文素昕对凌芸用一种暧昧的语气，让凌芸心里有些难受小怂。
　　“说好了的，要是太过分了我可是不会答应的。”
　　有些不好预感的凌芸觉得还是要在提醒文素昕一下，免得文素昕一下子提出很过分的要求。
　　“知道，知道~”
　　文素昕应付两声，想了一下。
　　“我的第一个要求就是，我想和小芸你牵手~”
　　“牵手?”
　　凌芸狐疑的反问，把她交到这么昏暗的体育器材室就是为了和她牵个手，凌芸还以为文素昕把她叫到这里要做一些难以形容羞耻的事情，结果就是牵手。
　　“对啊~，牵手，小芸这个要求不过分吧~”
　　文素昕笑了笑，这个要求可是她想了很久的，当然不会那么简单了，现在先哄凌芸答应下来再说。
　　“不过分，不过分~”
　　凌芸左右摆手，只是牵一下手比起江清婉和夏沈雅对自己做的那些事情来说的确不过分了，果然素昕和夏沈雅她们是不一样的。
　　如果被江清婉和夏沈雅得到这五个约定的话，凌芸觉得自己可能会被吃的连骨头都不剩了。
　　“是牵手的话当然没有问题，我答应了~”
　　“这可是你说的哦~”
　　文素昕玩昧的看着凌芸，既然小芸答应她的要求了，就算她后悔了，也来不及了。
　　“怎，怎么，你该不会想换要求吧~”
　　凌芸的声音有些颤抖，听文素昕的话凌芸感觉文素昕就是想反悔然后再提出她真正的目的，那些不可告人的秘密。
　　“当然不会，我就是想和小芸你~牵手~而已~”
　　文素昕在牵手两个字上加重了语气，故意这样说给凌芸听的。
　　凌芸一下子醒悟过来，要是文素昕这么提醒凌芸都还不明白的话，那她真的活该成为仁波切了。
　　“素昕你想要的不仅仅是普通的牵手?”
　　“小芸你明白了啊~”
　　“我............”
　　“小芸，你可是答应了，现在想反悔已经来不及了~”
　　见凌芸想要拒绝她，文素昕立马开口打断凌芸的话，让凌芸哑口无言。
　　“除非~小芸你先答应我后面的那个要求，并且保证不能反悔~”
　　凌芸低头想了一下，牵手的话最多也就是手与手的接触，谁知道文素昕后面的要求会不会更过分。
　　“好吧，我答应了，不过先说好，只能是牵手。”
　　“放心~”
　　文素昕把两只手抬到脖子的位置，手掌心对着凌芸，两只手的手指大大的张开，笑着看向凌芸。
　　“来吧小芸~”
　　“要这样吗?”
　　凌芸看文素昕的动作就知道了文素昕想要干什么，脸色微微的红了起来，刚抬起手。
　　文素昕又一下子出声，吓的凌芸身体一抖。
　　“小芸，咱们去那里面坐着舒服些，而且要是有人进来的话也不会没地方可藏~”
　　“好~”
　　凌芸一想也没错，这里是体育器材室外面还有一堆训练的人，要是突然进来拿器材也不是不可能。
　　跟在文素昕身后，心里也在抱怨文素昕为什么找了这个地方，昏暗不说，还这么危险，这种事被人看到了，凌芸可就百口莫辩了。
　　软垫在后面摆了一排，文素昕去的也不是刚刚的位置，而是在软垫的边缘，在前面还有一个装球的大框子，足以挡住她和文素昕两个人了，当然前提是要凌芸她们缩在后面，大球框挡住光线，不近距离用灯光照还真的看不清。
　　现在凌芸和文素对坐在叠成膝盖高软垫上，大球框挡在前面，凌芸她们露出了上半身，不过要是有人进来的话，凌芸她们应该能反应过来。
　　“撒~，小芸让我们开始吧~”
　　文素昕再次把双手举到胸前，手指张开，向凌芸示意。
　　“好，好的~”
　　灯光有些灰暗，但凌芸还是能看见文素昕张开的手以及那十分认真又激动的神色。

　　【提取群】606793406

第一百六十三章:触电般的感觉

　　灯光有些灰暗，但凌芸还是能看见文素昕张开的手以及那十分认真又激动的神色。
　　凌芸慢慢的抬起手，借着灰暗的光线，手紧张的朝文素昕对她张开的手掌伸过去，紧张的凌芸手还在微微的颤抖。
　　碰~
　　颤抖的凌芸碰到了文素昕的指尖，与文素昕指尖的接触，一股触电的感觉从指尖上传来，凌芸的身体忍不住一阵颤抖往后缩了缩，尽管凌芸往后面缩了缩，但两人的手指就像是被磁铁吸住一样没有分开。
　　奇怪的感觉让凌芸面红耳赤，低下头一阵发愣。
　　有同样感觉的还有文素昕，虽然没有凌芸那么激烈的反应，可文素昕心里还是一阵心猿意马，碰到凌芸青葱般的指尖，好像有一股电流从上面传来，让文素昕开始亢奋，身体忍不住的抖动。
　　见凌芸在发愣，没有任何动作，文素昕主动出击，手掌向前移动，滑过凌芸的指尖，顺着指缝向下移动。
　　丝滑柔腻的感觉让文素昕越来越亢奋，心里也越来越激动，看着凌芸红了的脸，文素昕的视线越来越火热。
　　感觉到文素昕**来了。（滑稽~）
　　凌芸心里的感觉更加奇怪，手想往后面缩，脱离文素昕的手指，但现在已经晚了......
　　掌心与掌心的接触，让凌芸紧张的抖了一下，文素昕两只手手指弯曲，紧紧握住凌芸的手，察觉到凌芸想从她手里缩回去，文素昕握的更紧，让凌芸挣扎不能。
　　“小芸，你为什么要反抗~”
　　“没，没有~”
　　被文素昕紧紧的抓住，凌芸怎么也不能把手缩回来，只能也握住文素昕的手，两人的手就像情侣一样，十指交叉紧紧的握住。
　　因为两只是都被文素昕抓住，凌芸只能正面面对着文素昕，就算此刻光线灰暗凌芸依旧还是能看到，感觉到文素昕那灼热的目光。
　　为什么只是握个手都感觉那么奇怪~
　　文素昕交叉手指紧紧的握住她，火热的视线好像要把她扒光一样，凌芸羞红了脸低下了头，不敢于文素昕对视，那火热的视线让凌芸升不起勇气与之对视。
　　“素，素昕，我们还有这样多久~”
　　不是说和文素昕这样不舒服，相反倒是让凌芸有一种非常安心的舒服感，只是这样子实在是太暧昧了，感觉就好像不是朋友做的事情一样。
　　而且现在是在体育器材室，随时都可以进来人的，被人看到这么暧昧的画面，一定会被人误会的。
　　双马尾的凌芸总有一股别样的魅力，羞红了脸更让文素昕热血沸腾，要是可以的话文素昕真的想用剩下的要求对现在的凌芸做很多过分的事情，但凌芸肯定不会同意的。
　　文素昕又不想这么快就松开凌芸，这么暧昧的牵手让文素昕很舒服。
　　“在继续五分钟~”
　　考虑到凌芸的身体情况，要是真的把时间延长的话，凌芸可能会不舒服，她还有四个机会，也不慌与这一时。
　　“我..............”
　　凌芸本能的想要反驳，可一想到之前就因为跟文素昕和江清婉讨价还价最后把自己坑了，凌芸马上就闭嘴了。
　　“好吧~”
　　——————————————————————————————————————
　　“小芸，怎么还没有回来?”
　　江清婉站在人工湖边上看了一下手机，距离凌芸去上厕所已经过去三十多分钟还没有回来，对此江清婉只想到了一个可能。
　　她被凌芸放鸽子了!
　　总感觉今天的小芸有什么不对，果然有问题，江清婉想了一下，把整件事情仔细想了一下。
　　今天中午的时候小芸一听到她翻到书桌里的东西就很久激动。
　　午饭以后，在临时学生会里小芸也在一直有意无意的偷看她。
　　再说想要出来走一会，把自己从临时学生会骗出来，最后在找个上厕所的理由，偷偷离开，放了她鸽子。
　　江清婉只能猜想书桌里有什么小芸在意的东西，那些书虽然很羞耻，但毕竟已经被自己看到了，小芸应该也没有必要在意。
　　那么就只能说明那个抽屉里还有什么小芸很在意的东西，而且还不想给她看，需要尽快转移，所以才这么慌的想尽各种办法把她骗出来。
　　如果自己猜的没错，小芸绝对在关门的时候做了手脚，估计现在已经把抽屉里面的东西给拿出来了，转移了。
　　江清婉对小芸在抽屉里藏了什么不想被她看到的东西并不在意。
　　江清婉现在很不爽的是凌芸放了她的鸽子，把她晾在这里让她很不爽，原本还想自己星期六穿给小芸看的，现在还是让小芸穿给她看好了。
　　不行，仅仅穿给自己看是不行的，还要服侍自己，不然心里的气消不了。
　　既然已经猜想到了凌芸回到学生会把她晾在这里，江清婉也没有必要在这里继续等了，转身朝离开，回到学生会继续工作。
　　至于为什么不找凌芸，然后对她做H的事情消气。
　　江清婉会傻到认为，凌芸故意把她晾在那里那么久，还会光明正大的出现在她面前，等着她找麻烦（H的事情）吗?
　　叮叮叮~~~~~
　　有人发信息给江清婉~
　　江清婉拿出手机，看到信息内容的一瞬间，每天一下子皱了起来。
　　信息上有两张图片。
　　图片的内容是
　　一个扎着双马尾，带着口罩的可爱少女走在操场上，引得周围人的一阵瞩目。
　　双马尾少女偷偷摸摸的走进了体育器材室。
　　江清婉一眼就认出了那个双马尾少女是凌芸，小芸为什么要打扮成这样去体育器材室，难道是小芸从学生会里拿到东西藏到了体育器材室，可为什么要藏那么远。
　　难道是为了什么别的东西?
　　过去看一下!
　　江清婉目光一凝，朝操场的方向跑过去。
　　江清婉来不及思考这条信息是谁发的事情了。
　　现在的紧急事情是先去确定一下小芸去体育器材室干什么，要是去晚了小芸离开了的话就什么也不知道了。

　　【提取群】606793406

第一百六十四章:素昕，好近~

　　“素昕，到时间了吧~”
　　凌芸用蚊子才能听到的声音低喃，不知道为什么凌芸现在心里有种很紧张的感觉，但又说不出来是什么感觉。
　　“好吧~”
　　五分钟已经到了，文素昕放开凌芸的手，但手心里依旧还存在着凌芸手掌的感觉。
　　对于文素昕来说那段时间总是那么短暂。
　　唔~唔~
　　文素昕在凌芸进来之前就已经把手机调到了禁音，来信息了也是震动。
　　【大姐头，江清婉朝你那边来了!还有十分钟左右!】
　　文素昕脸色有些不好看。
　　文素昕做事一向比较谨慎，早就已经安排了王雨在外面看着，只要有人要进体育器材室马上跟她提醒。
　　只是没想到来的人竟然会是江清婉，可是江清婉为什么会突然来体育器材室，难道是发现什么了。
　　“素昕，怎么了?”
　　看到文素昕脸色不好看，凌芸有些担心，女人的第六感告诉她，文素昕担心的事情跟她有关。
　　“江清婉往这边来了。”
　　“什么!清婉来了!我还是快点出去，不要被清婉看见了!”
　　凌芸紧张的站起来，江清婉马上就要过来了，她现在得快点跑出去，且不是刚刚放了江清婉的鸽子，江清婉会不会报复她，要是让江清婉发现这里还有文素昕的话，还要她怎么解释。
　　“来不及了~”
　　体育器材室有几个大球框，有一两个是空的，文素昕把装满了球的大球框往外面推，让软垫和大球框之间容得下另一个打球框的距离。
　　凌芸见势走出来帮文素昕把空的大球框放在里面，然后把另外一个装满了球的大球框的推在侧面。
　　“素昕，你是想让我们躲在这个大球框里吗?”
　　大球框还是很大的，再加上凌芸和文素昕的身材都比较娇小，挤一挤的话还是能藏在里面的。
　　“来的是江清婉，不这样一定会被发现的，小芸快点进去!”
　　文素昕抱了许多排球，放在后面的软垫上，因为排球比较轻，表面也很平滑，放在凌芸和她的上面不会不舒服。
　　“好，好!”
　　凌芸很紧张，她也不想被江清婉发现，从软垫上面跨进空的大球框里，大球框长大概有个一米四三，宽的话就只有一米不到。
　　凌芸双腿微卷，上半身抬起一些，姿势没有自己想象的那么不舒服，只是感觉背有些磕而已。
　　“好了，素昕你快点进来~”
　　凌芸正躺在大球框的中间，文素昕双腿放在凌芸腿的两边，坐在凌芸的大腿上，直起身子，把软垫上面的排球全部拿进来。
　　花了差不多一分钟的时间把上面的排球堆起来，但还是有些空隙，毕竟是从里面放的，现在凌芸所躲的球框，右面是墙，后面靠着软垫，前面和左面都是一个一米不到装满了球的球框，只要江清婉不站在软垫上看凌芸所在的球框是发现不了她们的。
　　“素昕，好近~”
　　文素昕抬起臀部靠在凌芸微微抬起的大腿上，双腿跪在凌芸两边，把凌芸压在下面，手臂撑在凌芸头的两边，两人现在面对着面，环境一片昏暗，凌芸虽然看不清楚文素昕的脸，还是能感觉到文素昕扑打在脸上的呼吸。
　　凌芸摞动大腿，想要腾出点距离。
　　“嘘~，小芸不要说话~，也不要动~”
　　要是可以的话文素昕真的想直接压在凌芸身上，而不是费力的用手臂撑着，臀部靠在凌芸软软的大腿上，还被凌芸摞动大腿在臀部在摩擦，就像是在挑逗她，再加上凌芸现在就在自己身下，文素昕真的怕自己忍不住对凌芸做什么。
　　但现在文素昕不敢~
　　如果来的是别人，只是过来拿体育器材的，文素昕不介意和凌芸玩有些有趣的***y，看一下凌芸舒服的想叫出来却不能叫的样子，就算被发现了，让凌芸遮住脸解释一下就行了，反正凌芸现在是双马尾，挡住脸基本认不出来。
　　但江清婉就不一样了，一看就是把目标直接锁定到了体育器材室专门来找小芸的，要是只时候被江清婉发现的话，那后果可不堪设想。
　　“嗞~嗞~”
　　体育器材室大门被推开的声音，凌芸和文素昕此时连呼吸都变得十分缓慢。
　　江清婉走进体育器材室，看着体育器材室的光线昏暗，直接开了一旁的等。
　　“啪~”
　　整个体育器材室一下子变得通亮~
　　江清婉看了体育器材室一片，没有发现凌芸的身影，眉头微微皱起。
　　难道小芸一进来离开了?
　　还是说藏起来了?
　　江清婉往里面走，左右查看凡是能藏人的地方，慢慢的来到了体育器材室的里面，江清婉也没有发现一点异常，来到球框面前停住了脚步。
　　能藏人的地方都已经看过了，都没有看到小芸的身影。
　　难道真的离开了?
　　【怎么还没有走!】
　　听到江清婉的脚步就停在了旁边，不清楚外面状况的凌芸，紧张的要死，心里还有种特殊的刺激感，让凌芸羞红了脸。
　　因为江清婉打开了等，凌芸能看见压在上面的文素昕，同样的文素昕也看清楚下面羞涩的凌芸，不由的咽了一口口水，凌芸现在实在是太可爱了，充满了诱惑力。
　　文素昕鲜红的眼睛里好像有着一把火在熊熊燃烧，炽热的目光看到凌芸很不好意思，头一偏羞涩的躲开文素昕火热的视线。
　　“跟小芸打个电话吧~”
　　江清婉自言自语，她的心里告诉她凌芸就在这体育器材室，为了确定自己心里的想法，江清婉觉得在做最后的一次尝试。
　　【电话!】
　　凌芸突然想起自己的手机还没有关静音，江清婉打电话过来一定会发出声音的，到时候都完了!
　　还好球框比较宽，凌芸的手还是有些活动空间，摸索着把包里的手机拿出来，期间文素昕也死死的稳住身体，看凌芸的反应就知道凌芸的手机没有关声音。
　　凌芸也知道，江清婉现在就在外面要是动了一下，江清婉绝对会发现什么。
　　凌芸把手机放在小腹上，由于距离不够，只能侧着手机，打开手机.....
　　外面，江清婉也找了凌芸的电话......

　　【提取群】606793406

第一百六十五章:文素昕压上去了!

　　“嘟~~~”
　　“抱歉你所拨打.......”
　　江清婉缓缓的放下手，电话都打出去凌芸没有接，而体育器材室也没有哪里发出声音，看来小芸是真的已经离开了。
　　既然小芸已经离开在这里等着也是浪费时间，先回临时学生会看一下，小芸的休息室成了临时学生会她在云海百合高中就没有哪里可以待了。
　　就算再怎么躲着自己，一定会回临时学生会的。
　　离开时体育器材室的灯关了，整个体育器材室又陷入一片昏暗。
　　“嘘~”
　　见体育器材室的等关了，凌芸觉得江清婉应该离开了，想要开口叫文素昕起来，文素昕离开做了个不要说话的手势。
　　动了下手臂，上面的排球有些起伏~
　　小心一定总没有错，江清婉极有可能就在门外守着，还是在等一下子再出去比较保险。
　　过了几分钟~
　　“素昕，清婉已经离开了吧?”
　　在这么狭小的地方带来一二十分钟都没有动，凌芸感觉身体有些酸痛，很不舒服。
　　“你先起来吧~”
　　“小芸，我手好酸~”
　　文素昕莫名其妙的说了这句话，凌芸还没有听明白，突然感觉有一个软软的东西压在自己身上，耳边是文素昕浅浅的呼吸声。
　　“嗯~”
　　“素，素昕~!”
　　凌芸发出一声娇~喘，不用想也知道是文素昕压在了自己身上，凌芸没有办法，只能羞涩的叫着文素昕。
　　毕竟文素昕看起来和自己差不多，就算力气比她大一些，撑了这么久一定很累了。
　　“小芸，让我躺一下~”
　　文素昕‘虚弱’的说道。
　　先去为了躲避江清婉不让江清婉发现，文素昕可是撑着手臂，上面还有排球，十几分钟都没有动过，手臂自然有些酸痛，这些对于文素昕来说也只是小意思。
　　文素昕的主意目的当然是吃凌芸的豆腐了，这么好的一个机会肯定要好好把握。
　　小芸的身体好软，压在凌芸的娇躯上，舒服的感觉让文素昕不由的眯上了眼睛，胸刚刚抵在凌芸的小白兔上，文素昕能感觉到凌芸软软的小白兔被她压住，小白兔还想反抗，把她给顶起来，软软弹弹的舒服极了。
　　下巴靠在凌芸的肩膀上，在凌芸的脖颈间狠狠的吸了口气，一股属于凌芸的体香被吸入鼻子，传递至大脑。
　　“嗯~哼~”
　　“素昕~不要对着我的脖子呼气好痒~”
　　让凌芸发出一声声娇~喘，当然不仅仅文素昕对着她脖子吸气，小白兔被文素昕低着，奇怪的感觉从胸前传来，却又让凌芸又感觉有些舒服，各处的感觉让凌芸身体有些发热。
　　秀脸因为身体的反应变得通红，被文素昕压着，凌芸的手想要环上文素昕的腰，却又不敢，怕被文素昕误会。
　　昏暗的环境让凌芸看不清文素昕的状况，但耳边沉重的呼吸让凌芸感觉到事情有些不妙。
　　不知道是不是错觉，凌芸感觉文素昕的身体好些比自己还热。
　　“素昕，好了没，起，起来了~”
　　“好的，我马上起来!”
　　还没有等凌芸反应，文素昕一下子撑起身子，背上的排球散落的到处都是，文素昕没有管这些，从凌芸身上起来，站在外面呼吸新鲜空气，让自己冷静下来。
　　好险!
　　刚刚差点就忍不了，凌芸就被自己压在身下，而且凌芸还没有一丝要反抗的意思，这让文素昕怎么顶的住，要不是凌芸出声打醒文素昕，怕不是现在文素昕已经对凌芸做些什么了。
　　凌芸从球框里站起来，新鲜的空气也让凌芸冷静下来，凌芸还是能感觉到脸有些烫，看不清文素昕的脸色，文素昕自然也看不清自己的脸色，让凌芸放心下来。
　　要是被文素昕看到自己羞涩的样子，一定会被文素昕认为刚刚她是有感觉了。
　　“素昕，你怎么了?”
　　凌芸有些奇怪，为什么刚刚文素昕一下子就撑起来了，才不是被文素昕压着很舒服，还想再继续。
　　“没什么，只是刚刚有些太闷了，想要呼吸新鲜空气。”
　　文素昕找了个借口开脱，她总不可能说:小芸你被我压在身下实在是太舒服了，我差点就没忍住把你给上了。
　　这样说了，自己和凌芸恐怕也就差不多了。
　　沉默..................
　　“对了，小芸我们快点收拾一下，我还要去上课呢!”
　　文素昕开口打破了这份沉默，虽然这次出了点意外，江清婉主动找上门来，有些措手不及，但所谓祸兮福所兮，自己也把凌芸压在下面，得到了意外之喜。
　　这样想着文素昕连语气都变得轻快起来，心里既兴奋又激动。
　　不过，文素昕马上就高兴不起来了。
　　“素昕，这个.......已经上课几分钟了~”
　　凌芸看了一眼手机，虽然非常不想打击文素昕，可毕竟已经都上课了，还是说了出来。
　　“什...什么....!”
　　刚才还有些高兴的文素昕颤着语气，垮了下来，明明才感觉过了一会会啊!怎么就上课了!
　　难道和小芸在一起的时间流动是被加了速的!
　　文素昕惊恐想到!
　　“素昕，要不这里就交给我收拾了，你先回去上课吧~”
　　凌芸提了个建议，她是学生会成员可以不用去上课，可文素昕不一样，要是文素昕再在这里拖时间，回去慢了的话是会被老师惩罚的。
　　“这怎么行!我怎么可能把这里交给小芸你一个人收拾，还是我们一起收拾!”
　　反正都已经迟到了，还是和小芸把这里一起收拾了在说，要把这些事情交给凌芸一个人，可不是以后要当家做主的，做的出来的事情。
　　“可是~”
　　“不要可是了，快点开始吧!”
　　现在都已经去上课了，也不怕被人发现，文素昕直接把体育器材室的灯打开。
　　突然的强光让凌芸不由的挡住眼睛，等适应了以后才放下手，和文素昕动手一起收拾体育器材室。
　　..........
　　“好了~”
　　“小芸我就先走了!”
　　一收拾好，文素昕就跟火烧屁股一样，急匆匆的跑出去。
　　凌芸拍了拍手，把头上的发绳取下来，头发脱离了束缚，凌芸甩动头发，又恢复了以前的发型。

　　【提取群】606793406

第一百六十六章:好戏还在后面~

　　图书馆某个不起眼的角落，凌芸拿本书挡在面前，妄图装作一副在图书馆认真学习的模样，这样就没有人可注意到她了。
　　嗯~
　　没错~
　　现在是上课时间，整个图书馆就凌芸一个人拿着一本书坐在那里。
　　想不注意到凌芸都难~
　　凌芸自整理好体育器材室以后，竟然发现自己好像没有什么地方可以去了，在外面总让凌芸有一种不安心的感觉，可她的休息室又成为了临时学生会，而且现在去学生会不是自投罗网吗?
　　实在找不到地方，凌芸只能来到休息室外面的图书馆，找了个比较隐秘的角落，随便拿了一本书立在面前，自己在后面玩手机。
　　然后.......
　　手机没电了!
　　没电了!
　　凌芸上午玩了半天，中途一直没有给手机充电，然后又在图书馆玩了一久，手机没电了也是正常的，她虽然带来充电器，可是充电器在休息室啊！
　　要是想要充电就必须回到休息室，回休息室只有两个可能，要么就是还是关子门，进不去。
　　要么就是江清婉开了门，已经在里面来，她过去就是自投罗网。
　　可要是不去，一个坐在这里什么也不做感觉好无聊啊!
　　算了!
　　死就死吧!
　　凌芸把书放回原来的地方，咽了一口口水朝休息室走去。
　　来到休息室门口凌芸并没有急着去开门，而是把耳朵扶在门上，听一下休息室里有没有动静。
　　可是凌芸忘了一件事情，她的休息室是绝对隔音的，就算是趴在门上，也不会听到里面的声音。
　　好像没人唉~
　　没有听到里面有声音，凌芸就天真的以为里面没有人，既然没有人那么就是说门还是打不开。
　　算了还是继续去看书（睡觉）吧~
　　无意间看了一眼门把手~
　　要不要试一下~
　　要是开了的话就能进去给手机充电玩游戏了，就可以躺在软软的沙发上，不用坐在又冷又硬凳子上面了。
　　试一试!
　　抱着侥幸的心理，凌芸把手放在了门把手上，一按~
　　咔~
　　开，开了!
　　没想到突发奇想的就试一下，门竟然就开了!
　　门开了就代表她可以进去了，然后拿起充电器，躺在酥软的沙发舒服的玩手机。
　　啊~
　　凌芸抱着激动的心情，脸上带着开心的笑容，门慢慢的打开了~
　　门后~
　　江清婉双手撑在下巴上饶有趣味的看着缓缓打开门的凌芸。
　　凌芸脸上的笑容僵住了~
　　为什么清婉会在休息室啊，刚刚没有听到里面有声音啊!
　　等等!
　　我记得休息室好像是隔音的~
　　...............
　　“我，我还有些事情，所以，所以就先离，离开了~”
　　江清婉的笑容看的凌芸直发毛，害怕的找了个理由，想把门关上然后离开。
　　她要是被江清婉抓到了就死定了，为什么之前放江清婉鸽子的时候，没有想到之后的事情啊，现在的局面这么尴尬该怎么办，以江清婉的性格自己这么做绝对会提出什么很过分的要求来胁迫自己。
　　“小芸就这么不想见到我吗?”
　　江清婉不慌不忙的说道，早就知道小芸会回临时学生会，只不过自己等的还真有点久了。
　　“没，没有~”
　　“既然没有那就进来坐。”
　　江清婉收起来刚才的笑容，语气也没有像刚刚那样调笑，反倒是十分严肃。
　　“好的!”
　　凌芸憋在嘴里的借口重新咽了回去，只从嘴里说出两个字，本能告诉她要是再找理由开脱，江清婉一定会很生气。
　　而事实告诉凌芸，江清婉要是生气了，后果很严重。
　　像机器人一样，僵硬的走到沙发上，慢慢的坐下来。
　　“清婉，我不是故意放你鸽子的~”
　　事到如今，凌芸觉得自己还可以再挣扎一下。
　　“哦~，那小芸是为什么没有来，我可是在那里等了好久~”
　　都到这时候了，见凌芸还在装傻，江清婉也不介意配合着凌芸装下去。
　　胡说!
　　你明明是在到处找我!
　　虽然心里这样想，凌芸可不敢在面上表现出来。
　　“我，我....”
　　“我突然肚子疼，去保健室休息了一下~”
　　“是吗，保健室我也去找过~，为什么没有看见小芸呢~”
　　江清婉玩昧的看凌芸，等着凌芸要怎么解释。
　　“啊!”
　　凌芸一下子紧张起来，眼神变得有些躲闪，江清婉在到处找她，的确有可能去过保健室，在不想出借口，她的借口不就不攻自破了吗。
　　“我当时可能去上厕所了~”
　　“是这样吗?”
　　江清婉故意装作一副思考的样子，像是在判断凌芸说的真假。
　　“嗯嗯~”
　　凌芸用力的点头。
　　“好吧，小芸我相信你~”
　　江清婉点了点头，相信了凌芸说的话。
　　太好了!
　　你可真是个小机灵鬼~
　　凌芸兴奋的想直接跳起来，但江清婉还在面前，还不容易才把江清婉骗过去了，可不能表现出高兴的样子，前功尽弃。
　　来自江清婉的危机被她的随机应变就给处理了，果然她还是很强的。
　　“不过~”
　　江清婉突然话语急转。
　　“不过什么?”
　　凌芸疑惑的问道。
　　“不管怎么说，小芸你是让我站在那里等了那么久，所以必须要答应我两个要求!”
　　“唉，为什么?”
　　都已经说了是因为她肚子疼，不是故意的，为什么还要提要求。
　　可江清婉的话好像也有些道理，自己肚子疼也是找到借口而已，不答应她总感觉心里有些过不去。
　　“咳咳，说吧，什么要求，太过分我可不能答应哦~”
　　“没什么就是想让小芸跟我泡杯茶。”
　　“还有就是明天去我那里你不能带别人，只要你一个人来。”
　　平时的江清婉肯定不会就这么放过凌芸，可是考虑到明天小芸要求她那里，江清婉可不敢太刺激凌芸。
　　更刺激的还在后面，现在就让小芸你高兴一下吧~
　　“emmmmmm”
　　凌芸思考一下，第一个要求很简单，倒是第二个要求让凌芸想了一下，其实也不用想什么，凌芸本来就不打算带人的。
　　“好吧，我答应了~”
　　“就这样说定了。”
　　江清婉可不想凌芸去她家里的时候，还带着一个凌雪或者夏沈雅，有那两个看着，自己还能对小芸做什么。

　　【提取群】606793406

第一百六十七章:小姐终于开窍了!

　　周六~
　　凌芸今天没有睡懒觉，早早的起来洗脸刷牙，穿着睡衣站在衣柜面前发呆。
　　凌芸现在在思考一个问题~
　　她应该穿什么衣服~
　　或者说她应该怎么样才可以把自己最完美的一面展现给江清婉或是江清婉的父母。
　　凌芸也不知道为什么自己会有这样的想法，只要随便从衣柜里拿出一件衣服穿就可以了。
　　可当凌芸的手伸进衣柜，拿出衣服的时候，心里就会不由的在想~
　　这件衣服会不会颜色太鲜艳了~
　　自己穿起来真的会好看吗?要是江清婉不喜欢怎么办，要是江清婉的父母看到她这么穿不喜欢怎么办?
　　等等~
　　手里的衣服掉在地上，凌芸捂着热乎乎的脸，她为什么要想这么多，她只是去江清婉那里拿东西，为什么要考虑自己穿的好不好看，随便穿一下不就行了吗?
　　随便拿一件就好~
　　凌芸缓缓的伸出手，不过面对眼花缭乱衣柜的时候，凌芸又犹豫了，她做不出选择。
　　“还是去问一下小雪吧~”
　　凌芸实在做不出选择，只好找凌雪来帮忙了，只要是小雪一定能帮她选出最好看的一套。
　　“小雪，小雪!”
　　凌芸跑下来站在楼梯上喊凌雪，这个点小雪应该在卧室里，站在楼梯上喊的话，凌雪应该能听见。
　　嘭!铛!铛!
　　杂乱的声音从凌雪的卧室里传出来，伴随着嘭的一声巨响，凌雪急匆匆的冲出来，整个人状态有些不对劲，好像是在做什么最要的事被强行打断了。
　　“小，小姐，找我有什么事情!”
　　“那个，小雪，我想让你帮我挑一件衣服，今天我想出去玩~”
　　凌芸扭扭捏捏很不好意思~
　　凌雪不由的咽了一口口水，大脑疯狂的运转。
　　小姐想打扮的漂漂亮亮，而且还是看她的意愿，然后穿着自己选出来的衣服和她一起出去玩，这....这.....
　　这难道就是约会吗!
　　小姐终于开窍了，发现自己的心意了吗!才找出这样的借口隐晦的告诉她!
　　“好!没问题，小姐我们快点吧!”
　　凌雪激动的跑上楼拉着凌芸迫不及待的拉着凌芸的手臂就往卧室走。
　　这么宝贵的时候，浪费一秒钟都是对自己的损失。
　　回到卧室~
　　凌芸看着在衣柜旁边拿出一件又一件的衣服看了一遍，然后又摇了摇头重新放回去的凌雪，脸上露出了笑容。
　　果然还是小雪最可靠了~
　　“小雪，其实也没必要那么认真，随便找一件你看的过去的就行了~”
　　凌芸摆了摆手，凌雪这么认真让凌芸真的有些不好意思。
　　她找凌雪帮忙也只不过是找一个心里安慰而已，既然自己做不出选择，把小雪找来让她随便选一件就行了，可没想到小雪竟然那么认真。
　　“这怎么行!既然要出去约...玩，怎么可能随便找一件啊!”
　　凌雪挑选着衣服，大声说道，既然要出去约会，当然要把小姐最完美的一面展现出来，然后羡慕死街上那些单身狗，让她们看看自己的女朋友是多么的漂亮。
　　“找到了，小姐试一下这件吧!”
　　凌雪手里拿着一件天蓝色的连衣裙，里面是布料，外面还有一层纱，胸前点缀着花纹，腰上也有些装饰物。
　　“这，这件吗?”
　　“那我先穿一下了~”
　　凌芸伸手把连衣裙接过来，虽然不是自己喜欢的颜色，可看起来还不错呢。
　　“小雪，你先出去一下~”
　　“好的~”
　　......换衣服时间......
　　.....跳过.........
　　“小雪，进来吧~”
　　换好了裙子，凌芸把后面的头发理出来，对门外的凌雪说了一声。
　　凌雪推门而入，来围着凌芸绕了一圈，皱起了眉头。
　　“怎么，不好看吗?”
　　“没有，很好看~”
　　凌雪摸了摸下巴。
　　“总感觉有什么不对劲?”
　　看了一眼凌芸如墨的秀发，凌雪一下子想到了是什么不对了。
　　“小姐，坐到梳妆台上面，我给小姐梳理头发~”
　　“嗯~”
　　凌雪这么积极，凌芸也不好意思打断凌雪了，任由凌雪在后面捣鼓自己的秀发。
　　“好了~，然后~”
　　凌雪从衣柜里找出来一个同款的遮阳帽帮凌芸带上。
　　“好了，这样就完美了~”
　　“好了吗~”
　　凌芸小跑到等身镜旁边，小雪帮她捣鼓了这么久的装扮，凌芸现在也很好奇，自己现在到底是什么样子。
　　顺滑的秀发被分成了三股，左右的两股扎在中间的上面，耳边还一缕耳发，天蓝色的连衣裙穿在凌芸身上，配上同款的帽子，就好像是天空中精灵一样灵动有美丽。
　　就连凌芸也不禁有一丝的沉迷，双手抓住裙摆，踮起脚转了一圈，裙子飞起，如同精灵在翩翩起舞。
　　凌雪呆呆的看着凌芸，在凌芸转起的那一刻，眼睛死死的盯着凌芸的裙子。
　　可恶，差一点就能看见里面的胖次了!
　　“怎么小雪，好看吗?”
　　凌芸弯下腰，露出甜美的笑容。
　　“好看，很好看~”
　　凌雪再一次入迷，呆呆的回答。
　　“嘻嘻~”
　　终于把衣服的问题给解决了，甚至还有些超乎自己的意料。
　　凌芸何很期待江清婉看见这样的自己会露出什么样的反应，要是江清婉的父母看到自己会是怎么样。
　　“啊~?时间已经这么晚了!”
　　凌芸撇了一眼时间，满脸惊讶，已经快到和江清婉约定的时间了，凌芸可不想迟到，要是迟到了以江清婉的性格肯定会报复的。
　　“时间的确不早了~”
　　凌雪也不由的看了一眼时间，已经九点了，她也要快点准备了，要好好珍惜这每一分每一秒，这可是难的的机会啊!
　　不过~~~
　　既然小姐都穿的这么漂亮，她肯定也要好好打扮一下了，要配的上小姐，不让站在小姐身边丢人了可不好。
　　“小姐，等我一下，我去换一身衣服!”
　　说完，凌雪一副急忙忙的样子，想要快点回到卧室。
　　不过，在凌雪刚刚来到门口的时候。
　　“那个，小雪，我一个人去就行~”

　　【提取群】606793406

第一百六十八章:要不要做我女朋友~

　　“那个，小雪，我一个人去就行~”
　　原来小雪这么积极是因为自己要和她一起去玩啊，也是，小雪一直都很忙，想出去玩也是正常的，可是为什么小雪不找那个女生玩呢。
　　凌芸没有打算带上凌雪，且不是江清婉也提醒凌芸一个人去，就算江清婉提，凌芸也不打算带上凌雪。
　　绝对不能让小雪知道我去江清婉那里是为了拿回自己的胖次。
　　所以，小雪，只能抱歉了!
　　“小姐，你一个人出去干什么?”
　　凌雪熊熊燃烧的心被一盆水直接扑灭，手放在门把手上呆懈了一会，随后把手收回来，转身问道。
　　“今天江会长叫我出去有事情啦!小雪你不用担心~”
　　为了让凌雪安心，凌芸删减了一下，随后低头想了一下。
　　“小雪你不也有一个朋友吗，今天你也可以把她约出来玩啊!这可是大好的机会，没有必要跟我一起去~”
　　世界上还有人比你更重要吗，我深爱的小姐。
　　凌芸知道小姐实在关心她，可心里就是很不是滋味，为什么见江清婉要纠结穿什么衣服，还要精心打扮，是想让江清婉高兴吗?
　　可恶!
　　这样一想更不爽了!
　　“原来是这样，我明白了小姐~”
　　“唉~!小雪你这是同意了吗?”
　　凌芸还以为要跟小雪费一下口舌，嘟一下气，买一下萌，凌雪才会答应自己。
　　“是的哦~”
　　凌雪笑着点了点头。
　　“那小雪，我就先走了，在晚的话，江会长要等急了。”
　　凌芸把头上的帽子取下来，抱在胸前，小跑离开，凌雪则跟在身后。
　　“小姐，要注意安全~”
　　“知道啦~”
　　凌雪目送凌芸坐车离开后，拿出手机打了个电话。
　　不一会又一辆车开了出来~
　　凌雪坐上车，打开手机，上面有一个小红点，小红点代表的正是凌芸，凌雪早在凌芸的手机上安装了定位，只要手机没有关机，凌雪就能随时定位到凌芸。
　　把手机递给司机，语气冷淡，脸上平静的有些可啪，就好像是暴风雨前的平静。
　　“跟上小姐!”
　　江清婉把小姐约出去绝对有想做什么不可告人的事情，凌雪也很想阻止凌芸不让她去，但这也是不可能的。
　　所以只能悄悄的跟着小姐，在暗处监视小姐和江清婉，一但江清婉相对小姐做什么，自己就好及时跳出去阻止，到时候得救的小姐一定感谢她的。
　　“是!”
　　——————————————————————————————————————
　　“小姐，到玫瑰广场了。”
　　“嗯，你先回去吧~”
　　凌芸一下车就成为了玫瑰广场的焦点人物，所有人的视线都不由的看向凌芸，凌芸早就习惯了这些视线。
　　之前那是意外，谁叫凌芸心里有问题，才会害怕那些视线，害怕被人发现。
　　把怀里的遮阳帽带在头上，凌芸走进玫瑰广场寻找江清婉的身影，站在原地粗略的扫视了一遍都没有看见江清婉的身影。
　　凌芸拿出手机想跟江清婉打一个电话。
　　“小芸，你在干嘛?”
　　江清婉的声音突然出现在身后，凌芸想也没想直接开口。
　　“没看到清婉，跟你打电话啊~”
　　唉~?
　　凌芸一下子转过身，看到江清婉熟悉的面庞近在眼睑。
　　“清婉，你什么时候到的?”
　　“刚刚到的~”
　　江清婉眯着眼睛围着凌芸转了一圈，眼中的惊艳之色越来越艳，江清婉是第二次见凌芸的便装了，可是这两次完全没有可比性，如果第一次凌芸是一朵含蓄的花骨朵，那么第二次凌芸就是盛开的娇艳花朵。
　　“清婉，干嘛这样看我~”
　　凌芸有些期待，毕竟是自己精心打扮了的，凌芸还是很好奇江清婉的评价。
　　“小芸很漂亮，真想一直看个够~”
　　江清婉丝毫不掩饰，把内心的话大大方方的说出来。
　　“要不小芸干脆当我女朋友吧~”
　　“清婉，不要乱说~”
　　被江清婉调戏了，凌芸有些害羞，红着脸反驳道。
　　“好吧~好吧~”
　　江清婉比了个安抚的手势，看了一下周围的人，直接牵住凌芸的手，对凌芸笑了笑。
　　“小芸，你看周围的眼神，她们都在羡慕，嫉妒，都以为小芸你是我的女朋友~”
　　凌芸想把手从江清婉的手里拿出来，却怎么也那不出来，听了江清婉的话，也注意到了周围视线的转变。
　　“清婉，不要闹了，快点离开吧~”
　　“嗯~”
　　江清婉拉着凌芸离开了玫瑰广场，往自己家的方向走去，不过在此之前，得把后面的跟踪狂给甩掉。
　　从自己一牵到小芸手的时候，就感觉到一个强烈的嫉妒的视线，看过去的时候只看到一个白发的身影缩回去。
　　而凌雪的头发正好是白色的~
　　正巧这段路比较复杂，凌雪肯定对这里不熟悉，带着凌芸转一下，把凌雪甩掉以后再说。
　　牵着凌芸的嫩手，带着凌芸开始绕。
　　.............
　　十分钟后~
　　江清婉停下了脚步往后面看，在依稀的人影中还是看见了凌雪的身影。
　　还真是粘人这样都没有甩掉~
　　不对~
　　不管怎么走，凌雪好像都一直跟她们保持了一段距离，就好像是知道她们的位置一样。
　　“清婉，咱们还要走多久啊?”
　　走了这么久，凌芸有些喘气，还以为离江清婉的家不会有多远，没想到走了十分钟都没有到。
　　而且为什么总感觉清婉在带她绕路啊~
　　对了，小芸!
　　凌雪之所以能一直跟踪到她，一定在小芸的身上动了手脚。
　　而小芸的身上最有可能的就是~
　　手机!
　　“小芸，把你的手机拿出来一下~”
　　“唉，清婉你要干什么?”
　　凌芸嘴上虽然问着，手头上还是拿出手机递给江清婉。
　　江清婉一把拿过手机，直接就把手机给关机了。
　　“清婉，你为什么要关机啊?”
　　“为了甩掉某些麻烦的人~”
　　“什么?”
　　“没什么，就快要到了~”
　　江清婉也不跟凌芸继续解释，拉起凌芸就走，凌芸赶紧按住头顶的帽子，被江清婉拉着走。

　　【提取群】606793406

第一百六十九章:这就是儿媳妇!

　　“可恶，跟丢了!”
　　发现定位不管用以后，凌雪只能凭借自己多年的跟踪经验跟踪凌芸，可是始终是不熟悉地形，外加上江清婉故意带着她绕圈子，凌雪在一个转弯以后一下子失去了江清婉她们的身影。
　　懊恼的跺了一下脚，面色有些阴沉，事情发展的已经超出了凌雪的意料。
　　就算是江清婉把小姐约出去了，只要自己跟在暗处，只要江清婉想对小姐做什么的时候就去组织，可现在跟丢了，那么江清婉不是就可以的小姐.........
　　为所欲为.....!
　　啊啊啊!
　　想想就觉得好气啊!
　　凌雪光是脑补了一下凌芸羞涩的喊着不要不要的画面，就忍不住的挠头，白色的秀发被抓凝乱。
　　“小雪?”
　　熟悉的声音从后面传来~
　　凌雪回头一看发现竟然是王雨，把凌乱的头顶给梳理一下，平缓了一下情绪。
　　“咳咳~”
　　“小雨，你怎么会在这里?”
　　凌雪有些惊讶，她跟着江清婉来到这里，没想到竟然能遇到王雨。
　　“我住在这里啊~”
　　王雨歪了歪头，理所当然的回答。
　　“倒是，小雪你怎么出现在这里了?”
　　记得小雪住的地方应该是在郊区的别墅吧，怎么会出现在这里，附近也没有看到凌芸大小姐的身影啊？小雪在这里到底是干什么?
　　凌雪低下头，考虑要不要把小姐被江清婉约走的事情告诉王雨。
　　“有点事情~”
　　“小雨你住在这里，那么你知道江清婉住在哪里吗?”
　　想了一下，凌雪决定还是不要告诉王雨，先打探一下消息再说。
　　玫瑰广场在云海市只能说是一般般，要是江清婉真的要跟小姐约会的话肯定不会来这里，所以只有一个可能，江清婉的家就在附近。
　　“好像~，是看的过几次江清婉~”
　　王雨摸着下巴想了一下，的确是有几次在上学的时候看到过江清婉。
　　王雨是一个夜猫子，每天都是按着时间去学校的，难免有几次出奇的起早刚好有几率在车站看的到江清婉。
　　“不过~，我并不知道江清婉住在哪里，玫瑰广场附近的小区有几个。”
　　“是这样吗~”
　　到小区门口堵江清婉的想法落败了，凌雪神色有些失落。
　　“麻麻~，小雪不要这样~玫瑰广场还是有许多好玩的地方，我带你去玩吧~”
　　王雨热情拉起凌雪的手，就拉着往玫瑰广场内走，准备带着凌雪好好的玩一下。
　　虽然凌雪是大姐头的情敌，但相处了这么久，王雨已经把凌雪当成了朋友。
　　“好吧~”
　　既然跟丢了小姐也没有办法了，看王雨的样子好像很熟悉这样，肯定知道这里好玩的地方，要是碰巧江清婉也带着小姐过去了呢~
　　这样想着，凌雪任由王雨拉着走。
　　————————————————————————————————————————
　　江清婉拉着凌芸来到了一个看起来就很高档的小区，直接走了进去，直到来到江清婉家门口的时候，凌芸拉住江清婉。
　　“清婉，我样子看起来还行吗，衣服没有灰吧，发型乱了没~”
　　马上就要见到江清婉的父母了，凌芸一下子觉得好羞涩，手里拿着帽子，拍了拍裙子，理了理头发，微微红着脸询问江清婉。
　　这次和上次去文素昕家不一样，那时候自己只是把文素昕当成了朋友。
　　可这次不一样，江清婉是真的想让自己成为她的女朋友，自己对江清婉也有些好感，而且自己还是过来拿胖次的，也不知道江清婉的父母是一个怎么样的人。
　　“放心，小芸现在很漂亮。”
　　江清婉伸手摸了摸凌芸的脸，手指划过凌芸嫩滑的肌肤，好像有水从里面出来一样，热乎乎的很暖和。
　　凌芸这个反应让江清婉很满意，要是小芸对见自己的父母一点都不在乎的话，就说明自己在小芸的心里没有留下一点痕迹。
　　反之小芸现在是衣服羞涩紧张的样子就说明小芸很在意自己在她父母眼里的形象，就算小芸是无心的，也从侧面反应自己在小芸的心里了。
　　“嗯~”
　　被江清婉拂过的地方，火辣辣的烫，凌芸羞涩的点了点头。
　　“邦~邦~邦~”
　　为了收拾房间，把一些不能暴露出来的东西藏起来，江清婉可是花了一点时间的，整理好的时候，发现已经很晚了，慌张的就跑出了门，忘记了带钥匙。
　　“来了~来了~”
　　“咔~”
　　一个看起来保养的很好的美妇人开了门，凌芸不由的躲在了江清婉的身后~
　　“清婉你回来了，你的那个朋......”
　　美妇人就是江母，温柔的问着，可一看到躲在江清婉身后的凌芸，直接把江清婉往一边推，眼冒金光的看着凌芸。
　　江清婉被推开，背后的凌芸直面江母，面对眼冒金光的江母，凌芸不知所措，一阵呆懈。
　　江母上下打量凌芸，越看越是顺眼，越是喜欢，甚至都有一种直接把凌芸当成自己儿媳妇的想法了。
　　上前一步抓住凌芸的手，激动的开口。
　　“这位就是小芸了吧~，果然看起来就很可爱!”
　　“清婉在学校没有欺负你吧~”
　　自家女儿只有自己知道，江清婉的性格江母可是一清二楚的。
　　江清婉没有说话，只是用一种你明白怎么说的眼神看着凌芸。
　　凌芸读懂了江清婉的想法，平复一下紧张的心情，在没有见到江母之前凌芸是很紧张，倒是见到以后，江母这么热情，凌芸反倒是放松了一些。
　　对江母笑道。
　　“伯母，清婉她没有欺负我~”
　　“在学校也很照顾我，这次过来也只是为了个清婉商量一下学生会的事情。”
　　冷静下来以后，凌芸就像是平时在外人面前说话一样，尽管很温柔，但却带着一种疏远，她可不想被江母误会什么。
　　就算她对江清婉有好感，可现在谈那方面的事情还是太早了点。
　　“这样啊~”
　　“来~来~小芸走了这么久很累了吧~，里面去坐。”

　　【提取群】606793406

第一百七十章:要回可没那么容易~

　　“来~来~小芸走了这么久很累了吧~，里面去坐。”
　　江母让出位置，比着请的手势邀请凌芸进屋，在江清婉走过的时候，还白了江清婉一眼。
　　江母自然是听出来了凌芸话里的意思，原本听到江清婉要带自己喜欢的女孩子回家，还让她们高兴了一下，不过还是有些怀疑。
　　可在见到凌芸的时候，江母一下子就看中了这个儿媳妇，当时看凌芸的样子还以为江清婉已经把凌芸搞定了，在过一久就能抱孙女了呢。
　　结果只是第一次见到她们有些害羞而已，来这里也只是为了商量学校方面的事情，让江母有一种从天堂掉到地狱的感觉。
　　来到客厅~
　　“小芸啊~，你先喝杯水，伯母有事情和清婉聊一下~”
　　江母给凌芸到了杯水以后，直接把江清婉拉到厨房，板着张脸质问江清婉。
　　“清婉，你怎么搞的，还以为你已经搞定了~”
　　“妈~，我从来没有这样说过，而且你别心急嘛~”
　　江清婉十分无语，她这次带凌芸过来，有一点就是让自己父母见一下自己未来的儿媳妇，可没想到江母见到凌芸以后，竟然会这么心急。
　　“怎么不心急，小芸这样的女孩追求者一定很多吧!”
　　“听说小芸还是大家族的小姐，可我都没有看出来她有一点大小姐的样子，清婉你还不搞快点。”
　　“千万不要被别人抢走了!到时候你哭都来不及!”
　　江母还是第一次为江清婉感到心急，一是清婉看样子是真的很喜欢这个女孩，二是自己也非常看中凌芸。
　　“安了~妈，不会被别人抢走的~”
　　“你要对我有信心啊~”
　　江清婉可不想让江母搞出什么乌龙事件，她对自己还是很有信心的。
　　“好了，我要带小芸去卧室里商量事情，妈，你要是没有事情就不要来打扰我们了~”
　　“好的!”
　　江母俏皮的比了一个OK的手势。
　　“你不要搞事情就行了~”
　　江母越是这样，江清婉就觉得越不安心，心里总感觉自家母亲要搞事情。
　　江清婉可不想自家母亲做出什么过激的事情，让小芸害怕的话，可就得不偿失了。
　　两人回到客厅~
　　“小芸，现在快要中午了，你在客厅看一会电视，我们去准备午饭，饭吃了以后，在商量事情。”
　　江清婉看着沙发上的凌芸说道。
　　“这怎么好意思，我也来帮忙吧~”
　　凌芸把水杯放在茶几上，推着江清婉一起走进厨房。
　　客厅里只留下江母一个人淡淡的笑着，像这种亲密的时刻，她肯定不会去打扰了~。
　　做饭时间~~~~~~
　　“好了，吃饭了!”
　　江母把碗筷摆好，直接喊了一声。
　　“伯父呢，不等他了吗?”
　　凌芸了解到了江清婉并不是出生在百合家庭，可为什么却把江清婉养成了百合女呢?
　　“他呀~在公司吃了，不回来了~”
　　“这样啊~”
　　.....................
　　“小芸啊，有对象了吗?”
　　江母一边热情的给凌芸夹菜，一边打听凌芸的情况。
　　“现在还没有~”
　　凌芸不擅长应付江母，只能如实的回答江母的问题。
　　“哦~，小芸你觉得我家清婉怎么样~”
　　“清婉很漂亮，做事也很认真，成绩好，能力强，对我也很照顾~”
　　虽然凌芸很想还在后面加一些，但毕竟是在江清婉母亲面前，只说了江清婉的优点。
　　“既然在小芸眼里清婉那么好，做我家清婉的女朋友怎么样”
　　“可.......”
　　“咳咳......”
　　绕是江清婉也不由的被自家母亲这么着急的方法给呛到了。
　　“我现在还是高一，暂时不考虑这些事情。”
　　凌芸给江清婉递了杯水，心里也有些警惕，刚才差点就被江母套路，脱口而出答应了。
　　“这样，好吧~”
　　江母不爽的在桌底下踢了江清婉一下，要不是刚刚江清婉捣乱，我可就把小芸骗到手了。
　　经过这场事情，江母也没有在套路凌芸，只是和凌芸聊了一下江清婉小时候的糗事，整得江清婉整个午饭都很尴尬。
　　毕竟任谁被当着自己喜欢的人面前说自己小时候的糗事都会感觉很尴尬，但看小芸这么高兴的样子，我也就不计较了。
　　“清婉你带着小芸去你的卧室，我一个人收拾就行了~”
　　吃完饭，江母说道。
　　“这......”
　　凌芸看了一下江清婉，想听一下江清婉的意见。
　　“小芸，我们去卧室，这里就交给我母亲。”
　　江清婉表示不想理江母，带着凌芸就往自己的卧室走。
　　“那个，劳烦伯母你了~”
　　凌芸弯腰向江母鞠躬。
　　“没事，没事。”
　　多么好的一个姑娘啊~
　　一定要把她骗成自己的儿媳妇。
　　江母边收碗，边想该怎么样才可以完成一个好助攻，让清婉完成攻略。
　　——————————————————————————————————————
　　“伯母很有趣呢~，没想到清婉你小时候竟然会有这么多糗事。”
　　凌芸走进江清婉的卧室，就和普通的房间一样，江清婉的房间里也很普通，床，床头柜，书柜和衣柜连体，还有一张书桌，上面有一台电脑。
　　“小芸，你别听她乱说。”
　　江清婉把门关上，自己在小芸面前树立的形象可千万不要毁了啊!
　　“好了，好了，我没有在意~”
　　“现在可以讲正事了吧~”
　　凌芸做到凌芸床上，鞋子早在进来屋门的时候已经换成拖鞋。
　　“也是，该讲正事了~”
　　江清婉诡异的笑着，看着凌芸的眼神很暧昧，来到衣柜前，蹲下身打开抽屉。
　　抽屉里只有一条白色的胖次，那条胖次正是凌芸的。
　　把胖次拿出来，在凌芸面前晃了晃。
　　“还，还给我!”
　　自己的内衣被江清婉拿在手里在面前乱晃，羞耻的凌芸直接蹭起来，想要从江清婉手里把自己的胖次抢回来。
　　可以凌芸的力量怎么可能从江清婉手里把胖次给抢回来，只是无力的在江清婉身上蹭。
　　给江清婉发福利~

　　【提取群】606793406

第一百七十一章:讨要要用正确的衣服~

　　明明胖次就在眼前，凌芸却感觉这段距离是多么的遥远。
　　江清婉的欧派非常碍事，凌芸第一次就是正对着江清婉的欧派想跳起来抢，结果直接被软弹的欧派给弹回来了。
　　正面不行~
　　又跑到侧面和后面，结果也一样，是无功而返，凌芸的身高根本不是和江清婉一个级别的。
　　江清婉把手举高，不论凌芸怎么跳也没有办法碰到胖次，倒是自己在跳起来的时候，难免和江清婉有些身体触碰，而触碰的必然是凌芸的两个突出点。
　　微微的刺激感，让凌芸有些耳红。
　　江清婉早就答应把胖次还给她了，她的要求，自己也如实照做了，现在江清婉又不把胖次还给自己。
　　凌芸感觉有些委屈，没有掩饰直接表现在了脸上。
　　“清婉，快点还给我~”
　　江清婉的手马上放下来，脸上尽是抱歉的神色。
　　“对不起，小芸，是我的错~”
　　白色的胖次就这样在江清婉手里拿着，掉在自己面前，难以厥词的羞耻感从凌芸心里冒出来。
　　羞耻的一把夺过江清婉手里的胖次，死死的抓在手里，放在身后，警惕的向后退了几步，生怕江清婉在反悔，或者再来抢她的胖次。
　　“事，事情解决了，我要走，走了!”
　　拿到了胖次，这次来的目的也达到了，而且凌芸心里有一种要是再待着这里就会发生变故的感觉。
　　“哦~，事情真的解决了吗?”
　　江清婉玩昧的一笑，手伸进口袋包里好像在摸索什么东西。
　　凌芸慢慢的来到门旁，警惕的看着在包里摸索东西的江清婉，身体紧绷，只要江清婉一有动作，自己就可以马上开门离开。
　　“小芸，看一下这个是什么东西~”
　　在凌芸由疑惑慢慢转变为震惊的眼神下，江清婉从包里拿出一个粉红色的东西。
　　“这，这东西怎么会在你那里!”
　　凌芸的声音惊讶的有些颤抖，还带着一丝害怕，江清婉怎么会找到那个东西的，凌芸没有想到自己聪明反被聪明误，正是因为她上次放江清婉的鸽子，导致江清婉起了疑心，把抽屉里的书拿来出来，这个粉红色的东西一下子就滚出来了。
　　“哪里找到的~”
　　“当然是从小芸的书柜里翻出来的了~”
　　江清婉拿着足兆蛋在手里把玩，脸上尽是戏谑的神色。
　　她原本以为凌芸只是因为那些书才反应的那么激动，在加上凌芸为了里面的书放她鸽子，想着把里面的书拿出来看一下，可江清婉真的没有想到凌芸竟然会在抽屉里放那个东西。
　　江清婉可不像李凝丝那么纯洁，一眼就看出那个粉红色的东西是足兆蛋。
　　“小芸认识这个东西吧~”
　　“不，不认识~，我不知道它是什么东西!”
　　凌芸红着脸把头撇向一边，现在凌芸只有死不承认了，没想到刚把自己的胖次要回来，更加羞耻的足兆蛋又被江清婉找到了，上天到底要不要这么对她!
　　“既然不认识，为什么又会在小芸的休息室里呢~”
　　要是凌芸真的不认识的话，江清婉直接挑明的跟凌芸说了这是足兆蛋的话，会不会把自己的形象给毁了。
　　小芸是凌家大小姐，江清婉可不相信凌芸会接触到足兆蛋这种不知廉耻的东西，凌芸不认识也可能是真的。
　　要凌芸真的不认识的话，接下来的事情可不好继续了~
　　“我的休息室又不是只有我能进，雅雅也有钥匙~”
　　兵来将挡水来土屯，这便是凌芸最后的战略了，把主动权交给江清婉，而自己则随机应变。
　　“那我有时间去问一下夏同学这东西是不是她的。”
　　江清婉作势要把足兆蛋收起来，眼睛则一直注意凌芸，她在等凌芸的反应，凌芸没反应的话这次的目的也就失败了，但......
　　“等等，不要去问雅雅，这东西是我的!”
　　凌芸急忙出声劝阻，真的要是让江清婉去问夏沈雅的话，那知道这东西的人不就更多了吗!
　　“不不不，这东西不是我的，是我在一个不认识的人送给我的情书里看到的!”
　　想起来刚刚的话很容易让人误会，凌芸急忙再次给江清婉解释清楚。
　　可是凌芸这多此一举让江清婉更加确定心里的想法，小芸认识这个东西，知道这是足兆蛋。
　　“哦~，为什么小芸谈到这东西的时候会害羞，为什么小芸会把这个东西藏的那么深~”
　　江清婉手指夹着足兆蛋，锐利的眼神看向凌芸，步步逼近~
　　“我...我.....”
　　凌芸颤抖的往后退，大脑疯狂运作思考能糊弄过去的理由。
　　俏脸一红，偏过头，羞涩的说道。
　　“我当初也是也不知道这个是什么东西，所以，所以在网上搜了一下~”
　　“没想到有人竟然会送我这种东西，我只好藏起来了~”
　　江清婉没有怀疑凌芸，要是凌芸一眼就知道这东西才奇怪了，虽然相信凌芸的话可不代表江清婉就会这样放过凌芸。
　　“那么，小芸想把这东西要回去吗?”
　　“这.....”
　　凌芸迟疑了一下。
　　江清婉的话非常明了，就是直接挖了个坑，想要凌芸直接跳下去，关键是凌芸也需还不能拒绝。
　　不仅仅是因为足兆蛋在江清婉手上很羞耻，更多原因是因为那个送她足兆蛋的人，这人妥妥的就是个变态，要是让她知道自己把足兆蛋弄丢了，指不定凌芸会更惨（快乐~）。
　　“清婉，你还给我吧~”
　　虽然知道江清婉会坑她，但凌芸已经没有选择了，对江清婉伸出手讨要。
　　“可以，不过小芸要穿上一件衣服，再向我问我就给你~”
　　铺垫了这么久，终于进入正题了，江清婉暧昧的笑着看向凌芸，眼中的意味不明而意。
　　恶寒~
　　凌芸打了个冷颤，不由的环抱手臂，白色的胖次是那么的显眼。
　　“要穿什么衣服~”
　　“小芸你要穿的就是..........”
　　江清婉走到衣柜旁边，打开衣柜，拿出早已准备好的衣服，展现在凌芸眼前。

　　【提取群】606793406

第一百七十二章:猫娘凌芸

　　“这，这是什么!”
　　“不行的，绝对不行的!”
　　凌芸震惊的看着江清婉手里所谓的衣服，慌乱摇头拒绝。
　　江清婉手里拿着的衣服更像是死库水泳衣，如果可以忽略后面一条垂下的猫尾巴的话，前面有一大处裸露的地方，可以看到整个小腹，还有半边欧派，后背也是空的，能看到整个后背。
　　“哦~，小芸是不想要回这个小玩具了吗?”
　　江清婉一只手提着死库水，另一只手拿着足兆蛋威胁凌芸。
　　本来的嘛~江清婉打算自己穿这件衣服给凌芸看的，可谁想到小芸竟然放她的鸽子，让她在那里等那么久，本来心里就有些不爽。
　　而且自己还发现了小芸藏在书柜里的足兆蛋，江清婉就放弃了原来的想法，打算要凌芸穿上这件‘衣服’了，为此还特意选了凌芸那个型号的。
　　“我当然想要回来，可是这件衣服太羞耻了，太暴露了，我，我不行的......”
　　“小芸，都没有穿过，谁知道不行，就当穿内衣一样就行了~”
　　江清婉拿着衣服继续怂恿凌芸，她可是很期待看到凌芸穿上这件衣服的。
　　“可是，我也不可能在外人面前只穿内衣啊!”
　　凌芸羞耻的抱怨，江清婉说的容易，要穿那么羞耻的衣服哪有那么简单。
　　“难道我在小芸心里还只是外人吗?”
　　江清婉做出一副很伤心的样子，可一只手拿着一件很羞耻的衣服，一只手拿着足兆蛋，在配上江清婉的表情，违和感十足。
　　“清婉，你肯定不是外人了~”
　　凌芸这次说的是实话，毕竟和江清婉都做了那么多暧昧的事情了，凌芸心里对江清婉有些接受了。
　　“那小芸还在犹豫什么~”
　　“这.....好吧~”
　　凌芸极其艰难的下了这个决定，不过只是见衣服而已，就按江清婉说的当内衣穿就行了。
　　只要能把足兆蛋拿回来，不想遭受更加羞耻的事情，这点小事算什么!
　　“清婉，你能出去吗?”
　　凌芸接过衣服，羞涩的对着江清婉说道。
　　“我的母亲可还在外面，小芸你也不行被伯母看到吧~”
　　江清婉如实的说道。
　　“那清婉你转过去，绝对不能偷看，要是你敢偷看的话~”
　　“我就和你绝交，再也不见你了!”
　　换上这件衣服是要把，bar和胖次都要脱下来的，本来和江清婉在一个房间里换衣服已经够羞耻的了，要是江清婉还偷看的话，凌芸还不得羞耻爆炸。
　　“好吧~”
　　“对了，还有这些东西~”
　　江清婉再从衣柜里拿出猫耳朵，猫爪套放到床上。
　　做完这一切之后转过身，一副正人君子的样子。
　　江清婉转过去，凌芸看着手里的衣服和床上的东西，咽了口口水，把衣服放在江清婉的床上，开始脱自己身上的裙子。
　　窸窸窣窣~
　　后面凌芸换衣服的声音就像是小猫在挠江清婉的心一样，忍不住想转头看一下后面的风景。
　　可江清婉知道刚刚凌芸的话绝对是认真的，就算是谈不上绝交，凌芸以后肯定会躲着她，不理她。
　　江清婉闭着眼睛，忍耐住内心的冲动。
　　.....................
　　“好，好了~”
　　江清婉迫不及待的转身，就好像见到人生中最难以忘怀的东西一样，瞪大了眼睛，想要把这一幕死死的记在脑海里。
　　凌芸带着黑色的猫耳，和如墨的头发是那么的搭配，里面还有一缕白色的绒毛点缀，红透了的脸，让江清婉不由的想伸出手，狠狠的撸。
　　玉颈上有一个金色的小铃铛，精致的锁骨被紧致的衣服勒出，有着完美形状的欧派被衣服压出一道痕迹，露出半边白嫩，是那么的诱人。
　　平坦的小腹，白嫩的好像能挤出水的皮肤，好想亲手抚摸上去，感受那里丝滑的手感，黑色的衣服挡住里那边神秘之地，却把那里的形状隐约的勾勒出来。
　　凌芸的大腿根到玉足全身光溜溜的一片，肉~感的大腿，修长的小腿，诱人的玉足，江清婉忍不住想抱在手里好好的把玩，不过江清婉总觉得少了什么东西。
　　丝袜!
　　要是凌芸在穿上丝袜就更完美了!
　　失策了~
　　“不要这么看我~”
　　江清婉火热的目光看的凌芸面红耳赤，带着猫爪套的手一直挡住胸前，一直挡住小腹下面。
　　好羞耻啊~
　　凌芸羞涩的想到，她从来没有穿过这么羞耻，暴露的衣服，暴露在外面的肌肤原本是有些凉嗖嗖的，可在被江清婉火热的视线全部扫视一边，又死死的盯着以后，凌芸只感觉全身都好像在发热，露在外面的皮肤变得有着粉红。
　　凌芸的反应让江清婉欲火中烧，眼中的火光更加茂盛，喉咙感觉一阵干燥，狠狠的咽了几口唾沫，滋润一下干涩的喉咙，不过也是杯水车薪，江清婉正真想要的是.............
　　手不由的伸出来想揉一下凌芸的头，看着江清婉伸过来的手，凌芸一下子后退躲开了，手落了空也让江清婉清醒了一下。
　　“咳咳~”
　　假装咳嗽一下，江清婉满意的看着凌芸。
　　“小芸现在很可爱~”（想太阳~）
　　凌芸现在超级羞耻，江清婉的夸奖只是让凌芸更加羞耻而已，只想快点结束，把这件衣服给换下来，江清婉的视线总让凌芸感觉到很危险，而且现在还和江清婉独处一间房间，要是江清婉要对她做什么，凌芸可一点反抗之力都没有。
　　“先，先，不谈这个~”
　　“清婉，你可以把那个东西还给我了吧~”
　　凌芸羞耻抬起头，水汪汪的大眼睛看着江清婉，挡在小腹下面的那只手伸出对着江清婉，向江清婉讨要足兆蛋。
　　“当然没有问题~”
　　水汪汪的大眼睛，带着猫耳朵和羞红的脸，玉臂和毛茸茸的手套，凌芸现在就像一只讨食的小猫一样可爱。
　　江清婉肯定不会拒绝凌芸，把手里的足兆蛋放在凌芸毛茸茸的手套上。
　　圆滑的足兆蛋放在毛茸茸的手套上就要向外面滚落，凌芸赶紧抬起另一只手，用两只猫爪手头合力夹住足兆蛋。
　　身体微微弯着，认真的把手缩回来，竖在面前，确定足兆蛋不会落下去以后。
　　抬头看向江清婉。

　　【提取群】606793406

第一百七十三章:小芸，我想那个了~

　　“你快点转过去，我要把衣服换回来，这件实在是太羞耻了!”
　　凌芸两只手捧起足兆蛋，缩在胸前挡住江清婉那种火热的目光，脸红的好像要滴出水一样。
　　“还有，清婉，你不要用这么奇怪的眼神看我，很羞耻啦~”
　　穿上这样的衣服已经很奇怪了，还要被江清婉那种火热的目光死死的盯着，让凌芸都有种江清婉随时都会扑上来，强逼她就范做快乐的事情的感觉了。
　　“才不要呢，小芸这么可爱，我要一下子看个够~”
　　江清婉依旧目不转睛的盯着，心里悠悠的想着。
　　好不容易才让小芸穿上这件衣服，怎么可能就这么让你脱下来，而且我们还有好多事情没有做呢~
　　“总之快点转过去我要换衣服!”
　　凌芸现在只要多穿一秒钟也不愿意了，现在都已经把足兆蛋拿回来，已经没有什么好在意的了。
　　“不要~”
　　“要不小芸你就当着我的面换，我不介意的~”
　　江清婉一副耍无赖的样子，让凌芸没有一点办法，想用手指江清婉，可是手上带着猫爪手套，合力夹住足兆蛋，腾不出手。
　　“你~你~你~”
　　“清婉，你到底要怎么样!”
　　江清婉一副死猪不怕开水烫的样子让凌芸没有一点办法，总不可能真的在江清婉面前换衣服吧!
　　江清婉故作沉思，实际上早就想好要凌芸做什么了，只是故意做个样子给凌芸看而已。
　　“要不小芸你摆个poss给我看，就是那个，那个~”
　　“喵~”
　　江清婉手指握紧，一只手放在胸前，胳膊抬起来，在脸颊旁边，对着凌芸眨了一下眼睛。
　　江清婉平时都是一副很严肃的样子，现在摆出这种可爱的姿势，有一种很强烈的反差萌，凌芸一下子被萌到了。
　　“就是这样的姿势，小芸你也摆一下，我就同意你把衣服换过来~”
　　江清婉收回手，期待的看着凌芸。
　　“好，不过清婉你要说话算数!”
　　凌芸也不知道怎么想的，鬼使神差的就答应下来，可能是因为刚刚江清婉也摆了个姿势，凌芸理所当然的答应下来。
　　“放心，我一定说话算数，让你换衣服。”
　　江清婉一副让凌芸放心，保证说话算数的表情。
　　“那好~”
　　凌芸把足兆蛋放在换下来的衣服上，然后微微向着江清婉弯腰，左手平行在胸前，右手在脸上旁边，毛茸茸的猫爪手套和猫耳朵看起来非常可爱，尾巴无力的垂在后面，虽然这是应该的，可也正对应凌芸现在的心情。
　　水汪汪的大眼睛满是羞耻心的看着江清婉，凌芸好像在憋着什么，还是压住了内心的羞耻，对着江清婉~
　　“喵~”
　　鼻子~!
　　江清婉感觉心里被狠狠的中了一枪，鼻子里有什么东西要流出来，急忙一下子捂住鼻子，赶紧从旁边的抽出几张纸揉成一团赛在鼻子里。
　　这杀伤力竟该死的大!
　　江清婉早就觉得自己的定力很强了，没想到还是被凌芸的猫娘装给弄成内伤了。
　　“清婉你没事吧!”
　　凌芸关心的问江清婉，怎么好好的突然流鼻血了。
　　“没事，没事~”
　　仰头止住鼻血，江清婉朝凌芸摆手表示自己没有事情。
　　“那么，清婉你可以转过去了吧~”
　　“我要换衣服了~”
　　答应江清婉的事情已经达成了，凌芸现在只想快点把衣服换下来，然后快点离开，发生了这件事情凌芸害怕以后还会发生变故。
　　“抱歉小芸现在还是不行~”
　　“为什么!”
　　凌芸发出一声诧异，灵动的眼睛怒视江清婉。
　　“江清婉你不要太过分了，刚刚你明明答应要转过去让我换衣服的!”
　　“好吧，好吧，我的确说过那句话，不过刚刚突然想起一件事情，我想把那件事情解决了在说。”
　　江清婉摊了摊手，原本还想跟凌芸费几句话，在把那件事情说出来的，可是小芸现在好像真的有些生气了，江清婉只能收起拖延时间的想法了。
　　狐疑的看了江清婉一眼，凌芸把心里对江清婉的不满暂时憋住，就算要找江清婉发火，也得让她把这件羞耻的衣服换下来再说。
　　不然谁知道她向江清婉发火的时候是不是在给江清婉发福利，诱惑她，最后把自己搭上去了的话，可就亏大发了。
　　“说吧，什么事情?”
　　“这件事情可是小芸你亲口答应我的，现在我想实现了，小芸你不会反悔吧~”
　　江清婉买了个关子，打趣着凌芸，这件事情还是让凌芸自己想起来说的话，要是江清婉开口说的话，谁知道以现在凌芸的状态，会不会急得直接炸毛。
　　“我答应了你什么事情?”
　　可能是因为穿着衣服太羞耻，内心全是羞耻感的凌芸实在想不起来她到底答应了江清婉什么事情。
　　“我给小芸一个提醒~，当时小芸睡在我的大腿上~”
　　江清婉比出食指对着凌芸。
　　睡大腿，膝枕吗~
　　凌芸想把手放在下巴上揣摩，可手上带着猫爪手套，凌芸只能感觉到脸上痒痒的。
　　她记得她好像只在人工湖江清婉给了她一个膝枕，然后她好像还抓了江清婉那巨大的人心，手感非常柔软，很舒服。
　　重点不是这个~!
　　凌芸感觉摇了摇头，把脑子里那些奇怪的想法甩出去。
　　江清婉饶有趣味的看着思考中的凌芸，穿着猫娘套装的凌芸做出这幅思考的样子真的超级可爱。
　　“怎么样，小芸想起来了吗?”
　　“快了!”
　　凌芸的缺点就是记性不好，特别是对于不在意，想要自动忽略的事情。
　　江清婉的话让她找到了一丝灵感，她顺着这丝凌芸终于想起来她所答应的江清婉的事情。
　　瞪大了眼睛，不可思议的看着江清婉，猫爪指着江清婉。
　　“你，你该不是想那个吧!”
　　“小芸终于想起来了，每错我就是想那个了，小芸可不要想反悔，你当初可是亲口答应了我的~”
　　“要是小芸想反悔，我怕自己会忍不住对这么可爱的小芸做什么呢~”
　　江清婉眯起眼睛，脸上的笑容却压抑不住，在说到后面的时候，慢慢睁开眼睛，充满了威胁的意味。
　　————
　　感谢书客3362429八957打赏的狗粮

　　【提取群】606793406

第一百七十四章:希望别出事!

　　江清婉眯起眼睛，脸上的笑容却压抑不住，在说到后面的时候，慢慢睁开眼睛，充满了威胁的意味。
　　“咕噜”
　　凌芸害怕的咽了一口口水，双手紧张的环在胸前，当住自己可爱的小白兔，不受江清婉视线的侵~犯。
　　“清，清婉，要不下次吧~”
　　凌芸现在对江清婉刚刚欺骗自己的火全散了，现在只想着怎么把这次危机给躲过去，可是当初也是她亲口答应江清婉的。
　　在刚刚答应的后几天凌芸可是一直警惕着江清婉，可江清婉一直没有动作凌芸也就把这件事情给忘了，没想到今天江清婉又把这件事情提起来。
　　“不~行~”
　　“我就想要现在，这个时间，这个点数~”
　　“小芸该不是想要反悔吧~”
　　江清婉装模作样的扭了一下肩膀，一边向凌芸慢慢的走过去，一边脱身上的衣服，一副凌芸要是敢反悔，就把她就地正法的样子。
　　“不要~”
　　“要不等我衣服换好~”
　　凌芸害怕的颠量着脚步慢慢的后退，和江清婉弹条件，穿这件衣服被江清婉揉欧派的话，凌芸会变得很奇怪的，为了穿这件衣服凌芸可是把bar给脱了，意思就是凌芸里面是真空的，因为衣服比较紧所以在看不明显凌芸的樱桃，如果.............
　　等等，说这个有什么用~
　　真因为里面是真空的要是被江清婉揉欧派，那感觉凌芸根本无法想象。
　　“不行!”
　　江清婉震声拒绝了凌芸，要是让小芸把衣服穿上，有了bar和衣服的隔绝，揉起来就没有现在这么亲密，舒服了，江清婉肯定不会答应凌芸的要求了。
　　看着江清婉因为欲火上头有些发红的眼睛和脸颊，火热的目光让凌芸浑身不自在，鼻子上还有着微微的血迹，一颗颗的解开衣服的扣子，朝自己靠近。
　　凌芸靠在墙上，已经无路可退了，江清婉也近在眼前，害怕的缩成一团，声音非常紧张甚至还带着一丝丝的抽泣。
　　“我，答应你，我答应你还不行吗!”
　　“早这样不就行了吗~”
　　江清婉松了口气达成目的了，如果凌芸还是坚持不答应的话，江清婉也只能就此作罢，她总不可能真的强上凌芸。
　　虽然江清婉真的很想强上凌芸，做那种只有大人才可以做到快乐事情，可一晚上爽了过后，江清婉可能一辈子也不要想见到凌芸了，毕竟以凌芸的身世不想见到江清婉还不是简简单单的事情。
　　往后退了几步，给凌芸腾出空间。
　　凌芸站了起来，用毛茸茸的猫爪把眼睛里被江清婉吓出的眼泪给擦干，虽然她答应江清婉了，但不代表她就这样妥协了!
　　“江清婉，你不能做别的事情!”
　　为了彰显出自己的威严与认真，凌芸觉得直接念出江清婉的名字这样很有压迫感。
　　“好~没问题~”
　　江清婉比了个OK的手势，然后做到了床上，拍了拍大腿，示意凌芸坐上来。
　　“不是揉欧，欧派吗，干嘛还要做到你的大腿上~”
　　“这样子比较舒服，顺手~”
　　“这.....，好吧~”
　　凌芸想了一下，背着江清婉也好，要是看着江清婉揉自己的欧派了，凌芸还真不知道会怎么样。
　　做到江清婉的大腿上，凌芸背靠江清婉柔软的欧派，也不是第一次了，这次凌芸倒是出奇的自然，都要被江清婉揉欧派了，凌芸还怎么可能考虑那些小事，反正靠着江清婉的欧派很舒服就是了~
　　还好江清婉今天穿的是长裤，凌芸坐在江清婉的大腿上，只是觉得很弹，没有其他刺激的感觉。
　　唉~今天怎么失了智穿的这么厚~
　　江清婉在心里不停的哀叹，虽然凌芸现在坐在她的大腿上，她也能感受到凌芸的娇躯，况且凌芸现在还穿的是非常暴露的死库水猫娘服，要是她现在穿薄一点，就可以舒适的感受凌芸的娇躯了。
　　算了，还是正事要紧~
　　“那小芸我开始了~”
　　“嗯~”
　　江清婉的手先是放在凌芸的要侧，然后慢慢的抚摸到凌芸光滑的小腹，小腹没有衣服的阻挡，温热，嫩滑的肌肤让不由在上面滑动几下。
　　“嗯~，不要做奇怪的事情~”
　　凌芸咬着猫爪手套发出娇羞的声音，江清婉的手很热，但摸在小腹上却又很舒服，一股热流从江清婉的手掌传到小腹，在到全身。
　　江清婉的手掌在小腹上滑动，凌芸有些忍不住想要发出类似于猫咪舒服一样的呼噜噜的声音。
　　“好的~”
　　既然凌芸都已经开口了，手从凌芸的小腹上拿起，慢慢往上抬，来到凌芸的小白兔下方，江清婉没有急着攀登凌芸的山峰。
　　而是把手握在凌芸的小白兔底部边缘，两只手绕着凌芸的小白兔在根部转圈，由有衣服的一边转到暴露出来的一边。
　　“嗯~唔~啊~唔~”
　　凌芸死死的咬住右手手套，舒服的她想要叫出来，可出于害臊，强行忍住想要叫出来的冲动，发出一阵呜呜声。
　　江清婉突然抬起手一下子同时握住凌芸的两只小白兔，还能感觉到手掌心有凸起在顶着。
　　“啊♀~”
　　触电般的感觉让凌芸大叫一声，右手从手套里伸出了，死死的抓住床垫，嘴里的手套也掉在了地上，身体崩直，双腿死死的夹住江清婉的大腿。
　　亲密的接触，强烈的刺激让凌芸大脑一片空白，眼睛里好像有泪花闪动。
　　江清婉的动作并没有停止，凌芸的叫声倒是让江清婉更加兴奋，双手开始动作，揉~捏~，把凌芸的小白兔把玩成各种模样。
　　“嗯♀~，啊♀~，哼♀~”
　　凌芸想要忍住，可是江清婉的手充满了魔力，在欧派上动作，一阵阵的刺激让凌芸忍不住叫出来。
　　手脚都在用力，凌芸紧紧的靠在江清婉的欧派上，有了依靠凌芸才能安心。
　　“清婉，差不多行了，嗯♀~，我，我感觉，自己，好，哈♀~，好像要变奇，奇怪了~”
　　刺激感直冲上脑，凌芸眼睛水雾迷离，嘴巴里银丝闪动，身体已经有了反应，凌芸只能向江清婉求饶。

　　【提取群】606793406

第一百七十五章:被看到了~

　　刺激感直冲上脑，凌芸眼睛水雾迷离，嘴巴里银丝闪动，身体已经有了反应，凌芸只能向江清婉求饶。
　　“清婉，不要~”
　　“可以了吧~”
　　“感觉好奇怪啊~”
　　江清婉无视凌芸的求饶，听着凌芸的求饶声倒是让这个过程显得非常愉悦。
　　手上的动作加快，加重，凌芸的欧派出现了明显的形状变化，江清婉的手重点放在凌芸露出来的小白兔上面，没用衣物的阻挡，摸起来光滑又软弹。
　　“嗯~啊~”
　　“有点痛~”
　　“不要~”
　　凌芸大口大口的呼出热气，在江清婉粗重的揉捏下，欧派渐渐的变得淡淡的粉红，显得更加具有魅力。
　　明明是被江清婉这样粗暴的对待，可凌芸不得不承认她有感觉了，凌芸的小白兔还没有发育完成，比较紧致。
　　被江清婉粗重的揉捏，强烈的刺激带着微微的疼痛，凌芸第一次体会到这种异样的舒服。
　　身体开始变得舒服，大脑越来越迷糊了，这样下去真的会变得很奇怪的。
　　“清婉，可以了吧~”
　　“不可以~”
　　江清婉才不会这么容易就放开凌芸那舒服的欧派，她甚至想要更近一步，两手交叉，手指透过欧派顶起来的缝隙，伸进凌芸的衣服了，她想要更加亲密的接触凌芸的欧派。
　　“等等~”
　　感觉到有火热的东西伸进来了，凌芸喘着粗气发出一声尖叫，仅仅是隔着衣服就已经够舒服了，自己的那里都已经湿淋淋的了，要是江清婉把手伸进来，她真的会沉迷进去的。
　　“江清婉你过分了!”
　　凌芸大吼一声让无力的身体强行挤出一丝力气，后脑勺重重的砸在江清婉的鼻子上。
　　“啊!”
　　江清婉只觉得眼前一黑，鼻子一阵疼痛，双手本能的放开凌芸的欧派，缩回来捂住鼻子。
　　凌芸趁这个机会赶紧离开江清婉的大腿，但因为被江清婉粗重的揉捏，实在是太舒服了，身体有些无力，没了江清婉的支撑，凌芸双手撑在后面瘫坐在地上。
　　看着捂住鼻子的江清婉，凌芸害怕的蹬腿往后面退，虽然身体的反应很怂，气势上可不能怂，羞红的小脸做出一副我很生气的样子，余韵未散的眼神气愤的看着江清婉。
　　气势上不能输，要形成压迫感，要是被江清婉发现自己刚刚很舒服的话，强上了自己怎么办，她现在可没有一点反抗之力啊!
　　凌芸的力气很小，况且还是脱力的情况下，江清婉只是被突然袭击痛了一下，很快就缓了过来，尽管如此江清婉还是能感觉到鼻子里有黏糊糊的液体流出，重新拿来纸把鼻血堵回去，低头看向凌芸，手里拿着纸擦拭手里的鼻血。
　　羞红了脸，头发有些凌乱，眼神虽然很愤怒，可其中还带着一些沉迷，身体看起来很无力，要是这时候自己扑上去她一点没有反抗之力，但凌芸还是装出一副很凶的样子，就像一只炸毛的小猫一样。
　　凌芸的视角~
　　江清婉用一种难以描绘的眼神目不转睛的看她，鼻子里的纸好像又被鼻血寖湿了，能看到变红了，清婉一定很生气吧，还面部表情的擦着手里的血。
　　清婉该不会要惩罚我吧!
　　“咕噜~”
　　“清婉，我刚刚不是........”
　　“小芸，真的很对不起!”
　　凌芸话还没有说完一脸懵逼看着江清婉以一个士下坐的方式对着她道歉。
　　江清婉又不是傻子，她知道凌芸现在心里绝对很生气，刚刚被欲火冲上头了，没有忍住，对小芸做出了很过分的事情，之前江清婉都是没有过线。
　　但这次要不是凌芸阻止，江清婉真的会对凌芸做出很过分的事情。
　　而且现在看小芸的样子就很生气，要是小芸这件事以后就不在理她了怎么办，江清婉绝对不会希望看到这样的场景。
　　“唉?”
　　“哦!”
　　江清婉突然道歉，凌芸有些没有反应过来，而且还是以这么一个方式，呆了一会凌芸明白了状况。
　　“没错，都怪你!”
　　“是是是，都是我的错!”
　　什么都不要说，一个劲的认错就好了，江清婉在节操与老婆的选择中，毅然而然的选了老婆。
　　“哼~!”
　　“不要以为这样我就会原谅你!”
　　凌芸傲娇的把头一撇，虽然江清婉认错的态度很诚恳，但想要自己原谅她还差的远了。
　　没错，要是就这样原谅江清婉，肯定会让江清婉觉得她很轻浮，被人揉胸这么大的事情就这么原谅她了的话，江清婉以后肯定会越来越过分的。
　　所以!一定要江清婉觉得她现在很生气，让江清婉知道对她做这种事情的后果很严重。
　　哄不好了!
　　“那~小芸你怎么样才能原谅我~”
　　江清婉抬起头诚恳上看着凌芸，鼻子上塞子两坨纸，非常滑稽，充满了喜剧感，眼睛直视看到凌芸张开的大腿之间，直到那个向往的秘密花园，被死库水勒出的形状异常诱人，在大腿的根处江清婉好像看到了水渍。
　　一股熟悉的香味被江清婉吸入鼻子，好像点燃炸弹的引线一样，内心的冲动又有些压抑不住想要爆发出来，身体在忍不住的颤抖。
　　“清婉，你没事吧?”
　　看到江清婉在发抖，凌芸关心的问道。
　　“没事，没事，小芸你先把衣服换了，我去上个厕所~”
　　江清婉强行压住内心的冲动，站起来主动提出凌芸换衣服，要是凌芸在这样穿江清婉真的怕自己会忍不住了，而且她还需要去物理降火。
　　“对了，小芸这是纸~”
　　江清婉丢了包纸给凌芸，急忙忙的开了门冲了出去，顺带反手关门。
　　“哦~?哦~!”
　　凌芸右手捡起纸，有些不明白江清婉在搞什么，撑着背后的衣柜站起来，突然感觉大腿根有些湿淋淋的，低头一看。
　　凌芸瞬间俏脸羞红，她明白江清婉为什么要丢包纸给她了，羞耻的大脑晕乎乎的。
　　她那里舒服的流出水，然后被江清婉看到了。
　　好羞耻~
　　有种想死的冲动!
　　凌芸把头捂进左手猫爪手套上面，羞耻的想到。

　　【提取群】606793406

第一百七十六章:凌雪喜欢的人

　　“嗯~”
　　脱衣服的时候凌芸不小心碰到了一下欧派，舒服的发出一声娇~喘，刚刚被江清婉揉了那么久，凌芸现在感觉全身的非常的敏感，只是脱衣服的时候被碰了一下，凌芸就感觉酥酥的刺激感传遍全身。
　　随着死库水脱下来，凌芸低头看了一下自己的欧派，都被江清婉揉成了淡淡的粉红色的了。
　　把衣服脱下来，抽出纸羞红了脸颤抖着手伸到秘密花园，想要把那里的水渍擦干。
　　虽然就和平时上厕所差不多，但因为刚刚被江清婉勾起了欲望，全身都非常敏感更不要说那里了。
　　“嗯~哼~啊~唔~”
　　纸巾在那里摩擦，奇怪的感觉让凌芸想叫出来，但这样子就好像是自卫（敏感词~）一样，凌芸怎么好意思，感觉超级羞耻的。
　　“呼~呼~”
　　把纸丢进垃桶，凌芸红透了脸小口小口喘气，看了一眼垃圾桶，想了一下，然后又抽出几张纸丢进垃圾桶把凌芸刚刚擦那里的纸给盖住。
　　做完这一切，凌芸光着身子把头上的猫耳头饰给取下来，在把衣服上的足兆蛋拿开，开始换衣服。
　　.......................................
　　..........
　　江清婉家门~
　　“伯母，多谢款待~”
　　凌芸提着个小袋子，笑着向江母道谢，裙子只有一个口袋，那是凌芸放手机的，这样一来凌芸就没有口袋装胖次和足兆蛋了。
　　所以江清婉和贴心的给凌芸找了一个小袋子，不透明的那种，给凌芸装胖次和足兆蛋。
　　“没事，要是小芸想过来玩了，随时可以过来，伯母非常欢迎小芸!”
　　江母用胳膊肘顶了顶旁边的江清婉，用眼神疯狂暗示江清婉。
　　早知道就不把房间的隔音做那么好了，贴在门上听了半天也没有听出清婉和小芸在房间里搞了些什么幺蛾子。
　　“哦~哦~，小芸对这里肯定不熟悉，我送你吧~”
　　江清婉上前一步，伸出手迟疑了一下，然后一下子抓住凌芸的手腕，脸上露出一个笑容。
　　唉~
　　江母把手放在额头上叹了口气。
　　闺女啊~这时候应该抓她的手啊!
　　抓手腕干什么!
　　尽管对江清婉的行动很不满意，江母脸上还是扯出一个笑容。
　　“清婉，你一定要安全的送小芸回去~”
　　“还有小芸，要随时来看伯母哦~”
　　“我知道了~”
　　“我会的~”
　　江清婉牵着凌芸的手腕急忙忙的离开。
　　...............................
　　..........
　　还是今天江清婉见到凌芸的地方，不过区别就是人没有早上那么多了，但相同的是凌芸依旧还是聚焦点。
　　“清婉，你先回去吧，我已经联系我的司机了~”
　　让江清婉和自己一起等总感觉有些尴尬，凌芸提议让江清婉回去。
　　“不行，我答应了母亲的一定要把你亲自送上车!”
　　江清婉坚定的说道，快乐的时间总是那么短暂，要好好珍惜。
　　“这，好吧~”
　　江清婉这么坚决，凌芸没有办法，只能答应了。
　　几分钟后~
　　一辆车开到了路边，熟悉的司机打开车门走出来，来到凌芸恭敬的说道。
　　“小姐，请上车~”
　　“好了，清婉我就先走了~”
　　凌芸提着小袋子向江清婉道别，跟着司机一起上了车。
　　“再见~”
　　江清婉招手靠别，这次凌芸来她家里发生的意外是有点多，总归成果还是非常丰满的，成果摸到了小芸的欧派，还让小芸舒服死了。
　　虽然小芸好像生气了，不过看样子应该很快就会消气了。
　　看着凌芸上了车离开，江清婉放心了，目送小车离开，江清婉也转身离开。
　　..........
　　凌芸看着窗外车流涌动的风景，和琳琅满目的商铺，在回想起今天发生的事情，又回想起欧派被江清婉揉捏的感觉，不由的搓动双腿，脸上泛起淡淡的红晕。
　　掂量一下手里的袋子，凌芸安心了一些。
　　好在今天的目的已经达到了，胖次也成功要回来了。
　　把袋子放在旁边，单手撑在窗户上，看着外面的风景。
　　突然车窗外一个白发身影引起了凌芸的注意。
　　那!
　　好像是小雪!
　　“停车，停车!”
　　凌芸赶紧叫司机停下车，急忙的跑下车，把头上的帽子取下来挡住脸，偷偷摸摸的跟在凌雪的后面。
　　前面凌雪和一个娇小的黑发女孩有说有笑的走在前面。
　　真的是小雪~
　　那么身边的那个黑发女孩难道就是小雪喜欢的那个人。
　　凌芸感觉自己的八卦之魂在熊熊燃烧，第一次看到小雪在外人面前笑了，好稀奇啊!
　　继续跟踪!
　　凌芸垫起脚步，一边注意凌雪她们的情况，一边寻找掩体。
　　“小雪，你和凌芸大小姐的关系进行的怎么样?”
　　王雨一边喝奶茶，好奇的打探凌雪和凌芸大小姐状况。
　　“照小雨你的方法做，我感觉和小姐的关系终于有些进步了，不过感觉还是有些太慢了~”
　　“对了，小雨，你还有没有更好的建议!”
　　凌雪期待的看着王雨，希望她还可以给出更好的建议，来增进自己和小姐的关系。
　　“这个..........”
　　王雨眼睛一直乱撇，随便忽悠一下，竟然真的让凌雪和凌芸大小姐的关系进步了，这要是让大姐头知道她帮倒忙的话，会不会弄死她啊~
　　“感，感情这东西就是要慢慢来，小雪你和凌芸大小姐有很深的友谊了，现在只需要慢慢的转变就行了，急不得~”
　　反正都已经忽悠了，那就一直忽悠下去，王雨不相信凌雪真的能一下子那些凌芸大小姐。
　　“说的也是~”
　　总感觉附近的眼神有些奇怪~
　　凌雪环视一圈发现周围来往的人们眼神都注视在她们，不，应该是她们的身后，凌雪狐疑的往后一看。
　　一个身影一下子缩进去。
　　有人在跟踪她们!
　　凌雪收起笑容，没有跟王雨说，也没有表现出异常。

　　【提取群】606793406

第一百七十七章:小姐，你不要误会了!

　　凌芸跟踪凌雪又回到了玫瑰广场~
　　“小雨，今天就这样，有时间再一起出来玩~”
　　凌雪停下脚步转头突然向王雨开口打算结束今天的旅程。
　　现在有一个不知道抱着什么目的的人在跟踪她们，有极大的几率是跟踪她的。
　　“嗯~，下次可以把凌芸大小姐一起叫来吗?”
　　王雨心里的小算盘可是打的满满的，下次真的把凌芸大小姐也叫上了的话，把大姐头一起叫过来，不是就可以给大姐头制造机会了吗?
　　“嗯!”
　　凌雪笑着点了点头，王雨约她出来玩的时候，她也可以趁机把小姐约出来，小雨看准时机离开，她就可以和小姐单独相处了，到时候她和小姐不是情侣胜似情侣。
　　“那，小雪拜拜~”
　　王雨招手小跑离开玫瑰广场，她得找文素昕商讨一下关于凌雪的变故了，以前觉得凌雪就是个有色心没色胆的货，现在竟然出手了，这变化有点超出了王雨的想象。
　　目送王雨离开凌雪转身往人少的方向走去，准备在无人的角落里把那个偷偷跟踪她的人揪出来。
　　这就分开了?
　　凌芸躲在花坛后面看着凌雪和王雨道别分开，还以为会看见什么刺激的事情。
　　还要不要继续跟踪?
　　小雪看样子还不打算回去，见凌雪还要往角落里钻，凌芸想了一下，还是决定继续跟上去看看小雪还要做什么。
　　跟上来了吗~
　　凌雪眼睛一撇，对后面这个人的跟踪身法感到无语，跟踪还这么明显，真不知道怎么想的。
　　凌雪突然加快速度来到转角的时候一下子走过去靠在转角的另一边，等着后面的人上来。
　　在后面慢慢跟踪的凌芸看到凌雪加快速度，不由的提快步伐，害怕跟丢了凌雪，来到转角的时候想都没想，直接走了过去。
　　结果可想而知，凌芸毫无反抗之力的被早已躲在另一边的凌雪扣住双手，一只手掐住脖子，凶狠的质问道。
　　“说!你是谁!”
　　“疼疼疼疼，小雪快点放开我!”
　　被扣住的双手还好，凌芸感觉脖子一阵生痛，感觉向凌雪求饶。
　　怎么是小姐!
　　凌雪急忙松开手，小姐不是被江清婉不知道约到哪里去了吗，怎么会出现在这里!
　　“咳咳~咳咳~”
　　被凌雪掐的有些岔气，凌芸捂住脖子轻轻按摩，咳嗽了几下才缓过来，对凌雪抱怨。
　　“真是的，小雪干嘛下手那么重!”
　　“对不起，小姐，是我鲁莽了，没有注意到!”
　　凌雪一个深鞠躬道歉，一副凌芸不开口就不起来的样子。
　　凌雪刚刚一切都是本能，毕竟作为凌家大小姐的女仆，学一点防身的技能那是必须的，而在所有的防身技能中除了打人先踢那里以外，就锁喉最有用了。
　　“嘛~，我也有错，不应该偷偷跟踪小雪的~”
　　凌芸想了一下，要不是她偷偷的跟踪凌雪也不会被锁喉，摇了摇手算是原谅凌雪了。
　　“多谢，小姐~”
　　见凌芸没有计较，凌雪松了口气，问题重新回到开始。
　　所以小姐为什么会出现在这里，为什么要跟踪她。
　　“那个，小姐你不是和江清婉在一起吗，怎么会出现在这里?”
　　“哎嘿嘿~”
　　凌芸傻笑一下，没想到事情会有这么巧，江清婉的家在这边，然后她又刚刚闯到小雪和那个女孩的约会。
　　她好像把小雪的约会搞砸了，小雪不会怪她吧~
　　“清婉的家刚好也在这附近，准备回去的时候刚好看到小雪和一个女孩走在一起，好奇就下来看了一下下~”
　　凌芸小心的看了一眼凌雪的反应，要是小雪对她突然出现搞砸了约会有些不满，生气的话就马上道歉，要是没有生气的话......
　　emmmmmm
　　这怎么也不可能吧，虽然她和小雪是主仆关系，但自己可是搞砸了她的约会，要是换任何一个人来都会有些不满吧~
　　小姐还去江清婉家里了!
　　凌雪根本没有在意凌芸后面的那句话，她和王雨就是普通的朋友关系，逛一下街，聊下天被打断了能有什么事。
　　倒是前面那句还是重点，小姐怎么会知道江清婉的家在这附近，肯定去了江清婉家里了。
　　可恶，江清婉竟然这么卑鄙，还把小姐带到家里去，江清婉没有对小姐做什么吧!
　　凌雪慌乱的由上而下仔仔细细的扫视凌芸。
　　头发有点乱，小事，脸上的淡妆没有被破坏，衣服看起来也没有损坏的痕迹，外表看起来应该是没有出什么事情。
　　那么，只剩里面了~
　　凌雪的眼睛好像要化作透视仪一样把凌芸看个透来确定江清婉有没有对凌芸做什么。
　　凌雪是这样义正言辞的想的。（其实就是色心作祟，想看小姐的裸体而已~）
　　“小雪，干嘛这样看我~”
　　凌芸被这种好像要把自己扒光一样的视线看的浑身不自在，心里很疑惑。
　　小雪你这算是什么反应，我可是把你甜美的约会给打断了，为什么没有生气，还要用这么穿透的眼神看她。
　　“没什么，小姐你在江清婉那里玩的怎么样?”
　　光从表面上确定凌雪还是放不下心，想要再从凌芸嘴里套出些信息，至少要让自己放下心来。
　　“很开心，伯母也很热情~”
　　问到在江清婉那里玩的怎么样的时候凌芸有些慌乱，很快稳定下来，不能让小雪发现什么。
　　“小姐开心就好~”
　　江清婉的母亲也在家里，凌雪可以放心了，估计这次江清婉也就是带小姐去见一下自家母亲而已。
　　凌雪可不相信江清婉有那么大胆，自家母亲都在家里，还敢对小姐做什么事情。
　　“话说，小雪刚才的那个女孩叫什么名字啊~”
　　“你们怎么认识的~”
　　凌芸用胳膊肘顶了顶凌雪，十分八卦的问道。
　　“小姐你问的是王雨吧~”
　　凌雪想了一下，刚刚小姐也是看见她和王雨走在一起才跟上来的，没想到小姐竟然这么关心她。
　　低头看凌芸八卦的眼神，凌雪一下子明白了自家小姐好像误会了什么。

　　【提取群】606793406

第一百七十八章:有猫腻~

　　我去~
　　小姐该不是误会她和王雨有一腿吧，这可不得了，要真的是那样，她还怎么和小姐增进感情啊!
　　“小姐，我和王雨只是普通的朋友关系，真的没有往那方面想!”
　　凌雪慌乱的摆手，想给凌芸解释清楚。
　　“嗯~嗯~，你们只是普通的朋友关系~”
　　凌芸眯起眼睛缓缓的打趣凌雪，是普通朋友，小雪你现在还正在对那个王雨展开攻势，迟早都会从普通朋友变成情侣的。
　　“小姐，你要相信我啊!”
　　凌雪从来没有感觉到这么焦急过，语气都变得很紧张。
　　“我相信，我相信~”
　　凌芸拉长语气，仅仅是问一下就变得这么慌，而且那天晚上发生的事情凌芸都还记得一清二楚，总总迹象表明那个王雨一定就是小雪喜欢的人。
　　“唉~”
　　凌雪叹了口气，看来今天是怎么也解释不清楚了，真不知道小姐到底为什么这么确定她喜欢王雨。
　　“小姐~，我们还是快点回去~”
　　“好~”
　　.......................................
　　............
　　星期一~
　　凌芸一如既往的来的休息室本能的想拉出钥匙开门，才发现腰间根本没有钥匙，钥匙早已经给江清婉了。
　　试着开了下门~
　　打不开，凌芸在敲了几下门，也没人有回应。
　　“真是的，明明是学生会会长还来这么晚!”
　　不爽的抱怨一声，凌芸出去找个位置坐下来等着江清婉来开门，刚掏出手机玩了几分钟，江清婉就来了。
　　江清婉一进图书馆就看到玩手机的凌芸，露出抱歉的脸色。
　　“小芸，对不起，来晚了~”
　　凌芸收起手机，白了江清婉一眼，想要开口抱怨，可想到江清婉一进来就道歉，自己不领情还要训斥江清婉的话，会不会显得自己心胸狭小。
　　“没，没事，来了就行了~”
　　“快点开门吧~，要是让其她人看见了就不好了”
　　“没问题~”
　　江清婉俏皮的对凌芸眨了一下眼睛，拿着钥匙去开门。
　　——————
　　——
　　由于凌芸的休息室里没有会议桌，所以开早会的时候是坐在沙发上开的，凌芸还很贴心的给来的每个人都泡了一杯茶。
　　“凌芸同学泡的茶很好喝~”
　　凌芸的忠实崇拜者杜月像手里拿着什么绝世美味一样，细细的品尝，看着渐渐减少的茶水脸上露出心疼的神色。
　　“小月，我把我的这杯给你吧~”
　　刘娜把属于自己的茶杯推到杜月的面前，虽然她不懂品茶，只喝了一口也觉得这茶很好喝，可看见杜月不舍的样子，刘娜还是把茶推给了杜月。
　　“娜娜，你真好~”
　　杜月一口把自己的喝完，端起刘娜的那杯又开始细细的品尝。
　　凌芸狐疑的打量了刘娜和杜月，心想~
　　这两人该不会有什么猫腻吧~
　　“那个，小月你想喝我可以再帮你泡，不用这样的~”
　　“那怎么好意思麻烦凌芸同学~”
　　杜月不好意思的挠头，要开口麻烦凌芸同学给自己泡茶，这怎么开的了口。
　　“雅雅和风纪部部长又不来了吗?”
　　早会马上要开始了，消失了几天的夏沈雅还没有回来，凌芸不由的开始担心起夏沈雅来。
　　“夏同学我不知道，风纪部部长要在校门口检查所以来不了。”
　　江清婉端起茶杯喝了一口，跟凌芸解释，绕是江清婉喝过凌芸泡的茶了，再喝一次也不由的想称赞一遍凌芸泡茶的手艺。
　　把茶杯放下~
　　“好了，早会开始~”
　　“这个周要月考了，学生会的条规大家应该都记得，所以这个周的事情也暂时放下，努力复习以备考试!”
　　“明白!”*3
　　.....................................
　　..........
　　“清婉，你不去复习吗?”
　　刘娜和杜月早会一结束就赶着回去复习，就江清婉还悠闲悠闲的坐在椅子上翻书，希望江清婉赶快走的凌芸，等不急的凌芸好奇的问道。
　　“我对自己有信心，考个第一名还是轻轻松松的~”
　　江清婉不慌不忙的翻书，月考对她来说只是小事一桩。
　　总感觉少了什么?
　　伸手在书桌上抹了一下，江清婉突然想到少什么了。
　　把书签卡住，啪一声合上书，吸引了凌芸的注意力，笑道:“小芸，帮我泡杯茶好吗~”
　　“这....好吧~”
　　凌芸还以为江清婉要离开了，没想到只是叫她泡茶。
　　还想着江清婉快点离开，她好玩游戏，而且江清婉跟她单独在一起，总让凌芸有一种很不安全的感觉，就怕江清婉又提出什么H的要求，上次被江清婉揉胸的事情还深有余味，历历在目。
　　虽然心里有些不爽，凌芸还是听话的帮江清婉泡好了茶。
　　“谢谢~”
　　江清婉端起茶抿了一口，把书打开，这下才真的完美了。
　　算了，看清婉的样子也不走了。
　　仔细想一下，自己好像在江清婉面前早就已经没有形象了，还顾虑什么。
　　无聊至极的凌芸不在顾忌什么，直接拿出手机带上耳机，开始玩游戏。
　　总感觉自己好像忘记什么事情了~
　　算了~
　　还是游戏重要!
　　怎么感觉这一幕有些似曾相识~
　　玩游戏了吗~
　　江清婉书一偏，见凌芸目不转睛的盯着手机，一下子就猜出凌芸在玩游戏。
　　说实话，现在这种情况，江清婉真的很想对凌芸做什么~
　　可是害怕凌芸上次的火还没有消，又有所顾忌，纠结了一下，江清婉觉得还是稳妥起见，就这样静静的看着小芸也不错。
　　叮咚~
　　江清婉拿出手机查看新消息，把书放下，看向沙发上的凌芸。
　　“小芸~小芸~”
　　“什么?”
　　听到江清婉叫自己，凌芸摘下耳机疑惑的问道。
　　“蕫老师有一副文件叫拿过去，你能帮一下忙吗?”
　　“没问题~”
　　凌芸直接答应下来，跟江清婉单独待着一起实在有些不安心。
　　话说，她好像也有事情要问蕫老师。

　　【提取群】606793406

第一百七十九章:真相只有一个!

　　现在是上课时间。
　　过道上依稀有人影走动。
　　咚咚咚~
　　“蕫老师，我把文件拿过来了。”
　　凌芸抱着文件站在门外，虽然直接进去也不会说什么，不过想了一下还是敲门比较礼貌一下。
　　“进来!”
　　凌芸推开门走了进去，办公室里有几位老师正在整理备课，看见凌芸进来对凌芸笑了一下，然后低头继续备课。
　　已经来过一次办公室，凌芸一眼朝蕫竹娴的位置看过去，蕫竹娴好像没有注意到自己进来了，带耳机一边听歌一边处理手头上的事情。
　　凌芸走过去把文件放在蕫竹娴面前，引起了蕫竹娴的注意。
　　“蕫老师，这是你的文件~”
　　蕫竹娴抬头一看是凌芸，蹭的一声，慌乱的把耳机取下来，表情有些发虚。
　　“小芸，怎么是你给我送过来了!”
　　“没什么，反正也没有事情做~”
　　比起这件事，凌芸更不想和江清婉独处一室，让她很没有安全感。
　　拿出手机背着凌芸，不让凌芸看到手机里的内容，把‘歌’关了，耳机取下。
　　心虚的看了一眼凌芸，见凌芸没有察觉放心的把手机，耳机收起来，蕫竹娴怎么也没有猜到竟然会是凌芸把文件拿过来了。
　　“小芸，还有什么事情吗?”
　　凌芸还站着原地，假装东张西望，丝毫没有想要离开，一副有话要说的表情。
　　“蕫老师，我能问你些事情吗?”
　　凌芸很小声，好像害怕被办公室里的教室听到一样，说实话凌芸真的很不想问蕫竹娴的，可凌芸现在可以怀疑的人已经很少了，能找到理由排除一个是一个。
　　蕫竹娴面露沉思之色。
　　话说，她这件几天好像真的成为一个称职的教师了，这几天因为月考，一直在忙该如何提高学生的成绩，考试的重点，出题样式，都忘记了她来这学校是为了泡妞的。
　　“那个，蕫老师很忙的话，就算了~”
　　看到蕫竹娴在思考，凌芸不好再耽误蕫竹娴的时间。
　　“不不不，不忙，小芸你坐下慢慢聊~”
　　蕫竹娴急忙给凌芸找了凳子，小芸好不容易才主动来找她一次，怎么可能就这么放过去了。
　　扶凌芸坐下，蕫竹娴正对着露出一个自认为很温柔的笑容。
　　“那么，小芸来找我有什么事情?”
　　凌芸狐疑的看了一眼这诡异的笑容，拉近一下自己和蕫竹娴的距离。
　　“蕫老师是不是星期四上午去过学生会吧?是为了什么事情?”
　　蕫竹娴:...........
　　看小芸的样子还以为要和自己讲什么非常隐秘的问题，结果就是这些?
　　“去过，就是为了这份文件啊~”
　　“小芸，问这些有什么事情吗?”
　　蕫竹娴很好奇凌芸怎么会突然问起这件事情，回想了一下那时候去学生会也没法发现什么奇怪的事情啊?
　　“就是，就是~”
　　“我在学生会里发现一个手机，想找到失主，把手机还给她。”
　　凌芸比出食指，一副我是匆忙找一个理由糊弄过去的样子。
　　蕫竹娴心里十分无语，既然想找我问事情就早点把借口想好啊!还好你问的是我，才会顺着你演下去。
　　“原来是这样，小芸真是善良~”
　　“哎嘿嘿嘿~”
　　“那个既然不是蕫老师，我就不打扰蕫老师了~”
　　小雪也真是的，怎么会怀疑蕫老师，确定蕫竹娴没有可能了，凌芸站起来礼貌的点了个头。
　　“等等，小芸，我刚去学生会的时候好像看到李凝丝，李同学去学生会了，你去问一下她吧~”
　　蕫竹娴突然想到什么，叫住凌芸。
　　凌芸脚步一顿，转身对蕫竹娴表示了感谢，快步离开了办公室。
　　蕫老师来学生会的时候看到了凝丝~
　　这怎么可能，凝丝不是在她离开以后才去的学生会吗?
　　不不不，蕫老师是不会骗她的，如果蕫老师真的在去学生会的时候看到了李凝丝，那么就说明李凝丝是在骗她。
　　凌芸灵光一闪，感觉整个事情都可以连接在一起来。
　　首先，李凝丝趁她离开，偷偷到学生会把信塞到书柜里，然后再人工湖巧遇自己说自己是在她离开以后才去的学生会以此来洗脱嫌疑。
　　所有的事情都可以解释清楚了。
　　李凝丝知道她的电话，所以找了别的手机给她发信息。
　　至于为什么会知道自己一直在做什么，那是因为李凝丝一直在暗处监视她，李凝丝反应的很快，所以每次一看到她回头就马上躲进去，给她造成很悬疑的感觉。
　　没想到凝丝竟然有这么深的心机，一环连一环，自己真的相信不是李凝丝了。
　　要不是李凝丝没有猜到她离开的时候被蕫老师看到了，自己恐怕现在都还在蒙在鼓里。
　　不行，还得再确定一下!
　　既然李凝丝的主意目的是为了放信，那么她找江清婉有事情肯定也是故意骗她才这么说的，既然是骗她的，那么凝丝肯定没有去找清婉。
　　自己再去找江清婉对质一下，如果凝丝去找了清婉的话，这件事还有的考虑。
　　如果没有，想都不用想，肯定是李凝丝了!
　　...........................................
　　...............
　　“小芸，你有什么事情，直接开口说吧~”
　　江清婉把书放下来，无语的看着面前的凌芸，从刚刚凌芸回来开始，凌芸就一直有意无意的在她面前走来走去，吸引自己的注意力。
　　“那个，清婉，这几天凝丝来找过你吗?”
　　凌芸小心翼翼的问出这个问题，她一直在江清婉面前走来走去就是为了让江清婉先开口，凌芸害怕要是她先开口的话，又要被江清婉提出一些很H的要求以后再告诉她。
　　“就是第一次在人工湖见到小芸你的时候，旁边的那个?”
　　江清婉手指在桌子上画着，沉思了一下，那个李凝丝依稀还有点映像。
　　“没错，就是她!”
　　“这个的话，自从上次见到她以后，就再也没有见过她了。”
　　虽然不知道小芸干嘛突然问这个，江清婉还是如实回答。

　　【提取群】606793406

第一百八十章:凌芸:我好气啊!

　　虽然不知道小芸干嘛突然问这个，江清婉还是如实回答。
　　李凝丝的确没有找过她，江清婉也只是从刘娜那里听到关于李凝丝的事情而已，好像是关于加入社团的事情需要她批审。
　　麻麻~
　　反正小芸问的是那个李凝丝有没有来找过她，事实也是没有亲自来找她，只是托刘娜帮忙带个话而已，差别也不大~
　　“没来过吗~”
　　得到了答案就把江清婉晾在那里，自己摸着下巴沉思的坐到沙发上。
　　很好，这样事情就解决了，放信封到学生会书柜的就是李凝丝，威胁她的人也是李凝丝。
　　可恶~
　　一想到李凝丝明明知道足兆蛋是什么东西，还故意装成一副什么也不知道的样子，让自己羞耻的强行辩解，其实心里肯定已经笑疯了。
　　更可恶的是她还自以为已经很了解李凝丝，可是没想到还是知人知面不知心，李凝丝竟然是一个比江清婉还变态的人。
　　要不要直接找李凝丝挑明，把这件事情给终结了。
　　这件事情可以有!
　　中午就找李凝丝挑明!
　　凌芸眼睛里泛着神采，重重的点了下头。
　　...........................................
　　.............
　　餐厅~
　　李凝丝无味的看着眼前的饭菜，虽然看起来很美味，但李凝丝丝毫提不起胃口。
　　小芸都好久没有和她一起吃过饭了~
　　“唉~”
　　“哟，凝丝又在想你的小情人了~”
　　褐发短发女孩一下子排在李凝丝的肩膀上，语气非常八卦。
　　“就是就是，每天都有看到凝丝你在发呆，又不告诉我们，你喜欢的那个人是谁~”
　　对面的女孩迎合褐发女孩一起打趣李凝丝。
　　“谭丽，周怡不要打趣我了~”
　　李凝丝翻了个白眼，这两货是她在田径部的部友，平时一起训练，关系自然而然的就好起来了。
　　“干嘛搞的那么神秘，就告诉我们吧~”
　　周怡撑在桌子上，一脸八卦的看着李凝丝，田径部里的那点八卦都摸透了，就李凝丝保持的最神秘，怎么能不好奇。
　　“这个........”
　　李凝丝也不知道该怎么说，要是普通的女孩子直接就说了，可她喜欢的是云海百合高中的大小姐，说出来只会被她们觉得是白日做梦吧。
　　“说嘛~说嘛~”×2
　　看着闺蜜好奇的神色，李凝丝动摇了，不管怎么样，都还要跟她两相处两年，迟早会知道的。
　　“说出来，你们不许笑我~”
　　“嗯嗯!”
　　“我喜欢的人是凌芸~”
　　李凝丝脸红的把玩手里的筷子。
　　“凌芸?~凌芸!”
　　周怡站起来手先在摸在自己的额头上摸了一下，然后又在放在李凝丝的额头上。
　　“没发烧啊?做什么白日梦~”
　　李凝丝无语的拍开额头上的手，就知道她们没什么好的反应。
　　“乱说什么，有梦想才去追求嘛~”
　　“可是，凝丝你这梦想也太逆天了吧~”
　　“在云海百合高中随便拉一个出来都会说她喜欢凌芸大小姐，凝丝你要知道，你和凌芸大小姐的距离就像是天与地一样。”
　　谭丽还用手比划了一下，想让李凝丝清醒过来，不要做这种梦了，她们都还喜欢凌芸大小姐呢，漂亮温柔的人谁不喜欢。
　　可她们明白之间的距离有多大，还不是只能想想而已，乖乖的找个女朋友~
　　“那可不一定~”
　　李凝丝莫名觉得有些自豪，她跟小芸之间可是有了联系，只要她努力肯定就有机会的。
　　虽然竞争对手一个比一个猛，好像就自己最没有希望。
　　但她是不会放弃的!
　　“凝丝，作为你的朋友，我们当然是支持你的!”
　　谭丽说完和周怡对视一眼，一**了下头，凝丝有这种勇气去追求凌芸大小姐，她们很佩服，作为朋友肯定要支持啦~
　　“可是，凝丝，凌芸大小姐怎么看你，或许说凌芸大小姐认识你吗?”
　　周怡露出担忧的表情，毕竟她们是认识凌芸，可凌芸不一定认识她们啊。
　　李凝丝的家庭背景她们又不是不知道，怎么可能认识向凌芸那样的大家贵族。
　　“嗯哼哼，这你们就不用担心了~”
　　李凝丝骄傲的扬起头，她可是早就和小芸打好关系了。
　　“喂喂，凝丝!”
　　谭丽摇了瑶李凝丝，手激动的指向餐厅大门。
　　“你看，那里是不是凌芸大小姐啊!”
　　“小芸?”
　　听到凌芸，李凝丝激动的一下子站起来，好久没有见到凌芸了，本能反应。
　　凌芸来餐厅就是为了找李凝丝，结果正是中午餐厅的人比较多，凌芸站在门口看了一圈都没有看到李凝丝的身影，刚准备离开。
　　就看到李凝丝一下子站起来了。
　　凌芸直接朝李凝丝走了过去。
　　“过来了，过来了!”
　　谭丽激动的拉着李凝丝的衣袖，以前都是隔了很远看的，现在还是第一次这么近的看到。
　　“小芸，好久不见~”
　　没有管旁边激动的谭丽，李凝丝一如往常的向凌芸打招呼。
　　凌芸没有理李凝丝，面无表情的来到餐桌旁边。
　　“那个，凌芸大小姐你好!”
　　谭丽激动的站起来打招呼。
　　凌芸先是疑惑的看了一眼谭丽，反应过来对着谭丽笑了一下。
　　“你好!”
　　然后又重新看向李凝丝，脸上的笑容也跨了下来，淡淡的说道。
　　“凝丝，你跟我来一下，我有事情跟你说。”
　　“小芸，有什么事情不能在这里说吗?”
　　李凝丝总感觉今天的小芸怪怪的，但又说不上来有什么奇怪的地方。
　　凌芸突然诡异一笑~
　　“你说呢~”
　　刚推断出力李凝丝是那个送足兆蛋的人的时候，凌芸还没有那么生气，可时间越推越长，凌芸心里越想越多，越想越生气，想着李凝丝对她做的那些事情，凌芸怎么可能给李凝丝好脸色看。
　　“凝丝，凌芸大小姐找，你就快点去吧~，不用管我们了~”
　　“嗯嗯!”
　　李凝丝感谢的看向谭丽和周怡，转头看向凌芸露出发自内心的笑容。
　　“小芸，我们走吧~”

　　【提取群】606793406

第一百八十一章:我的心好痛!

　　教学楼天台~
　　凌芸带着李凝丝来到空无一人的楼顶，站在边上透过护栏往下面看，感受清风带来凉爽的感觉。
　　心里的气也消了一些，看着远处一个眼熟的大楼。
　　那好像是社团大楼~
　　凌芸阵阵出神，她有一点始终想不明白，李凝丝到底是怎么拍到那张照片的，看照片的样子好像是平行着拍的，不然不可能拍到她的那里。
　　“小芸，你找我来有什么事情?”
　　李凝丝一上来就左右观察了一下，发现天台就只有她们以后，搓了搓手，疑惑的问道。
　　转过头，看着还在装什么都不知道的李凝丝，凌芸冷笑一声。
　　“到了这个时候凝丝你还打算继续装下去吗?”
　　不祥的预感从心里升起，李凝丝从来没有见过凌芸这个样子，语气冰冷，光听就能知道凌芸很生气。
　　可她不明白到底哪里惹小芸生气了啊?小芸问的问题她一个也不知道，她装什么了，她在小芸面前一直都是原样啊!
　　“小芸，你在说什么啊?我装什么了?”
　　不见棺材不落泪~
　　李凝丝的反应让凌芸很反感，原本还想等李凝丝自己承认，给李凝丝道歉的余地。
　　不过，既然你这样那就不要怪我戳破了~
　　凌芸双手环臂，左右慢步。
　　“那东西是你放的吧~”
　　“什.....”
　　“你先把那东西放在书柜里，然后在人工湖假装巧遇我，说你是在我离开以后去的学生会找的清婉，以此来洗脱嫌疑。”
　　把自己的推理说完，凌芸直视李凝丝的眼睛。
　　“还有什么要说的吗?”
　　“我没有，我真的是要找江会长，只不过我只找到了刘娜副会长，而且那天我的时间对不上，所以才说错的!”
　　李凝丝面露苦色竭力想解释清楚，那天以为小芸只是随口一问，并没有在意，为什么会变成现在这个样子!
　　“都这个时候~你到底有完没完!”凌芸大吼一声，“李凝丝真没有想到你是这样的人!我后悔把你当做朋友，现在你给我滚，我再也不想见到你了!”
　　愤怒的指向门，凌芸只想让李凝丝快点离开，她一点也不想在看到李凝丝了。
　　她在听到蕫老师说的时候，心里还有一丝不相信，所以又去找江清婉确定了一遍，就算知道是李凝丝放的了，凌芸还是给了李凝丝机会，想要让她自己承认，可李凝丝的反应让凌芸再次失望了。
　　“我......”
　　李凝丝感觉心里委屈极了，训练时候受伤的疼痛也没有现在难受，鼻子发酸，泪水在眼眶里打转。
　　到现在李凝丝都还不明白自己到底哪里得罪小芸，让小芸这么愤怒，正是这种未知让李凝丝更加委屈。
　　手伸到半空中便停了下来，她不敢拉住凌芸，不敢在跟凌芸解释，李凝丝能看出来凌芸现在很生气，在怎么解释也徒劳的。
　　“好，好吧，小芸不想看见我，我走就是了~”
　　手垂了下来，一滴晶莹的眼泪从眼角滑下来，李凝丝伤心的低下头，失落的转身离开。
　　“凝....”
　　看着李凝丝的样子，凌芸突然觉得是不是做的太过分了，伸手想要叫住李凝丝。
　　可一想到李凝丝送她足兆蛋，还看她出糗，凌芸把手缩回来，要是现在也是李凝丝装的，就等着她心软。
　　不能心软!
　　.................................................
　　............................
　　凝丝现在会不会很伤心啊~
　　凌芸坐在沙发上呆呆的看着茶几，一阵出神。
　　把李凝丝戳破以后，送足兆蛋的事情就应该解决了，也不用担心什么惩罚了，按理说凌芸应该放下心了，该高兴了。
　　可凌芸一丝安心也没有，反倒是十分忧虑，中午明明是很困了想睡觉，却一直都没有睡着。
　　脑子里全是李凝丝伤心离开的背影，以及那一滴晶莹的眼泪。
　　凌芸朝旁边一趴，脸塞到抱枕上面，闷闷的说道。
　　“果然我说的太过分了吧~”
　　抬起头把手机拿出来，点开信息想要问一下李凝丝的情况。
　　因为没有跟李凝丝发过信息，凌芸嫌麻烦直接用那个不认识的电话发过去，反正都是李凝丝。
　　【那个，你没事吧?】
　　【今天是我说的太过分了，对不起~】
　　凌芸拿着手机紧张的等着回复，说起来李凝丝也只是送了她足兆蛋，也没有做其他的事情。
　　自己把话说的那么绝，凝丝肯定很伤心吧~
　　叮咚~
　　【???】
　　【芸芸你说什么?】
　　【哦~】
　　【我明白了，你是想套我的话吧~】
　　【抱歉了，芸芸我不上当~】
　　看着一条条信息，凌芸有种不好的预感，连忙打字询问。
　　【等等，你不是凝丝吗?】
　　叮咚~
　　【凝丝，那是谁不认识~】
　　【对了，芸芸，今天是星期一咯~】
　　【你还有三天的时间~】
　　【要好好把握!】
　　凌芸一下子把手机拍在沙发上，为什么会这么说，难道真的不是凝丝。
　　不，不对，凌芸摇了摇头，明明所有的信息都指向凝丝，怎么可能不是她。
　　咔~
　　“小芸你怎么了?脸色这么难看?”
　　江清婉一进来就看到沙发上的凌芸好像在想什么事情，并且皱起了眉头，十分的困惑。
　　坐到凌芸旁边，关心的看着凌芸。
　　“在想什么事情，要不要说出来我帮你一起想一下~”
　　“清婉，凝丝真的没有来找过你，或者你处理过关于凝丝的事情吗?”
　　凌芸一下子抬起头，希翼的看着江清婉。
　　“小芸，你问这个干什么?”江清婉反问。
　　“总之你就告诉我有没有!”
　　凌芸很激动，她既希望江清婉说有又希望江清婉说没有，处于这种焦虑的状态。
　　“好吧，好吧~”
　　江清婉比划动作，安抚一下凌芸。
　　“之前刘娜好像跟我提了一件关于李凝丝的事情。”
　　低头想了一下~
　　“是关于李凝丝加入社团的事情~”

　　【提取群】606793406

第一百八十二章:我想对小芸........

　　“是关于李凝丝加入社团的事情~”
　　“就是这样”
　　“小芸?你没事吧?”
　　江清婉低头看凌芸在发呆，用手在凌芸面前晃了晃。
　　“哦~哦~，我没事~?”
　　凌芸呆呆的应了一声，听到李凝丝真的有事找过江清婉以后，强烈的愧疚涌上心头，心里有种很难受的沉闷，让凌芸感觉到呼吸困难，好像要把凌芸捂窒息一样。
　　“清婉，我想休息一下~”
　　“好吧~”
　　江清婉站起来，看了凌芸一眼，叹了口气，转身离开休息室，轻轻的关上门。
　　凌芸躺在沙发上，脸正对着沙发靠背，身体缩在一起，一想到在天台上对李凝丝说的话，身体就忍不住的发抖。
　　凝丝现在肯定会伤心吧~，明明什么都没有做，什么都不知道，却被自己这么狠心的吼，肯定很委屈吧~
　　沉默了一阵~
　　突然凌芸一下子坐起来!
　　她要找李凝丝道歉!
　　.........................................
　　...............
　　好想哭~
　　李凝丝像没有骨头一样趴在人工湖的护栏上，手里抓着一把石子往湖里扔，整个人阴沉的把天都笼上了一层乌云。
　　这到底是怎么回事啊!
　　想一口气把心里的委屈全都吼出来，不过肯定会被人误会成神经病的。
　　难道是有人在里面挑拨离间她和小芸的关系!
　　李凝丝可不相信平时温柔的凌芸会突然这样绝情的骂她，肯定是有人跟小芸说了什么，让小芸误会了。
　　肯定是这样!
　　李凝丝一下子变得精神起来，身正不怕影子斜，她没有做就是没有做，这是改变不了的事实，况且她还有证人!
　　她是找的刘娜帮她传递给江会长的，只要找到刘娜，拉着她来到小芸身边解释，到时候就真相大白了。
　　那个人，越是想这样，自己就越不能让那个人的目的达成，不得不说那个人的目的真的很狠毒，被小芸骂的时候李凝丝真的要伤心死了。
　　但她!
　　李凝丝!
　　可不是那么脆弱的人!
　　靠在护栏上的身体一下子又充满了力量，直起身体，拿出手机看了一下。
　　快上课了，课间的时候在去找刘娜吧~
　　把手机放在一边~
　　虽然李凝丝很想快点和凌芸解释清楚，可也不能在翘课去啊!
　　话说学生会好像在装修换地方了，不过是换在哪里了?
　　一下子想不起来了~
　　算了!
　　等会下课的时候去学校的公告栏看一下就知道了。
　　李凝丝用力把手里的最后一颗石子扔进湖了，拍了拍手。
　　转身朝教学楼跑过去。
　　........................................
　　............
　　“怎么不接电话~”
　　“凝丝这么生我的气吗~”
　　凌芸失落的把手机放下来，已经打给李凝丝十几次电话了都没有接，凌芸心里有些委屈，更多的是伤心和愧疚。
　　咬着嘴唇，眼泪忍不住流出来，坐在沙发上抱着腿，脸枕在膝盖上。
　　明明交到了一个十分要好的朋友，可自己却伤透了她的心，现在都不接自己的电话了。
　　好想跟凝丝道歉，好想让凝丝原谅自己。
　　现在已经上课了，凌芸放弃了继续跟李凝丝打电话。
　　凝丝不想接她电话，肯定还在生气，自己这时候去找她也不会理自己的，还是下午放学，等李凝丝气消了，在去找凝丝道歉吧~
　　凌芸平躺下去，眼皮非常的沉重，慢慢的睡了~
　　.......................................
　　.......
　　“凝丝，真的很对不起!”
　　还是在教学楼天台上面，凌芸深深的对着李凝丝鞠躬，诚恳的向李凝丝道歉。
　　“今天中午是我不对，你要我做什么都答应，只要你原谅我就行了!”
　　“哦~，真的什么都答应吗?”
　　李凝丝抬起凌芸的下巴，让凌芸直视自己的眼睛，另一只手顺着凌芸的脸慢慢的滑下来~
　　“嗯~”
　　凌芸想点头，可被李凝丝捏着下巴，凌芸只能应了一声。
　　“那我想对小芸做那种事情，小芸也会答应吗?”
　　李凝丝一下子抱住凌芸的腰，往自己身上一拉，让凌芸紧紧的贴在自己身上。
　　“这......”
　　凌芸羞涩的看着李凝丝，头微微的便过去，不知道该怎么回答。
　　“果然小芸还是不想道歉，你不是说什么都答应吗?”
　　“我还是离开吧~”
　　李凝丝松开手，想要离开。
　　“没有，没有，我想道歉，我答应你~”
　　凌芸一下子抓住李凝丝，好像下了一个决心，把李凝丝拉回来，主动抱住李凝丝，贴在李凝丝身上，羞红了脸。
　　“我答应你~”
　　“嗯~”
　　李凝丝直接把手放在凌芸的臀部，用力的捏了捏，凌芸发出一声娇~喘，然后把头低在凌芸的耳边，小声的说道。
　　“那小芸，我就不客气了~”
　　说完，还伸出舌头舔了舔凌芸的耳垂。，刺激感袭来，凌芸忍耐不住哼出来。
　　“哼~”
　　双手在臀部抚摸，凌芸靠在李凝丝的怀里，死死的抓起李凝丝的衣服，想要叫出来，但因为羞耻心又强行忍住。
　　“嗯~唔~啊~嗯~”
　　一只手慢慢的向下移动，撩起凌芸的裙子，摸在凌芸光滑的大腿上，慢慢的向上滑。
　　“嗯，凝丝，你想干什么，不要~”
　　感觉李凝丝的手离那个地方越来越近，凌芸紧张的劝阻。
　　但李凝丝的动作没有一点停止。
　　“不要~，不要~”
　　李凝丝脸上露出诡异的笑容，手一下子按到凌芸的那里。
　　“不要~啊~!”
　　“啊........!”
　　沙发上凌芸大吼这一下子蹭起来，紧张的环视一圈，发现自己是在休息室里，没在天台，也没有李凝丝。
　　“原来只是场梦啊~”
　　凌芸大口大口的呼吸空气，从沙发上起来，看了眼手机，拿纸把脸上的汗水或者泪水给擦掉。

　　【提取群】606793406

第一百八十三章:凝丝惩罚我吧!

　　脸好烫~
　　凌芸轻轻的摸上脸，想起梦里的场景，只感觉脸上火辣辣的烫。
　　要是凝丝和梦里一样，提出那样的要求自己会答应吗?
　　难道真的要和凝丝那个吗?
　　凌芸赶紧摇了摇头，把奇怪的想法给甩掉。
　　凝丝怎么可能提出那样的要求，绝对是自己想多了~
　　打着哈欠把一旁的手机拿过来，一看~
　　晚上八点半~
　　怎么这么晚了!
　　她睡了有这么久吗?
　　朝外面看出去，天已经是黑呜呜的一片，休息室的灯大大的开着，空荡荡的休息室里只有凌芸一个人。
　　凌芸害怕的咽了一口口水，拿出手机想打电话给凌雪。
　　“小姐，你醒啦~”
　　就在此时凌雪推开门朝凌芸走过来。
　　凌雪的到了让凌芸安心下来，有人陪她就不怕了。
　　“小雪，干嘛不早点叫醒我~”
　　“看小姐睡得很香，就没有打扰小姐~”
　　凌雪站在边上解释，下课的时候凌雪没有等到凌芸，就往休息室来了，来的时候看到小姐还在睡觉，江清婉在旁边看书，然后凌雪就把江清婉撵走，自己留下了看着小姐。
　　“好了，既然小姐醒了，我们就快点回去吧~”
　　“嗯!”
　　点了点头，这个点还在外面让凌芸很不习惯，把睡着杂乱的头发理了一下，离开了图书馆，朝学校门口的方向走去。
　　虽然有着路灯，可外面漆黑一片，连一颗星星也看不到，凌芸和凌雪一前一后走在路上。
　　好黑~
　　看了一下周边的环境，凌芸不由的有些害怕，听下来脚步想要等凌雪走上来，她靠着凌雪就不害怕了。
　　见凌芸不走了，凌雪也停下来离凌芸还有几步的距离。
　　“小姐有什么事情吗?”
　　“没，没有~”
　　凌芸装作什么事都没有的样子，往后面退了几步，来到凌雪身边，有凌雪靠着让凌芸安心多了。
　　“我们，继续走吧~”
　　“好的，小姐~”
　　凌雪嘴角上翘，感受凌芸靠过来的娇躯，心里兴奋极了。
　　“轰隆隆隆隆隆~”
　　天上突然传来一道闷雷的声音，马上就要下大雨了。
　　凌芸她们快要到学校大门了，凌雪已经叫了车，不过来的话还要十几分钟。
　　凌雪担忧的看了一眼天空，里面雷电闪动，她已经叫车了，不过还有二十几分钟才过来，周围又没有能挡雨的地方，要是突然下雨的话，小姐肯定要被淋雨了。
　　记得休息室里有伞，跑过去的话也就几分钟应该来的及。
　　“看样子要下雨了，小姐，你先在这里等一下，我去休息室拿伞。”
　　“唉!”
　　凌芸有些不情愿，要是凌雪离开了，她不就要一个人在这里了吗?可要是不拿伞的话就要被淋雨。
　　“那个，小雪你快点....”
　　“知道了!”
　　得到了凌芸的同意，凌雪飞奔而出。
　　“咕噜~”
　　凌芸看着周围乌黑的环境，害怕的缩了缩，朝路灯底下走过去，只有站在灯光下凌芸才能感觉到一点安心。
　　蹲在路灯底下，凌芸抱着膝盖害怕的四处看。
　　突然看到远处好像有一个人影，很熟悉的人影，走向校门口。
　　李凝丝!
　　凝丝怎么会在这里，她不是应该早回去了吗?
　　凌芸惊讶的想到，她还要找李凝丝道歉，现在不是正好吗?
　　可是凌芸里李凝丝有一两百米的距离，凌芸追上去就要把凌雪丢下了，而且外面好黑啊!
　　可是，看着李凝丝走出校门，凌芸一咬牙齿，相信小雪一定会原谅她的。
　　直接朝李凝丝跑过去。
　　............................................
　　..................
　　“哗啦啦啦啦啦~”
　　大雨倾盆而下，凌芸顶着大雨寻找能够躲雨的地方，现在都快要晚上九点了，这里又不是商业区，街上的商铺全部都关门了。
　　“呜呜呜，在知道就不出来了!”
　　凌芸感觉自己全身都已经湿透了，早知道她就不去追李凝丝的话，现在倒好，李凝丝在刚刚下雨的时候一下子就跑了，凌芸追不赢跟丢了，找不到躲雨的地方，被淋成了落汤鸡。
　　而且为什么感觉这雨越来越大了!
　　“轰隆!”
　　“哇啊啊啊啊!”
　　巨大的惊雷声仿佛敲在凌芸的心上，害怕的想要缩起来，但她还要寻找躲雨的地方，只能强忍住害怕，惨叫声连绵，脸上的不知道是雨水还是泪水。
　　突然凌芸看到前面有一件开着的门市，门市没有大门，有着昏暗的灯光。
　　凌芸来不及想什么，直接冲了进去!
　　“呼啊~呼啊~”
　　凌芸扶着膝盖大口大口的喘气，整个人就好像直接掉进水里一样，全身不停的往下面滴水。
　　“小芸?你怎么在这里!”
　　凌芸抬头一看.......
　　“凝丝!”
　　不同于凌芸，李凝丝跑的比较快，所以身上湿的没有凌芸那么严重，至少李凝丝身上的内衣还是干的。
　　没错李凝丝现在上半身就穿了一件内衣，脱下来的衣服挂在一边晾干。
　　“小芸，你先擦一下。”
　　看到凌芸全身湿透了，李凝丝拿起自己晾着的衣服，使劲的拧干以后递给凌芸。
　　凌芸没有去接李凝丝递过来的衣服，而是沉沉的低头，原来凝丝一直没有生她的气，这样一想，凌芸心里越不是滋味。
　　湿透了的头发挡住了凌芸的脸，使劲抓着衣服手臂忍不住的颤抖。
　　“小芸，怎么了?赶紧擦一下，不然会感冒的!”
　　李凝丝越是关心自己，凌芸的心里就越是愧疚。
　　抬起头，眼睛里泪水打转，混合着雨水一起流下来，用哭泣的声音向李凝丝道歉。
　　“凝，凝丝，对，对不起，我不应该对你那么说，我不应该误会你!”
　　“不管凝丝你要怎么惩罚我，只要你能原谅我，我都会答应的!”
　　看着哭泣的凌芸，李凝丝想把手放在凌芸头上抚摸，但伸到一半又缩了回来，不是她退缩了，只是现在不是时候。
　　“好呀，小芸先把衣服脱了吧~”
　　“唉?”

　　【提取群】606793406

第一百八十四章:凝丝，我怕~

　　“好呀，小芸先把衣服脱了~”
　　“唉?”
　　李凝丝突然这样开口，虽然经过先前的梦已经有了准备，可李凝丝突然提出这样的要求，还是让凌芸猝不及防。
　　“真，真的要脱衣服那个吗?”
　　凌芸拉了拉湿透了的衣服，羞涩的看着李凝丝，虽然话是这样说的，可真的要凌芸做还是好羞耻啊!
　　“小芸，你在想什么啊~穿着湿透了的衣服容易感冒~”
　　李凝丝一下子明白了凌芸误会了什么，笑了笑解释道。
　　“哦~哦~”
　　知道是自己误会李凝丝的意思了，凌芸瞬间脸红，赶紧把身上湿透了的衣服脱下来，和李凝丝一样上半身只穿了件内衣。
　　“给小芸擦一下吧~”
　　“嗯~”
　　在李凝丝面前只穿了件bar让凌芸觉得很羞耻，红着脸接过李凝丝手里的衣服，擦拭身上的水渍。
　　衣服不像棉帕那么柔软，很皱，在身上擦拭的时候，奇怪的触感让凌芸感觉很奇怪，但还在能接受的范围里，羞耻的把上半身擦干。
　　“小芸把衣服给我~”
　　李凝丝眼睛不由的被凌芸的娇躯吸引，又害怕被凌芸注意故意看向别处，可都会被吸引回去。
　　把衣服拿回来，自己在使劲拧干，见凌芸湿淋淋的长发。
　　“小芸，我帮你擦一下自己头发吧~”
　　“嗯~”
　　凌芸站在李凝丝面前，李凝丝拿着拧干的衣服擦拭凌芸湿淋淋的头发，凌芸趁这个空余的时间，打量这里。
　　好像是一个洗衣房，两边都摆了一排全自动洗衣机，两边都有摄像头，幸好这里停电了，全都停止工作，所以李凝丝才敢在这里只穿一件bar。
　　整个门市只有一个应急灯用来照明。
　　“好了~”
　　因为衣服本身就是湿的，李凝丝只能大概擦一下，没有办法完全把头发擦干。
　　把凌芸包里湿透了的手机拿出来，李凝丝把凌芸刚刚脱下来的衣服也拧了一下，衣服就给刚泡在水里拿出来的一样，一拧全是水。
　　“凝丝你真的不生我气了吗?”
　　感觉李凝丝的状态太平常了，凌芸有些不相信的问道。
　　“放心啦，我真的没有生气~”
　　把凌芸的衣服晾好，李凝丝对凌芸露出一个放心的笑容。
　　“话说，小芸，你是特意等我追上来道歉的吗?”
　　“这样说也没错~”
　　凌芸想了一下，觉得有点冷，蹲下去抱着膝盖，这样暖和一点。
　　不过马上就被李凝丝叫住了。
　　“小芸，不要蹲下去，你全身都是湿的，这样子只会弄湿上半身。”
　　要是可以的话，李凝丝想叫凌芸脱的光光的，虽然一部分是李凝丝的色心，但大部分是为了凌芸着想。
　　现在凌芸全身都湿透了，与其穿着湿了的衣服，裙子，内衣，还不如全脱下来，光着身子来的安全，不容易感冒。
　　考虑到小芸根本不可能在她面前光着身子，就只好提出让凌芸脱掉上半身衣服的要求了。
　　湿透了的裙子穿着好难受。
　　凌芸拉了拉裙子，重量增加了几倍，上半身只穿bar已经够羞耻的了，难道还要把裙子脱了，只穿胖次吗?
　　只能抓起一角，自己一点一点的拧。
　　“小芸，脱下来我帮你，拧一下吧~”
　　李凝丝看见凌芸的举动，开口说道。
　　“这个........”
　　凌芸有些犹豫，有点不好意思。
　　“放心，一会就好~”
　　“好吧~”
　　凌芸红着脸伸手要去脱裙子，看见李凝丝直愣愣的盯着，很害羞。
　　“凝丝，把头转过去~”
　　“哦~”
　　凌芸把裙子脱下来以后，手掌张开挡在秘密花园前面，拿着裙子伸向李凝丝。
　　“麻，麻烦你了........”
　　李凝丝看向那处秘密花园，凌芸的手掌挡在前面让那里更加具有神秘感，呆懈的接过裙子。
　　抓住裙子两头，用力拧~
　　水不要命的从裙子里流出来，李凝丝使出浑身的力气，想尽量把裙子里的水拧出来，等会凌芸还要穿的。
　　“好了~”
　　“谢谢你了，凝丝~”
　　凌芸把拧了一遍的裙子重新穿上去，虽然还是有些湿，但比之前要舒服的多了。
　　“这雨还要下多久啊!”
　　走到门边，凌芸看着门外的大雨，担心的感叹道，自己突然离开了，小雪会担心死吧~
　　“劈叉~轰隆~”
　　“啊!”
　　凌芸被这突然的巨大雷声下了一跳，害怕的退回来，突然后面顶到一个软弹的东西，一双手扶上了她的肩膀。
　　“小芸，你是害怕打雷吗?”
　　“嗯~”
　　凌芸虽然很不想承认，但自己害怕打雷是真的。
　　“没事，靠在我身上就不害怕了~”
　　李凝丝也不知道怎么想的，突然就说出了这样的话，现在的小芸没有以前的那种架子，李凝丝感觉很好相处，很随意，也很可爱，心里也有一种想法，要是小芸在她面前可以一直这样就好了。
　　任由凌芸靠在自己身上，亲密接触凌芸那光滑的皮肤，李凝丝说不舒服那是假的，心里都有些兴奋了。
　　但李凝丝是一个典型的有色心没色胆的正人君子，只是维持这样没有一点想要更进一步的想法。
　　靠在李凝丝身上的确让凌芸感到了安心，外面尽管电闪雷鸣，在后面有个温柔的依靠，很安心，应急灯虽然不亮，微弱的光芒也能照亮门市，不会让人感到害怕。
　　“对了，小芸，今天在天台上的事情我到现在都没有弄清楚是怎么回事?”李凝丝想弄清楚到底是谁挑拨她和小芸的关系。
　　“有人在学生会书柜里放了封情书，我在找是谁放的。”
　　既然李凝丝问起这件事情，凌芸只能告诉她了，当然肯定不能全部说出去，肯定要删减一些的，要让凌芸把被人送足兆蛋的是告诉别人，她怎么开的了口。
　　“原来是这样啊~”
　　李凝丝纯情但不代表她傻，只是一封普通的情书怎么可能让小芸这么动怒，甚至直接说出来再也不想见她这种话。
　　就当李凝丝还想继续问下去的时候，门市突然陷入一片漆黑。
　　陷入黑暗凌芸害怕的转身抱住李凝丝担忧的问道。
　　“凝丝，怎么回事，怎么一下子变黑了!”

　　【提取群】606793406

第一百八十五章:这是雨水，不是......

　　应急灯突然熄灭，凌芸只感觉到视线一片漆黑，外面闪电抽蓄，一闪一闪的照亮外面，狂风呼啸，大雨倾盆。
　　紧紧抱着李凝丝，停着外面的雷声，眼睛都不敢睁开。
　　李凝丝显得很淡定，小芸软软的欧派顶在身上，兴奋的来不及，手放在凌芸肩膀上，光滑细腻的皮肤充满了弹性。
　　“小芸，你先放开我~，我去看一下应急灯是怎么回事~”
　　小芸这样抱着自己是很舒服，但也不可能一直这样漆黑一片下去。
　　“嗯~”
　　凌芸慢慢松开双手，尽管很不想放手，可这样一直一闪一闪的更可怕。
　　李凝丝借着雷点劈闪时候的光，慢慢的移动到应急灯上面，抬头看。
　　应急灯下面有一个豌豆大小的提示灯闪烁红色的光，借着闪电还能看到下面有一个开关。
　　就是它了!
　　李凝丝激动的一转身手好像打到了什么东西。
　　啪的一声掉在地上~
　　“啊!!”
　　凌芸被这突然的松动静下来一跳尖叫一声。
　　雷电一闪~
　　地上一瓶倒下的洗衣液正在流出黏糊糊的液体。
　　“小芸，别怕，只是一瓶洗衣液而已~”
　　看清楚地面的东西，李凝丝开口安慰道，抬眼看着应急灯开关，李凝丝试着伸手。
　　结果和想的差不多，碰不到，而且只依靠闪电所带来的光芒，不定时的闪烁根本确定不了开关的位置。
　　“凝丝要帮忙吗?”
　　凌芸站起来，害怕的来到李凝丝身边。
　　“嗯，我够不到应急灯的开关，需要小芸的坐在我脖子上，然后小芸去打开应急灯。”
　　李凝丝指了指上面的应急灯。
　　“没问题~”
　　凌芸抬头看，心里估算了一下，她坐在里李凝丝的脖子上的话可以够的到，突然想起来什么。
　　把不远处的手机拿过来，忐忑的按了开关，手机屏幕没有像凌芸期待的那样亮起来。
　　叹了口气~
　　现在只是强上了。
　　“小芸，毕竟被水泡过了，打不开是正常的。”
　　李凝丝也没想过被水浸泡过的手机还能用，蹲下来。
　　“小芸快点上来吧~”
　　“嗯~”
　　模糊的视线依稀可以看见李凝丝蹲下的背影，凌芸手试探着摸上李凝丝的肩膀，抬腿坐上去，扶着李凝丝的头。
　　凌芸有些放不开，秘密花园没有靠在李凝丝的脖子上，还有些距离。
　　“凝丝我好了~”
　　“OK~”
　　李凝丝抓住面前又白又嫩想大腿，双腿一用力，一下子站起来，突然感觉一个软软的东西顶在了脖子上。
　　“啊♀~”
　　突然升空凌芸不由的往下滑了一下，原本没有碰到脖子的秘密花园一下子撞在了脖子上，强烈的冲击让凌芸舒服的大叫一声。
　　“小芸，你没事吧!”
　　李凝丝扭动脖子，担心的问道，脖子扭动软软的东西在脖子上摩擦很舒服。
　　“嗯♀~哼♀~”
　　脖子扭动在那里摩擦，刺激感冲击上脑，凌芸刺激的加紧大腿，定住李凝丝不安分的头，
　　“凝，凝丝，不要乱动~”
　　舒服的羞红了脸，凌芸一只手扶李凝丝的头上，另一只手轻轻咬在嘴里，不让自己发出奇怪的声音。
　　“好的~”
　　李凝丝知道她脖子上的是什么东西了，兴奋的咽几口口水，总感觉脖子后面有点湿，应该是雨水吧~
　　啊哈哈哈哈~
　　绝对是雨水吧~
　　话说，脸好舒服啊~
　　刚刚凌芸加紧大腿，大腿内侧紧紧贴在李凝丝的脸上，白嫩，肉~感的大腿很舒服，一股属于凌芸的幽香钻入鼻子，李凝丝不由的多吸了几口。
　　双手抓住凌芸的大腿，手感好到爆!
　　哎嘿嘿嘿嘿~
　　在暗处李凝丝无声的傻笑~
　　“凝丝~，凝丝!”
　　下面没有动静，凌芸感觉好多了，想要去打开开关发现距离还是不够，还需要往前面走几步，叫了几声李凝丝也没有回答。
　　凌芸直接拍了拍下面的脑袋。
　　“哦~哦!，小芸有什么事情?”
　　头被拍了几下，李凝丝清醒过来，把嘴角的口水擦干。
　　“够不着，往前面走几步~”
　　“好的~”
　　光线比较模糊，李凝丝掂量着步伐慢慢的想起移动。
　　“哼~唔~”
　　凌芸咬着牙齿忍住因为移动摩擦带来的快感，她可不想被李凝丝误会什么，而且经过今天的事情，恐怕以后她在李凝丝面前的形象就要重新改过了。
　　“好，好了~”
　　感觉已经可以碰到了，凌芸叫停李凝丝，模糊的视线凌芸不能确定开关的位置，所以现在要等一个时机。
　　等外面的闪电带来一瞬间的光芒，抓住这个机会一下子打开开关。
　　怎么感觉大腿有点热乎乎的，凌芸感觉就好像夹住了一个软软的热水袋一样，大腿很暖和。
　　“凝丝，你没什么事吧?”
　　“没，没事~”
　　脖子已经能清楚的感受到水渍了，李凝丝问着凌芸的体香的时候，突然感觉一股奇艺的香味从脖子后面往前飘。
　　而脖子后面便是小芸的秘密花园，香味正是从那里传出来的，李凝丝一下子红透了脸，不是害羞的，而是亢奋的。
　　心里升起一个邪恶的想法~
　　转过头正对着那处神秘的地方，好好的品尝一次。
　　“咕噜~”
　　不得不说这个想法很有诱惑力，就像是恶魔的低语，诱惑李凝丝。
　　不行!
　　怎么可以趁小芸没有反抗之力的时候，做出这样的事情，简直就是禽兽!
　　忍住，忍住，不要听心里的想法~
　　李凝丝闭上眼睛，嘴里小声的一遍又一遍的念着。
　　虽然不知道李凝丝为什么突然变得这么热，不管凌芸感觉很暖和也难得计较了。
　　“劈叉~”
　　一道闪电劈过~
　　视线一下子明亮起来，凌芸趁着这一瞬间确定开关的位置，快速的伸出手。
　　“咔嚓~”
　　应急灯重新亮起来，光线又充满了整个门市。
　　“耶，开了!”
　　门市又亮起来，凌芸高兴的叫了一声，这可是她和凝丝一起努力的成果。
　　“凝丝，把我放下来。”
　　“好，好的~”
　　看的清楚了，李凝丝不用再顾忌什么，往后退了几步，突然踩到刚刚打倒流出来的洗衣液。

　　【提取群】606793406

第一百八十六章:凌芸:我去了~

　　看的清楚了，李凝丝不用再顾忌什么，往后退了几步，突然踩到刚刚打倒的流出来的洗衣液。
　　洗衣液又粘又滑，踩到打湿的地方，李凝丝一下子脚底打滑，身体一阵摇晃。
　　“啊!!!!”
　　凌芸害怕的一下子缩下身子，双腿加紧，紧紧抱住李凝丝的都，双手刚好挡在李凝丝的眼睛上。
　　“小芸，你挡住我眼睛了~!”
　　视线被挡住，加上地面很滑，李凝丝一时也迷失了方向，摇晃着双手，本能的往后靠。
　　突然后面传来实物的触感，李凝丝一下子靠在边上，有了东西的依靠，让李凝丝稳住了身体。
　　“碰~”
　　紧张的闭紧眼睛都凌芸感觉撞了什么东西，然后一个沉沉的东西倒在了自己的肩膀上，奇怪的液体从肩膀上流下去。
　　凌芸睁开眼睛，看到肩膀上只是一瓶洗衣液松了口气。
　　洗衣液没有盖子，想来可能是因为来洗衣服的人忘了盖上了，淡蓝色，黏糊糊的洗衣液不要命的从里面流出来，顺着肩膀流到凌芸的全身。
　　洗衣液在光滑的身体上流动，黏糊糊的感觉很难受，凌芸赶紧把洗衣液推上去。
　　“小芸，你没事吧?”
　　李凝丝第一时间关心的问道，刚刚好像听到了撞击声，该不会撞到小芸了吧!
　　“没，没事~”
　　把洗衣液推上去，凌芸双腿放松，还好刚刚是抱着凝丝的，剧烈的抖动并没有波及到凌芸的秘密花园。
　　突然李凝丝感觉有什么东西滴到脸上，手摸了一下，黏糊糊的。
　　“小芸，这是什么东西?”
　　“刚刚，打倒的洗衣液~”
　　“哦，那小芸扶好我要蹲下来了~”
　　“嗯~”
　　李凝丝提醒一声，撑起身体，刚刚踩到洗衣液现在鞋子上还有着残余，又一个打滑，身体向后到，靠在全自动洗衣机上。
　　“啊!”
　　突然的后倒，凌芸来不及反应，向后倒，用小腿勾住李凝丝的肩膀，弓着身体手抱住李凝丝的额头，才稳住了身体。
　　听到凌芸的尖叫，李凝丝抬起双手想要扶住凌芸，却没有想到凌芸的身上全是洗衣液，滑溜溜的身体就像踩在冰上面一样，一路滑倒底。
　　一瞬间，手从腰侧往上滑，倒凌芸的小腹，再把凌芸bar推上去，李凝丝的手刚好抓到两个软软的小白兔，指缝里夹着两颗粉嫩的小樱桃，才踩住了刹车。
　　“嗯啊♀~~~”
　　比之前江清婉揉欧派还要强烈几倍的刺激，凌芸小腿抬起向前伸，抱住李凝丝额头的手更加用力，头仰起，刺激的大叫一声。
　　十几秒钟后，双腿垂下，手上的力气也小了下来。
　　这熟悉的手感~
　　好舒服~
　　难以形容的手感传递至李凝丝的大脑，在本能的驱使下，李凝丝不由的捏了一下。
　　“嗯哼~”
　　娇~喘声从头顶上传来，感觉到肩膀上的双腿夹紧。
　　一下子僵住了身体，不敢有一点动作。
　　“咕噜~”
　　李凝丝不知道该用什么表情，兴奋?激动?还是害怕?冷汗从额头上流下来，不用想也知道自己抓住了什么，指缝里还能清楚的感受到两颗软弹的东西。
　　怎么办，怎么办!该怎么解释，自己真的不是故意的，可她刚刚还捏了一下!
　　这还能用不是故意的来解释吗?
　　不可能吧!绝对解释不清楚的吧!
　　“凝，凝丝，先，先，放开我，那，那里~~”
　　凌芸好像做过什么剧烈运动一样，肉眼可见的热气从樱唇吐出，脸娇艳的要滴出水一样，全身泛着淡淡的娇红，语气很无力，又很具有迷离的诱惑力。
　　刚刚发生的一切都太突然，太刺激了，就好像把所有美好的东西在凌芸没有丝毫的准备下一瞬间全灌入凌芸的身体，填满凌芸的大脑，凌芸的身体承载不住那么的美好，溺了出来。
　　凌芸就这样莫名其妙的去了一次，
　　现在李凝丝的手还抓着自己的欧派，手指还夹着她那里，虽然没有动静，但还是有一阵阵的刺激汇到全身，力气在一瞬间被抽空。
　　李凝丝像是触电一样快速收手，离开小白兔，李凝丝能感觉到她的手在抗议，为什么要离开那么舒服的地方。
　　两只魔爪离开自己的欧派，凌芸失去了最后的抵抗，无力的身体让她抓不住李凝丝，开始向下落。
　　李凝丝自然不可能让凌芸落到地上去，左手抓住凌芸的手臂，反手抱住凌芸的腰，稳住凌芸落下的身体。
　　“嗯♀~”
　　突然李凝丝好像感觉到什么，身体一抖。
　　有两个软软的东西压在了自己光着的背上，这还不是重点，李凝丝还能感觉到有两个樱桃也顶在自己的背上。
　　阿弥陀佛~阿弥陀佛~
　　不要乱想，不要乱想~
　　稳住凌芸的身体，李凝丝慢慢的蹲下下来，半跪在地上，凌芸脚落在地上有了支撑的地方，可以站起来了。
　　但凌芸一丝力气也使不出来，靠在李凝丝的背上，头枕在李凝丝的肩膀上，迷离的眼神想要重新打起精神。
　　刚刚到刺激还在凌芸的身体里回味，尽管凌芸想让自己清醒过来，但身体却沉迷了进去，不管凌芸怎么用力，也不行。
　　双腿好像被定住一样，只能靠在李凝丝身上，无力垂下的手好像被绑了沉重的铁块一样，怎么也抬不起来。
　　“小，小芸，你，你能站起来吗~?”
　　背后还有一对小白兔亲密的顶着自己，两颗樱桃的触感是那么的清晰，李凝丝绷紧身体生怕自己一移动又让小芸那个的话。
　　李凝丝越感觉自己离死不远了~
　　“没力气，让我靠一下~”
　　如果可以的话，凌芸真的想羞愤的给李凝丝一个耳光，但她现在全身无力，就连说话也是那种无力昏昏欲睡的样子，更不要说抬起手了。
　　“好，好的~”
　　李凝丝现在坐，不，蹲如针垫，就算是后面的小白兔很舒服，心里很亢奋热血沸腾，李凝丝也不敢有丝毫动作。
　　一分钟后~
　　李凝丝感觉自己要憋出内伤了，要不是身体素质强大，可能鼻血都要流一地了。

　　【提取群】606793406

第一百八十七章:才不需要你负责~

　　一分钟后~
　　李凝丝感觉自己要憋出内伤了，要不是身体素质强大，可能鼻血都要流一地了。
　　软软的小白兔，光滑细腻的皮肤，温暖的娇躯，迷离的喘气泛着淡淡的幽香。
　　“咕噜~”
　　喉咙干燥的咽了一口口水。
　　突然一双玲珑的小手撑在后背，李凝丝身体抖了一下，小心问道。
　　“小芸，你没事吧~”
　　凌芸没有回答，双手用力想要站起来，要是可以的话凌芸当然还想再靠一会，可露出小白兔紧紧的贴在李凝丝的后背。
　　零距离接触，凌芸清楚感觉到小白兔顶在后背上带给自己的刺激，为了不让自己变的奇怪，凌芸必须从李凝丝背上起来。
　　一股微小的力量把李凝丝往前推，这点力气当然推不动李凝丝，稳住身体。
　　后面的小白兔离开，李凝丝松了口气，终于不用再忍耐下去了，但心里更多的是惋惜。
　　凌芸费力的站起身体，手从李凝丝的后背离开，撑在一旁的全自动洗衣机上，双腿在无力的打颤。
　　脸上还有着诱人的红晕，低头看见被李凝丝的爪子推上去的白色bar，以及一对可爱诱人的小白兔暴露在空气中。
　　想到刚刚被李凝丝突然抓住的反应，凌芸的脸羞耻的更加艳红。
　　“小芸，你怎么样!”
　　凌芸一离开后背，李凝丝急忙站起来，转身想要看一下凌芸的情况。
　　“不要转过来!”
　　凌芸大吼一声，手臂急忙挡在欧派前面，开玩笑，她还没有把bar拉下去，李凝丝转过来不是直接把她的欧派尽收眼底吗，刚刚才被李凝丝抓了一下，再被李凝丝看到，她还要不要羞耻心了啊!
　　“哦!哦!”
　　李凝丝如同是在军训一样，一个立正，眼睛直盯盯的看向外面。
　　“呼~”
　　喘了口气，凌芸转身背靠在洗衣机上，冰冷的洗衣机没有李凝丝的后背那么舒适，凉凉的感觉让凌芸打了个冷颤。
　　拉住bar往下拉!
　　经过刚刚的刺激，凌芸全身都有了反应，虽然现在大脑缓过来了，但身体依旧还有些残余，被李凝丝夹住的地方现在还是充膨胀的状态。
　　往下拉bar的时候，边缘一下子磕到樱桃，察觉到异样的时候，凌芸已经来不及收力，bar一下子压过樱桃，盖住凌芸的小白兔。
　　就像一下子撕开伤口，只不过不是痛，而是舒服刺激，凌芸一阵剧烈的打颤，舒爽的大叫一声。
　　“嗯啊~~~”
　　“小芸!”
　　听到凌芸舒服的叫声，李凝丝不顾刚刚说的话，一下子转身~
　　凌芸如同病弱的巧人一样，靠在洗衣机上，暴露出来如玉般的皮肤里有着鲜艳的粉红，红透了的脸，水雾弥漫的眼睛，狠狠的刺激李凝丝的心弦，目不转睛的顶着凌芸，好像要把凌芸狠狠的抱在怀里宠爱一样。
　　“看什么看~”
　　凌芸想愤怒的训斥李凝丝，但无力的身体让凌芸说出来更像是撒娇。
　　“没什么!”
　　如同动漫里的男主，李凝丝一个激灵，头憋向一边，但眼睛还是不由的往凌芸身上看。
　　“对，对了~”
　　“我的衣服好像干了，小芸先穿上吧~”
　　李凝丝在刚刚飘雨的时候，就急忙跑到了这里，衣服打湿的不严重，晾了这么久，差不多已经晾干了。
　　洗衣机冰凉的触感让凌芸恢复许些清醒，身体也渐渐变得有力，接过李凝丝的衣服一下子套在身上。
　　站在有些累，凌芸被靠在洗衣机上，慢慢的蹲下来。
　　抓着身上的衣服，凌芸从刚刚的事情里冷静下来，抬起头羞愤的看着李凝丝。
　　这眼神如同一个重来没有被男人见过面的女侠一样，突然被一个男人看到了自己的样貌，心里在抉择是把这个男人杀了，还是和男人长相厮守。
　　或是当做什么都没有发生的样子。
　　李凝丝冷汗直冒，一时间也不知道该说什么，这事情发生的远远超乎自己的想象。
　　打个比方如果说李凝丝原本打算和凌芸一步一个脚印慢慢的前进，可刚刚的事情就好像是直接坐上了飞机，咻的一声~
　　超速了~
　　被小芸盯着，像是在经历什么残酷的审判一样，李凝丝感觉浑身不自在，站了不安。
　　凌芸紧紧的拉住衣服，不在用羞愤的眼神看着李凝丝，把头低下来，看着自己的大腿，沉闷的说道。
　　“今天什么都没有发生，你什么也没有看见。”
　　今天的事情也不能全怪李凝丝，李凝丝也是关心她，要怪只能怪这一切都太巧合了，如果洗衣液没有打到在自己身上，等等等..........，也就不会发生这种意外。
　　“这.........”
　　李凝丝伸出手想要说什么，可一时间有你知道该说什么，想好的话被小芸说的话给堵了回去。
　　迟疑了一下，李凝丝面色一凝，手用力一挥。
　　“小芸，我不会忘记的，我对你做了那样的事情，一定会对你负责的!”
　　不是李凝丝想占凌芸便宜，而是她本来就是一个很负责人的人。
　　李凝丝的想法是，自己对小芸怎么那么过分的事情，怎么可能说忘就忘，小芸心里也一定很难受吧!肯定是很艰难的才这样说吧!
　　要是忘了，自己岂不就是一个很渣的烂人，明明对女孩做了过分的事情，就算是意外，也不可能说完就忘了。
　　李凝丝不渣，也不是烂人，既然意外都已经发生，那么她就要站出来承担责任，负责到底。
　　“你这么不要....!”
　　凌芸一下子抬头，愤恨的看向李凝丝，她刚刚可是想了好久，不，安慰了自己好久才下的这个决定，李凝丝拒绝是故意调戏她吗!
　　可一看到李凝丝认真的眼神，凌芸一下子腌了下去，想开口的芬芳也憋了回去，忍不住害羞的偏头，哽哽咽咽的说道。
　　“才，才不需要你负责~”
　　“随便你了，不过今天的事情你不能说出去!”
　　凌芸，你在干什么啊!干嘛要做出这副小女人的样子!凶起来啊!狠狠的训斥她啊!

　　【提取群】606793406

第一百八十八章:小姐，不要让我找到你!

　　凌芸，你在干什么啊!干嘛要做出这副小女人的样子!凶起来啊!狠狠的训斥她啊!
　　尽管在不断给自己暗示，可心里还是忍不住害羞，明明被做了那样的事情，很想生气可一对上李凝丝的视线，凌芸的第一反应就是害羞。
　　虽然凝丝做了这样的事情，可毕竟是意外啊~也不能全怪凝丝吧~
　　这样的想法在凌芸心里回旋~
　　小芸，这是害羞了吧!绝对是害羞了吧!
　　李凝丝激动的想到，拍了拍胸脯，欧派一阵抖动，保证般的说道。
　　“我知道了，我一定不会说出去的!”
　　外面的雨还在下，只不过比起之前要小的多了，雷声也消了~
　　看了眼外面~
　　李凝丝估算还过半个小时左右雨应该就会停了~走到凌芸身边，同样背靠着洗衣机，坐了下去。
　　“啊切!”
　　身上突然冒出一股寒意，凌芸手捂在鼻子上重重的打了个喷嚏，凌芸的身体素质没有李凝丝那么强大，淋了雨，又光着身子，随着时间越来越晚温度也在极速下降，刚刚太剧烈了还没有感觉，现在冷静下来，凌芸只觉得周围很冷~
　　好冷~
　　拉了拉身上的衣服，希望带给自己一点温暖，但身体还是忍不住的颤抖。
　　雨估计还要一久才停，手机也打不开了，不能联系小雪，寒意慢慢涌入身体，凌芸一刻也不想在这里带下去。
　　好想回到软软的床上，盖上柔软的被子，钻进暖和的被窝里。
　　好像脑补出了画面，凌芸感觉一阵困意袭来。
　　眼皮好重，好想睡觉~
　　像小鸡啄米一样，头一点一点的，垂下去，抖一下马上抬起来，摇了摇头，让自己清醒一下。
　　凌芸不能再这里睡觉，这里可不是家，是在外面，凌芸放不下心睡觉。
　　而且要是在这里睡着的话，人体的体温就会下降，在加上这里寒冷的环境，凌芸铁定会发高烧。
　　刚刚清醒了一下，头又开始往下啄。
　　就在凌芸坚持不住的时候，一只手换上凌芸的肩膀，大力袭来，凌芸倒在了一个温暖的怀抱里，感觉到温暖本能的往里面缩，迷糊的抬眼一看。
　　“凝~丝~~”
　　“嗯，小芸睡吧~我会一直抱着你的~”
　　紧紧的把凌芸抱在怀里，用自己的身体给凌芸取暖，看着小迷糊的凌芸，李凝丝温柔的说道。
　　李凝丝经常运动，体质比凌芸好了不知道几倍，这点环境对她来说根本一点感觉也没有。
　　看到凌芸打困的时候，李凝丝可是纠结了好久，最后看见凌芸实在忍不住想睡了，为了不让凌芸发烧，才伸出手把凌芸抱进怀里的。
　　“嗯~”
　　凌芸轻轻的点了点头，枕着李凝丝的肩膀，迷迷糊糊的闭上了眼睛，这里虽然没有被窝里那么暖和，但却让凌芸感觉到一股特别的安心。
　　就算是在这种环境下，凌芸还是安心的闭上眼睛。
　　“安心睡吧~”
　　轻轻地低语一声，李凝丝环抱凌芸的腰，凌芸出奇的没有反抗，而是把手放在李凝丝的手上紧紧的抓住，生怕李凝丝离开一样，在这种陌生的环境下，李凝丝就是凌芸最后的依靠了。
　　握住凌芸的手指尖，李凝丝抬头看向外面的雨，压抑不住心里的开心，脸上洋溢着笑容。
　　李凝丝第一次感觉自己和小芸这么亲近，以前相处的时候总感觉小芸像带了一层面具，今天她终于看到真实的小芸了。
　　抱住凌芸的手微微用力，好像一直这样抱着小芸~把小芸拥入自己的怀里~
　　盯着外面的雨~
　　她或许还要感谢这天气~
　　外面是暴雨的小门市里，两位美丽的少女坐在许些灰尘的地上，一位少女躺在另一位少女怀里，一位甜甜的小憩，另一位脸上满是温柔的笑容，少女们的手紧紧的握着.........
　　...........................................
　　............
　　李凝丝那里的场景或许很安心~
　　可凌雪却不这样认为了!
　　尽管撑着伞，在雨中冲刺的凌雪胸以下的部分全都湿透了，踩水坑里，溅起一道道水花，手里拿着手机，没有了平日里的冷静，语气十分的暴躁，嘶吼道。
　　“废物!没什么还没有找到小姐!”
　　“再给我去找!”
　　电话挂断，凌雪把手机死死的拽在手里，手上一道道青筋暴起，手机传来一阵阵哀嚎。
　　凌雪拿个伞的功夫回来就发现凌芸不见了，这时候天已经下起了雨，赶紧拿出手机，定位凌芸的位置，在快速移动。
　　凌雪赶紧朝凌芸所在的位置跑去，一边打电话，可凌芸一直不接，到一半定位突然消失了，应该是手机没电了，凌雪当时就联系保镖，开始以凌芸最后的定位为中心向外搜索。
　　这里街道繁多，凌雪能调动的保镖数量有限，只能挨着搜索。
　　已经搜寻了快要半个小时了，凌雪还是没有找到凌芸的身影，要不是夜班门卫说凌芸是主动跑出去的，好像在追什么人，凌雪都想大动干戈报警了。
　　可一想到小姐在暴雨中害怕的样子，凌雪就感觉心在做痛。
　　突然凌雪看到前面一件门市有灯光，把哎哎做嚎的手机放进包里以免被打湿，毕竟找到小姐还要靠它联系。
　　收起伞，好像看见最后的希望一样，朝门市冲过去。
　　一定要在那里啊!
　　双臂快速的摆动，雨水打在脸上有些疼，但凌雪不管这些，她只想快点找到小姐。
　　找到了小姐一定要狠狠的训斥她一顿，为什么要在这么黑的晚上一个人跑出去，为什么独自走的时候不跟她说一声，害得她那么的担心，为什么不等她!
　　直到让小姐明白为止~
　　所以小姐千万不要让我找到你啊!
　　泪水混合着雨水从凌雪的脸上滑下~
　　人就是这样，当一件东西始终找不到的时候，心里就会往反处想，去追寻那一丝可能，越是这样想心里就越想找到她。
　　蹬~蹬~蹬~嗞~划拉~
　　脚步重重的踩在水里，快速跑到门市，一个侧身，鞋底在地上摩擦形成一道水浪向前冲。
　　凌雪一个急刹，停到了门市前面。

　　【提取群】606793406

第一百八十九章:好难受啊~

　　打湿凌雪的头发，顺着脸下来，头发挡在了脸上并不阻碍凌雪看门市内的场景。
　　凌芸没有任何事情的躺在没穿上衣的李凝丝怀里睡觉。
　　虽然这场景让凌雪有一种想一巴掌直接抽死李凝丝的冲动。
　　不过，现在最重要的是小姐没事就行了~
　　悬着的心终于放下来，把伞放在一旁，凌雪把头发往后一甩，向后抹，眼睛一憋看到洗衣机上有一件校服，淡定的拿起衣服把手上的水擦干。
　　小姐身上穿着校服，这件不用想就知道是李凝丝。
　　“等等，这衣服是小芸的!”
　　凌雪突然出现在这里，李凝丝还在为凌雪的出场方式感到震惊，见凌雪拿起衣服擦手的时候，马上开口。
　　凌雪停顿一下，没有管李凝丝慢慢的放下衣服，从怀里把手机拿出来，手机上有些水渍并不碍事，吩咐司机已经找到小姐了，叫她把车开过来。
　　自己的手机跟小姐一样也是被自动定位的，所以不需要凌雪说什么，司机能自己找过来。
　　看了一眼李凝丝怀里的凌芸，凌雪没有上去从李凝丝怀里接过凌芸的想法，虽然凌雪很想这样，但自己身上已经湿透了，不可能再去扶凌芸了。
　　凌雪靠在洗衣机上，眼睛向下冰冷的看着李凝丝，趁着司机开车过来的时间知道小姐为什么会主动去跟着李凝丝。
　　“那么，李同学，能否跟我解释一下，小姐为什么会在这里~”
　　“凌雪你的眼睛不要紧吗?有点红唉~”
　　一看到凌雪就注意到了那微红的眼睛，李凝丝像是没有听到问题一样，自顾自说道。
　　眼睛?
　　凌雪疑惑的抬手想要捂住自己的眼睛，她刚才一直找不到小姐，害怕的哭了，是因为哭了才会红的吗?
　　“雨水进眼睛了，李同学不要转移话题!”
　　想忽悠她，不可能，凌雪手一挥~
　　不就是关心你一下嘛，有必要这么凶吗?
　　李凝丝有一种好心没好报的感觉，小芸找上了跟她道歉又不是什么不能说的事情。
　　“小芸是.......”
　　开口的一瞬间突然感觉到被凌芸抓住的手微微用力，李凝丝一下子明白了，小芸不想把这件事情告诉凌雪。
　　“是什么?”
　　“是因为，因为小芸捡到了我的手机，想要还给我!”
　　李凝丝没有说谎，她的手机的确是掉了，今天这么晚才回去也正是因为手机的原因。
　　“是这样吗?”
　　凌雪皱起眉头狐疑的低呤一声。
　　“嗞~”
　　距离不远，汽车几分钟就到了~一身黑衣的司机撑伞走进门市，站在凌雪的背后。
　　“小芸起来了~”
　　“嗯~”
　　凌芸故意装出一副迷糊的样子，松开李凝丝的手，像小猫咪一样伸了个懒腰，揉了揉眼睛，做出一副很惊讶的样子。
　　“小雪，你怎么会在这里!”
　　“小姐，我们快点回去吧~”
　　给了后面司机一个手势，马上脱下自己的黑色西装外套，向凌芸走去。
　　站起来，凌芸想起这衣服是李凝丝的，脱下来，递给李凝丝，把西装外套套在自己身上。
　　“小姐，你身上有什么东西?”
　　凌雪一眼就看到凌芸的小腹上有些淡蓝色的液体，指着小腹问道。
　　“什么?”
　　凌芸疑惑的低头，刚刚洗衣液到倒在自己身上了，太困了竟然没有注意到，现在凌芸感觉全身黏糊糊的难受极了。
　　“这是洗衣液!”
　　冲过去抓住凌雪的手，转头向李凝丝笑了一下，然后激动的说道。
　　“小雪我们快回去吧，这样子好难受啊!”
　　凌芸拉着凌雪就开始往外面走，匆忙中凌雪抓起凌芸的衣服，司机急忙打开伞紧紧的跟着凌芸后面。
　　“小芸再见!”
　　车慢慢的开动，李凝丝招手，也不在意凌芸看不看得见，衣服穿在身上虽然里面沾了些洗衣液黏糊糊的，还有洗衣液的味道，但李凝丝却从里面嗅到了凌芸残留的味道。
　　拿起凌雪之前放下的伞，撑开伞顶着雨往家的方向回去。
　　.................................
　　...........
　　“嘭嘭~”
　　敲了门以后，等回应的李凝丝不禁开始回想起今天发生的事情，不由的感叹一声。
　　“真是坎坷的一天~”
　　先是被自己喜欢的小芸跟她说再也不想看见她了，被狠狠的打击一次，然后手机又掉了，最后回家的时候还下去了暴雨，这简直就是连续打击。
　　不过.......
　　回想起小芸跟她道歉，在门市里发生的一切，自己和小芸的关系更近一步了，小芸害怕打雷的样子，依偎在她怀里的样子，很可爱~
　　而且，李凝丝垂下的手在半空中对空气抓了抓，好像在回味什么。
　　一时间，李凝丝对明天充满了期待，期待明天和小芸再次相见。
　　脸上出现甜蜜的笑容~，就像陷入恋爱中的人一样。
　　“来啦，来啦~”
　　一道元气的声音响起，门打开，一个和李凝丝有着几分相像，比李凝丝矮了一个头的女孩站在门口，看见敲门的是李凝丝，双手换胸抱怨道。
　　“姐姐，今天怎么回事，为什么这么晚回来?”
　　突然观察到李凝丝脸上出现只有恋爱的人才会出现的甜蜜笑容，女孩一下子想到什么，不爽的鼓起小脸，板着脸围着李凝丝转，眼神里充满了质问。
　　李凝丝额头上出现许些冷汗，女孩这么看让她浑身不自在，这眼神就像是在家的妻子在质问晚归的丈夫一样。
　　可她们是姐妹啊!
　　“凝芷，真的很对不起，路上发生了意外!”
　　今天爸妈没有在家，外面又在打雷，凝芷一个人在家肯定很害怕吧，肯定一直在等着她回家，自己这个姐姐真是失职。
　　李凝丝双手一拍，低头向凝芷道歉。
　　“哼~!”
　　李凝芷傲娇的一偏头，眼睛一撇看到李凝丝身上还没有干透，头发还有些湿，就知道自家的笨蛋接姐姐肯定被淋雨了。
　　就算自己心里有疑问，现在问也不是时候。
　　“快点进去洗个澡，不要感冒了!”
　　“凝芷你真好!”

　　【提取群】606793406

第一百九十章:哎嘿嘿嘿~

　　“姐姐~换的衣服我给你放在外面了!”
　　“哼哼~~，知道了~”
　　浴室里面李凝丝在哼着欢快的歌，李凝芷怕她听不到大声吼后，不爽的撇了下嘴。
　　姐姐今天回来的时候绝对发生了什么事情，不然怎么可能这么高兴，而且还露出那种甜蜜的笑容。
　　想到自己喜欢的姐姐对这别人献媚，啊啊啊啊，不爽死了!
　　眼睛不在意的看到李凝丝换下来的衣服，眉头一挑，抓起李凝丝的衣服拿在鼻子闻了闻。
　　她当然不是变态，闻衣服只是为了确定事情。
　　啊~姐姐的味道~
　　咳咳~
　　嗯，还有着一股洗衣液的闻道，等等，李凝芷突然在衣服上闻到了第三种香味，很好闻，很舒心，用力吸了一口气，好像要把那股香味全部吸进鼻子。
　　不舍的放下衣服，如果这个香味就是姐姐喜欢的人话，李凝芷一瞬间对笨蛋姐姐喜欢的人充满了兴趣。
　　以前只是暗中敌视。
　　“啊~!洗个澡真的好爽~”
　　现在家里就只有她和凝芷，emmm,爸妈在好像也不要紧，大大咧咧的李凝丝直接穿着内衣走到客厅里，拿着帕子擦拭头发。
　　虽然看了这么就，凝芷的眼神还是会不由的被吸引，摸是摸不到的了，还不能过过眼瘾吗?
　　“呐，姐姐这个周末把你喜欢的人约出来玩嘛~，我也很想看看未来的嫂子呢~”
　　拉着李凝丝的手摇，撒娇的说道，非常不爽的说出嫂子两个字。
　　“没问题，到时候我一定给凝芷你一个惊喜!”
　　李凝丝信誓旦旦的答应下来，虽然爸妈她们铁定不会反对小芸和她结婚，不过嘛还是要带出来看看的。
　　没错，李凝丝就是这样想的，自己妹妹的一句未来的嫂子，直接让李凝丝高兴的找不到北了。
　　一个狐狸精而已，难道还能是凌芸大小姐吗?给她惊喜~（无聊~）
　　看着鼻子都要翘到天上的李凝丝，眼神不爽的看向一边，李凝芷才不会承认那个人，要是凌芸大小姐还差不多。
　　她是云海百合初中的不能去高中部，但也听到凌芸大小姐的传闻了，心里自然对这位完美的大小姐很向往。
　　不过，看了一眼自家的笨蛋老姐~
　　“唉~”
　　这怎么可能认识凌芸大小姐，更不要说把凌芸大小姐约出来玩了。
　　“对了，姐姐，我还不知道那个人叫什么名字呢?”
　　“啊~，她叫.....”
　　就在李凝丝要说出来的时候，突然转变话语神秘的说道。
　　“不告诉凝芷，她可是很温柔，很漂亮的，期待吧~”
　　“切!”
　　李凝芷当然不只第一次问了，可每次李凝丝都不告诉她，还以为今天能从嘴里得到些信息，好做准备，没想到笨蛋老姐竟然反应过来了。
　　而且听到李凝丝说那个女人的好，李凝芷感觉自己要气炸了，再好能有你可爱，能干的妹妹好吗!
　　“早点睡觉，笨蛋姐姐!”
　　李凝芷不开森了，吼了李凝丝一句。
　　“唉~?怎么一下子这样啊!”
　　李凝丝一脸懵逼，不是刚刚撒娇要见的吗，怎么一下就生气了。
　　永远要记得不要在一个女人面前，夸另一个女人，除非..........
　　................................................
　　.................
　　在别墅的正厅，凌芸正坐在沙发上，双手放在大腿上，整个人都在轻微可见的颤抖，唯唯诺诺的点头。
　　而凌雪站在凌芸面前，冷正张脸，嘴里不断训斥凌芸。
　　“差不多就是这样了~”
　　“还有以后手机不能关机!”
　　“知道了~”
　　凌芸可怜兮兮的表情，让人想去怜爱，凌雪同样也是，但她知道要是这时候不给小姐提个醒，涨个记性。
　　要是后面再发生这种事情，可不敢保证每一次都会有人来帮助小姐，而且不是每个人都跟李凝丝一样是个怂话。
　　要是换做是江清婉的话，小姐估计被吃的连骨头都没有了，怎么可能只是被李凝丝看一下只穿bar的小姐。
　　“咕~”
　　一个不和谐的声音从凌芸的肚子里传出来，凌芸羞涩的把头低的更低了，俏脸已经通红一片了，自从那次以后凌芸就没有在别人这么丢脸了。
　　不过在面前的是凌雪，凌芸感觉还好一些，羞涩的说道。
　　“小，小雪，我，我饿了~”
　　“小姐，你被淋了雨先喝点热水吧~”
　　把杯子放在察茶几上，凌雪去厨房做晚饭了，小姐从中午饭后到现在一直没有吃过东西，肯定是会饿的，凌雪自己也饿，只是没有表现出来而已。
　　“嗯~”
　　目送凌雪离开，凌芸看着桌子上的热水，在往厨房的方向看了一眼，确定凌雪不会出来以后，直接把热水倒进了厕所。
　　谁要和热水，这时候快乐肥宅水才是最棒的。
　　冰箱是在厨房，凌雪也在厨房，凌芸不可能当着凌雪的面从冰箱里把快乐肥宅水拿出来，所以这时候就要耍点小聪明了。
　　凌芸眼睛一转，到楼上把自己刚刚脱下的衣服抱下来，来到楼下的洗衣房，把衣服都丢进洗衣机里，然后一下子把洗衣机的电源拔掉，拿东西挡着电源。
　　嘻嘻~
　　“小雪!小雪!小雪!”
　　一路叫着跑到厨房~
　　“怎么了，小姐~”
　　穿着围裙的凌雪别有一番魅力，拿着勺子，疑惑的看着凌芸。
　　“洗，洗衣机用不了!”
　　凌芸焦急的指向洗衣房，好像是什么十分要急的事情。
　　“小姐我去看一下!”
　　现在正在熬汤可以腾出一点时间，凌雪把勺子放下走向洗衣房。
　　“我在这里看着~”
　　“好~”
　　等凌雪离开，凌芸赶紧打开隐藏的冰箱，从里面拿出一瓶冰冷的汽水藏在沙发的茶几下面，然后快速回到厨房，看着正在小火炖着的汤。
　　另一边，凌雪来到洗衣房，开始检查起洗衣机，不到两分钟就发现了不对，是插头掉了。
　　把插头插上，正准备启动洗衣机，凌雪突然想到什么，打开洗衣机把里面的衣服拿了出来。
　　拿起一条白色的胖次，快速的揣进口袋。
　　好东西~
　　哎嘿嘿嘿~

　　【提取群】606793406

第一百九十一章:我才没有害啪!

　　第二天~
　　凌雪神清气爽的起床把早饭弄好，摆放在餐桌上，看了眼时间，慢慢走上楼，来到凌芸的卧室外面。
　　“咚咚咚~”
　　“小姐，起床了~”
　　“吃早饭了~”
　　呼唤完以后凌雪站在门外等回应，按照平时的情况一分钟后就可以听到小姐迷迷糊糊的可爱声音。
　　两分钟后~
　　“咚咚咚~”
　　“小姐?起来了吗?”
　　迟迟没有听到回应，凌雪再次敲响门，里面还是没有回应。
　　“小姐，我尽进来咯~”
　　说了一声，推开门走了进去，看见床上躬起的被子，凌雪笑着来到床边，推了推鼓起的被子。
　　“小姐，起床了哦~不然上学要迟到了~”
　　被子一阵蠕动，凌雪脸上情不自禁出现笑容，果然小姐只会在她面前才会这样撒娇，果然在小姐的眼里她是独一无二的。
　　突然被子停止了蠕动，凌芸小小的脑袋从里面探出来，只不过..........
　　凌芸脸上有着病态的淡红，眼睛在打转，看起来已经迷糊的差不多了，额头上还不停的冒汗。
　　凌雪被这一幕吓到了，激动的问道。
　　“小姐!你没事吧!”
　　“唉~，我当然没事啊~，我不用去看医生~”
　　凌芸感觉现在状态好极了，就好像喝醉酒一样，什么都不用想，整个世界都在旋转唉~
　　睁开迷糊的眼睛，见床边的小雪一下子又分出来好多个小雪，伸出手对着凌雪抓了抓。
　　“好多小雪~为什么抓不到呢~”
　　凌雪把手放在凌芸的额头上，眉头一下子就皱了起来。
　　好烫!
　　发烧了!
　　怎么会发烧!
　　昨天明明都好好的，想到小姐淋了雨她还特意做了养生汤，这样一来即使是淋过雨也不会生病啊!
　　算了!不想这些了，赶紧把医生叫过来!
　　凌雪急忙把手机拿出来给何茜打了电话，叫她快点过来!随后去打了一盆冷水，拿了块帕子打死敷在凌芸的额头上。
　　“小雪，这是什么啊~冰冰凉凉的好舒服~”
　　额头冰冰凉凉的凌芸舒服的眯起了眼睛，想要把额头上的东西拿下来。
　　凌雪赶忙制止了，把凌芸的手抓在手里，脸突然变得有些奇怪，僵了一下，然后放到床边，对着凌芸笑道。
　　“舒服~小姐就好好的享受，不要乱动哦~”
　　“哦~”
　　凌芸十分乖巧的应了一声，然后慢慢的把视线转移到天花板，一阵出神。
　　好可爱!第一次看到小姐这样子~!
　　小姐的手好软，好滑~
　　凌雪低头看着自己的大腿，脸上出现兴奋的红晕，她还是第一次看见小姐发烧，没想到小姐发烧一样竟然会是这个样子，感觉就像一个什么都不懂的呆萌女孩却又十分的听话。
　　“咚咚咚~”
　　“进来~”
　　何茜提着药箱走进卧室，整个人还在微微喘气，看来也是一刻不停的过来的。
　　“何医师。”
　　凌雪主动把手拿开，给何茜腾出一个位置，自己站在一边看着，显得十分不安。
　　何茜直接开始上手，手背在凌芸的额头上放了一下，几秒钟收回手，呼了口气。
　　“何医师小姐怎么样了?”
　　“急性发烧，而且大小姐应该还熬了一两个小时~”
　　凌雪不懂医术，自然也不知道这个到底是什么情况，担忧的问道。
　　“这严重吗?”
　　“放心，不是大问题，这样子也只是发烧太久大脑迷糊了。”
　　何茜不慌不忙的说着，刚刚来的时候她心都要跳出来了，还好大小姐没有什么事情，打开药箱，从里面拿出一只包装很好的针。
　　“打一针就好了~”
　　抖抖~
　　望着天花板发呆的凌芸好像听到一个很可啪的字，转头看向床边，一个恶魔拿着她那可啪的武器，好像在说，‘来一针吧，超痛的那种哦~’
　　“啊啊啊啊!!!!”
　　凌芸一下子从被子里跳出来，抱着被子光速后退，一只手颤抖的指着何茜，脸就像喝醉酒一样红着，好像遇到什么很可啪的东西一样，声音颤抖。
　　“恶，恶魔，你不要过来!不要拿那个武器扎我~”
　　“我，我可是超凶的!哇哦~”
　　“所以你不要过来，我一点都不怕痛!”
　　即使是脑子被烧的差不多的凌芸，依旧还能知道那天被针支配的恐惧。
　　宛如小猫炸毛的凌芸，凌雪直接向后一倒，带着一道华丽的血线，幸福的倒了下去。
　　“我此生无悔了~”
　　咔~
　　何茜瞬间石化还带着什么东西碎掉的声音，平日里那个礼仪完美的大小姐形象在这一刻崩塌了，脑子里全是这个脑子被烧迷糊，超级可爱，萌力十足的蠢萌小猫。
　　把手里的针收起来，要拿针去扎这么可爱的大小姐，何茜实在是下不去手，转头想要询问大小姐的贴身女仆凌雪的意见。
　　看见血流不止，一副我要升天的凌雪。
　　“凌雪!你怎么了!要坚持住啊!”
　　何茜急忙扶起凌雪，抽出纸塞住血流不止的鼻子，见凌雪没有清醒过来的样子，抬起手，脸上出现抱歉的表情。
　　“对不起了凌雪!”
　　“啪~啪~”
　　.......................................................
　　..................
　　凌芸又开始望着天花板头一摇一摇的发呆，看样子已经把刚才的事情忘记的干干净净了。
　　“小姐不肯打针，还有别的办法吗?”
　　“针?针!啊啊啊!不要扎我!”
　　一听到针，凌芸像鸵鸟一样，头钻进被子里，害怕的颤抖。
　　“小姐，小姐，没有要打针~”
　　凌雪鼻子里塞子两坨纸，左右两边的脸上各有着一个清晰可见的红色巴掌印，在加上凌雪比划手势安慰凌芸的样子，可以说是非常滑稽。
　　“我可以开几份药给大小姐吃，不过........”
　　何茜揉着手腕，看来为了叫醒凌雪费了不少力气。
　　“不过什么?”
　　凌雪疑惑的问道。
　　“不过大小姐这样子可能会维持一整天~”

　　【提取群】606793406

第一百九十二章:小芸，我来见你了~

　　维持一天?
　　凌雪看着缩在被子里瑟瑟发抖的凌芸，这样子维持一天好像也不错唉~
　　做出一副很无奈的样子，凌雪摇了摇头。
　　“没办法，现在只能这样了~”
　　.................................
　　..............
　　“好了，药配好了，接杯温水给大小姐吃下去吧。”
　　何茜自觉的把手上巴掌大的盘子里大大小小的白色药丸递给凌雪，这种事情当然要交给大小姐的贴身女仆来了。
　　“这，好吧~”
　　凌雪把温水放在旁边的柜子上，温柔的笑着用非常平缓的声音开口道。
　　“小姐，来吃药了~”
　　凌雪这副样子倒是让何茜另眼相看，她还是第一次看到凌雪这么温柔的样子。
　　“药?我为什么要吃药?”
　　“我可是舰长唉~手底下有许多女武神，怎么可能生病，所以才不需要吃药!”
　　凌芸看起来比刚才更迷糊了，从床上站起来的时候，还像喝醉一样摇摇晃晃的，比划了自己有多厉害以后，呆呆的看着凌雪。
　　“怎么了小姐?”
　　发烧之后的凌芸，完全猜不出来她再想什么，凌雪一时间也不知道该怎么办，说出一堆莫名其妙的话，凌雪想回答也不知道该怎么回答。
　　凌芸踩在柔软的床上一晃一晃的朝走向凌雪，到凌雪身边的时候突然坐下抱着凌雪，用力的往凌雪的欧派里钻。
　　“小，小姐!”
　　凌雪死死的抓住手里的药以免药撒出去，胸前传来的触感，脸上出现淡淡的粉红。
　　“小雪~你的胸没有清婉的软，没有清婉那么舒服唉~”
　　凌芸停下来，抬起天真无邪的述说事实。
　　啪~!（怒，💢）
　　凌雪刚刚的兴奋一下子全消失了，虽然知道小姐因为发烧才这样，可是心里还是好不爽。
　　虽然她和江清婉的差距仅仅靠眼睛就能分辨出来，但不要说的这么明显啊!
　　“小姐怎么知道江清婉的胸舒服呢~”
　　“知道哦~清婉让我揉过~”
　　啪啪（💢💢）
　　说完，凌芸还比划了一下自己的小白兔，抬了抬这对可爱的小白兔，迷糊的说道。
　　“清婉还告诉我~揉胸可以让胸变大哦~还问我要不要帮忙呢~”
　　说完这话凌芸跪坐在床上一下子侧倒，躺到在枕头上，嘴里还迷迷糊糊的念着。
　　“哎嘿嘿，让胸变大~”
　　啪啪啪（💢💢💢）
　　“嘭~”
　　该死的江清婉，你都教了些小姐什么东西!
　　凌雪捏起拳头，一下子锤在柜子上，剧烈的震动让杯子里的水都撒出来一些。
　　“那个，我先离开了，不打扰了!”
　　何茜好像听到了什么不该听的事情，虽然这些八卦好像很有趣，但为了让自己安全，还是先撤为妙。
　　“一个星星，两颗星星..........”
　　趟在床上，天花板就变成了灿烂的星空，凌芸一颗一颗数天上的星星，伸出手想要抓住。
　　看来一般的方法是行不通的了!
　　凌雪不觉得现在的凌芸会乖乖的听她的话把药吃了，必须得动点手段了。
　　“.........九十八颗星星，一个小雪，两个小雪....”
　　视线里出现凌雪，凌芸没有反应过来，还是呆呆的数着。
　　“小姐，这是几?”
　　凌雪推了一下凌芸，把凌芸的注意力拉回来，比出四个手指，问道。
　　“是~四~”
　　凌芸看着手指，好像被复制一样出现许多虚影，迷糊着不太确定说道。
　　凌雪一下子伸出一只手指，叹了一口气。
　　“抱歉，小姐说错了，这是五~”
　　“唉~!是五吗!”
　　凌芸发出一声惊呼。
　　“看来小姐病的不轻，是要打针还是吃药呢~”
　　凌雪一步一步的把凌芸带进坑了，发烧后的小姐智商都要变成负的了。
　　“打，打针!”
　　急忙的摇头，她才不要打针，凌芸害怕的缩在一起。
　　“我，我不要打针，我没有生病!”
　　“可小姐刚刚连手指都看不清了，还说没有生病。”
　　“可，可，我就是不要打针嘛~”
　　凌芸两眼泪汪汪一副要哭出来的样子。
　　“不打针，那就只有吃药了~”
　　端起热水，凌雪把手里的药递向凌芸。
　　“我吃药，我吃药~”
　　凌芸死死的盯着凌雪的手，想要看出这些虚影中那个是凌雪的手。
　　伸手~
　　抓空~
　　再伸手~
　　抓空~
　　“真是~太可爱了!”
　　就像是拿毛茸茸的玩具洗刷小猫咪一样~
　　“小姐，张嘴，啊~”
　　“啊~”
　　凌芸乖乖的张开嘴~
　　小姐这样子也没有办法，凌雪把药放在柜子上，拿起几粒放进凌芸的嘴里，然后把杯子放在凌芸嘴边，凌芸喝水~
　　来回几次才把药吃完~
　　“哈~”
　　“好困~”
　　“想睡觉了~”
　　吃完药凌芸伸了个懒腰，躺下去，侧身手枕在头下面，直接睡着了。
　　“好好睡一觉吧，小姐~”
　　凌雪把被子理好给凌芸盖上，退出了卧室。
　　来到正厅，凌雪拿出手机，小姐生病了肯定要请假了，可是该向谁请，蕫竹娴还是江清婉?
　　打给江清婉吧~
　　“嘟....”
　　“喂，哪位?”
　　“我是凌雪，今天小姐生病了，我替小姐请假。”
　　“小芸生病了!怎么样，严重吗?”
　　“小姐发烧了，已经找医生看了。”
　　“咳咳，好吧，我批准了。”
　　得到同意凌雪直接就挂了电话，把手机放在茶几上的时候突然看到茶几下面有一瓶没有喝完的汽水。
　　拿出汽水，凌雪明白小姐为什么突然发烧了。
　　淋了雨还喝冻过的汽水能不发烧吗!
　　..................................................
　　..................
　　临时学生会~
　　“小芸生病了~”
　　江清婉靠在办公桌上，看着手里的手机，慢慢的把手放下，抬头看着上面。
　　想去看小芸，可又不知道小芸住哪里，云海百合高中知道小芸家位置的人也不知道有哪些。
　　对了!去问校长~
　　校长一定知道小芸住哪里!

　　【提取群】606793406

第一百九十三章:我好酸啊!

　　“小姐已经睡了一个半小时了，差不多了~”
　　看了眼时间，凌雪准备把刚刚熬好的清粥给凌芸端上去，毕竟一个早上都没有吃东西，况且凌芸还发着烧。
　　突然听到外面传来一阵门铃声。
　　什么人会在这时候过来?
　　东西放在一边，凌雪把身上的围裙取下来，朝门口走去，门外安装有摄像头，凌雪一下子就看到了门外的人是江清婉。
　　江清婉她来干什么!
　　凌雪眉头一皱，不难想出既然江清婉喜欢小姐，知道小姐发烧了肯定会过来看一下，要是正常的发烧凌雪直接开门让江清婉探望就是了。
　　这本来就是出于江清婉的一片好心。
　　可是现在小姐被烧迷糊的样子被江清婉看到，那后果可不堪设想，不管是出于小姐的形象还是人生安全。
　　喵的，要是让江清婉抓住这个把柄，小姐肯定会被威胁的，为了小姐的节..人生安全我必须要把江清婉拒在门外。
　　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　门外的江清婉好像等的不耐烦了，一个劲的按门铃。
　　该死，外面的保镖怎么都不拦一下!
　　事已至此，只能装作没有屋里没有人的样子，估计江清婉再按一会都没有开门，就会自己离开了吧。
　　凌雪靠在墙上盯着显示屏，里面的江清婉手里提睡水果脸色焦急的按门铃，不亲眼看到江清婉离开，凌雪放不下心。
　　别墅主要的安全是由围墙外面的保镖把别墅围的死死的，每一个地方都有监控，任何风吹草动都别想逃过她们的眼睛。
　　而别墅里面只有她和小姐两个人，甚至有些窗户还大大的开着江清婉可以直接翻窗子进入别墅，好在江清婉并不知道。
　　不知道江清婉是怎么说才让外面的保镖都没有询问过自己就把她放进来了，进入别墅了，外面的保镖可不会管江清婉了，毕竟这里可是她和小姐生活的区域。
　　只要江清婉有心的围着别墅绕一圈，仔细的就能直接翻进来。
　　不亲眼看着江清婉离开，凌雪可不想看到小姐对她撒娇卖萌的时候突然跳出来个江清婉，这么煞风景的场面。
　　没人吗?
　　江清婉收回手往后退了几步，看了眼紧闭的大门，满是遗憾与不安。
　　小芸生病的时候自己竟然没有在身边照顾她，小芸发烧了会不会难受的哭了，不亲眼看一下放不下心。
　　好不容易才从外面进来，一想到外面的保镖江清婉觉得脑壳疼，跟那些保镖僵持了将近半个小时，突然接了一个电话就把她放进来了。
　　抬眼看到上面有一个监视器，江清婉一下子想到什么。
　　为了确定自己的想法，江清婉假装转身要离开，左右观看好像是在看这个华丽的别墅，实则注意力一直在摄像头上面。
　　果然江清婉往大门走摄像头一直跟着江清婉上抬，要目送江清婉离开。
　　凌雪同学~没想到你竟然这么坏~
　　快走，快走!
　　摄像头的范围没有到大门，所以江清婉离开的时候，凌雪要亲眼看到江清婉走出大门。
　　江清婉突然停下来脚步，一个转身对着摄像头露出一个笑容，凌雪的心跳都不由的停下半拍。
　　她被发现了!
　　脸上顿时不太好看，江清婉果然不好对付!
　　不过就算发现她有怎么样!不管怎么说她绝对不能放江清婉进来。
　　知道小姐完美的形象底下到底是什么性格的只有她和夏沈雅，虽然很不想承认，但夏沈雅的确很是包容小姐，所以也不会拿这件事情威胁小姐。
　　可江清婉不一样，总给凌雪一种看不透的感觉，被江清婉知道小姐是个游戏宅女的话，一定会拿这件事情威胁小姐的。
　　一想到今天小姐说江清婉主动要小姐揉她欧派，还说什么揉胸可以让欧派变大，要不要试一下这种不知廉耻的要求。
　　洁白无瑕的小姐就这样被染上了污点，凌雪就感觉自己好酸，想吃柠檬，她也想把小姐染上颜色啊!
　　看着江清婉的笑容，凌雪的手握着咔叽咔叽响。
　　现在的主动权在她身上，只要不开门，江清婉就进来不了，凌雪还真不相信，江清婉脑子里会出现围着别墅绕一圈找窗子翻进来的想法。
　　江清婉慢慢重新回到门口，再次按了下门铃，如果凌雪有点自知之明的话自然会开门，不开口只是想给凌雪一个台阶。
　　门内还是迟迟没有回应~
　　这是打算和她死磕到底吗?
　　凌雪这样都还不给她开门，江清婉只想到一个可能，凌雪想隐瞒什么事情，不能让她知道的事情。
　　她只是来看望小芸的，凌雪肯定知道，那就不可能有把她拒绝于门外的理由，除非小芸出了什么事情，不能让她知道的事情，所以凌雪才会被她发现以后还要死磕到底不让她进来。
　　江清婉越是把事情想的越详细，就越想知道凌雪必须把她拒之门外的理由，从包里拿出手机...............
　　这样的话~
　　只能~
　　打开联系人，在里面找到小芸，拨打出去~
　　原本考虑到小芸生病了，江清婉不想打电话过去打扰凌芸，可凌雪不开门，不亲眼看到凌芸或听到凌芸的声音，江清婉就放不下心。
　　“嘟.......”
　　电话?
　　江清婉的一切都在凌雪的眼里，看样子是在打电话，难道是打给自己的，可手机没有响啊?
　　等等!
　　遭了!
　　别墅里还有小姐，江清婉肯定是打电话给小姐了!凌雪蹭起身急匆匆的冲上楼，小姐还在睡觉不一定可以接到电话，但指不定会被电话铃声吵醒。
　　到时候接了电话，被烧迷糊的小姐会说些什么话，凌雪不敢想象。
　　“嘟.....”
　　睡着了吗?
　　江清婉叹了口气，这次小芸没有接电话的话，凌雪肯定不会给她第二次机会了，几十秒过去就当提示音要出来的时候。
　　电话接通了~
　　“喂~清婉~找我有什么事~”
　　软萌带着一点迷糊，是凌芸从来没有用过的语气。
　　江清婉还是一瞬间就知道了这是小芸的声音，不像她对小芸做那种事情时候的羞耻声，有一种很呆萌的感觉。

　　【提取群】606793406

第一百九十四章:本能释放!

　　江清婉还是一瞬间就知道了这是小芸的声音，不像她对小芸做那种事情时候的羞耻声，有一种很呆萌的感觉。
　　“小芸，听说你生病了~我来看望你~”
　　“你....没事吧~”
　　总感觉今天的小芸很奇怪，这就是凌雪瞒着她的东西吗?
　　“嘿唉~清婉怎么知道我生病了~”
　　“不用担心哦~，我有好好吃药~，很快就会好了~”
　　卧室里，凌芸像一个小孩一样趴在床上，把手机拿在面前，白嫩的小腿在后面上下摇动，脸上出现傻傻的笑容。
　　“哎嘿嘿嘿嘿~清婉~你来看望我带好吃了吗~我好饿~”
　　不对劲，真的好不对劲~
　　“我带的有好吃的，现在就在门外，小芸下来给我开门吧~”
　　想要知道什么不对劲，亲眼看一下就知道了，江清婉将计就计套路凌芸下来给她开门。
　　“好~”
　　凌芸一下子从床上下来，开门看见凌雪站在门口歪了歪头，拉住凌雪的手。
　　“小雪~你也饿了吗?清婉带了好吃的，一起下去吧~”
　　“唉~”
　　“一起下去吧~”
　　凌雪还是慢了，到的时候小姐已经接了电话了，这时候她再出去也没有用了，干脆就站在门口等着听小姐和江清婉聊什么，结果聊到最后，江清婉还是要进来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　摇了摇头被记激动的凌芸拉着下楼。
　　.............................................
　　...........
　　“咔~”
　　门刚刚打开，江清婉还没有来得及反应，一个娇小的身影扑进怀里，把头枕进欧派里拱来拱去。
　　香香的，软软的~
　　江清婉不由的搂住怀里可人的腰，瞬间就感觉到了一阵杀人的目光，抬头一看凌雪站在门口一副羡慕嫉妒恨的表情。
　　“好软，好舒服，比起小雪的还是清婉的舒服，哎嘿嘿嘿~”
　　抱住江清婉的腰，沉浸于巨大的柔软之中，凌芸舒服的眯起眼睛，仰起头从下面看向江清婉。
　　“清婉，好吃的呢~”
　　江清婉咽了几口唾沫，凌芸只穿了一件丝质的睡衣，抱住凌芸腰的手感觉到一片光滑细腻，呆萌的样子看的她一阵口干舌燥。
　　“咳咳~”
　　“外面冷，我们还是进去~”
　　现在很确定一件事情，小芸病了，而且还病的不轻，以前看到她躲着她的来不及，现在竟然还主动送上门。
　　而且怎么感觉小芸像一个几岁的孩子。
　　江清婉眼睛看向一旁疯狂吃柠檬的凌雪，这就是凌雪不让她进去的原因吗?
　　“那快点~”
　　拉起江清婉就往里面走，到正厅，凌芸迫不及待的问道。
　　“什么什么~清婉快点拿出来~”
　　江清婉一时间不好意思拿出手了，要是知道小芸变成这个样子，就买一些小零食了。
　　“咳咳，小姐，我这里熬了一些粥，喝一些吧~”
　　凌雪突然开口，去厨房给凌芸端来一碗白粥，放在餐桌上。
　　“好~~~”
　　凌芸马上放弃了江清婉，转头走到餐桌，端起白粥小口小口的喝，还好摆了一阵子，喝起来只是温温的，没有烫嘴。
　　“谢谢了~”
　　看着走过来的凌雪，江清婉谢道，要不是刚刚凌雪转移注意力，江清婉可能就要出糗了。
　　“没什么，反正也不是为了帮你~”
　　凌雪摆了摆手，她这么做也只是为了不让凌芸继续被江清婉带着走，坐到沙发上示意江清婉一起坐下来。
　　“我知道，你一定想问我小姐为什么会变成这样，事情也和早上说的一样，小姐发烧了~”
　　江清婉视线从餐桌旁边，摇着白嫩小脚，很可爱凌芸转向凌雪，表情一下子变得很不开思议。
　　“你该不是想说，高烧把小芸的头烧坏了吧~”
　　“大概意思是这样，不过明天小姐就会恢复正常了~”
　　说到这里，凌雪表情变得冷淡，语气十分冰冷，威胁意味十足。
　　“原本我是不想让你看到小姐这副样子的，可我还是小看了你。”
　　“不过~我希望你记得一件事情，不能把今天的事情说出去!这关乎小姐的形象!”
　　原来是害怕这个啊~
　　小芸更可爱的样子我都见到过来，虽然这个蠢萌的小芸同样很可爱。
　　“放心，我喜欢小芸，自然也会顾及到小芸的感受，自然不会让小芸难堪的。”江清婉给了凌雪一个放心的眼神。
　　“知道就好!”
　　“小姐你也看到了，现在可以离开了吧~”
　　江清婉的目的也达成，该说的也说清楚了，凌雪直接下逐客令，现在是她和小姐两个人的亲密时刻，才不需要别的人来打扰。
　　“这.....好吧~”
　　江清婉本来就是为了确定小芸有没有事，现在看来只是变蠢了而已，可这不代表江清婉就想离开了啊!
　　她好想调戏这个蠢萌小芸啊!想对她做那种事情，发出可爱的声音，那场面肯定又是一番别样的风景。
　　但她好像也没有什么理由留在这里，况且这里还有个凌雪，万般不舍下离开了别墅。
　　好了~
　　碍事的都走了，现在就只剩下她和小姐了，见凌芸吃完了，凌雪拿出帕子帮凌芸擦嘴。
　　“清婉呢?”
　　“江会长回学校了，她可是学生会会长肯定很忙的~”
　　“哦~~”
　　凌芸呆呆的点了下头，不在意的看了一下凌雪的樱唇，眼睛一下子就移不开了。
　　手抬起放在嘴唇上，直直的盯着凌雪一闭一合说话的嘴唇，眼神有些疑惑，身体告诉凌芸吻上去会很舒服的，但大脑里又有个声音再说凌雪不行，要和别的人才行。
　　就像是清婉~
　　可清婉刚刚已经离开了~
　　好想体会舒服的事情，发烧后的凌芸一键变蠢，没有理智的压制，压制不住身体的本能，开始释放出来。
　　对着凌雪张开双手，撒娇般的说道。
　　“小雪，抱我~”
　　“好吧~”
　　凌雪做出一副很无奈的样子，实则心里开心到爆了，只不过明天小姐就要恢复清醒了，不能表现出很高兴的样子。
　　就算小姐明天清醒了想起今天的事情，也不能怪她，这些要求都是小姐自己提出来的。

　　【提取群】606793406

第一百九十五章:舒服吗?

　　“小姐，你的手放的地方是不是有些不对~”
　　凌雪面色有些淡淡的羞红，把小姐抱在怀里兴奋是自然的，可这不是造成她脸红的主要原因。
　　小姐先是抱着自己的腰，趴在自己的欧派里，才过几秒钟，凌雪突然感觉自己的欧派被抓住了。
　　欧派被凌雪抓住，一股奇怪的感觉涌上心头，是凌雪从来没有体会过的，跟平时自~慰的感觉不一样，很刺激。
　　“嗯~”
　　欧派突然被捏了一下，从来没有体会过的刺激感冲上大脑，凌雪红着脸娇~喘一声。
　　“小姐~你在干什么~”
　　虽然感觉情况很不对劲，她的理想是把小姐压在身下，不是这样被小姐挑逗，但凌雪不得不承认一个事实就是。
　　好刺激~舒服啊~
　　“小雪的胸太小了，我帮你揉大~”
　　没有想那么多，凌芸现在处于一种想什么就干什么的状态，凌雪的欧派小了枕着不舒服，想到江清婉曾经说过揉欧派可以让欧派变大，那就帮小雪揉大，到时候枕着就舒服了。
　　“大了，就会变软，抱起来就舒服了~”
　　“哎嘿嘿嘿~”
　　抓~
　　手一用力，手里的小白兔被手指压的陷进去，放开又重新弹回来~
　　“嗯哼~~”
　　凌雪一下子把手放在嘴唇上，忍不住的叫出声来，第一次被小姐揉胸，好奇怪可又好舒服，兴奋起来了!
　　听到奇怪的声音凌芸好奇的抬头，刚好凌雪也低下头，四目相对。
　　“小雪，你的脸好红~”
　　被凌雪火热的目光看着，凌芸歪了歪头，墨色的大眼睛里看不到一点杂念，如果是平时的凌芸，被凌雪怎么看着，早就脸红的跟苹果一样，羞涩的躲闪凌雪的目光了，怎么可能还会这样直直和凌雪对视。
　　“没，没什么~”
　　微微的转动视线，凌雪不敢和凌芸对视，天真无邪的大眼睛看的凌雪更加兴奋，想直接开口说一嘴骚话了。
　　只要自己用这个借口忽悠一下小姐，就比如‘既然揉胸能增胸，小姐已经帮我揉过了，现在轮到我帮小姐了。’
　　这个状态下的小姐一定不会拒绝她的，这样她就可以揉到小姐那可爱，诱人的欧派了。
　　不能想，不能想~
　　今天爽了后面就完了，揉小姐的欧派揉爽以后，明天小姐清醒过来兴师问罪怎么办，解释不了啊!
　　所以，忍住!
　　忍住!
　　不能有奇怪的想法~
　　把兴奋的内心慢慢平复下去，对只要什么都不想，就不会有奇怪的想法冒出来。
　　好了，冷静下来了~
　　凌雪恢复了平日里的冷静，淡点的睁开眼睛。
　　“哼啊~~，小姐~~等等~~不要这么~激烈~~~”
　　宛如潮水般的冲击直接击破了凌雪的防线，舒服的叫出声，双腿一下子加紧不停的摩擦，好像是在忍耐什么。
　　反观凌芸，好像是找到什么有趣的玩具一样，对凌雪的欧派又抓又捏，欧派被凌芸抓成各种形状。
　　听到凌雪的叫声，凌芸不但没有停止动作，反到是更加激烈了，就连凌雪的衣服都被凌芸给揉乱了。
　　“小姐~~停下~，不要~~嗯~~~”
　　凌雪感觉双腿一阵发软，下身好像是一朵绽放的花朵，迸发的水花打湿了胖次，无力的跪下，抱住凌芸的腰。
　　我没脸见人了~
　　.......................................
　　...............
　　“嗯哼哼，嗯哼哼，嗯哼哼哼哼~”
　　凌芸依旧还穿着睡衣盘坐在沙发上，哼着歌身体跟着节奏一摇一摇的，电视里还放着动漫，凌雪放的。
　　“小雪，你洗完澡啦~”
　　“嗯~”
　　凌雪脸上还带着红晕，头发还没有干透正拿着毛巾擦拭，看向凌芸的眼神有些躲闪。
　　怎么办，这该怎么解释~
　　小姐现在虽然什么都不知道的样子，可是等明天小姐清醒，知道今天自己在她面前那个了，她再小姐面前的形象就全毁了啊!
　　无法想象后面的事情，凌雪羞耻的用毛巾捂住俩门。
　　这件事情不能怪她，没错不能怪她，都是小姐的原因，要不是小姐揉我的胸我也不会那个了。
　　可是仅仅是被揉胸就那个不是更说明她是变态了吗?
　　凌雪也没有办法，被小姐揉欧派有一种说不出来的刺激感，背德感，不断刺激她的心弦，小姐没揉一下一个直冲到心头的爽感就让凌雪忘却自我。
　　一个没忍住就去了~
　　带着节操一起流失了~
　　落寞~
　　感叹一阵子人生，走到沙发旁边，坐下来和凌芸一起看动漫，她也很喜欢这部动漫，是一部百合番。
　　“小雪~小雪~”
　　移到凌雪身边，轻轻摇了摇凌雪的手臂，好奇的问道。
　　“小雪，被揉胸很舒服吗?”
　　凌雪:............................
　　这怎么说，说舒服的话，小姐会不会误会什么，说不舒服的话，这不明着说谎吗?被揉胸本来就很舒服啊!
　　“呐~呐~舒不舒服嘛~”
　　“舒~舒服~”
　　怎么有一种教坏小孩子的冲动，被凌芸无暇的眼神盯着说出这种话，让凌雪有一种自己是一个怪蜀黍的感觉。
　　揉胸不舒服那是假的，即使是很羞耻凌雪还是说出来了，很舒服~
　　“小姐，问这些干什么?”
　　“嗯......”
　　凌芸坐回来一副思考的样子，眼睛调皮的一转，看向凌雪，甜甜的说道。
　　“看小雪很舒服的样子，我也想试一下，那种舒服的感觉~”
　　说着的时候，凌芸直起身子手托起小白兔摇了摇，并没有小雪说的那种舒服，鼓起了小脸愤怒的看向凌雪。
　　“唔~小雪骗人~一点都不舒服~”
　　咕噜~
　　盯着凌芸托起的小白兔，凌雪不由的咽了一口口水，看到凌芸愤怒的小脸，眼神撇向别处。
　　“这个，这个，自己揉没，没感觉，要让别，别人揉才行~”
　　为什么感觉自己要被关进警察局了，凌雪心里突然冒出来这个想法。
　　自己挖的坑怎么说也要填了。

　　【提取群】606793406

第一百九十六章:想上厕所了~

　　“要别人揉吗?”
　　听到凌雪的话，凌芸自语了一句，脑子里突然闪过好多画面，身体好像回想起什么，一下子加紧双腿，俏脸忍不住的脸红，一只手拉着衣服往下面拉，另一只手放在嘴唇上。
　　“好像，真的有感觉了~，心里好奇怪~，身体也好奇怪~有奇怪的东西上来了~”
　　“小，小姐?”
　　凌雪一脸懵逼，这怎么回事，不就是说了一下吗，怎么小姐一下子就脸红了，而且小姐这个羞涩的样子。
　　该死!
　　又兴奋起来了~
　　“小姐，你没事吧~”
　　“小，小雪，你能帮我揉胸吗?”
　　身体驱使凌芸开口，心里有一种莫名的空虚感，想都没有想过，直接就说出来了。
　　“这.....这......”
　　凌雪犹豫，揉小姐的小白兔可是她一直以来的愿望，今天终于有机会可以实现了，可是现在揉了该怎么和小姐解释。
　　“可以啊吗~小雪~”
　　看凌雪好像在想事情，凌芸红透了脸再次问道，为什么感觉脸好烫，明明感觉没什么的，可脸忍不住的红了。
　　管她的，爽了再说!
　　凌雪大脑直接当机，做了是禽兽，但这种情况下她都还忍住的话，那就是禽兽不如了，明天的事情明天想，反正这要求都是小姐提出来的，不能怪她。
　　她只是小姐的女仆不能反抗小姐的命令，没错就是这样。
　　“小，小姐这可是你说的~”
　　“嗯~”
　　凌芸把手撑在后面，小白兔挺在面前，一副任由凌雪安排的样子。
　　没错都是小姐的原因，不能怪她~
　　抱着这样的理由，凌雪伸出了魔手，慢慢的朝小白兔袭去。
　　“嗯~~嗯哼~~啊~~”
　　手第一时间碰到小白兔的时候，凌芸发出一道好听的声音，直到凌雪慢慢的把整个小白兔尽收手低的时候凌芸的娇~喘都没有停下来。
　　抓，抓住了!
　　手里充实的感觉不断向大脑传递信息，凌雪心里有一种很刺激的背德感，她这算不算趁人之危，仆人反压主人。
　　小姐现在什么也不知道，她利用小姐对她的信任趁机对小姐做这种事情。
　　想想，就好刺激啊!
　　“小雪~”
　　“嗯~”
　　凌芸咬着手指一下子向后仰，原因就是凌雪突然抓了一下，软弹的感觉传到大脑，手心一下子变得充实，隔了层bar让手感差了很多，凌雪依旧还是感觉很舒服。
　　“小雪，我想上厕所~”
　　“好，好的~!”
　　凌雪一下子收回双手，看着凌芸站起来，有些不稳的朝厕所走去，凌芸背影消失的时候，把手放到鼻子面前，闻了闻一股淡淡的奶香很甜美。
　　好了，想想明天该怎么解释了~
　　脸上的笑容逐渐消失，凌雪不由的感叹，这时间比她想的还要短。
　　..................................................
　　..................
　　下午~
　　“小雪我想出去玩~”
　　在家里呆了一上午了，凌芸感觉好无聊，抓着凌雪的手撒娇卖萌。
　　“好.....不行!”
　　凌雪差点就答应下来，马上改口，小姐这个样子出去玩不就直接完蛋了吗，话说平时的小姐不是都在家里宅一天玩游戏的吗?
　　怎么现在变了，好像一上午也没有看到小姐在玩游戏。
　　拿出手机，笑着对凌芸说道。
　　“小姐我们玩游戏好吗~”
　　不管怎么样今天绝对不能让小姐出去，必须老老实实的在别墅里待一天，等明天恢复成平常的小姐。
　　“唔....”
　　凌芸的脸像河豚一样肉眼可见的鼓了起来，生气的把头一撇。
　　“不要，游戏不好玩，我要出去玩，我要吃好吃的!”
　　凌雪额头上出现三条黑线表示对凌芸的话很是无语，小姐你平时可不会说出游戏不好玩这种话，真想把这句话录下来明天放给小姐听。
　　“小姐，你想吃什么我帮你买，你就在家里看会电视吧~”
　　“emmmmmmm”
　　凌芸想了一下，电视也很好看，可她还是想出去玩。
　　“小姐，出去可是要走很长一段路，到时候腿会很痛哦~”
　　“我还是在家里看电视吧~”
　　“小姐，真乖~”
　　凌雪伸出手去摸凌芸的头，夸奖一下凌芸，凌芸像小猫咪一样露出舒服的表情。
　　怎么有一种照顾小孩子的样子，虽然以前也差不多，虽然以前的小姐也很棒，凌雪还是感觉现在的小姐要可爱一些，毕竟平时她可不敢做出这些动作。
　　正常的小姐也不会这么大胆的揉她的胸，还叫自己揉她的胸。
　　“小姐，要好好待在家里哦~”
　　“我会的!”
　　出门的时候，凌雪再次嘱咐凌芸，其实凌芸也可以叫人帮带的，可最了解小姐的还是她，小姐喜欢吃什么，口味等等的。
　　只是出去一会而已，耽误不了多少时间，凌雪相信以现在的小姐，没有别人的带领不敢一个人到处乱跑的。
　　况且别墅外面有保镖，凌雪还特意提醒了这些保镖千万不要让小姐一个人出来，双重保险下凌雪还有什么需要担心的。
　　.................................................
　　........................
　　在凌雪坐车离开一会儿，一辆车开回了别墅，看到有车开过来，别墅大门的保镖当时就过去拦下来，询问情况。
　　车窗摇下，正是已经消失几天的夏沈雅，保镖看到是夏沈雅当场就给放行了。
　　开到车库了把车停好，夏沈雅还记得刚刚回来的时候好像看到小芸的车了。
　　看了眼时间差不多快要放学了，这时候车出去接芸儿也正常的，等芸儿回来的时候把凌雪这个电灯泡甩开，把芸儿带到那里去。
　　自己布置了这么久，芸儿看到的时候，自己在趁机道歉，相信芸儿一下子就会原谅她了。
　　好像已经看到了画面，夏沈雅嘴角微微上翘，打开了别墅的门。

　　【提取群】606793406

第一百九十七章:动嘴不动口~

　　“小雪那么快就......雅雅?”
　　听到开门声，以为是凌雪回来了，凌芸光着小脚丫子跑到门口。
　　“芸儿?”
　　一分是疑惑这时候凌芸为什么会在家里，另一分是感觉面前的凌芸有些不对劲，可有什么不对劲夏沈雅又说不上了。
　　难道是跟她赌气故意装的?
　　“芸儿，先把鞋子穿好~”
　　一个个粉嫩的小脚丫子是很可爱，地板可是凉的，芸儿感冒了可不好~
　　“哦~”
　　凌芸嘟囔一声跑回去穿拖鞋，夏沈雅看着眼前娇小的身影。
　　现在正是时候，芸儿一个人在家里，凌雪不知道去哪了，她就可以直接把芸儿带走了，等凌雪回来的时候又不知道要废好多事情。
　　虽然是这样想，夏沈雅还是有些犹豫，要是芸儿不跟她去怎么样。
　　管不了那么多了!
　　目光一凝，夏沈雅走上去牵起凌芸的小手往车库走。
　　“雅雅，咱们是要出去玩吗，可是小雪不让我出去啊!”
　　没有反抗任由夏沈雅牵着走，凌芸的第一关注点并不在牵着的手上，而且要出去，她记得小雪跟她说过不要出去乱跑的。
　　小雪会生气的吧，想起凌雪离开时候的叮嘱，凌芸可爱的皱起眉头。
　　身体上凌芸不想反抗夏沈雅，很奇怪的感觉，而且在被雅雅牵手的时候大脑里又闪过奇怪的画面，有厕所里的，沙发上的，还有床上的。
　　面色渐渐红润~
　　任由被夏沈雅拉上车，给凌芸扣好完全带。
　　凌芸呆呆的坐在副驾驶上，已经吃了两次药了，凌芸怎么也清醒了一下，心里有一个声音不断告诉凌芸快点下车，不让会有很可啪的事情发生。
　　但心里的那点想法很快就被磨灭了，雅雅是带自己出去玩，自己想出去玩，才不要一个人待在家里好无聊。
　　为什么嘴唇有奇怪的感觉，上车的一瞬间看到夏沈雅的樱唇，凌芸把手指放在嘴唇上，好想亲上去。
　　随后夏沈雅坐上驾驶位，她虽然没有满十八上岁，凭借她的身份，去考一个驾照还不是简简单单的，转头说了一声。
　　“芸儿坐好~”
　　“哦~”
　　完全是出于本能的害羞，凌芸快速收回目光，把手放在大腿上，手心朝上，看着手心~
　　奇怪又很温暖的感觉，但又不想放开，想一直牵着~
　　和雅雅一直牵手~
　　车缓缓的前进，夏沈雅看了眼旁边的凌芸，呆呆的低头看着手不知道在想什么，虽然有些奇怪，不过芸儿没有反抗就是最好的。
　　“夏小姐，大小姐慢走~”
　　保镖见凌芸在夏沈雅车上，深鞠躬送凌芸离开，她们倒不是忘了凌雪的嘱咐，某种意义上来说夏沈雅和大小姐的关系要大于凌雪和大小姐。
　　凌雪只是大小姐的贴身女仆，而夏沈雅可是大小姐的未婚夫，她们没有理由去拦夏沈雅，等凌雪回来的时候跟凌雪说一声就算应了她们的职责。
　　那个地方有些远，开过去估计要一些时间，而且芸儿还在车上~
　　夏沈雅车速不快，芸儿在车上必须要保持绝对的安全，她可不敢为了一点时间而着急，不怕一万就怕万一。
　　芸儿从上车就一直安安静静的，是生自己气了吧~刚刚还说太心急了~
　　凌芸一副安静的样子，让夏沈雅心里发虚，芸儿表现的越是淡定，就代表越恐怖的暴风雨即将来临。
　　现在不发脾气是因为自己在开车，不好发脾气打扰她开车，等到停车的时候就是暴风雨来临了吧~
　　心虚的看了眼凌芸，马上把眼睛重新拉回路上，兵来将挡水来土掩，大不了直接动口堵住芸儿的嘴。
　　没错堵住芸儿的嘴，就像电视里的那样，夏沈雅眼神一下子变得犀利，她相信就就算芸儿现在生她的气。
　　只要给芸儿一个舒服的深吻，芸儿一定会听她解释，毕竟夏沈雅不止一次看到凌芸沉迷于她的吻了。
　　她从来就不是什么善茬~
　　............................................................
　　...............................
　　车后面带着大包小包的零食，凌雪坐在副驾驶上想到小姐高兴的冲向她的样子，不禁挂起笑容。
　　喜欢宅女大小姐在面前无意的放福利，也喜欢现在的呆萌大小姐撒娇卖萌，两种大小姐都让凌雪欲罢不能。
　　不过呆萌模式的大小姐毕竟是发烧才这样的，让主人发烧就是她这个贴身女仆的不对了，看来今天过了以后都看不到呆萌大小姐了。
　　“停车~”
　　抬眼看见看大门的保镖在招手示意停车，凌雪跟司机说道，把车窗摇开。
　　“有什么事情?”
　　“凌雪小姐，大小姐被夏小姐带出去了~”
　　“什...”
　　“咳咳，我知道了!”
　　凌芸很想把心里的不爽对保镖吼过去，但她也明白这也是没办法的事情，谁叫夏沈雅这贱人是小姐名义上的未婚夫。
　　“呼~”
　　深呼吸平缓激动的内心，现在随便她怎么发火也没有，还不如表现的淡定点。
　　“停好车以后，把东西搬到正厅。”
　　直接开门下车，跟司机说了一声，凌雪急匆匆的走进大门，拿出手机跟夏沈雅打电话。
　　嘟~嘟~嘟~
　　突然一阵铃声响起，夏沈雅急忙把声音关掉，看了眼身边已经睡着的凌芸，带上耳麦接通电话。
　　“凌雪，打电话过来干什么~”
　　“明知故问，小姐现在哪里!”
　　夏沈雅连续几天没有出现，凌雪都已经忽略了，没想到今天会突然回来把小姐带出去，她还想着小姐扑到怀里的样子，所以语气可谓是十分的不好。
　　“芸儿在我车上啊~就在我旁边~”夏沈雅调佻道。
　　“你......”
　　凌雪气找不到地方出，小姐在夏沈雅旁边，她可不敢乱说什么。
　　“没事的话，就拜拜了~”
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　该死的夏沈雅!

　　【提取群】606793406

第一百九十八章:还想要更多~

　　天渐渐的黑下来，夏沈雅也终于到达了目的地，一个在乡下的小庄园~
　　这个小庄园是她小姨以前的，荒废了很久，这几天夏沈雅把庄园打理一遍，特别是后面的花园更是夏沈雅重点打造的对象。
　　把车停在外面，凌芸还靠在边上小憩，夏沈雅轻轻摇了一下，柔声道:“芸儿起来了~，已经到地方了~”
　　“嗯~~”
　　伸了个懒腰，迷迷糊糊的睁开眼睛，还没有醒过来，一阵咕噜噜的声音就从肚子传来，凌芸撑在坐垫上，身体向夏沈雅倾斜。
　　“哎嘿嘿~，雅雅我饿了~”
　　夏沈雅还以为凌芸会很尴尬，没想到竟然会是这种反应，而且想象中的发脾气也没有到来，凌芸这么反常，夏沈雅说不出来这到底是怎么回事，很奇怪。
　　唯一能想到的理由就是，芸儿还在生气故意装成这样的，可芸儿会这么不要节操吗?
　　看着眼前可怜兮兮，卖萌要恰饭的凌芸，不由的咽了一口口水，比起恰饭我更想吃了眼前的这个可人。
　　“已经准备好饭菜了，芸儿我们快点进去~”
　　早在路上夏沈雅已经安排好庄园里的人准备饭菜了，现在都已经准备好了，就等她和凌芸过去了。
　　“好~雅雅快点~”
　　一听到恰饭，凌芸跳下车，好奇的看着周围的环境，深深吸了一口清新的空气，瞬间觉得精神抖擞，周围是树林，但向前看的话广阔的视野里能看到一片片的农田。
　　等夏沈雅下来，跟在身后一跳一跳的进入庄园的房子里。
　　夏沈雅很熟悉房子里的环境，带着凌芸来到餐厅，餐厅里早已准备好了饭菜，拉着夏沈雅迫不及待的坐上桌子。
　　“我开动啦!”
　　.................................................
　　......................
　　吃饭的时候夏沈雅的注意力一直在凌芸身上，跟芸儿相处的越久，就越能发现今天芸儿的不对劲。
　　就算芸儿是个宅女，在家里吃饭的时候也是十分注意礼仪的，也不是说现在芸儿的吃相很差，比起以前现在的芸儿跟像是一个小孩子一样。
　　很活泼，很可爱~
　　给人一种根本不是装出来的样子，而是芸儿一直就是这样，这就是她本来的性格。
　　短短几天就从一个外表大小姐，内在游戏宅女的天才凌芸，变成现在这个小孩子一样呆萌的凌芸。
　　夏沈雅表示难以相信，难道在她没在的时候芸儿的小脑袋被撞了，受到了降智打击，变蠢萌了!
　　除此之外夏沈雅实在还想不到有什么可能，可是出现这么大的事情按理说她早就应该知道了啊~
　　而且看凌雪的样子也不像是自己想的那样。
　　“芸儿，你今天是不是有些不对啊~”
　　虽然这样问有些奇怪，夏沈雅更想知道凌芸变成这样的真相，是装的还是发生了什么事情。
　　“我有什么不对~我一直都是这样的啊~”
　　把温水一口气喝完，凌芸歪了歪头，很自然的样子，说完从椅子上下来，跑到夏沈雅的身边，拉住夏沈雅的手。
　　“雅雅，我们现在去哪里玩~”
　　我们去床上玩~
　　把你玩的神智迷离，眼神呆懈，全身无力~
　　咳咳~
　　夏沈雅把眼睛从凌身上离开，她才不会承认上面的是她的心声，看了看外面，天差不多已经黑下来，对着凌芸笑了。
　　“好呀，我们出去玩，不过芸儿你先把眼睛遮住~，有惊喜哦~”
　　夏沈雅不知道从哪里掏出来一条丝巾，不管芸儿现在是不是装的，只要把自己的目的达成就行了，夏沈雅也不想管那么多了。
　　“唔........”
　　凌芸撅起嘴，好像在思考到底答不答应，突然朝夏沈雅笑了一下答应下来。
　　“雅雅你说的有惊喜哦~”
　　“嗯~我说的~”
　　夏沈雅帮着凌芸带上丝巾，牵住凌芸的小手，开始朝后院走。
　　“芸儿要牵好我~”
　　“嗯~~”
　　刚带上丝巾的时候眼前一片漆黑，凌芸心里很害怕，可一牵到夏沈雅的手的时候，心里所以的害怕都被驱散了，心里只有无尽的安全感。
　　两只是一起拉住夏沈雅的手，身子贴着夏沈雅，被夏沈雅牵着走。
　　手臂上一下子有软软的东西贴上来，夏沈雅一下子停顿，凌芸没有注意撞了夏沈雅一下。
　　“雅雅，怎么了~?”
　　抬起头，虽然眼睛被挡住了，凌芸还是能感觉到夏沈雅的方向。
　　“没，没什么，继续走吧~”
　　好像全部感知都到手臂上了，凌芸的小白兔贴着手臂上，让饥渴了几天的夏沈雅，一下子兴奋起来。
　　手臂总是有意无意的摆动，让凌芸的小白兔压在手臂上，然后又离开，又压上，又离开，让手臂沉迷于软弹的幸福之中。
　　凌芸没有对夏沈雅的动作感到疑惑，自己的小脸倒是俏红俏红的，雅雅的手臂在她小白兔上面蹭的时候，那种微微的挤压，摩擦~
　　带着一种奇怪的感觉，偷偷摸摸的刺激袭上心头，很刺激但又很舒服。
　　好奇怪~身体有点软~可又好舒服~
　　凌芸顺从身体的本能享受这样挤压，摩擦带来的刺激舒服感，心里有一种难以描诉，愉快的刺激。
　　还想要更多~
　　牵着夏沈雅的手往上抬，抱住夏沈雅的手臂，把胸紧紧的贴在上面，享受这种刺激。
　　“咕噜~”
　　这样明目张胆的贴上来，夏沈雅怎么会没有感受到，她的手臂已经陷入温柔乡了，斜着眼睛看着，紧紧抱着她的手臂，很害怕，紧张的凌芸。
　　毕竟是蒙上眼睛走路害怕也是自然的，夏沈雅笑看着凌芸温柔的安慰道。
　　“没事的~芸儿不要害怕~就快要到了~”
　　要是可以的话，夏沈雅当然想这样一直维持下去，芸儿就像一个可爱小女友一样抱着她手臂，可这不是主要目的。
　　“我，我才没有害怕~”
　　看着凌芸紧张兮兮的样子，夏沈雅笑的更胜了，声音都在颤抖了，还说没害怕~

　　【提取群】606793406

第一百九十九章:我不相信!

　　夏沈雅带着凌芸来到后院花园，一阵微风吹到凌芸脸上，不由的抱紧了几分，小声的问道。
　　“雅雅，我们到了吗?”
　　“到了~”
　　来到一个亭子，夏沈雅来到凌芸背后，解下遮住凌芸眼睛的丝巾，丝巾慢慢滑下，凌芸缓缓睁开眼睛，看到眼前的景色发出一声惊叹~
　　“好漂亮~”
　　天空繁星闪耀，一轮明月悬于空中，皎白的月光铺撒到大地上，四周全是各种各样，颜色不一的鲜花，而凌芸她们正处于中间，萤火虫在花丛中飞舞，星星点点~
　　“怎么样，芸儿是不是很惊喜~”
　　看着凌芸惊讶的样子，夏沈雅向前一步，缓缓的说道。
　　“嗯~~”
　　凌芸从来没有看到过这种景色，眼睛里闪烁着光芒，心里的喜欢全表现在脸上，双手捧在胸前，一副少女模样。
　　一个一闪一闪的光点飞到凌芸的上方，激动的拉着夏沈雅的手，指向那个光点，很是激动。
　　“雅雅，你看，是萤火虫唉~!”
　　凌芸记忆里从来没有亲眼看过萤火虫，只是在电视里看到过，松开夏沈雅，伸手想要抓住眼前的萤火虫。
　　只是萤火虫怎么可能那么简单就让凌芸抓住，还没有碰到萤火虫的时候，萤火虫马上飞走了。
　　抬头眼睛盯着上方的萤火虫，凌芸出了亭子，冲到花丛里，手向前伸着想要抓住眼前的萤火虫。
　　“芸儿小心点~”
　　夏沈雅伸手提醒一下，看着像小孩子一样欢喜的凌芸，觉得这几天的准备都值得了。
　　眼前的萤火虫越来越近，凌芸一个起身向前一跳~
　　“我抓~”
　　伸出双手合并，身体晃了一个踉跄，稳住身体，把捧着的双手放在眼前，小心并怀着期待的打开。
　　什么也没有~
　　凌芸抬眼发现自己已经身处花丛之中，身边全是闪烁的萤火虫，难以描述的喜悦让凌芸忘乎自己，洋溢着开心的笑容张开双臂。
　　萤火虫好像把凌芸当成了同伴，在凌芸的身边飞舞，看着身边的萤火虫开心的对着夏沈雅炫耀。
　　“雅雅，你看~好漂亮~”
　　抬头看着上面漂亮的星空，凌芸不由的踮起脚慢慢的旋转身体，带着身边的萤火虫，一起飞舞。
　　“嗯，很漂亮~”
　　好像星空下挥动舞姿的精灵，展现着灵气与可爱，夏沈雅神色有些痴迷，走出亭子慢慢朝凌芸走过去。
　　“哈哈哈哈~~~”
　　凌芸很开心，从来没有这么开心过，也从来没有像这样把心里的开心笑出来过，想笑出来就笑出来。
　　明明什么都不知道，为什么心里却有一种把一个非常沉重的包裹放下的感觉，什么都不用顾忌，任由的放飞自我~
　　突然凌芸停止了旋转，坐到花丛上，花瓣四处飘洒，慢慢躺到花丛里，鼻子里全是花朵的清香，欣赏夜空中的繁星。
　　夏沈雅来到旁边，随着凌芸一起躺倒花丛里，和凌芸一起望向星空。
　　“呐，芸儿，你相信人死后会变成星星吗?”
　　陪着自己喜欢的人一起看星星，夏沈雅不由的想这样问，记得父亲母亲去世的时候，她小姨也是这样安慰她的，那次也是她唯一一次看到小姨露出另一种神色，怀念的神色~
　　“会的哦~会变成天上的星星哦~”
　　凌芸抬手抓向星空，不知道为什么不由的就说出来了。
　　在凌芸小的时候凌母就说过，人死以后就会变成天上的星星。
　　那时候的凌芸还是一个熊孩子，没有经过凌绝的**，当然问了母亲，你是怎么知道的，当时凌母就好像想起了什么怀念的事情的样子，说是一个朋友告诉她的。
　　“芸儿是怎么知道的?”
　　“姆唔.....不知道~”
　　现在的凌芸想不起来了，毕竟还没有恢复过来，嘟起嘴想了一会，实在想不起来。
　　“反正心里就这样想的~”
　　“这样吗~”
　　夏沈雅转头看着面前的凌芸，想开口说什么，可又迟迟说不出来，直到~
　　“要是我变成星星，雅雅一定要在旁边挨着我~”
　　凌芸说这话虽然听起来有些奇怪，但夏沈雅在意的并不是这些，惊讶的看着凌芸，带着一丝丝的期望向凌芸问道。
　　“芸儿为什么要我在你旁边~”
　　“因为我不想和雅雅分开啊~”
　　凌芸侧身抱住夏沈雅的手臂，理所当然的说道，没有一点迟疑，全是发自内心的话。
　　夏沈雅当然看出来了，身体兴奋的在微微颤抖，此时她的心情已经无法用语言来形容了，
　　激动!
　　高兴!
　　癫狂!
　　心里甚至有一种不真实的感觉，激动的咽了口口水，语气非常紧张，再次问道。
　　“呐~，为什么芸儿不想和我分开呢?”
　　“唔......”
　　凌芸做出一个思考的样子，迟迟没有回答。
　　夏沈雅心都提在嗓子眼上了，手在忍不住的颤抖，看着凌芸思考的样子让夏沈雅突然明白了什么，神色一下子低沉下来~
　　难道这就是芸儿的目的吗，报复她的目的~
　　今天一见到芸儿就感觉不对劲，拉芸儿来这里，要是平时的芸儿一定会剧烈反抗，可芸儿却没有反抗，太过于轻松的把芸儿带到这里，夏沈雅强行把那些不对劲给忘记。
　　芸儿平时就可以在外面伪装成完美的大小姐，装成呆萌的样子完美的骗过她也不是不可以。
　　仿佛料到了结局，巨大落差让夏沈雅跌落到崖底，如果芸儿这些都是为了报复她，那么芸儿做的很成功。
　　不是夏沈雅自嘲，她能把控夏家，自然知道哪些东西是不切实的。
　　把目光转向星空慢慢闭上眼睛，刚刚凌芸的话让夏沈雅很激动，的确把它当成凌芸的心里话了。
　　只希望这次以后芸儿不要在生她的气了。
　　就在夏沈雅认定结局的时候，一个温暖的娇躯做到身上，震惊的睁开眼睛，凌芸正在她的上方，脸上有着如同孩子一样天真的笑容说道。
　　“因为我喜欢雅雅，所以不想和雅雅分开~”
　　“喜欢我~”
　　“芸儿你就不要在骗我了~”
　　夏沈雅不相信的把头撇向一边，但语气里却有着一丝丝的高兴，即使是知道这是假的，可听到心里却是那么的高兴。

　　【提取群】606793406

第二百章:你是我的人了~

　　夏沈雅不相信的把头撇向一边，但语气里却有着一丝丝的高兴，即使是知道这是假的，可听到心里却是那么的高兴。
　　“姆~”
　　凌芸不高兴了，明明把心里话说出来，为什么一副不相信的样子，要怎么才能让雅雅相信呢。
　　眼睛一转看向夏沈雅的樱唇，心里突然冒起来一个想法。
　　亲上去~
　　亲上去雅雅就能相信自己喜欢她了~
　　我喜欢雅雅，想要雅雅知道~
　　微微弯腰，捧住夏沈雅的头转过来，在夏沈雅震惊的眼神下，吻了上去~
　　芸儿主动吻她了!
　　夏沈雅震惊的想到，嘴上柔软甜蜜的感觉让夏沈雅不能思考。
　　芸儿的吻技很生疏，甚至只是碰在自己的嘴唇上，一个湿润的小舌头想要撬开嘴唇伸进来，夏沈雅没有抵挡，打开自己的防御，让小舌头进来。
　　好像进错了房间小女孩，凌芸的小舌头伸进自己的嘴里以后很是害羞，碰了一下自己的舌头马上又缩了回去，然后鼓起勇气又冲上来。
　　凌芸脸色羞红，透露着一股认真，在不断的努力向夏沈雅表示自己目的，用自己生疏的吻技讨好夏沈雅。
　　看着这样的凌芸，夏沈雅双手抱住凌芸的腰，任由凌芸在嘴里捣鼓，虽然凌芸的吻技很生疏，夏沈雅却是十分的享受。
　　不行了~
　　呼吸好困难~
　　凌芸是第一次主动吻别人，而且还是在呆萌的状态，什么也不知道，吻上夏沈雅的时候只能凭借本能的驱使，吻住夏沈雅的时候凌芸整个呼吸都屏住。
　　抬起头，粉嫩的舌头从夏沈雅嘴里拉出一道长长的银丝。
　　夏沈雅不敢相信的看着凌芸把那道从嘴里拉起的银丝一下子吸回嘴里，露出一个天真中带着强烈魅惑的笑容。
　　“雅雅，现在相信我喜欢你了吧~”
　　芸儿是认真的!
　　她真的在对自己表白!
　　凌芸的动作推翻了夏沈雅全部的推测，一下子抓住凌芸的肩膀，一个翻身把凌芸按在身下，语言已经无法表明夏沈雅内心的情绪了，直接用动作来回应凌芸。
　　“我也喜欢芸儿!”
　　低头吻上凌芸的嘴唇，不同于凌芸生疏的吻技，夏沈雅先是含住凌芸的嘴唇，一阵吸~吮，然后舌头长驱直入进入凌芸的嘴唇。
　　如同进入水里的鱼儿一样，在凌芸的嘴里游走，与凌芸的嫩舌缠绵。
　　凌芸没有反抗，沉迷在夏沈雅的亲吻里，嘴上的触感不断的向大脑传递很舒服的感觉，主动用舌头迎合着夏沈雅。
　　好舒服~好舒服~
　　大脑里只有舒服的感觉，身体好奇怪，在夏沈雅的身下，凌芸身体一阵绷紧，双手换上夏沈雅的脖子，尊徐身体的本能，被夏沈雅挑起来的感觉让凌芸想要更多。
　　几分钟后~
　　波的一声，两人的嘴唇分开，夏沈雅抬起头，凌芸的手失去了力气落在地下。
　　夏沈雅用舌头把自己嘴边的水渍给舔干净，看着眼神诱魅带着水雾，脸色娇红，微微张开嘴，口水从嘴角流出，一副迷离样子的凌芸。
　　低下头用舌头把凌芸流出的口水给舔干净，湿润的舌头在嘴角舔，凌芸忍不住哼了出来。
　　“嗯~”
　　不想思考~这就是喜欢的感觉吗?
　　好奇怪但又好喜欢，身体好些爱上这种感觉了，凌芸呆呆的看着夏沈雅，抬起无力的手想要抱住夏沈雅，突然一阵强烈的困意袭来，抬起的手无力的垂下，闭上了眼睛，睡着了~
　　发出轻轻的呼吸声。
　　睡，睡着了?
　　夏沈雅挑起凌芸额头上的垂发，凌芸脸上带着一丝丝的笑容，并不是假装睡觉憋不住的那种，而是带着高兴的心情睡着才露出的笑容。
　　竟然能在这种情况下睡着，芸儿肯定很累了吧~
　　虽然刚刚火气已经完全被凌芸挑起来了，加上凌芸的表白，夏沈雅都有一种要在这里把凌芸办了的想法了。
　　现在芸儿被累的睡着了，夏沈雅肯定不会化身禽兽在把凌芸办了，从凌芸身上起来，蹲下身把凌芸给抱起来。
　　把凌芸抱在怀里，睡梦中的凌芸感觉有了依靠，不由的靠在夏沈雅身上。
　　夏沈雅嘴角忍不住的上翘，人生的大起大落就是这样，没想到芸儿真的会告白，还主动吻了她，现在芸儿已经被打上自己的名字了。
　　夏沈雅当然不慌于一时了，今天芸儿累了就让她休息一下，后面几天迟早把芸儿给办了，让芸儿几天下不来床。
　　抱着凌芸来到房子里的卧室，把凌芸轻轻的放在床上，看着床上的凌芸，夏沈雅的眉头微微皱起来。
　　芸儿一天都没有洗澡，而且还在花丛里躺了这么久，现在夏沈雅都能看到凌芸衣服上还带着一下花朵。
　　蹲在凌芸面前，轻轻捏了一下凌芸的鼻子~
　　“芸儿，起来~洗个澡再睡~”
　　“嗯~”
　　凌芸迷糊的发出一道轻哼，身体缩了缩，眼睛眯起一条缝，模糊的看着眼前的夏沈雅，困意让她的大脑一片空白，只想睡觉。
　　“唔...不想洗澡~想睡觉~”
　　“这....好吧~”
　　芸儿这么困，夏沈雅也没有办法，现在芸儿身上的衣服是脏的，肯定不能让芸儿穿着脏衣服睡觉了。
　　爬上床，左右捣鼓把凌芸身上的睡衣脱下来，凌芸身上只穿了白色的bar和胖次了。
　　咽了口口水夏沈雅开始对凌芸的bar和胖次下手了，颤抖的把手从下面滑过凌芸光滑的后面伸到里面把bar的扣子取下来。
　　把bar拿下来，凌芸的小白兔暴露在夏沈雅眼前，白嫩的山峰，粉嫩的樱桃，夏沈雅觉得一阵口干舌燥。
　　她还是忍住了，这点定力她还是有的~
　　看着凌芸的胖次，夏沈雅叹了口气，放下心里的想法，穿bar睡觉不好，胖次应该没关系的。
　　帮凌芸把被子盖上，夏沈雅去洗了个冷水澡冷静，冷静，同样只穿了胖次趴上床。
　　嗯，和凌芸同一张床~
　　对着凌芸，看着凌芸甜美的睡颜，夏沈雅感觉整个世界都只剩下了凌芸，脸上同样挂着笑容闭上眼睛。

　　【提取群】606793406

第二百零一章:晃的有点晕

　　清晨~
　　好温暖~
　　就好像被妈妈抱在怀里一样，凌芸往那个温暖的地方移去，就好像棉花一样柔软包裹着她。
　　慢慢睁开眼睛，眼前是白花花的一片，待清醒过来，凌芸一下子瞪大了眼睛，蹭起来，惊讶的张开嘴巴，说不出话了。
　　身体感觉到一阵凉意，低下头~
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　仿佛能震碎玻璃杯一样的尖叫声响彻整个庄园，也吵醒了夏沈雅，撑起身子迷糊的揉着眼睛。
　　“芸儿........噗~”
　　“不要看啊!”
　　夏沈雅刚想开口，一个柔软的玉足一下子踹在脸上，把自己的脸顶向另一边。
　　赶紧把被子拉过来挡在前面，不让夏沈雅看到自己胸前的风景，凌芸现在很懵，脑子里就只有几个问题。
　　她为什么会和夏沈雅睡一张床，为什么都还光着身子，该不会夏沈雅已经把她那个了吧~
　　手急忙朝下面摸去，发现胖次还在，凌芸稍微放下了心，还好没有踉成大错。
　　可算是这样!
　　一想到自己什么都不知道就被夏沈雅给扒光了衣服睡了一晚，凌芸就像一个事后的小姑娘一样，脸上满是不理解，委屈和羞愤。
　　“芸，芸儿，可以把脚放下了吗~”
　　不是夏沈雅变态，凌芸把脚踹在脸上的时候，心里竟然有一点奇怪的想法，想舔芸儿可爱的玉足。
　　不不不，这就是小情侣打情骂俏而已~
　　“不行!”
　　放下?开玩笑，凌芸现在羞耻的都想找个地缝直接钻进去了，她才不想要被夏沈雅看到，这样憋着头听好的。
　　“你不能看过来!”
　　“好的，好的~”
　　夏沈雅比划手势，这个姿势有点对不起她的身份，淡淡的香味飘到鼻子里，芸儿的玉足都快要碰到自己的嘴巴了，已经是舌头可以碰到的地方了。
　　都要控制不住自己伸出舌头去舔了，反正都已经舔了一次了，感觉还不错~
　　等等~
　　上次是意外，这次还来就不是说明她是一个变态了吗?
　　我不是变态，我不是变态，我不是变态~
　　夏沈雅要坚守自己的底线，心里默念三遍感觉好多了，至少把心里那个想舔的想法给暂时压下去了。
　　“芸儿先把脚放下，我保证不看~”
　　为了不让心里邪恶的想法再次暴露出来，先把罪恶的源头给解决了再说。
　　叫芸儿把脚放下来!
　　凌芸眼睛也是羞涩的看着别处，夏沈现在还光着上半身，白茫茫的山峰和樱桃是那么的显眼，可眼睛还是不由的往夏沈雅的胸前撇过去。
　　越看越是羞耻，直接抓起被子挡在眼睛前面，眼不看心为静...个屁啊!
　　就算不看夏沈雅的欧派，凌芸还是羞耻的要死，只要脑子里浮出自己被夏沈雅扒光衣服（还剩条胖次~）上床了，凌芸就静不下来。
　　凌芸可不相信夏沈雅不会对她做什么，自己早上起来的时候可是在夏沈雅的怀里，自己竟然还.........
　　不要想了!
　　越想越是羞耻，为什么发生这么羞耻的事情自己一点记忆也没有，她只记得晚上睡觉的时候头很疼，很晕然后就是一片空白了。
　　好像还做了一个很美好的梦，可是想不起来了，然后睁开眼一看自己就光着身子在夏沈雅怀里了。
　　“好，好，你不能看过来!”
　　很不想承认踹在夏沈雅脸上还真的有点累，为了不让夏沈雅发现自己状态不行，趁机对自己做什么，保存实力是必要的。
　　凌芸一下子把脚缩到被子里，在被子里闷着声音。
　　“雅雅，你把身子转，转过去!”
　　眼睛一撇看见凌芸把自己缩在被子里，头也捂着，夏沈雅不知道该怎么表达，看着缩在被子里的凌芸，活动一下脖子。
　　升起想要调戏凌芸的念头，轻轻爬到凌芸面前。
　　“好了!”
　　听到夏沈雅说好了，凌芸把面前的被子拿开，夏沈雅的脸出现在眼前，被吓了一跳，尖叫一声，本能的踹出脚。
　　“啊!!!”
　　早有了准备，一个飞扑把裹着被子的凌芸压在身下，夏沈雅舔了舔干燥的嘴唇，大早上就这么玩，昨天就被撩起的火气，又被凌芸点燃了。
　　这奈子好晃眼睛~
　　剧烈的动作让夏沈雅的欧派一阵摇晃，凌芸感觉有点晕奶了，被压在下面，全部的注意力都在夏沈雅的欧派上面。
　　羞涩的撇过去，红透了脸，语气断断续续羞耻极了~
　　“雅，雅雅，你，你干什么，快点穿，穿上，衣服，你，你这样子，子，不，不知廉耻!”
　　原来芸儿喜欢玩这种吗~
　　夏沈雅嘴角上翘，把头低在凌芸耳边，缓缓的向旁边精致的耳垂吐着热气。
　　“怎么~芸儿不喜欢吗~”
　　昨天凌芸已经跟夏沈雅表白了，夏沈雅自然就把凌芸的反应当成了在和她玩羞耻的游戏，她肯定要配合凌芸继续演下去了。
　　“什，什么喜欢，不，不要，乱，乱说，你快点下去!”
　　凌芸当然喜欢欧派，可耳垂上湿润刺激的感觉让凌芸明白现在不是想这个的时候，她面临更加胸险的危机，一个随时可能被上的危机。
　　“你，你再不下去，我，我要叫人了~”
　　“小雪!快来救我!小雪!”
　　凌芸最后的记忆是在自己的卧室，还以为现在是在自己的卧室里。
　　“叫凌雪没有用的~，现在又没有在别墅~”
　　“你骗人!”
　　凌芸赶紧看房间的布局，真的不是自己的卧室，瞳孔放大，眼神里满是惊恐。
　　不是她的卧室，她是怎么过来的，不记得有离开卧室的记忆啊!
　　“这里是哪里，我是怎么过来的!这到底是怎么回事!”
　　现在这里只有夏沈雅知道整件事情了，凌芸看向夏沈雅，希望夏沈雅可以给她解释。
　　有什么不对!
　　芸儿又恢复以前的样子了，夏沈雅蹭起来，眉头紧紧皱起，不由的把手挡在胸前，此时夏沈雅也察觉到了事情不对劲。
　　“芸儿，你什么都不记得了吗?”
　　“我记得头好痛，身体好热~然后就什么都不记得了!”
　　“在醒来的时候就这，这样了~”

　　【提取群】606793406

第二百零二章:原来是这样~

　　说话一激动又看到夏沈雅的欧派了，眼神一下子变得慌乱，凌芸把自己知道的事情说出来，她也想知道自己这段时间发生了什么。
　　到底要不要把昨天的事情告诉芸儿~
　　夏沈雅低头想了一下，叹了口气，还是算了，就算现在跟芸儿说了，恐怕也不会有作用。
　　“打电话给凌雪，她知道是怎么回事。”
　　...........................................................
　　.........................
　　“事情就是这样，小姐，你们现在在哪里?”
　　“哦~我知道了，挂了!”
　　说完，夏沈雅直接挂断电话，把手机收起来，现在事情已经清楚了，芸儿发烧把脑子烧迷糊了，所以才会像昨天那样。
　　“唉~，小雪还有事情要问!”
　　凌芸想要阻止夏沈雅把电话挂了，刚刚小雪明明问了她在哪里，还没有回答。
　　“怎么，芸儿想让凌雪知道我们现在............”
　　一想到就跟凌雪打电话，夏沈雅和凌芸现在都还是光着身子的，用眼神示意了一下。
　　“emmm还是不说了~”
　　“等等，你还是没有告诉我为什么和你在一张床上!”
　　为什么会出现在这里是知道了，可为什么会和夏沈雅光着身上在一张床上还没有解释，谁知道，不，夏沈雅绝对在昨天她迷糊的时候对她做了什么。
　　凌芸瞪起眼睛质问:“所以说，到底是为什么!”
　　现在是我的主场了!
　　有了底气，凌芸一下子膨胀了。
　　“芸儿，真的想要知道吗?”
　　夏沈雅单手挡着欧派，另一只手撑在凌芸头旁，戏谑的笑着，一看到芸儿硬气的样子就不由的想要调戏一下。
　　“说出来不明显，要是芸儿真的想知道，我可以当场试试~”
　　咕噜~
　　凌芸害怕的咽了口口水，嘛~反正昨天什么都不知道，夏沈雅对自己做了什么也没有感觉。
　　要是现在被夏沈雅再次做了昨天不知道的事情，这种未知的感觉让凌芸瑟瑟发抖。
　　“不了，我不想知道了~”
　　“好吧~”
　　“快点起来，我们还要上学呢~”
　　“嗯.....”
　　凌芸没有记住昨天的事情，夏沈雅说不失落那是假的，可昨天芸儿是迷糊的，说出来的也真的是心里最直接的话，那就说明芸儿心里真的喜欢她。
　　这样一想夏沈雅绝对心里好多了，不管怎么样都说明芸儿的心里真的有她。
　　夏沈雅当着凌芸的面换衣服，整得凌芸一阵面红耳赤，缩在被子里不敢看。
　　“芸儿，衣服给你放在床上了~”
　　把刚刚从门外接过的衣服放在床上，夏沈雅转身离开房间，要是继续在这个房间里，芸儿恐怕连面都不敢露。
　　“我知道了~”
　　鼓起的被子一阵抖动，沉闷的声音发出，听到关门的声音，凌芸先是探出个小脑袋。
　　没有人!
　　凌芸钻出来，就算没有人这样光着身子还是有点害羞，想起夏沈雅刚刚光着身子的样子，又白又大的欧派，感觉脸一阵火辣辣的烫。
　　“啪~”两只手拍在脸上~
　　“好痛!”
　　一下子没忍住用力过度了，凌芸急忙揉脸，虽然痛可也把注意力转移了。
　　“先把衣服穿好吧~”
　　自言自语把夏沈雅放下的衣服拿起来，开始穿衣服。
　　穿衣服~
　　“雅雅的眼光还挺好的嘛~”
　　凌芸笑着捻起裙子低头看了一下，还挺好看的，夏沈雅给她的是一套连衣裙还配的有一个小马褂，胸口还有一个漂亮的装饰。
　　“芸儿换好了就下来吃饭了~”
　　“好~”
　　跑到门口，打开门，看到门外的夏沈雅，脸上的笑容一下子就消失了。
　　“为什么会是情侣装啊!”
　　夏沈雅穿的样式基本上和凌芸的差不多，最重要的是胸口的装饰物，很显眼。
　　餐桌上凌芸恶狠狠的看着夏沈雅，小口小口咬手里的馒头，好像把馒头当成夏沈雅一样。
　　可恶上当了，没想到夏沈雅还有这么一手，现在就要穿着这套情侣装上学了，就算叫小雪把校服带到学校里换，也是要时间的。
　　有一点不得不承认，除了和夏沈雅是情侣装以外，凌芸还是挺喜欢这套衣服的。
　　“要是芸儿不喜欢，可以还给我~”
　　夏沈雅当然是照着凌芸的爱好专门定制的，她的也是，也能看出凌芸眼里的喜欢，故意这样问道。
　　“不要!”
　　几乎是出于本能的回答，但又怕夏沈雅误会什么，凌芸赶紧解释。
　　“我只是觉得这衣服好看而已，才不是别的原因，你不要误会了!”
　　“我知道~因为衣服好看~~”夏沈雅故意拉长语气。
　　“哼~”
　　凌芸没好气的撇头，眼睛偷偷看了眼夏沈雅，一边吃着手里的馒头，一边思考。
　　今天早上那么大的事情，自己心里怎么没有对夏沈雅的怨恨，倒是很羞涩，就好像这些都被自己本能的忽略了，
　　难道自己真的喜欢上了雅雅，凌芸不由的这样想到。
　　不不不，是自己想多了~
　　肯定是自己的心理原因，她们都是女孩子，被看一下身体没什么的~没什么的~
　　不知不觉已经把手里的馒头吃完了，夏沈雅放了杯牛奶在凌芸面前。
　　“芸儿，牛奶喝了，就要去学校了~”
　　“哦~”
　　凌芸端起牛奶，放在嘴边仰头逛逛的喝下去。
　　“啊~”
　　一口气喝完啪的一声把杯子嗒在桌子上，拿纸把嘴角的不明白色液体给擦掉。
　　“芸儿，我们快点走，不然要迟到了~”
　　夏沈雅看了眼时间，虽然迟到对她来说没什么，但对于芸儿来说就不一样了，难免会有人八卦的。
　　“嗯~快点~快点~”
　　凌芸着急的跟在后面。
　　今天可没有理由请假，要是早会又迟到了，清婉又要提出过分的要求了。
　　“放心，不会迟到的~”
　　夏沈雅放心的安慰道，看了眼凌芸，终于和芸儿恢复以前的样子了，甚至可以关系更好了。

　　【提取群】606793406

第二百零三章:不要误会，我..我...

　　幸好凌芸到学校的时候，距离上课就只有几分钟了，校门口只有风纪部检查的成员，只不过明天就要月考了，即使是风纪部的成员也要备考。
　　所以门口检查的人正是风纪部的会长与副会长。
　　车一停，凌芸匆匆的看了眼时间，还有几分钟早会就要开始了，慌忙的下了车，急切的说道。
　　“雅雅，离早会开始就只有几分钟了，我们快点!”
　　“知道了~知道了~”
　　夏沈雅不慌不忙的下车，早会迟不迟到一点也不在乎，环视一圈发现校门口除了保卫就没有其他人了。
　　心里不由的有点惋惜，没有让别人看到她和芸儿穿情侣装的样子。
　　“真是的，快点啊!”
　　“早会不能迟到!”
　　凌芸抱怨了一句，看了一下校门口没学生，拉起夏沈雅的手就开始往图书馆跑，早会迟到肯定又要被清婉威胁了。
　　没有反抗的被凌芸拉着走，手握紧了几分，把凌芸的手紧紧的抓住，不放开，被凌芸牵着走，柔顺的发丝吹拂在脸上，夏沈雅露出笑容，这样子好像又回到了从前。
　　清风拂过，带起百合花的花瓣，凌芸牵着夏沈雅在花瓣中奔跑。
　　“芸儿，不是去学生会吗?为什么要往图书馆跑?”
　　夏沈雅不知道学生会已经转移到图书馆，疑惑的问道。
　　果然凌芸的体力不行，才牵着夏沈雅跑了一会，就感觉肺部火辣辣的痛，放开手弯着腰大喘气向夏沈雅解释。
　　“呼~学生会装修~呼~转移到我的休息室了~”
　　刚喘了几口气，突然感觉身体一下子悬空，被人抱起来，还是用公主抱的方式，凌芸没有反应过来害怕的抱住夏沈雅的肩膀。
　　“雅雅，你干什么，被人看到了怎么办!”
　　“芸儿~早会要迟到咯~”
　　夏沈雅抖一下，调整姿势，做好起跑的准备。
　　“芸儿，抱紧了~”
　　“唉?啊.....!”
　　好像抱着凌芸根本没有一点负重一样，夏沈雅快速的朝图书馆跑去，凌芸害怕的缩在夏沈雅怀里，不敢睁开眼睛。
　　不一会就到了图书馆~
　　把凌芸放下，活动了一下手臂，夏沈雅额头上有许些汗水流出，虽然芸儿很轻，毕竟急忙跑到图书馆，还是有些累的。
　　重新回到地面，凌芸有些后怕，生怕自己落下去，可靠在夏沈雅怀里竟感觉到了安心，等落地离开夏沈雅怀里的时候才感觉到腿软。
　　还有两分钟~
　　“雅雅，你没事吧~”
　　用袖口帮夏沈雅额头上的汗水擦干，才没有关心她，只是夏沈雅抱着自己跑到图书馆，恰准时间赶上了早会，看在雅雅帮自己的情况下，就大发善心的关心一下雅雅。
　　“没事~快点进去吧~要迟到了~”
　　“嗯~”
　　把凌芸的手拉下来，走进图书馆。
　　打开门~
　　学生会里就只有江清婉和刘娜，开门的一瞬间都看向夏沈雅和凌芸。
　　被两人注视，凌芸打开拉着自己的手，心虚的看向江清婉，正目不转睛的盯着自己，头深深低下，不敢和江清婉对视。
　　怎么会这样，为什么被清婉看到自己和雅雅牵手心里有种心虚的感觉，就好像自己偷情一样，可这仅仅只是牵手而已。
　　“夏同学，凌芸同学你们为什么不穿校服。”
　　江清婉板着脸质问，云海百合高中有明确规定必须穿校服上学，而且小芸她们还是穿的情侣装，当着自己的面。
　　呵呵~
　　这微微被绿的感觉，真不爽!
　　“这，这是没有衣服穿，穿.........”
　　凌芸慌乱的摆手想解释，可话说到一半，又发现不对劲，这样说好像误会更大了。
　　“不，不要误会，我只是，只是.....”
　　看到刘娜震惊的眼神，凌芸想解释，又不知道该说什么，昨天发生了什么都不知道，早上一起来就这样了，这叫她怎么解释。
　　“没事，我已经叫人把校服送过来了~”
　　手按在凌芸肩膀上安抚一下激动过头的凌芸，夏沈雅向前一步，慢慢的说道。
　　“一会我们就换上校服，没问题吧，江会长。”
　　握紧~
　　好像要把手里的比折断一样，江清婉皮笑肉不笑，刚刚小芸的话已经透露出很多问题了，夏沈雅对小芸做了什么事情，问题是小芸还一副什么都没事的样子，还和夏沈雅穿情侣装，这让江清婉推理出一些不好的结果。
　　现在夏沈雅还在这里，为了不让夏沈雅发现什么异样，江清婉只能把心里的不爽全部压住，等和小芸单独在一起的时候，再好好的‘问候’小芸。
　　“当然没问题，明天就是月考了，早会就不开了，抓紧复习。”
　　“唉~!”
　　凌芸发出惊呼，早知道不开早会，就不这么慌的跑过来了。
　　“怎么，凌芸同学有什么问题吗?”
　　听到凌芸的惊呼，江清婉疑惑的问道。
　　“没有，没有!”
　　凌芸慌忙的摇手，表示自己没有意见。
　　“好了，刘娜和我一起去社团大楼。”
　　说完，江清婉带着刘娜离开了休息室，在这里肯定是没有和小芸单独相处的机会，只有把小芸单独约出来才行。
　　等江清婉离开，夏沈雅的脸色一下子跨下来，要完了，都去和芸儿拉关系了，完全忘了月考的事情。
　　还有一天了，这怎么办，真的考个倒数，肯定会跟芸儿丢脸，带来不好的影响。
　　“雅雅，你怎么了?”
　　见到夏沈雅脸色不好，凌芸走到夏沈雅前面疑惑的问道。
　　“在想月考的事情，没什么的。”
　　怎么都不可以让芸儿知道自己是学渣，只有一天了也没有办法了，夏沈雅想到能混过月考的办法了。
　　明天就要考试了，复习肯定是来不及了，等会把衣服换了，直接去找校长，拿一份考试的试题，把答案背下来。
　　虽然这样子很无耻，可也没有办法了。
　　“哦~”
　　凌芸淡淡的应了一声，月考什么的一点也不在意，反正都是轻轻松松的，凌芸也不知道怎么回事，她的学习理解能力很强，在本家学习礼仪的时候，无聊就看这些学习资料，然后就全部看完了。

　　【提取群】606793406

第二百零四章:我已经看透了!

　　校服很快就送来了，先把夏沈雅叫出去，安安静静的换好衣服，然后自己主动出去让夏沈雅换衣服，虽然夏沈雅不在意凌芸看自己换衣服，但凌芸在意啊!
　　凌芸可不想再夏沈雅面前丢脸。
　　“芸儿，我还有事情就先离开了~”
　　夏沈雅还要去找校长拿试题答案，这件事肯定不能让芸儿知道，不然芸儿会鄙视自己的。
　　“雅雅，我和你一起去吧~”
　　凌芸突然发现一件很重要的事情，没有带手机!要让自己一个人留在这里发呆，还不如跟着夏沈雅到处走走。
　　“不用了，芸儿就留在这里休息吧~”
　　怎么可能让凌芸跟着，这不是搬起石头砸自己的脚的吗，夏沈雅说完，直接离开了休息室，把凌芸留在那里。
　　“什么嘛~”
　　毫无形象的躺在沙发上，无聊的看着天花板，凌芸不知道该干什么了，没手机玩，又不知道可以去那里。
　　只能待在休息室无聊的发呆~
　　等等~
　　一下子蹭起来，凌芸突然想起一件很重要的事情，她还是没有找到那个送足兆蛋的人，明天就是约定的时间了，要是还没有找到游戏就输了，会有惩罚的!
　　能送自己足兆蛋的变态，那个所谓的惩罚肯定也是超级变态的!这样一想，凌芸打了个冷颤，她才不想接受那个所谓的惩罚。
　　可是自己一点线索也没有啊!
　　以前的怀疑对象都被排除了，实在想不到还有什么人了。
　　该死!当初怎么就答应这个游戏了，对方明明是有准备的!
　　事情发展到现在，凌芸再怎么抱怨也没有用了，要么就在这最后一天在挣扎一下，要么就乖乖认输，等着那个所谓是惩罚。
　　仔细想一想有什么自己忽略的细节~
　　凌芸揉着太阳穴，把整件事情在自己脑中回顾一遍，当初怀疑的对象都已经排除了，具所了解的信息，到学生会的可疑人员也被一一排除。
　　等等!
　　雅雅离开的时候，清婉察觉外面就有人，如果那个人不是雅雅的话!
　　以雅雅的性格是不会做那种偷偷摸摸的事情，意思就是在外面的另有其人，如果这个人在她去打水，进厕所的一瞬间就把情书放在书柜了，完全可以错开凝丝的到来，这样一来就没有人知道还要第三人在打水的时候去过学生会。
　　就算是知道了有第三个人，可是也没有人看到过不知道那是谁。
　　整件事情都想不通，好像有一层层的迷雾阻挡自己，凌芸感觉一阵头疼，算了，去散一下心吧~，从沙发上起来，离开图书馆，朝人工湖走去。
　　现在是上课时间，人工湖一个人也没有，凌芸不知不觉走到当初被威胁的那个地方，背靠在护栏上，仰头看着蓝天。
　　没有一点线索，没有一点提示~
　　“唉~”
　　凌芸感觉到好心累，当初以为离开本家会过的很潇洒，幸福，有许多漂亮妹子环绕。
　　事实的确差不多，有很多漂亮妹子围着自己，不过是想上自己的那种，当初的雄心壮志现在都被磨的差不多了。
　　原来自己根本没有想象中那么强势，那么坚定~
　　迫于无奈，凌芸只想找一个自己喜欢的女孩子好好的谈场温柔甜美的恋爱，这样凌芸又不得不做出决定，凌芸不想伤害任何人，不想看到自己熟悉的人伤心难过。
　　只能很夏沈雅她们维持这种暧昧的关系，现在又多出个变态，真的不知道该怎么办，凌芸真的怕这种暧昧的关系暴露，让清婉，雅雅她们为此争吵起来。
　　都是自己朋友，凌芸不想看到她们为自己争吵起来。
　　“该怎么办啊~”
　　悠悠的长叹一声，凌芸现在真的好纠结，希望有一个人出来给她指点迷津，到底该怎么办。
　　说到底，终究是凌芸顾虑的太多了，永远处于被动的状态，不管是身体上，还是心理上。
　　如果凌芸还在维持着昨天发烧时候的样子的话，估计就没有这么多烦恼了。
　　“不想了，头疼~”
　　仰着的头一晃，天空变成平地，视线摇晃的一瞬间突然看到一栋熟悉的楼影，重新看过去。
　　“那是，社团大楼!对，社团大楼!”
　　灵光一闪!
　　凌芸突发奇想根据上次走过的路线，再次走一次，果然抬眼看去都能看见社团大楼顶层，直到自己走进林荫小道的时候，周围的树木挡住了视线。
　　在联想的上次在教学楼顶看到对面的社团大楼，那张照片的角度也是社团大楼的位置。
　　一直把调查对象放在学生会来往的人身上，却没有发现这么重要的信息，凌芸抱怨一下自己太傻了。
　　再次看向社团大楼，这里看向社团大楼比较模糊，凌芸摸着下巴细细的分析每一项信息。
　　根据上次那个人能仔细的报出自己在做什么，和那种照片的清晰度，一定是用了望远镜，所以重点怀疑对象就是有关于望远镜的社团。
　　或者有没有人抱着望远镜上社团大楼!
　　把整件事情分析透彻，凌芸感觉重重迷雾已经被她看透了，只差那最后一步了!
　　诗葵和洪文瑶一直在社团大楼一定知道些什么!
　　只是......凌芸面色有些犹豫.......
　　最近她一直刻意的在躲白诗葵，就是因为当模特的事情，现在要去问她，被白诗葵抓到把柄肯定又要被拉去当H的模特。
　　至于为什么不单独找洪文瑶?凌芸看到洪文素单独一个人的次数还不到五次，大部分时间都和白诗葵在一起。
　　比起去当白诗葵H的模特，凌芸更不想接受一个送她足兆蛋变态的惩罚。
　　下定一个巨大的决心，凌芸目光一凝沉重的踏出步伐向社团大楼走过去。
　　............................................
　　........................
　　来到美术社门口，凌芸有些迟疑，深呼吸一口气，啪的一声推开门。
　　凌芸的脸一瞬间变得通红，羞涩的大声喊道。
　　“抱歉，打扰了!”
　　啪的一声重新关上门，从里面传来~
　　“等等，不要误会啊!”

　　【提取群】606793406

第二百零五章:熟悉的名字~

　　背靠在美术社门外，凌芸脸火辣辣的烫，脑子里全是刚才看到的画面，洪文瑶穿着十分羞耻暴露的衣服跟诗葵缠绵在一起，洪文瑶的欧派都露出来被白诗葵抓在手里，馅了进去，还一脸很舒服的表情，这种画面一看就很令人误会啊!
　　在学校做这种事情就把门关好!
　　听着里面窸窸窣窣穿衣服的声音，凌芸红着脸羞耻的想到，就来了两次美术社没次都被她看到这么刺激的场面。
　　都开始怀疑白诗葵她们是不是天天都这样玩了，不然怎么可能那么容易就闯到。
　　等了两分钟以后，听到门后的脚步声，转身看向门，不然等开门的时候就直接倒进去了。
　　“芸是来跟我当模特的吗?”
　　开门就是白诗葵带着兴奋的眼神，一副刚才什么都没有发生的事情。
　　“不，大，大概吧~，有点事情想要问一下诗葵。”
　　有求于人语气就是要怂得多，凌芸想直接开口拒绝，可一想自己还有事情要问白诗葵，现在把话说绝了，后面的话题就不好展开了。
　　“进来慢慢聊~”
　　走进美术社，就看到洪文瑶在角落里羞耻的自闭，头上好像还能看到许些热气冒出，刚刚穿的衣服还放在桌子上。
　　“芸找我什么事情?”
　　走到画架旁边，示意凌芸一起坐下慢~慢~聊，白诗葵一直没有放弃让凌芸给她当模特的事情，更重要的是她画的是百合漫画，急需灵感，特别是两个女孩子之间的。
　　只有瑶一个人给她当模特，一个人根本不够，而且瑶已经画腻了，灵感用完了，还是芸好，只要看到一眼就觉得灵感止不住的涌上来。
　　“是这样的，顶楼有什么关于望远镜的社团吗?”
　　身有体会看了眼洪文瑶，被揉欧派的感觉她是知道的，转过头凌芸问出自己的问题。
　　“这个........”
　　白诗葵从来没有去关心过这些，一点也不清楚，可这么好的机会又不想放弃。
　　“瑶，你知道吗?”
　　“唉~，我吗?”
　　一旁画圈圈自闭的洪文瑶被叫到，站起身，脸上的红晕还没有消散，走到白诗葵身边，看向凌芸的眼神有些躲闪和不好意思，低头思考了一下。
　　“社团大楼顶楼基本上都是关于望远镜的社团，什么天文社，观星社...都在楼顶~”
　　抬起头想要在问一下，可一看到凌芸又开始羞耻，刚刚被看到那样的场景，洪文瑶怕自己在凌芸眼里的映像变差了。
　　“那个，凌，凌芸大小姐，刚刚事情真的是误会，什么也没有发生!”
　　“是是是，我相信文瑶你~”
　　凌芸不用想大概也知道是白诗葵又在画什么H的角色，现在关心的事情又不是这个，凌芸只想快点找到那个送她足兆蛋的人。
　　“那在上面有没有什么奇怪的社团?或者说有没有奇怪的人?”
　　如果真的没有异常的话，凌芸只能挨着一个个去找了，社团大楼背面的可以排除，正面挨个挨个找也会很麻烦，指不定还会被那个人发现。
　　“好像有一个.....唔....”
　　洪文瑶刚想说什么，被一只手捂住了嘴巴，这只手的主人正是白诗葵，眼睛看向凌芸。
　　“芸，要想瑶告诉你，你必须答应当我的模特，emmmm，一天!”
　　该来的还是躲不掉吗?
　　想起今天洪文瑶穿的那件衣服，一滴冷汗从额头流下，把冷汗擦掉，凌芸突然觉得还能挣扎一下。
　　“文瑶不行吗?”
　　“不要，瑶我已经腻了~”
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜~”
　　白诗葵这话一出，洪文瑶就一阵挣扎，想要表达什么。
　　“只要不是太H的我就答应~”
　　诗葵就是个死脑筋，凌芸不答应的话肯定不会放手，与其这样僵直下去，还不如早点答应算了。
　　“好!”
　　高兴的点了头，白诗葵放开手，见洪文瑶一脸沮丧不肯开口，呆了呆~在洪文瑶的耳边说了些什么，令后者一下子羞红了脸。
　　“咳咳~”
　　装模作样的咳嗽，洪文瑶语气里带着许些兴奋缓缓的开口。
　　“有一个叫天体社的社团，明明只有一个人可学校却同意了这个社团的存在，这个社团是风纪部部长慕思蕊创建的。”
　　“奇怪的是天体社以前还是有五六个社员的，慕思蕊虽然创立了这个社团并没有什么管，来的次数也少的可怜。”
　　“直到今年开学，慕思蕊突然开除了所有的社员，并且每天都来社团。”
　　洪文瑶也不是恰巧知道这些的，她是和慕思蕊同一届的，刚好她有一个闺蜜是天体社的成员。
　　“其他的我就不知道了~”
　　“那个这些信息能帮到凌芸大小姐吗?”
　　心虚的问了一下，刚刚诗葵可是答应了只有凌芸大小姐答应下来，诗葵她就.....她就........
　　想想就觉得好害羞啊!
　　“谢谢你们，这些信息对我很有用~”
　　呆了一下，凌芸起身向白诗葵他她们谢道。
　　“那芸，模特的事情~”
　　白诗葵和洪文瑶一起希翼的看向凌芸。
　　诗葵就算了，文瑶你来凑什么热闹，刚刚诗葵到底跟你说什么了!
　　强忍住心里想吐槽的冲动，凌芸扯起僵硬的嘴角，心里十万个不愿意。
　　“这个周要月考，模特的事情就推到下个周吧~，打电话给我就行了~”
　　“可以，到时候芸可一定要来!”
　　答应下来，和白诗葵相互交换了一下电话，脸上带着僵硬的笑容离开了美术社，一出来凌芸脸上的笑容马上就垮了下来。
　　唉~
　　我的节操啊~
　　感叹了一下，慢慢的朝顶楼走上去，分析洪文瑶的话，嘴里不由的念出一个名字。
　　“慕思蕊。”
　　从洪文瑶嘴里一说出这个名字的时候就跟凌芸一种很熟悉的感觉，自己绝对在哪里听过这个名字。
　　“慕思蕊，慕思蕊......”
　　不同于夏沈雅那么久远，就感觉这个名字就是在近几年听到的，闭上眼睛揉着太阳穴，希望从脑海里回想起来，哪怕只是一点点就好了。
　　“慕思蕊，蕊蕊!”
　　凌芸突然睁开眼睛!

　　【提取群】606793406

第二百零六章:嘴上功夫不行!

　　凌芸想起来了!
　　慕思蕊，凌家附属家族慕家的小姐，当初在本家学礼仪的时候，来到凌绝下面和自己一起学礼仪的慕思蕊。
　　来到顶楼，寻找天体社的门牌，不一会就找到了，天体社的位置刚好在正面，可以看到人工湖和教学大楼，站在门外凌芸心里竟然很紧张。
　　‘只是猜测而已，千万不要是慕思蕊啊!’
　　心里在不断的祈祷，如果是不认识的人威胁一下就行了，在夏国没有人不畏惧凌家的威势。
　　但如果是慕思蕊，这是到不好办了，毕竟是自己的朋友，凌芸狠不下心去威胁她，而且以这种方式再相遇，那场景一定会很尴尬的。
　　慢慢的打开门~
　　“怎么一晃眼，芸芸就不见了~”
　　一个橘发的猥琐身影佝偻着用望远镜看外面，嘴里还低语着，听到后面的开门声，转过身语气透露着淡淡的不爽。
　　“有什么事情?”
　　“真的是你~蕊蕊!”
　　眼前的身影是那么的熟悉，凌芸不敢相信，可刚刚的话是听的确确实实的。
　　“芸芸!”
　　慕思蕊更是震惊，苦心积虑想出更种办法套路芸芸，平时一直躲着她，不让芸芸见到她，这样子下来芸芸怎么可能找的到她。
　　震惊的脸色收回来，慕思蕊拉起笑脸。
　　“你找到我了呢，看来是我输了，芸芸~”
　　走进社团室，反手把门关了，这件事情可不能被别人听到，知道幕后主使是慕思蕊，凌芸反倒是没有那么害怕了。
　　红着脸开口吼道。
　　“蕊蕊你为什么要送我那种东西!”
　　没有说话，慕思蕊一直挂着笑容思考一会，慢慢的走向凌芸，用气势压过去!芸芸一定会先后退的，到时候就是她赢了!
　　凌芸没有后退，之前惨痛的经验告诉凌芸，这种情况下一后退就输了，所以要怒视，气势不能输!
　　来到旁边，慕思蕊停下脚步，顿了一下身影，手指勾起凌芸的一丝秀发，凌芸身体不可察觉的抖了一下，发丝从手指上滑落，慕思蕊把手指放在鼻子面前嗅了一下，从嘴唇上滑下。
　　“因为啊~我想让芸芸成为我的奴隶~”
　　好羞耻，好想去死，对芸芸说出自己心里的想法了!
　　慕思蕊没有办法，原本送足兆蛋就是为了抓住凌芸的把柄好威胁凌芸，没想到竟然会在最后一刻被找到了!
　　“唉~!”
　　被慕思蕊的话吓到后退几步，凌芸眼神里都是害怕与不可置信。
　　慕思蕊是慕家的小姐，可慕思蕊不管学什么都非常迟钝，作为一个小姐慕思蕊也没有什么拿的出手的技艺，慕家实在没有办法才把慕思蕊送到凌绝那里。
　　那时候凌芸已经被**成大小姐了，至少在凌绝面前是不敢跳的了，一个人孤独的学礼仪实在无聊透顶，来了一个年龄相差不大的人，凌芸保证当时真的是抱着交朋友的想法上去的。
　　而且凌芸也没有做撩慕思蕊的事情，也就是看慕思蕊知道天赋不行，明天都练习到很晚，她出去帮一下忙，最后帮慕思蕊找到自己的天赋而已。
　　在期间凌芸一直都是完美大小姐的样子，只是尽了一个朋友的责任而已，为什么事情会发展成现在这个样子。
　　等等!
　　凌芸细想了一下当初做的事情，这不就是动漫里的男主模板吗，尽力帮女主，又不求任何回报，然后女主喜欢上男主。
　　当初脑子里全是大小姐礼仪，完全忘了这方面的事情，看到慕思蕊那么努力，不忍心就上去帮忙了，记得凌绝还因为这件事情特意夸了自己呢。
　　就算是慕思蕊喜欢她，可这进化方向点错了啊!当初那么努力单纯而且还不喜欢说话的女孩，才过了几年就变成了开口就要把她**成奴隶的话。
　　“蕊蕊你说什么，我们不是朋友吗?”
　　凌芸被动的属性又表现出来了，一边是害怕慕思蕊的话另一边又想要维持自己和慕思蕊的朋友关系，希望刚刚慕思蕊只是说的糊话。
　　“对，我们是朋友~”
　　慕思蕊婉颜一笑，计划失败，**芸芸的事情看来要慢慢执行了。
　　“既然找到我了，这场游戏就是芸芸你赢了，那么芸芸想要什么奖励呢~”
　　“把照片删了。”
　　没有反悔让凌芸松了口气，就怕慕思蕊反悔拿着照片威胁自己，如果是慕思蕊的话还真的不好办。
　　“就这样，看着芸芸的份上，我可以给芸芸你一些特别的奖励哦~”
　　娇媚柔骨的声音从慕思蕊嘴里说出来，还故意把领口拉开对着凌芸，看得到里面白花花的一片，还有一个沟壑，说出这么羞耻的话，慕思蕊脸都要红透了，不过这样更加显得魅惑了。
　　好羞耻啊!明明都对着镜子练习了好多遍，还是忍不住脸红!
　　“才，才不需要，蕊蕊你快点把照片删了!”
　　微微红着脸把头撇过去，凌芸刚刚真的心动了，慕思蕊长的很漂亮，和夏沈雅一个级别的漂亮美少女，欧派很有料!而且慕思蕊脸上有着不同于这个年龄的娇媚，这种娇媚感都来源于慕思蕊眼角的泪痣。
　　“好吧，好吧~芸芸真没有意思~”
　　慕思蕊拿出手机当着凌芸的面把那张照片删除，早在凌家的时候就知道芸芸对女孩子有兴趣了，每次自己不小心露出福利的时候芸芸都会红脸。
　　“没有备份了吧!”凌芸不放心的问道。
　　“芸芸真过分，这样都不相信我，放心啦，保证没有备份数据了!”
　　假装很伤心的样子，慕思蕊给了个放心的眼神，
　　“那就好~”
　　很明显凌芸没有察觉到慕思蕊话里的漏洞，也没有注意到社团里有打印机，没错!这么珍贵的图片，慕思蕊早就打印出来放在社团里每天欣赏（自~慰）了。
　　慕思蕊庆幸今天还好没有把那些东西摆出来，不让被凌芸看到还不得直接暴毙而亡!
　　虽然慕思蕊看起来很那个，其实她可是很纯情的，心里想的很美好，嘴上是口花花，心里早就不知道羞耻成什么样子了。
　　并不是慕思蕊没有勇气，要真的有机会她可以直接对凌芸下手，可语言是**必不可少的东西，每次自己骚话连篇的时候，羞耻心就开始作祟了。

　　【提取群】606793406

第二百零七章:我上当了!

　　慕思蕊的变化不大，所以凌芸能一眼认出她来，唯一有变化的就是，以前慕思蕊是一个沉默寡言的女孩，当初在本家学习的时候开口的次数也很少，只是默默的努力。
　　两人熟悉以后，除了自己先开口问她以外，慕思蕊从来不会主动说话。
　　在看看现在，动不动就满嘴骚话。
　　“蕊蕊，你..........”
　　开口的一瞬间凌芸突然想到，这时候在逼问之前的事情会不会把慕思蕊给逼急了，要是把慕思蕊逼急的话要是直接把自己那个了怎么办，
　　不行!得赶紧转移话题。
　　凌芸转移注意力的环视了一圈整个天体社社团室。
　　“蕊蕊这社团室好大啊!”
　　刚刚进来的时候没注意，现在一看发现这间社团室真的不是一般的大，相当于两个美术社那么大了。
　　“因为在顶楼，没有社团会选择在这里，我运气好刚好发现了~”
　　知道凌芸在转移话题，慕思蕊自然也不会拆穿，这本来就是她的目的。
　　“怎么样，芸芸要不要加入呢~”
　　“啊哈哈哈哈，那还是算了~”
　　加入天体社，凌芸就相当于入了虎口的小绵羊，任由慕思蕊宰割，随便借着一个社团活动的理由把自己拉过来，天体社就只有两个人，到时候慕思蕊不管对自己做什么都不会有人发现。
　　“那啥，学生会还有事情，我就先离开了~”
　　感觉已经快要聊不下去了，反正都把照片给删了，找理由快点拍拖。
　　不过慕思蕊怎么可能让凌芸离开，抢在凌芸前面跑到门口把门反锁守在门前。
　　“蕊蕊你想干什么!”
　　凌芸警惕的看着慕思蕊，提防慕思蕊的任何动作，现在社团大楼的人少的可怜，慕思蕊真的要对她做什么凌芸只怕是在劫难逃。
　　“还有事情没有说完，芸芸这么快离开干嘛~”
　　憋着一口气把话全部说完，慕思蕊一边走向凌芸，一边解开自己的衣服，早在之前就已经注意到凌芸的性取向，而且对女孩子的身体很感兴趣。
　　“呐~，芸芸你喜欢女孩子吧~”
　　凌芸被逼的慢慢后退，看着慕思蕊的衣服一件件脱开，露出橘黄色的bar，羞红了脸，双手挡在前面，激动的说道。
　　“蕊蕊你想干嘛，不要乱来啊!”
　　看准时机，慕思蕊一个前冲抓住手臂把凌芸往墙壁上一按，抓起凌芸的手一下子按在自己的欧派上。
　　“嗯~”
　　虽然慕思蕊已经做好了准备还是忍不住发出轻眤，娇红了脸语气娇媚的说道。
　　“怎么样，芸芸舒服吗?”
　　好像陷进了棉花一样，手上传来很很舒服的感觉，凌芸羞涩的眯起眼睛，看着自己的陷进慕思蕊的欧派里。
　　“很舒服~”
　　怎么说呢，慕思蕊这么主动的送上来，让凌芸心里升起一种很奇特的感觉，就像是那种雄心壮志又重新燃了起来。
　　手里舒适的感觉让凌芸抓了一下，手指馅了进去然后又被欧派重新弹了回来。
　　“嗯额~~”
　　慕思蕊发出一声娇~喘，凌芸害怕的想缩回手，不过一下子又被慕思蕊抓住，按了回去。
　　“芸芸，继续下去~”
　　“好~好~”
　　心里虽然有一种很违和的感觉，就像是那种方位搞错了一样，但凌芸还是不想放手，一方面是自己的色心在作祟，还有就是慕思蕊的欧派抓起来真的很舒服，舍不得放手。
　　舒服的感觉从手上传入大脑，大脑又控制手在欧派上抓了几下，充分的体会那种饱满柔软。
　　“嗯~嗯~”
　　慕思蕊沉迷于这种刺激的感觉，看了凌芸一下，发现凌芸好像比自己还有羞涩，忍着刺激的感觉，悄悄的从身后拿出手机，找好一个完美的位置。
　　可以把凌芸羞涩的脸，还有抓住自己欧派的手拍下来。
　　“咔嚓~”
　　正沉迷于欧派的凌芸，突然听到手机专属的拍照声，一下子清醒过来，震惊的看着慕思蕊手里的手机，呆懈了一会。
　　手指着手机，眼神在慕思蕊和手机里来回转移，震惊的说不出话。
　　“你....你.....我....我......”
　　满意的看着手机里的照片，再看了眼凌芸，慕思蕊故意做出一副疑惑的样子，语气里满是调笑的意味。
　　“明明是在揉我的欧派，为什么芸芸看起来比我还要羞涩，难道芸芸是在想什么奇怪的东西吗?”
　　“我不是，我没有，你不要乱说~”本能的反驳三连之后，凌芸指着慕思蕊，羞愤的说道。
　　“你刚刚是故意的，故意套路我!”
　　慕思蕊做出那些都是为了让自己上钩，凌芸没有忍住诱惑，一边是慕思蕊这么主动，凌芸早已熄灭的雄心一下子又被点燃了，二是慕思蕊的欧派抓起来真的很舒服，凌芸忍不住想要继续下去。
　　好羞耻，说不下去了，又要飙一嘴骚话，慕思蕊真的快要压抑不住自己的羞耻心了，手放在身后，掐了自己一下，疼痛感让慕思蕊重新鼓起勇气。
　　手机放在自己前面，凌芸的对面，微微羞红的脸色出现一个笑容。
　　“让我们玩个游戏吧~”
　　“照片就在手机里面，芸芸来抢啊~”
　　面对慕思蕊的话，凌芸故意装出一个不在意的样子，可一直把目光放在手机上的眼睛把凌芸的内心完全暴露了。
　　等了将近一分钟~
　　就是现在!
　　凌芸朝手机扑过去，想要直接抱住慕思蕊的手臂，自己的力气没有慕思蕊的大，要是抓住手机的话，慕思蕊抽手离开，自己一点办法也没没有，直接抱住手臂就要保险的多了。
　　可慕思蕊的反应同样不慢，一瞬间就把手移开了，正前面的手机消失了，凌芸只看到橘黄色的bar在不断的放大，然后脸撞上了一个软弹的东西。
　　慕思蕊被撞退一步，充满弹力的欧派，把凌芸弹了回去，没有站稳脚跟，身体不受控制的向后倒。
　　就在这时候一只手臂环上凌芸的腰，把凌芸拉起来，凌芸只感觉自己靠在了一个柔软的怀里，头靠在慕思蕊肩膀上。
　　一个淡淡的橘子味从慕思蕊身上飘进凌芸的鼻子里。
　　............
　　有事情，今天只有一更，抱歉了!

　　【提取群】606793406

第二百零八章:凌芸:我要凶起来了!

　　脖子传来轻轻呼气的感觉，慕思蕊得意的笑了一下，头低在凌芸的脖子里，深深吸口气，凌芸独特的体香穿进鼻子，充满了精神。
　　对着精致的耳垂吐着热气，调戏的说道。
　　“芸芸你没有抢到手机，就代表你游戏输了，游戏输了的人要接受惩罚~”
　　耳垂上刺激的感觉让凌芸的身体一阵颤抖，不敢相信的哀怨道。
　　“骗人，你刚刚明明没有说会有惩罚的!”
　　“哦~，没有吗?我忘了吧~”慕思蕊开始耍无赖，现在凌芸在自己的怀里，自己还不是说什么就是什么。
　　况且慕思蕊真的是在和凌芸玩游戏，刚刚只是忘记说了。
　　“那么，芸芸你可要记住了，以后只要是我和你提出玩游戏，可都是会有惩罚的~”
　　“什么嘛!”
　　发出一声抱怨，凌芸露出可怜的表情，这简直就是霸王条款!
　　挣扎着想要离开，可慕思蕊抱的第死死的，挣扎产生的身体摩擦，欧派相互挤压的感觉有些刺激，不一会凌芸就停止了挣扎了。
　　要是在这样挣扎下去，自己一定会忍不住的，羞红的脸不敢开口说话，怕一说话有些兴奋的声音被慕思蕊听出来。
　　怀里可人的无力反抗，慕思蕊更加兴奋了，现在不用再表明什么了，芸芸没有在挣扎就表示已经默认了。
　　“撒~，惩罚开始~”
　　白嫩的玉颈看起来是那么的诱人，一股属于凌芸的体香从那里发出，低头在脖子上吐了口热气，慢慢向那里伸出嫩舌~
　　灼热的湿气扑打在脖子上，凌芸打了个冷颤，之后便感觉到湿润，有着许些软刺的舌头从脖子上滑下来。
　　“嗯~~~唔~~”
　　突然的刺激凌芸一下子没人忍住，赶紧捂住嘴巴，不再发出奇怪的声音，可舌头缓缓滑动还是让凌芸忍不住，发出呜呜声。
　　舌头拉起一道湿迹，在脖子流下肉眼可见的水渍，来到衣领的位置，慕思蕊看着碍事的衣服，还想品尝一下芸芸的锁骨的。
　　收回舌头，在嘴里品味一番，脸上露出性福的笑容。
　　“可，可以了吧~”
　　凌芸发出羞涩的声音，这样的事情虽然很舒服，很刺激，但感觉到更多的是羞耻感，特别是在事后。
　　“好了，惩罚结束~”
　　思考了一下，调整一下状态，慕思蕊不舍的放开怀里的可人，看着面红耳赤的凌芸，心里的想法越来越肯定。
　　芸芸对她有感觉，或者对她做的事情，对她的身体有感觉，在做那个事情的时候芸芸也没有反抗，说明芸芸也很沉迷其中~
　　接下来就是~
　　后退一步，头微微偏露出自己白质的玉颈慕思蕊微微红着脸笑道:“芸芸，你想试一下吗?试着舔一下~”
　　回过神刚想训斥到的凌芸看到这样一番场景，有些呆懈，看着慕思蕊娇红的脸色，不由的咽了口口水。
　　说实话一直都是自己被那个，慕思蕊的要求真的很具有诱惑力，凌芸早就想试一下对别人那个了，也不知道怎么回事，对于慕思蕊的要求很没有抵抗力。
　　或许是慕思蕊的勾引又引起了凌芸心里的欲望吧~
　　虽然很渴望，凌芸还是警惕的看着慕思蕊，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“这该不会又是套路吧~”
　　“放心不是套路~只是互相体验而已~”
　　眼神里透露出欲望，慕思蕊压住内心的羞耻感，把想好的极其羞耻的话说了出来。
　　“毕竟我也想舒服一下~”
　　芸芸对自己的身体感兴趣是好事，这样就不能只是一方面的向芸芸索取了，还要向芸芸发放福利，在被别人弄爽和把别人弄爽两种感觉的交替，芸芸一定会沉迷进去。
　　这样一来芸芸就再也里不开自己了，到那个时候自己就可以当方面索取，时不时的再给芸芸一些福利，就像主人给下仆的打赏，这样芸芸就成自己的奴隶了~
　　“咕噜~”
　　好像也是蕊蕊说的那样，凌芸对刚刚的话没有一点反驳，刚刚慕思蕊对自己做了那样的事情，现在自己换回去好像也是合情合理的。
　　只是之前在夏沈雅她们面前一直没有讨好，自己一直处于被欺负的一方，现在有了欺负别人的机会，凌芸只是觉得有些不真实。
　　“那，那我就不客气了~”
　　有种像即将享受美食一样，凌芸羞耻不知道该说什么话，看着白质的玉颈，一紧张就说了出来。
　　双手搭在慕思蕊的肩膀上，头伸近脖子，小巧的鼻子嗅了嗅，橘子的香味飘进鼻子，凌芸慢慢伸出粉红色的嫩舌朝玉颈舔过去。
　　敏~感的舌头碰到少女光滑的皮肤，脖子同样是慕思蕊敏~感的地方，被舌头触碰到，不由的发出声音。
　　“嗯~~”
　　橘子的甘甜为传递到味觉，第一次品尝到这种滋味的凌芸直接收回了舌头，闭上眼睛一口含在玉颈上，舌头在里面不停的摆弄。
　　凌芸的脸色娇红，慕思蕊的也同样娇红，嘴里还不停的发出娇~喘。
　　“嗯~额~”
　　抱住凌芸的双手不由的开始用了，显然慕思蕊开始兴奋了，感觉已经差不多了，慕思蕊压制脖子上刺激的想要叫出来的冲动。
　　“芸芸，可以了~”
　　“叭~”
　　“呼~呼~呼~”
　　松开慕思蕊的玉颈，凌芸大口大口的喘气，好像感觉被含住玉颈的是她一样，看见慕思蕊的玉颈上刚刚被自己含住的地方有一个鲜红的草莓印。
　　紧张的后退向慕思蕊道歉。
　　“对不起，对不起，刚刚没有忍住!”
　　对慕思蕊做那样的事情，自己心里也好兴奋，好像自己和慕思蕊连在一起，自己也能感觉到一样，没有忍住沉迷了进去。
　　“没什么~”
　　手摸了下脖子，手指上满是凌芸留下的水渍，慕思蕊知道自己脖子上肯定有草莓印了，芸芸也是因为这个才道歉的。
　　“没想到，芸芸竟然这么剧烈~人家都有些忍不住了~”
　　拿纸把脖子上的水渍擦掉，朝凌芸抛了个媚眼，慕思蕊还没有缓过去的红晕还在脸上。

　　【提取群】606793406

第二百零九章:江清婉:我感觉有些不对劲~

　　接过抛过来的媚眼，凌芸羞涩的低下头，刚刚的感觉真的很奇怪，就好像自己农民翻身把歌唱了，那种感觉很刺激。
　　“才，才没有~~”
　　明明刚才是自己对蕊蕊那个，为什么像自己被那个一样羞涩，凌芸真的很怀念刚刚的那种感觉，刺激的感觉。
　　偷看了慕思蕊一眼，见其脸色微红手里的纸在擦脖子上的草莓印，那是自己辉煌的成功，深深印在了慕思蕊的脖子上，估计没有一两天是消不掉了。
　　更加羞耻的低下头，连慕思蕊都不敢看一眼，就像是自己对慕思蕊做了和过分的事情一样，凌芸处于不在理的一方。
　　刚刚蕊蕊也对自己做了那样的事情，脑海里曾无数次的想要安慰自己，可心里还是存在对慕思蕊的愧疚感。
　　擦的差不多了，纸揉成一团扔进垃圾桶，慕思蕊拿起镜子脖子上鲜红的草莓印是那么的显眼。
　　要几天才能消掉了~
　　哀怨的看了眼低头不敢看自己的凌芸，把镜子放下。
　　“芸......”
　　“对不起，真的很对不起，蕊蕊!”
　　还没得慕思蕊开口，凌芸再次大声的向慕思蕊道歉，抬起头愧疚的看向慕思蕊，却看到后者脸上出现玩昧的笑容。
　　“我怎么会怪你呢，芸芸~”
　　“只不过，芸芸的技术还要多练练呢~”
　　刷~
　　一下子连耳根都红透了，她一直是被别人上，从来都是处于被动的一方，技术差也不能怪她啊!
　　“我，我还有事先走了~!”
　　羞耻心爆炸的凌芸仓皇而逃，强烈的羞耻感让凌芸眼睛满是水雾，以至于没有注意到关着的门一下子装上去。
　　“嘭~”
　　还好凌芸力气不大，虽然有点痛，但被强烈的羞耻给压过去了，打开门一只手捂着脸，另一只手捂着额头，像是败落的小猫咪一样败逃。
　　停止外面越来越远慌乱的的脚步声，慕思蕊无语的扶上额头，看来下次得考虑到芸芸的羞耻心了。
　　不过一想到自己对凌芸那样说，慕思蕊的脸如同凌芸一样，一下子红透了，直接蹲下来把头埋进手臂，刚刚强行压下去的羞耻心一下子全爆发了。
　　“好想去死~”
　　...........................................................
　　....................................
　　羞死了，羞死了~
　　大脑里只有这三个字，凌芸慌乱的跑到图书馆，在一双疑惑的眼睛里，直接冲进休息室，嘭的一声关上门，仰头闭上眼睛，红透了脸，背靠着门上喘气。
　　深呼吸让凌芸头脑冷静下来，睁开眼睛发现自己在休息室里。
　　离开的时候好像把门关了的，为什么刚刚进来的时候能打开!
　　“咕噜~”
　　哗哗哗~
　　冷汗哗哗哗的从额头上流下来，凌芸咔咔咔的朝左边办公桌看去，只见江清婉坐在办公桌上饶有趣味的看着自己。
　　“那个，清婉你好呀~”
　　“你~好~啊~小~芸~”
　　江清婉脸上带着笑容，一个字一个字慢慢的拖长了语气，从校长办公室离开的时候刚好看到夏沈雅去找校长，打了个招呼，马不停蹄的就往休息室跑过来。
　　打开门却没有看到凌芸，打电话也不接，没有办法，江清婉只能在休息室守株待兔，凌芸迟早要回来的。
　　所以看到凌芸冲进来的时候，江清婉就一直注意凌芸。
　　“小芸，看你跑的这么急，口渴了吧，来喝杯水~咱们好慢慢聊~”
　　离开办公桌给凌芸到了杯水，放在茶几上，江清婉坐上沙发，话里的意思在明显不过。
　　“好...好。”
　　颤抖着声音，凌芸知道自己是躲不过去的了，放慢脚步，趁这点时间，快点想能糊弄过去的办法。
　　坐到沙发上，颤抖的捧起水杯，心虚的看了眼江清婉，喝口水冷静冷静~
　　“那么，小芸你能告诉我......”
　　说道关键，江清婉突然止住，盯着凌芸一副要听话点自己乖乖交代出来的好。
　　“我，我可以解释~”
　　一个是学生会会长，一个是风纪部部长，而且两个都是自己的好朋友，要是把事情告诉清婉，她们肯定会闹翻，相互看对方不爽。
　　最重要的是凌芸的人身安全将变得岌岌可危，你见过狼会和狮子共同分享一只美味的小绵羊的吗?她们只会大打出手!
　　“哦~~小芸怎么知道我要问什么~?”
　　“清婉，你要问什么~?”
　　凌芸害怕的缩了缩头，胆怯的反问。
　　“我想知道今天早上说的话是什么意思，你昨天和夏沈雅的发生了什么?”
　　这个问题已经卡在江清婉心上一上午了，虽然刚刚凌芸面红耳赤的样子也可疑，可还是之前的那个问题比较重要。
　　“这个....这个....我也不...不知道~”
　　一提到昨天的事情，想起今天早上自己和夏沈雅光着身子的样子，尽管凌芸极力想冷静，但还是羞红了脸。
　　“小芸你是在骗我吗~”
　　看到凌芸的样子，第一个反应就是凌芸在骗她，江清婉把语气放的有些低沉，有些可啪。
　　感觉江清婉好像有些生气了，凌芸害怕的摆手，急忙结束。
　　“我真的不知道，昨天发生的事情我全都不知道!”
　　“真的吗?”
　　“真的!真的!”
　　难道小芸真的失忆了，目光从凌芸身上收回来，江清婉低头想到，昨天小芸发烧的样子就很呆萌，要是自己提起昨天的事情按小芸的性格应该会很羞耻。
　　看来是真的了~
　　不过!
　　“那小芸你早上说没有衣服穿又是怎么一回事?”
　　“今天一起来发现自己没有在家，身上还穿着睡衣，没，没有办法才很雅雅穿了情，情侣装的~”
　　眼睛不敢直视江清婉，怕和江清婉对视发现自己心虚在说谎。
　　想都不用想，江清婉要是真的今天早上自己和雅雅睡在一张床上还光着上半身一定会吃醋，对自己做过分的事情。

　　【提取群】606793406

第二百一十章:睡吧~我不会做什么都~

　　小芸在说谎!
　　江清婉很肯定的想到，要是真的没有发生什么事情，面对自己的质问，小芸应该是奋起反驳，而不是像这样躲闪自己的目光。
　　不过事实应该和小芸说的差不多，最坏的猜想就是小芸穿着睡衣和夏沈雅在一张床上睡了一觉。
　　有点吃醋了呢~
　　心里升起不爽感，江清婉起身来到凌芸面前。
　　“清，清婉，你要干嘛?”
　　光线突然被挡住，凌芸小心的看上去，见到是江清婉，心生胆怯小声的问道。
　　“小芸~我有些吃醋了~”
　　抓住凌芸的手拉起来，江清婉趁机坐到凌芸刚刚的地方，让凌芸坐在自己的两腿之间，手环在凌芸的手臂上紧紧的抱着，双腿死死的夹住凌芸的大腿，头靠在凌芸的肩膀，对着凌芸深吸气。
　　没有想做其他的事情，就是想把凌芸抱在怀里而已。
　　好紧~
　　被抱着怀里，手臂被江清婉束缚，大腿被夹住，凌芸动弹不得，沉重的呼吸扑打在脸上，脸上出现淡淡的红晕，把头偏向另一边。
　　这样把凌芸死死的抱在怀里，江清婉硕大的欧派也紧紧的顶在凌芸的后背，给了凌芸一个很舒服的靠垫。
　　安安分分的，没有对自己做奇怪的事情，凌芸松了口气，没有反抗，这样安静的被江清婉抱着也挺舒服的，很有安全感。
　　只要江清婉不对自己做奇怪，H的事情，凌芸都能接受了，反正被江清婉这样抱着，想反抗也反抗不了。
　　五分钟后，凌芸开始心急了，这里可不止她们可以进来，进来的时候没有锁门，以为江清婉只是想抱一会就会放开她了，可过了几分钟江清婉都没有要放开的意思。
　　这时候进来一个人看到自己和江清婉这么亲密的话，肯定会被人误会的。
　　抖了抖肩膀，担心的说道:“清婉，行了吧~快点放开我，要是来人了被看到的话，会被人误会的~”
　　抖动晃醒了小憩的江清婉，凌芸身上的体香问着很着迷，只是想抱一下而已，没想到问着小芸的体香就小憩了一会。
　　听到凌芸焦急的声音，江清婉松开手，抱歉的说道:“有些累了，问着小芸身上的香味就想小憩一下~”
　　赶紧从怀里起来，理一下头发，缓了口气，虽然姿势暧昧了一点，可是江清婉没有做H的事情，只是抱着自己小憩，还有什么好在意的。
　　“没事~”
　　赶紧让微微羞红的脸蛋冷静下来，凌芸表示不在意的。
　　“中午了，小芸一起去吃午饭吧~”
　　“嗯~~”
　　..........................................................
　　....................................
　　午饭过后，回到休息室~
　　听到走在后面的江清婉把门关上的声音，凌芸不顾形象一下子躺在沙发上，把鞋子蹬下去，白丝玉足暴露出来，搭在沙发靠手上面，在空中前后摇晃。
　　还真是心大，保险的把门反锁，免得被人看到凌芸一副没有大小姐形象的样子。
　　不由的多瞟了几眼凌芸的白丝小腿，精致的玉足，江清婉走到书柜旁边从里面拿出几份文件准备处理。
　　困了，想睡觉~
　　打了个哈欠，趴在柔软的沙发上，凌芸眼皮一顿一顿的，想闭上眼睛舒服的睡觉了。
　　看到江清婉在办公桌处理文件，一下子抬起头，强行撑起眼皮，不能睡着，要是睡着的时候江清婉对自己做什么可一点反抗之力也没有。
　　emmmmmmmm
　　虽然醒着好像也没有反抗的力量，只能任由江清婉下手，但清醒着至少还能叫一下。
　　“小芸放心睡吧，不会对你做什么的~”
　　总能感觉到一股警惕的视线不断的看向自己，这休息室里除了凌芸还能有谁，抬头一看凌芸的样子，江清婉就猜了个七七八八了。
　　“才不会担心你会对我做什么!”
　　一下子就被读透心里的想法，凌芸像小孩子撒娇一样，转过身背着江清婉，眼睛一闭，一会儿就睡着了~
　　这么赌气的一说，原本不行对小芸你做什么的，现在反倒是被勾引了，想对你做什么了。
　　嘴角上翘露出笑容，江清婉好笑的摇了摇头，低头继续处理文件。
　　...........................................................
　　.................................
　　花了一个小时的时间，把文件处理完，虽然要月考了，但江清婉有信心，文件堆起来也不是事情，有时间处理一些，不要等后面堆起来再处理，岂不是要累死。
　　“嗯~”
　　把笔放下，江清婉伸了个懒腰，扭动脖子发出噼里啪啦的声音，从椅子上离开，踮起脚步不发出声音，慢慢来到沙发旁边。
　　看着美美睡觉的凌芸，只不过凌芸背着沙发，只能看到一个娇小的背影，硕大的欧派挡住了许些视线，江清婉微微弯腰，只能看到凌芸的侧脸。
　　露出玩昧的笑容，捻起一缕秀发，单手撑在沙发上，秀发在凌芸精致的鼻子上滑动。
　　“唔~”
　　正做着美梦的凌芸，感觉鼻子痒痒的，用手抚了几下，转了下身体，换了个姿势继续睡。
　　目的达成了，江清婉把秀发松开，蹲下来看着凌芸的睡颜，伸出手在凌芸光滑的脸上轻轻滑过。
　　就好像在丝绸上滑过一样，光滑细腻，凌芸没有反应，江清婉的动作更加大胆，一个隐藏很久的想法从心里冒出来~
　　大拇指和食指配合，顶在凌芸Q弹的脸上，手指触碰的地方出现两个小窝，手指开始慢慢靠拢，在光滑的皮肤上滑过，带着浅浅陷进去的痕迹，轻轻的夹住凌芸的小脸，松开~在轻轻夹住~
　　很软~很弹~很有肉~感~

　　【提取群】606793406

第二百一十一章:我要惩罚你!

　　很软~很弹~很有肉~感~
　　江清婉笑容更胜更有趣了，用些力气，轻轻的拉起小脸蛋，充满了弹性，有些爱上这种感觉了。
　　“嗯~”
　　感觉到脸上有奇怪的感觉，凌芸发出不舒服的声音，江清婉紧张的一下子松开了，虽然用的力气不大，可凌芸的脸上还是有浅浅的红印，很快就消失了~
　　“呼~”
　　不知道为什么江清婉感觉这样子很紧张，生怕被凌芸发现，可之前对小芸做那么过分的事情都没有这么紧张。
　　手伸过去，想在捏一下，可又怕弄醒小芸怎么办，还是让小芸安心睡觉吧~即将碰到脸的时候，止住了手，想要手回来的时候，凌芸突然抓住了江清婉的手，紧紧的握在手里。
　　抓住江清婉的手在脸上摩擦，凌芸脸上露出好像是色狼吃到美少女豆腐的笑容。
　　能感觉到凌芸Q弹的小脸蛋虽然很舒服，但此刻江清婉更想知道凌芸到底是做了个什么梦。
　　凌芸一个转身，要重新变回原来的姿势，虽然有力气抽出手，可江清婉没有这么做，撑在沙发上，急忙站起来跪在沙发上，大腿靠着凌芸的翘臀，把凌芸压在身下。
　　不过凌芸没有一点察觉还是美美的抱着江清婉的手睡觉，因为江清婉并没有自己压在凌芸身上，双手还是支撑起身体的。
　　维持这个姿势当然是很累的，江清婉干脆直接把凌芸往里面挤了挤，也要睡到沙发上，现在是凌芸主动抱着她的手，江清婉就有一个为了不惊扰小芸睡觉的完美理由。
　　沙发距离有限，不过幸好凌芸是侧躺着的，江清婉同意用侧躺是姿势睡到沙发上，用被凌芸抓住的那只手把凌芸抱住，往里面挤，欧派贴在凌芸的背上，黑丝大腿往上一搭和凌芸一样把腿搭在沙发靠手上。
　　就这样沙发上有两条修长的白丝小腿和两条肉~感的黑丝小腿。
　　从后面问着凌芸身上传来的体香，平时很少睡午觉的江清婉，也升起困意，眼睛一闭睡了过去。
　　.............................................................
　　..............................
　　好舒服~好温暖~
　　后面好像有东西在按摩一样~~
　　可是~
　　为什么动不了!
　　动不了!
　　一下子睁开眼睛，面前是沙发背靠，以及后面软软的东西，就连腿上感觉也有东西压在上面，一条性~感的黑丝大腿。
　　看不到后面的人是谁，不过根据黑丝的丝袜，以及后面欧派的触感，和睡之前的场景，凌芸一瞬间就想到了江清婉。
　　“清婉!清婉!快点起来!”
　　手里有东西凌芸不想放开，用翘臀顶江清婉，嘴里还叫着名字。
　　“哈~小芸，你醒啦~”
　　醒了的第一个反应是想要伸个懒腰，可一只手被凌芸抱着，另一只手枕在下面，通过用力撑起身体来抒发想伸懒腰的冲动。
　　起来的时候还故意在凌芸的小腿上摩擦了一下，感受白丝小腿舒服的触感，离开凌芸的白丝，给凌芸腾出个起来的位置。
　　黑丝同样也给凌芸带来舒服的感觉，江清婉手一用力，凌芸借着力气一下子被拉起来，这时候才注意到自己手里的是江清婉的手。
　　更重要的不是江清婉抓住自己的手，而是自己死死抓住江清婉的手，急忙松开，指向江苏徐州凌芸羞愤的说道。
　　“你不是说了不会对我做什么的吗!”
　　“我没有哦~”
　　一边活动手臂，江苏清婉不慌不忙的解释，被小芸抓了那么久，手臂又酸又疼，活动一下感觉好多了。
　　“小芸也看到了吧~是小芸先抱住我的手，为了不打扰到小芸午睡我只好这样了~”
　　“而且~我只是抱着小芸睡觉，也没有对小芸做那种事情啊~”
　　“可是......你抱着.......”
　　具凌芸以前知道的女孩子抱着女孩子睡觉，只要不像那次和夏沈雅一样，好像都挺正常的，江清婉的确没有对她做什么，只是抱着她睡觉而已。
　　傲娇的撇过头，凌芸闭上眼睛:“算了~我大人有大量不跟你计较了!”
　　“小芸，你最可...好了!”
　　江清婉一下子抱住凌芸的头，把凌芸使劲往自己硕大的欧派里按。
　　“呜呜呜呜~”
　　双手疯狂的怕拍打，凌芸没有反应过来，就感觉自己陷进了温柔乡，鼻子里全是奶香，脸颊传来超级舒服的感觉。
　　只不过............
　　呼吸好困难!
　　见差不多了，江清婉松开手，凌芸向后仰，新鲜的空气重新涌入鼻子，凌芸第一次感觉到了欧派可啪的力量。
　　看着江清婉玩昧的笑容，凌芸一下子知道江清婉这是故意的，脑子里不知道是怎么想的，就是想要报复江清婉，愤怒冲昏了大脑，现在就想惩罚这对可恶的巨~乳。
　　“可恶的清婉!”
　　如同炸毛的小猫一样，一声喵叫，凌芸扑向江清婉，双手直取面前这对可恶的欧派。
　　抓住欧派，凌芸的小手不能完全抓住欧派，手指陷进软软的欧派里，抓起欧派就开始上下左右搓揉，像一只淘气的小猫玩毛球一样。
　　“叫你欺负我!叫你欺负我!”
　　“嗯~~嗯~~”
　　江清婉的脸一下子变得羞红，手指放在嘴唇边上发出舒服的娇~喘，舒服的感觉不断刺激江清婉。
　　要兴奋起来!
　　这个意思不是江清婉要去了，而是怕自己的欲火被凌芸挑起来，一时压制不住心里的欲火把凌芸给办了。
　　强行压住心里舒服刺激的感觉，一下子抓住捣乱的双手，羞红着脸，眼睛里是没有散去的**。
　　“小芸，淘气不好哦~”
　　“对，对不起~”
　　好像触电一样收回手，凌芸也知道刚刚自己被怒火冲昏了头脑，见到江清婉脸红的样子，怂的一逼。
　　“我也有错~小芸不是故意的~”

　　【提取群】606793406

第二百一十二章:我该怎么办!

　　虽然江清婉说不怪她，凌芸还是不敢在休息室里带下去了，来到图书馆，随便找了几本书来看，一下午就这样过去了。
　　雅雅不知道去干什么了，一下午都没有出现，凌芸一个人提前来到校门口，司机已经在这里等着了，可凌雪和夏沈雅还没有来。
　　趁现在还没有下课，直接上车，等放学的时候，学生们出来，一个个挨着和自己打招呼，一个个的回应~很累。
　　坐在车上撑着手看向窗外，听着下课铃声响起，校门口开始陆陆续续的出来三三两两一起走的少女。
　　第一时间看到了凌雪和上次那个黑发女孩有说有笑的一起出来，向黑发女孩打了个招呼朝凌芸这边走过来。
　　“小姐，久等了~”
　　原本是想继续坐前面的，凌雪看到后面只有凌芸一个人，打开后面的门，跟凌芸坐在了一排。
　　“嘿嘿~，小雪再聊一会也没有关系的，不用这么急~”
　　露出八卦的笑容，凌芸可是全力支持的，虽然凌雪一直不坦白，但自己是凌雪最好的朋友，凌雪的性格她还不了解吗~
　　刚刚那个女孩一定是小雪喜欢的人，又不是不知道，干嘛要这么遮遮掩掩。
　　“小姐，车外面还有人，不要露出这么八卦的笑容，形象很毁的~”
　　还是像以前那样，没有提前昨天的事情，凌雪感觉到很意外，因为昨天的事情已经担心了一整天了，在小姐面前那个了，一想就感觉很羞耻。
　　“昨天夏沈雅带小姐去哪里了?夏沈雅没有对小姐做什么吧?”
　　见凌芸还想继续八卦下去，马上开口打断凌芸，不管和小姐怎么解释也解释不清楚了，总不可能直接告诉小姐，她们是在讨论怎么攻略小姐你的方法。
　　“这个我也不知道，只知道是在乡下~”
　　这个是凌芸来学校的时候，从车窗外面看到的，至于昨天夏沈雅对自己做了什么，她也不知道啊！也不想知道!
　　“我记不清楚昨天的事情了~”
　　“记不清楚了?”
　　“嗯嗯!”
　　小姐忘记了昨天发生的事情，也就是说小姐也不记得自己在她面前那个的丢脸事情了。
　　低头把事情给分析清楚，凌雪松了口气，幸好小姐不记得昨天的事情了，不过细细一想，凌雪感觉自己好像错失了十分宝贵的机会。
　　早知道小姐会忘记昨天的事情，就该对小姐那个那个，这个这个。
　　“抱歉~芸儿我来晚了~”
　　打开前面的门，夏沈雅做到副驾驶位上，手里还拿着一个密封的文件袋，放到了凌芸看不到的地方。
　　这个文件袋就是月考科目答案的一部分，夏沈雅花了一下午的时候去理解理科月考试卷上的题目，不是不想直接把上面的答案背下来。
　　实在是太复杂了，强行背的话放到是会被自己弄昏，所以夏沈雅只好找老师来专门讲试卷上的题目，花了一下午的时间理解透，剩下的就是文科方面的了，很简单直接背下来就行了。
　　在考试的时候抄答案是不可能的，毕竟教室里还有其他的学生。
　　狐疑看了眼前面的夏沈雅，凌雪淡淡的说道:“司机开车。”
　　.......................................................
　　.........................................
　　夜晚~
　　洗完澡以后，凌芸回到卧室让凌雪帮自己吹头发，卧室里只有吹风机的声音。
　　“呐~，小雪如果，我说是如果，我有一个朋友，那个朋友很受欢迎，有几个女孩子给我那个朋友告白了，我那个朋友该怎么做?”
　　对这个问题纠结了很久了，要是自己早点做出决定也不会造成现在这种局面了，不想让喜欢自己的女孩知道别的女孩对自己那个。
　　就像今天的那样，不想让清婉知道今天早上的事情，也把今天下午清婉做的事情埋在心里。
　　只能极力的隐藏不让她们知道，一方面是自己羞耻胆小的心，不敢说出去，不想被发现。
　　另一方面凌芸不知道让夏沈雅她们知道以后，自己该怎么应对接下来的场面。
　　所以隐藏，撒谎，找理由躲过去就成了凌芸最好的办法。
　　但凌芸不想再这样维持下去了，慕思蕊的出现提醒了凌芸，不管怎么隐瞒，事情终会有暴露的那一天。
　　而且夏沈雅她们越来越过分了，做的事情越来越H，凌芸不敢想象事情最后会变成什么样。
　　不知道该怎么解决这件事情，只好求助凌雪了，不过感情上的那些事情凌芸不想让凌雪知道，也不好意思开口，只好用那个朋友代替了。
　　“按照动漫里的套路，大吼一句你们都是我的翅膀，直接收入后宫不就行了~”
　　被凌芸带动，凌雪也看了不少的动漫，后宫番当然是其中的主流，主角（女）收了一堆女主。
　　“不，不行的!”
　　一下子变得紧张，凌芸赶忙把语气平缓过来。
　　“我那个朋友，是，是弱气的那方~”
　　“而且告白的女孩子还经常对我的那个朋友做那种事情，但我那个朋友因为羞耻，胆小，不敢说出去，只能埋在心里，因此那些人更加得寸进尺!”
　　每次说到那个朋友的时候，凌芸总要加重语气，凌雪是她最亲近的人，在没有离开本家的时候，不管什么事情都会和凌雪说
　　理头发的手一下子停住，把吹风机关了，凌雪狐疑的看着面前的凌芸，小姐说的那个朋友该不会就是小姐?
　　emmmmmm
　　不可能吧~
　　应该是我想多了，凌雪摇了摇头，如果说只是和小姐告白的话，还可能相信是小姐，到凌芸说出做那种事情的事情凌雪立马否决了。
　　小姐怎么说也是凌家大小姐，怎么可能让别人对自己做那种事情，身份就摆在那里，难道真的有人卵虫上脑，什么都不顾了吗?
　　就算是这样小姐也不是任人宰割的羔羊，肯定会奋起反抗的。

　　【提取群】606793406

第二百一十三章:让天来决定!

　　听到吹风机的声音停了，凌雪站在后面一直没有说话，凌芸疑惑的问道:“那个，小雪，你怎么看这件事情?”
　　有些想跑题了，凌雪回过神思考刚刚的话。
　　“照小姐说的，那个朋友是处于弱势的一方，明明可以直接选一个来交往，却一直掉着她们，所以在我看来，小姐的那个朋友是个碧池，小姐还是离她远点好!”
　　的确以凌雪的男女观点来看，强势的女孩子就相当于男人，弱势的女孩子就是女人，那么凌芸刚刚的话，大概意思就是一个女人掉着几个对她告白的男人。
　　这不是碧池是什么?
　　“才不是碧池!”
　　凌芸激动的吼道，那个朋友可是凌芸自己代入进去的，被凌雪说是碧池凌芸怎么能不激动。
　　小雪怎么会生出这种奇怪的想法，难道是她没有说清楚才会让小雪有这种奇怪的想法。
　　假装咳嗽，平缓一下心情。
　　“我那个朋友也很善良，只是一切都来的太突然了，知道要是选择其中一个，其她的告白者就会很伤心，不想让她们伤心，我朋友只好把一切都埋在心里。”
　　听到凌芸的话，凌雪点了点头，赞同的说道:“照小姐这么说，小姐的朋友的确很善良。”
　　“只不过，她有没有想到事情终究会败露。”
　　“没错，她就是察觉到了不对，不能再这样子继续下去了，事情必须要有一个了结，但是她不知道该怎么办，她不想伤害任何人，也不知道该如何选择。”
　　心里一直憋着的疑惑，终于对人吐露出去，凌芸感觉一下子轻松了好多，怕凌雪误会赶紧又补充。
　　“她今天找我，我不知道该怎么说，所以只好问小雪你了!”
　　“要想摆脱这种局面，只有选择其中一个!别无他法!”
　　这是一个死胡同，不管做出什么选择，最终还是要伤害别人，凌雪又想了一下。
　　“她只要做出心里的选择就行了!”
　　毕竟不是自己亲身体会，凌雪不好说什么，也说不出来。
　　“内心的选择吗?”
　　闭上眼睛，低语一遍刚刚的话，凌芸慢慢睁开眼睛，呼出口气。
　　的确要想摆脱局面只能从里面选出一个人来交往，这样就有理由可以拒绝其他的人了，尽管这样很残忍，可是已经没有其他的办法了。
　　“谢谢了，小雪，我替那个朋友谢谢你~”
　　“好了，头发吹好了~”
　　感觉气氛变得有些沉闷，明明是聊别人的事情干嘛变成了这样，凌雪赶紧转移话题来缓解一下沉闷的气氛。
　　“小雪的手艺还是那么好!”
　　察觉到自己的状态有些奇怪，凌芸手顺了一下头发，夸奖道。
　　“多谢夸奖~”
　　“小姐我先离开了~”
　　把吹风机收起来，接下来凌芸就要换衣服了，熟知过程的凌雪，不用凌芸提醒，自觉的离开卧室。
　　“嗯~”
　　门缓缓关上发出细微的声音，凌芸拉开身上的浴巾，浴巾滑落在地上，凌芸踩着裸露出来精致的玉足走到衣柜。
　　............................................................
　　..........................................
　　躺在正厅的沙发上，对面的电视正放着热播的动漫，凌芸的心思一点没有在电视上面，眼神飘忽，现在还在细想凌雪刚刚的话。
　　要是摆脱困境必须选出一个，试着交往一下，与内心的选择。
　　与其拖到后面，事情演变成无法想象的状态，暴露出来的后果也就越严重，越无法想象，还不如现在就快点做过个了断。
　　只是~
　　这心里的选择怎么感觉这么悬乎呢?
　　首先说一句不是凌芸渣，她只是对能选择的每个人都有着好感，所以到凌芸这里这内心的选择就变得异常悬乎了。
　　因为凌芸自己也不知道该选择谁，每个人都有好感，每个人都在凌芸的心里有些分量，一时间要凌芸做出选择，凌芸真的决定不下来。
　　可时间又不容许等待，必须要尽快做出决定，凌芸不敢再抱着之前那种想法，等自己找到心动的感觉。
　　突然大脑一瞬间刺痛。
　　花，萤火虫!
　　手突然放在胸口，露出痛苦的神色，凌芸感觉大脑闪过许些画面，心脏突然剧烈跳动了一下，把手转移到太阳穴的位置轻轻揉着太阳穴。
　　“呼~”
　　呼出口气，感觉缓过来了，想起刚刚的反应，大脑里闪过的画面只是一瞬间的时间，凌芸不记得自己在哪里见过那种画面，应该是想太多，头疼了吧。
　　“小姐怎么了?”
　　一直在旁边的凌雪来到面前蹲下来关心的问道。
　　“头有些疼~”
　　如实说了出来，在凌雪面前凌芸没有必要再掩饰什么，况且难道凌雪还会读心术知道自己心里的想法吗。
　　“我帮小姐按摩一下~”
　　“嗯~”
　　知道凌芸的状况，凌雪起身做到沙发上扶着凌芸的肩膀把凌芸放到自己的大腿上，帮凌芸按摩。
　　睡在凌雪的大腿上凌芸没有感觉很奇怪，毕竟也不是第一次了，以前只要自己累了，凌雪没少这样帮自己按摩，心里没有邪念，自然也变得非常冷静。
　　..........................................................
　　.........................
　　回到卧室，凌芸悄悄的把门反锁，来到书桌抽出椅子坐上去，拿出一张纸和笔，把纸均匀的撕成六份纸片
　　在分开的纸片上，依次写上，夏沈雅，江清婉，文素昕，李凝丝。
　　这时候把笔触在下嘴唇想了一下，又写上了一个名字:慕思蕊。
　　依次把写好名字的五张纸片和空白的纸片揉成小团，放在手心里使劲摇晃，丢在书桌上。
　　看着六团小纸球~
　　既然心里做不出选择，那就让老天来!

　　【提取群】606793406

第二百一十四章:我好像被感化了~

　　今天是周四，也就是月考开考的时间，考室分布是混合着的，就比如凌芸在这间考室看到了凌雪。
　　朝凌雪走过去，这时候凌雪正背着她，原本是想偷袭拍凌雪的肩膀给她个惊喜的，不过周围还有同学，凌芸只好轻轻拍了一下。
　　“小雪，这次月考你没问题吧?”
　　上次入学考试的时候，凌雪就考了个倒数第一名，现在即将考试了，有点担心凌雪的成绩。
　　虽然成绩对她们来说没有什么作用，可毕竟是在学校里，要是凌雪再考一个倒数第一的话，肯定会影响到凌雪的交际关系的。
　　“放心吧!小姐，你还不相信我吗!”
　　一提到考试，凌雪额头瞬间冒出冷汗，擦了擦冷汗，转过身给了凌芸一个放心的肯定。
　　要是这次考试在考个倒数第一，又要被老师单独抓过去补习，一想到补习就感觉头疼。
　　小姐总是第一名，而她总是倒数第一名，不管怎么说这样都会对小姐的声誉有影响吧，作为一个称职的女仆当然不可能让小姐声誉受损。
　　虽然这一个月一直都在努力学习，最终凌雪明白了一个事实，这些东西学起来好难!
　　明明当初跟凌绝老师学习如何做一个完美的女仆的时候，不管是厨艺还是礼仪，以及各种知识学起来都会简单，为什么学这些高中知识这么难啊!
　　“嗯，小雪我相信你!”
　　微微点头，走向自己的位置，短短的一段路就有不少女生和凌芸打招呼，微笑示意回应。
　　无视周围的议论声，凌雪面无表情的坐会位置，刚刚对凌芸说的话可没有撒谎，这个月又不是在玩。
　　通过这个月的补习，凌雪有信心可以把倒数第一名的宝座交给别人!
　　凌芸的位置是靠窗的第二排，前面还有一个人，现在距离考试还有一段时间，没有什么事情可以做，只好看向窗外的风景，消遣时间。
　　入学考试只是一场测验，就是用来分班的而已，并不能代表什么，后面每个月的月考才是展现成绩的关键。
　　这些都不管凌芸什么事情就是了，唯一的关联就是凌芸要稳稳坐住第一名，来体现自己完美的大小姐。
　　叮铃铃玲玲~第一道备考铃声响起~
　　收回视线，前面已经在凌芸不注意的时候坐上了人，而且这个黑发的背影凌芸总感觉很熟悉，在哪里见到过。
　　监考老师已经进来了，凌芸不好叫前面的人，想了一下还是考试结束以后再说吧~
　　后面凌雪的脸色就不太好看了~
　　怎么会跟她在一间考室!而且还在小姐前面!
　　为了不让局面尴尬，考试结束的时候赶紧跑路吧~
　　................................................
　　....................................
　　考试结束~
　　监考老师一一把试卷收上去，前面的女生好像不想让凌芸看到她的正脸，考试结束第一时间就想跑出去。
　　“你好，我们是不是在哪里见过?”
　　在少女起身想离开的一瞬间，凌芸急忙开口问道，问法是很通俗，这样只是为了引起话题，凌芸还是比较相信自己的眼睛。
　　“有..有吗?”
　　知道是躲不掉了，女孩尴尬的挠了挠脸，转过身来。
　　这不是那次和小雪一起的那个女孩吗!凌芸记得很清楚，怎么会这么巧，记得小雪说过，叫....叫.....
　　“你...你叫王雨是吧!”
　　“唉~!凌芸大小姐怎么会知道我的名字!”
　　发出惊呼声，引起周围女生的注意，看向王雨的眼神都充满了嫉妒，王雨是在凌雪身边打探凌芸的情报，顺便忽悠凌雪，能不让凌芸知道自己的身份最好的。
　　“啊~你说这个啊~”
　　双手轻轻合拢，凌芸笑着温柔的说道:“小雪经常提起你呢，说你很.....可爱之类的....”
　　经常提起是忽悠王雨的，小雪一直在隐瞒这件事情，导致凌芸一点也不了解王雨，一时间不知道该怎么夸王雨，为凌雪打助攻。
　　“啊哈哈哈~”
　　不好意思的挠头，王雨对视带着笑容的凌芸，眼神是那么温柔，一瞬间王雨都感觉自己的心疼加快了。
　　不行不行，不能乱想!自己可是有女朋友（攻）的人。
　　小雪当初不是约定好不像凌芸大小姐说出我的吗，怎么凌芸大小姐会知道我的名字啊!
　　（凌雪摊手:小姐一直追问，我也没有办法~）
　　“除了我以外，小雨是第二个和小雪这么亲密说话的人，所以你能和小雪一直做朋友（加重）吗?”
　　眼神里带着一丝丝忧伤，凌芸并不是装出来的，看到眼前的王雨一下子又变得十分期待，抓起王雨的手恳求道。
　　路人~
　　“你看到了吗，凌芸大小姐抓起那家伙的手了~”
　　“我看到了，等一下抓起来审判吧~”
　　瞪~瞪~
　　怨念~怨念~
　　寒意从脊骨直冲而上，王雨感觉到深深的寒意，周围的眼神让她浑身不自在，不过一看到凌芸恳求的表情，嘴巴不受控制的动了起来。
　　“放心吧，凌芸大小姐，我会和小雪一直做朋友的。”
　　“这样真是太好了~”
　　松开王雨的手，凌芸双手捧着胸前，好像一个祈祷的圣女，由衷的高兴。
　　路人~
　　啊~凌芸大小姐真是太温柔了，一个女仆而已，何德何能让凌芸大小姐这么关心，好羡慕凌雪啊!
　　王雨有着一样的想法，想着自己为大姐头做那些卑鄙的事情，利用凌芸大小姐的善良来靠近凌芸大小姐，通过凌雪来套出凌芸大小姐的信息。
　　一想到当初自己是抱着攻略凌芸大小姐的目的才想办法接近凌雪，而凌芸大小姐却真心把她当做凌雪的朋友，并由衷的感到高兴。
　　在回想起之前做的事情，王雨感觉自己就是一个罪恶的人，欺骗了小雪，欺骗了凌芸大小姐的信任。

　　【提取群】606793406

第二百一十五章:凌雪:慕思蕊真是谢谢你了!

　　在回想起之前做的事情，王雨感觉自己就是一个罪恶的人，欺骗了小雪，欺骗了凌芸大小姐的信任。
　　不能再这么欺骗下去了，良心在受到抨击!
　　眼光一凝，王雨决定了，今天就会大姐头说清楚，她不会再从小雪那里套取情报了，她要真真当当的做小雪的朋友!
　　“既然你是小雪的朋友，那么也是我的朋友了，我可以叫你小雨吗?”
　　只管套近关系就行了，为了小雪的幸福一定要努力，凌芸不相信小雪那个木头能做出什么好的选择，现在只能靠自己为小雪打助攻，来助小雪一臂之力了。
　　看来是效果拔群啊!要是自己接下来的事情都有这么顺利就好了~
　　“当然没有问题，倒不如说这是我的荣幸!”
　　能成为凌芸大小姐的朋友，这可是云海百合高中女生都在想的事情，当初大姐头也是处心积虑才达成的，没想到自己竟然这么简单就成了凌芸大小姐的朋友，王雨飘飘然的想到。
　　“小雨你知道吗~小雪看起来虽然冷冰冰的，但是十分会照顾人呢~，厨艺也非常好，小雨有时间可以来我家，品尝小雪做的菜哦~”
　　滔滔不绝的说着凌雪的好处，凌芸甚至还邀请王雨去家里玩。
　　“真，真的吗?”
　　不敢相信，这就可以去凌芸大小姐的家!王雨家里虽然有点钱，但跟凌芸的完全没有可比性，家也是在比较昂贵的小区。
　　听说大姐头打探的时候，凌芸大小姐是住在豪华的别墅里的，有大花园，外面外面还有一层层的保镖，自己可以去那里~
　　“当然是真的，小雨什么时候来都可以哦~”
　　外面人多眼杂，邀请到家里，找机会制造些意外，让小雪去帮忙，增加好感度，最后完成攻略，哈哈哈哈哈，我是最聪明的，凌芸已经料到了结局。
　　“我，我知道了!”
　　激动的点头，王雨此时的心里只已经不能用语言来形容了。
　　“那，那个我可以带，带朋友吗?”觉得问出这样的问题很唐突，凌芸大小姐邀请自己去她家已经是很客气了，自己还提出这么无礼的要求，王雨赶忙解释。
　　“凌，凌芸大小姐我没，没别的意思...”
　　“可以哦~”
　　“每天家里只有两三个人，很无聊，小雨要带朋友来玩当然没有意见，我也喜欢热闹些~”
　　手指指尖相碰，两只手比出个三角形，凌芸表现的很有兴趣。
　　路人~
　　“喂，你听到了吗，那家伙可以去凌芸大小姐的家~”
　　“听到了，还可以带朋友~”
　　一阵眼神交流~
　　“大大，我们交给朋友吧!”
　　.......................
　　“太谢谢你了，凌芸大小姐!”
　　当然不是想带上大姐头，都已经说了不帮大姐头了，肯定不会再做出这种事情，王雨想带上的是杨伊。
　　叮铃铃玲玲~
　　第二场考试的铃声响起，凌芸摇了摇手:“不知不觉都聊了这么久，小雨，祝你考个好成绩了~”
　　“嗯!”
　　没有急着坐下，凌芸回头看了一眼，凌雪还没有回到位置上，回过头慢慢的坐下来想到。
　　小雪该不是害羞了吧~
　　凌雪:我没有!
　　.....................................................
　　.....................................
　　趁着中午的午休时间，凌雪找到王雨，把王雨拉到花园，紧张的问道。
　　“小姐没有问你，奇怪的问题吧?”
　　虽然表面是说王雨是自己的朋友，实际里王雨可是想当与她的军师，为她攻略小姐出谋划策，凌雪很怕，要是小姐从王雨这里套出什么不得了的事情，到时候她该怎么面对小姐。
　　“对不起，小雪~”
　　想起之前欺骗凌雪的事情，王雨抱歉的看着凌雪，道歉。
　　咕噜~
　　紧张的咽了一口口水，凌雪面色惊恐，颤抖的向后倒退几步，小雨为什么要给她道歉，只能有一个可能，喜欢小姐的事情暴露了!
　　让小姐知道了，小姐会怎么想!不理自己，疏远自己，如果让老爷和夫人知道了，她们会把自己换掉!
　　自己该怎么办!
　　一瞬间凌雪失去了所有的神色，内心里满是绝望。
　　“小雪，对不起，对不起，我真的不是有意的!”
　　慌张的摆弄双手，王雨完全不知道该怎么办，自己只是想跟小雪坦白，没想到小雪已经把她当成真心的朋友，自己的谎言狠狠的伤害了她。
　　怎么办!怎么办!
　　没有时间理王雨话，凌雪疯狂的挠头，大脑里全是这三个字。
　　见凌雪不理自己，王雨心里很疼，欺骗了好朋友让她很心疼，冲上去抱住凌雪大声吼道:“我不是故意欺骗你当初是抱着目的才接近你的!”
　　一下子停止手里的动作，凌雪感觉自己有些接受不过来，呆呆的问道:“你刚刚说什么?”
　　“对不起小雪，我当初是为了从你嘴里知道凌芸大小姐的情报才靠近你的，对不起，对不起~”
　　不知道该怎么才能安抚凌雪，靠在凌雪的肩膀上哭泣，王雨已经没有好隐瞒的了。
　　“唉?”
　　凌芸一脸懵逼，没有理解过来，得好好顺顺，王雨并不是把自己喜欢小姐的事情说了出去，一切都是自己的脑补。
　　虽然心里有一口老血想要吐出来，手搭在王雨肩膀上，把王雨推起来~
　　“小雨，你是我的朋友，一直都是!”
　　“小雪，谢谢你!”
　　心里一激动王雨又抱住凌雪，她没有失去凌雪这个好朋友。
　　“好了，好了，别让看到就误会了，你可是有女朋友的人~”
　　王雨有女朋友不是秘密，凌雪早就知道了。
　　“嗯!”
　　......................................
　　.................
　　社团大楼天体社，慕思蕊看着手里刚刚打印出来的照片，发给芸芸吧，芸芸好像很在意这个女仆，自己做个顺水人情让芸芸知道，出手帮那个女仆一把。
　　慕思蕊认识凌雪，整个人就是个冰坨子，让芸芸帮她也挺好的。

　　【提取群】606793406

第二百一十六章:我不同意呢~

　　趁着午休的时间凌芸在休息室里小憩了一会，准备下午的考试，不然在考试的时候打瞌睡就完蛋了。
　　快要来到考室的时候，手机来了新消息，这个号码凌芸一辈子也不会忘掉，就是以前慕思蕊坑她的那个号码。
　　知道这个号码是慕思蕊，发了信息倒也没有以前那么担心了，点开图片一看，凌芸瞳孔一下子放大，把手放在微微张开的嘴唇上，表情十分震惊。
　　里面正是凌雪把王雨抱在怀里的图片!
　　这个助攻打的这个厉害吗?早上才跟王雨聊了一下，说了小雪的好处，还不到半天就这样了。
　　想了一会，凌芸面色纠结的打了一条信息给慕思蕊发过去。
　　“小姐，你在干什么?”
　　后面突然传来凌雪的声音，凌芸吓了一跳，慌张的把手机收起来。
　　“就是看一下手机而已~”
　　“倒是，小雪，什么时候把小雨带到别墅里玩啊?”
　　根据刚刚的照片看来，小雪和小雨的情况也差不多了，邀请王雨来家里玩了。
　　“为什么?”
　　有点搞不清楚事情，好好的为什么要把小雨带的别墅里打破和小姐的相处，凌雪当然不肯这样。
　　小姐难道不知道带外人去别墅里，被发现是个宅怎么办!
　　“唉~，你和小雨不是已经......”
　　照片都看到了，小雪怎么看起来一点那个的样子都没有，凌芸疑惑的想到，这时候邀请小雨去家里玩不是应该爽快的答应了吗。
　　“已经怎么了?”
　　“没，没什么~”
　　心虚的看了眼凌雪，看来小雪还是不打算说出来，凌芸放弃继续追问了，现在看去来小雪大橘已定了，拿下王雨只是时间问题而已。
　　小姐感觉怪怪的?
　　看着凌芸离开的背影，凌雪一脸疑惑，说起来也是，先是王雨莫名其妙的跑过来道歉，都快要吓死自己了，现在小姐又说些莫名其妙的话。
　　想不出来到底是怎么回事~
　　心里有种糟糕的感觉~
　　...............................................................
　　......................................
　　下午只有一堂考试，考完了就可以直接离开回家了，凌芸找个理由甩开凌雪，独自一人前往社团大楼。
　　这两天是月考，所以都不用参加社团活动，自然社团大楼基本没有人，凌芸不用心急，也不怕被认可看到，慢悠悠的走上顶楼。
　　到了顶楼，凌芸没有急着走，而是扶墙小口小口喘气，歇了一会，才慢慢走到天体社，打开门。
　　慕思蕊早就在里面等着了，见到凌芸开门进来，站在床边，靠在桌子上，风吹起橘色的长发，转过头。
　　“芸芸约我来天体社有什么事情吗?”
　　昨天抽的结果是慕思蕊，当时凌芸也不知道是什么样的心情，有些高兴，但也能明确的感觉到心里有一丝的失落。
　　可上天已经决定了这个结果，让凌芸失去了再次选择的信心。
　　头沉沉的低下，垂下的头发看不清凌芸的表情，背在后面的双手，手指紧张的乱抓显示出凌芸此时的心理，发出低沉的声音。
　　“呐~，蕊蕊如果说我愿意做你的女朋友~”
　　凌芸沉默了一会，在组织语言以及鼓起勇气，闭着眼睛一下子抬起头，面色纠结大声吼出来。
　　“你会同意吗?”
　　说完，慢慢睁开了眼睛，眼神带着九分紧张和一丝忧伤，看向慕思蕊等着她的反应，第一次告白（?）了就可以拜托窘境，可以和心里有好感想人谈一个甜美的恋爱。
　　心里虽然有些欣喜，可为什么更多的是失落呢，为什么有些后悔了呢~
　　对了，要是让雅雅她们知道了，肯定会很伤心吧~，可是已经没有后悔药卖了呢~
　　笑了~
　　站在窗边的慕思蕊离开依靠的地方，站起来，脸上带着莫名的笑容。
　　“我不同意哦~”
　　缓缓吐出这个字，凌芸一副很不相信的表情，鼓起勇气的第一次告白被拒绝了!在这之前凌芸预想了很多后果，可唯独没有想到的就是被拒绝
　　不理解，为什么会被拒绝，不应该会被拒绝，心里鼓起的勇气被击碎，凌芸担心且踌躇的内心已经不足以再让凌芸再次说出那样的话了。
　　这样又要回到之前的样子，不敢相信的抬起手，凌芸很疑惑，有很多不明白的地方。
　　“为什么蕊蕊你不是喜欢我吗?”
　　慕思蕊没有急着回答，而是慢慢朝凌芸走过去，凌芸一直盯着走过来的慕思蕊，没有后退，而是呆呆的看着。
　　来到凌芸面前，大大的张开手把凌芸拥入怀里，慕思蕊紧紧的抱着怀里的人儿，笑道。
　　“没错我喜欢你，最喜欢芸芸了!”
　　“可是呐~我不想看到芸芸这个样子，芸芸不是真心跟我表白的呢~，我不想接受!也不愿意接受!”
　　“这算什么~!”
　　靠在慕思蕊的肩膀上，凌芸感觉很委屈，好不容易才鼓起勇气，决定结束一切，为什么就不能好好的答应下来。
　　用力抓住慕思蕊的衣服，不想再回到之前那样，不想发展到最后让大家伤心，不想看到大家伤心的样子!
　　拍了拍凌芸的肩膀~
　　“芸芸有什么事情尽管说出来，我一定会帮你解决的~”
　　芸芸还是一点都没有变呢，依旧是那么善良~，慕思蕊大概知道为什么会这样了，无非就是感情上的问题，没有点破，让凌芸自己说出来心里会好受的多。
　　“真的吗?”
　　好像找到了依靠，凌芸死死的抱着这唯一的港湾，唯一想到的办法都已经失败了，只有面前的慕思蕊能够依靠了。
　　“真的哦~，我会的~”
　　手搭在凌芸肩膀上，回应凌芸，也代表了慕思蕊的决心，不想再看到芸芸那种忧伤的眼神。
　　“不知道该怎么选择，大家都喜欢我不知道该怎么选择!不想让她们伤心!蕊蕊我该怎么办!”

　　【提取群】606793406

第二百一十七章:即将到来的相会!

　　终于有人能够分担了，凌芸眼泪止不住的流出来，大声的说出一直困扰自己的事情。
　　“芸芸，别哭了，都成小花猫了~”
　　用手指把凌芸的眼泪擦掉，给了凌芸一个安心的笑容，慕思蕊像揉小猫一样，把手放在凌芸的头顶。
　　“放心吧，我一定会帮芸芸你解决的~，能告诉我是哪些人吗?”
　　“嗯!”
　　抹着眼角的眼泪，凌芸重重的点了个头。
　　..................................................................
　　.......................................
　　不断的安慰凌芸开心的把送凌芸离开，回到天体社慕思蕊不重的给了自己一个耳光，嘴里还不停抱怨。
　　“嘴贱，嘴贱，直接答应下来不就行了，芸芸就是自己的女朋友，想怎么样就怎么样!”
　　“得，现在该怎么办!”
　　看着凌芸写给自己的名单，慕思蕊就感觉脑壳痛，李凝丝是谁不认识，抛开，文素昕有点小麻烦，问题不大，夏沈雅意料之中，还能接受。
　　可为毛这个麻烦女人都在里面，江清婉这可是天大的问题啊!
　　手扶上额头，大口都已经开出去了，收不回来了，每个人名后面都有个电话号码，慕思蕊拿出手机，准备一个个的打过去。
　　目的很简单，这些人喜欢芸芸肯定会顾忌芸芸的感受，把她们约在一起商讨，一定可以商讨出一个十全十美的办法。
　　虽然自己很想隐藏在暗处慢慢来，但芸芸已经那样子了，管不了那么多了。
　　即使芸芸最后的选择不是她，也不想看到芸芸伤心的样子，做不了情侣，就算只能做朋友，只要能每天看到芸芸开开心心的，慕思蕊也就问心无愧了。
　　第一个就江清婉吧，先从困难的开始。
　　“嘟~，慕部长找我有什么事?”
　　“呼~”
　　“有重要事情汇报，你在临时学生会吗?”
　　先呼气调整语气，慕思蕊一下子语气十分认真，跟之前完全是两个样子。
　　“现在没有，嗯.....，我马上过去!”
　　“好，就这样。”
　　直接挂了电话，好像对面的根本不是学生会会长一样，慕思蕊平时就是和江清婉这么说话的，江清婉观察力很强就算自己有一点不对就会马上发现。
　　接下来就是夏沈雅了~
　　用同样的方法把夏沈雅拉去学生会，毕竟夏沈雅也是学生会的成员，学生会有事情肯定是会来的。
　　手指点在文素昕的位置，这个人慕思蕊有点映像，听外面说好像是一个不良少女的大姐头。
　　每天都带着两个金发不良少女在学校附近巡视，经常有学生看到她们进巷子以后，里面就会传来凄惨的叫声，然后带着一个看似被胁迫的少女出来。
　　不过在学校里倒是很安分，芸芸怎么会招惹到不良少女~
　　打出电话~
　　“嘟~嘟~”
　　“喂，你好，我是....”
　　尽量把语气控制的友善些，慕思蕊可不想把芸芸交给她的事情搞砸了。
　　“滚~，死推销的，老娘什么都不需要，不要再给老娘打电话了!”
　　桀骜不驯的声音从对面传过来，光听声音就能想像到这个少女。
　　“文素昕同学，我是风纪部部长慕思蕊，有点事情要找你谈谈~”
　　额头上出现几个十字符号，慕思蕊尽管有着良好的贵族礼仪不让自己爆粗口，语气里还是透露着怒火。
　　“咕噜~，那，那啥慕，慕部长，我不是故意的......”
　　“来临时学生会!嘟~嘟~”
　　“喂!喂!”
　　另一边，文素昕木讷的把手机拿下来，完了，这个慕部长好像是学生会的成员，到时候她不会跟小芸说吧!完了~完了~
　　旁边的杨伊好奇的探过来问道。
　　“大姐头是谁的电话啊?”
　　“呵呵，学生会风纪部部长的电话~，我好像好吼了她，呵，呵呵呵~”
　　“我有事情，要回学校了。”
　　自嘲的笑，文素昕整个人都失去了颜色，躬着腰好像行尸走肉一样朝学校走回去。
　　“大姐头你安心去吧，今天的巡视就交给我们了~”
　　杨微站出来用一副文素昕一去不复返的语气，恭送烈士。
　　“大姐头，我会等你回来吃夜宵的!”
　　刚说完，杨伊一时嘴痒立马出来立了个flag。
　　“滚啊，不要随便给我立flag啊!”
　　好像打了激素一样，文素昕一个转身大声吼，然后跑步向学校，快点去指不定还能讨个慕思蕊的高兴。
　　.............................................
　　...............
　　吸气~呼气~吸气~呼气~吸气~
　　通过不断的给自己做深呼吸，慕思蕊终于感觉自己平缓下来，刚刚那可是慕思蕊来到云海百合高中，除了芸芸以外第一次想和别人这么友善的说话。
　　没想到竟然会是这样的结果，下一个还是用严厉的话语，慕思蕊拨打出最后一个电话。
　　“嘟~”
　　“喂，李凝丝同学吗!我是风纪部部长有事情需要找你了解一下!”
　　很认真，就跟刚刚和江清婉和夏沈雅的语气一样。
　　“咕噜，那，那个，我什么都没有做啊!也没有做违反校规的事情啊!”
　　“来临时学生会!嘟....”
　　“喂!喂!”
　　学校附近的商业街，李凝丝脸色中透露着惊恐，把手机放下来，旁边一起逛街的谭丽见到李凝丝的异样疑惑的问道。
　　“凝丝怎么了？”
　　“怎么办啊!小丽，刚刚风纪部部长给我打电话了，有事情找我!语气好可怕啊!”
　　腾出一只手，拍在放在李凝丝的肩膀上，谭丽眼神里满是同情。
　　“凝丝，安心的去吧!”
　　“小丽，不要说出这么可怕的话啊!我越来越担心了!”
　　就这样，李凝丝抱着忐忑不安的心，朝着学校回去。
　　另一边~
　　慕思蕊嘴角一抽一抽的，把手机放下，这个好像也搞错了吧。
　　嘛~算了，目的已经达成了~
　　去临时学生会了!
　　真.壮士出发!

　　【提取群】606793406

第二百一十八章:第一次情敌聚会

　　图书馆，临时学生会，原凌芸的休息室，江清婉并不是第一个来到学生会的人，打开门看到夏沈雅已经坐在沙发上了，看样子也是在等人。
　　“夏同学也是被慕部长叫过来的?”
　　考试结束应该都会回家，特别是和小芸住在一起的夏沈雅，更没有不回家的理由，江清婉只能想到是被慕思蕊叫过来的。
　　“这么说，江会长也是咯~”
　　考试结束想着快点去见芸儿的，在校门口没有看到，夏沈雅等待的时候慕思蕊突然一个电话打过来，既然找到她了，肯定也会联系芸儿。
　　所以就来到临时学生会等芸儿了。
　　“嗯~”
　　应了一声，江清婉来到办公桌拿出手机自己看起来，找不到话题跟夏沈雅聊天。
　　不一会门又被推开，来的正是打电话叫她们来的慕思蕊，看到最麻烦的两个人先来了，一下子不知道该怎么面对了。
　　自己来是为了解决芸芸的麻烦，可这么一看她们都是自己的情敌，第一次遇到这种情况，鬼知道该怎么样面对了。
　　平常心~平常心~
　　一边朝沙发走过去，一边心里不断的安慰自己。
　　把状态调成平常的模样，慕思蕊平平淡淡的说道:“还有两个人没有来。”
　　“慕部长，叫我们过来有什么事情?”
　　见到正主来了，江清婉疑惑的问道。
　　“等剩下两人来了在解释。”
　　现人没有来齐，慕思蕊是不可能告诉她们都，她需要组织一下语言，以防备后面的大爆炸。
　　“好吧。”
　　几分钟后......
　　“砰砰砰!”
　　一阵敲门声后，门被慢慢推开，李凝丝和文素昕偷偷的打探里面的情况，看到江清婉三人直盯盯的看着她们，一下子崩紧身体。
　　“你，你们好!”（*2）
　　怎么会是她们?
　　江清婉和夏沈雅同时想到，一起看向慕思蕊，希望能得到个解释，她们都还以为剩下没来的人是小芸呢。
　　“咳咳，进来吧~”
　　假装咳嗽一下，慕思蕊示意门口的两人进来坐，正题就可以开始。
　　待文素昕两人坐到沙发上，芸芸说的人全部都来齐了。
　　“想必大家都想知道我把你们聚在一起的原因吧~”
　　慕思蕊站起来，大声说道，所以人的眼光的聚集在慕思蕊身上，江清婉眉头皱了起来，心里有不好的预感。
　　“没错就是为了芸芸，也就是凌芸!”
　　“唉!!”
　　文素昕和李凝丝发出惊呼，一惊一乍的实在是太难以接受了，还以为死定了!
　　其他两人到表现的很淡定，夏沈雅没有表态饶有趣味的看着慕思蕊期待接下来会说什么，江清婉的脸色越发难看。
　　“我知道你们都喜欢芸芸，这次把你们聚集在一起也是为了芸芸。”
　　死死的把手机拽在手里，要是这时候手里有一杯茶就好了，慕思蕊紧张的想到，有杯茶说完然后再淡定的喝茶那多么冷静，多有面子。
　　哪像现在手都不知道该干什么!
　　.......................................................
　　.....................
　　“芸芸就是这样告诉我的，所以芸芸现在很困惑，希望我们能够商讨出一个十全十美的办法~”
　　把凌芸告白的事情省略，说了一大堆话终于解释清楚了，慕思蕊觉得一阵口渴，跑过去接了杯水，细细的茗了几口。
　　“大概情况我已经清楚了，只是没想到江会长竟然能隐瞒这么久~”
　　既然这么所有的人都是喜欢芸儿的人，那么江清婉自然也是了，夏沈雅感觉自己被欺骗了，冰冷的看向江清婉。
　　“我只能说是迫不得已，比起谈这些事情我们不是更应该讨论芸儿的事情吗?”
　　果然没有好事，对于江清婉来说暴露了就暴露了，只是没想到凌芸竟然受了这么大的委屈，自己竟然没有看出来。
　　“慕思蕊，慕家小姐，曾经在凌绝手下和芸儿一起学习了一段时间~芸儿怎么会.......”
　　拿着手机不慌不忙的念出来，夏沈雅不敢相信，芸儿心中有这种事情，为什么不找她吐露，而是找这个慕思蕊，难道自己在芸儿心里还不如这个慕思蕊?
　　不过，夏沈雅设身处地一想，倒是也能理解芸儿去找慕思蕊的想法了，如果芸儿找到是自己，自己真的会把这些人约到一起商讨吗?
　　到时候只会让芸儿越来越困扰吧~
　　“等等等等，这时候我们不是应该讨论怎么才能让小芸不那么困扰吗?”
　　李凝丝赶紧跳出来把话题拉回正轨。
　　“办法，有啊~”
　　知道是为了凌芸的事情，况且小芸没有在这里，文素昕翘起二郎腿，开玩笑般的说道。
　　“就是你们都退出，只有一个人小芸就不会困扰了~”
　　“真是天真。”
　　用看白痴的眼神看了眼前者，夏沈雅戏谑的说道，这个办法想都没有想过，突然的离开只会让芸儿更难受，而且也不想想她们怎么可能自觉的退出。
　　不只夏沈雅，其余的人都用看白痴眼神看向文素昕，文素昕不好意思的红着脸，大声吼道。
　　“我开玩笑不行啊!”
　　“那，你们说说还有什么办法!”
　　文素昕一句话让在场的所有人的低下头开始思考，的确在没有亲口被凌芸拒绝或是凌芸主动选择的情况下，她们都不想，也不可能主动退出。
　　可听刚刚慕思蕊的话，她们的频繁进攻给凌芸带来了极大的困扰，让凌芸一直处于满盈的状态，缓不下来，终于凌芸承受不住溺了出来，爆发了。
　　她们是喜欢凌芸，可也要考虑凌芸的感受，喜欢凌芸的前提是要凌芸一直开开心心，快快乐乐，要是因为她们一直困扰下去，她们可是会心痛的。
　　“说起来~”
　　突然慕思蕊抬起头环视四人，想起之前凌芸的反应，她们肯定不止是简单喜欢芸芸的发起进攻那么简单，拿自己比较一下就知道了，肯定做了过分的事情，悠悠的质问道。
　　“你们应该没有对芸芸做那种事情吧~”

　　【提取群】606793406

第二百一十九章:条件达成以及~

　　说这话的时候倒没有什么羞愧的感觉，慕思蕊的确是想对凌芸做过什么，只不过这不是没做成吗，女生之间舔一下耳垂不是奇怪的事情吧~
　　江清婉和夏沈雅虽然很淡定，但眼神里的心虚还是出卖了她，李凝丝和文素昕就正常的多了，眼神飘忽，手脚不自然，一副做贼心虚的样子。
　　无语的一拍额头，慕思蕊知道芸芸为什么会变成这样了。
　　“所以说，你们.......”
　　“唉~~”
　　毛骨悚然~
　　气势最不行的两人，一下子有一种被老虎盯上了的感觉。
　　“看来，江会长并不老实啊~”
　　“彼此彼此，夏同学不也是一样~”
　　霹雳啪啦~
　　空气中的火药味逐渐浓郁，文素昕震惊看着眼前的两人，自己以后就是要和这些人对抗吗?怎么感觉自己有点悬啊~
　　撇向一旁的李凝丝，同样和自己一样震惊，但眼神里满是战意，没有一丝退缩的神色。
　　嘴角上翘~
　　自己喜欢小芸的心意永远不会变，不管眼前是什么人，一定会打败她们，走向胜利，她可是大姐头啊!
　　淡定的喝了口水，慕思蕊向看戏一样，看着眼前的两人，怎么说她也是大家族子弟，这点场面还压不了她。
　　“好了~，既然已经知道了原因，我们就得想办法解决。”
　　说到底这次聚在一起是为了芸芸的事情，早点解决早点给芸芸回复，让芸芸赶紧安心下来。
　　“我已经想到了解决的办法了，就看你们的想法了。”
　　“是什么?”
　　一提到凌芸，两人的对峙马上就停止了，不是结束，只是休战而已，夏沈雅最讨厌背地里偷偷摸摸的人了，特别还是在自己眼皮子底下，欺骗自己。
　　李凝丝和文素昕都是公开宣战，慕思蕊的人品更让夏沈雅佩服，反倒是江清婉这样的人，自己竟然还承认她了，可恨....
　　惹了个麻烦，江清婉叹了口气，计划永远赶不上变化。
　　“芸芸是因为各位过度的攻略行为才造成这样的困惑，所以大家要把攻略放平缓。”
　　“或许更直接点，把芸芸的时间有间断的分开，然后平分~，在这期间，其他人不能对芸芸做出任何攻略行为~”
　　喵的，跟一堆情敌讨论攻略自己喜欢的妹子，这感觉，好她喵奇怪啊!
　　听到这个建议，四人都皱起眉头，第一个建议倒是没有问题，第二个建议问题就很大了，这不就相当于亲手把自己喜欢的人拱手让出去吗?
　　“希望大家能考虑一下芸芸的感受~”
　　见到其余的人都好像不太乐意，慕思蕊再次开口，她也不愿意吧把芸芸拱手让出去，可芸芸的意向更为重要。
　　“我同意!”
　　李凝丝第一个举手赞同。
　　“我也没有意见~”
　　之后便是文素昕。
　　“可以~”
　　夏沈雅也同意了，人就是要有自信，相信自己一定不会输得。
　　“好吧~”
　　摊了摊手，江清婉也没有表示同意。
　　所有人都同意了，慕思蕊想起刚刚话里的漏洞，又补充了几句。
　　“以一个周为期限，能与芸芸保持朋友关系，但不能主动发起进攻，保持一切任由事情自由发展。”
　　撑在茶几上，慕思蕊露出个笑容。
　　“我相信，既然大家都喜欢小芸，那么一定会遵守约定，不会让芸芸困扰吧~”
　　任何的相互监视什么的都不保险，如果在座的人真的喜欢芸芸那么一定不会违背约定，一但主动违背了约定，那么就代表了对凌芸的不真心。
　　“当然~”*4
　　“那么现在可以讨论分配的时间了~”
　　................................................................
　　.................................
　　离开天体社以后，凌芸眼睛红红的，别人一眼就能看出自己哭了的，凌芸只能先跑到厕所里躲着，等眼睛恢复正常了才从厕所单间里出来。
　　朝校门口走去~
　　在半路的时候突然看到蕫竹娴抱着一大登卷子，都已经堆到欧派的位置了，欧派像大白馒头一样搭在试卷上面，这就代表蕫竹娴还要承受欧派的重量。
　　虽然蕫竹娴看起来一点也不费力的样子，凌芸还是走过去关心的问道。
　　“蕫老师，我来帮你抱一些吧~”
　　“唉~，小芸啊，不用，老师我一个人行的~”
　　一看是凌芸，委婉的拒绝了，这点试卷对于蕫竹娴来说本来就没有什么重量，何必麻烦凌芸呢~
　　“蕫老师，不要逞强~”
　　这么大一堆试卷能不重，凌芸可不相信，主动帮蕫竹娴抱了一小登走在旁边。
　　“谢谢你了，小芸~”
　　不知不觉当老师还挺有趣的，内心对凌芸的欲望也能靠听凌芸的娇~喘录音缓解，不过既然凌芸主动送上门，蕫竹娴肯定也会不客气的收下。
　　看了一眼，手里的试卷和蕫竹娴手里的试卷，凌芸不由的咽了口口水。
　　“这些蕫老师你都要批改吗?”
　　“不用，只是抱到我那里而已~”
　　这么多试卷当然不是蕫竹娴一个人批改了，只是在学校里太无聊了，约了几个志同道合的老师，一起去她家里批改，不过那几个老师临时有事，所以只好让她先抱回去了，起初还找了人帮她的。
　　不过蕫竹娴是什么人，不用帮忙也能轻轻松松的抱回去。
　　“蕫老师也不轻松啊~”
　　改这些试卷假期都没得玩了吧~，凌芸用同情的眼神看向蕫竹娴。
　　“嗯~~”
　　不要用这种眼神看我啊!
　　这种怜悯的眼神，虽然没有第一次那种看垃圾的眼神那么刺激，可杀伤力依旧很大啊!
　　蕫竹娴抖了一下，脸色微不可见的出现些羞红。
　　“蕫老师家离这里远吗，要不要我送一下你?”
　　“啊~，不用，我自己有车，只不过我住的公寓，车只能停在外面，还需要凌芸同学帮一下忙了~”
　　“小事情，没有问题~”
　　凌芸义无反顾的答应下来~

　　【提取群】606793406

第二百二十章:小雪快点啊~

　　停车库在离校门口还有一段距离的时候就需要绕道了，然后从学校的侧门离开，即使是使上了同一条道，因为路比较宽，凌芸坐的是副驾驶位，没有看到在校门口等着的凌雪，同样的凌雪也没有注意到凌芸已经离开学校了。
　　当老师了，蕫竹娴买的房子里学校不远，开车大概只用了十几分钟就到了小区外面，小区比较高档，有专门的停车场，只不过是在小区外面。
　　停好车，蕫竹娴先下车抱了一小登试卷给凌芸，然后剩下的自己一个人抱出来，反脚把车门关上。
　　“那个，老师要不要再给我一点~”
　　看了眼自己手上的，凌芸对比了一下，蕫竹娴手里的，心里顿时升起一种蕫竹娴看不起自己的感觉，她看起来有这么弱吗?
　　“不用了，小芸的已经够了~”
　　和小芸说出这种污的不要不要的台词，感觉自己好兴奋啊!蕫竹娴转过头在凌芸看不到的角度偷笑。
　　“好，好吧~”
　　一下子意识到刚刚的话好像有点奇怪，脸色微红，凌芸不打算继续下去了，安安静静的跟在蕫竹娴的后面。
　　小区的名字叫边台小区，安保工作看起来还是很不错的，里面的绿景也很多，来到楼下三个电梯都没有下来，两人只能等电梯了。
　　“说起来，蕫老师已经做了多久的老师了~?”
　　两人已经沉默一路了，在不找点话题来聊，凌芸感觉都要尴尬死了。
　　“我也是刚刚才做的老师呢~”
　　“真的吗?总感觉蕫老师很厉害。”
　　第一次当老师就可以做的这么好，凌芸还是很佩服蕫竹娴的，毕竟叫学生可不是一件容易的事情。
　　“哎嘿嘿，有点不好意思~”
　　蕫竹娴不好意思的笑了一下。
　　“电梯来了~”
　　.............
　　....
　　电梯直到19层，来到门口蕫竹娴把试卷放在地上，拿出钥匙，缓缓的打开门。
　　“小芸你先进去~”
　　“嗯~”
　　手里抱着东西，凌芸用脚尖把鞋子蹬下来，只看到一双拖鞋，不用想也知道那是蕫竹娴的，只好光着....穿了白丝袜的玉足，打开灯走了进去。
　　把放在门外的试卷抱进来，靠在墙上一只手抱着，反手把门关上，抱着试卷走了进去。
　　和一般的小区房差不多，不过蕫竹娴装饰的很简单，看起来有一种很简约的感觉，一眼看过去干干净净的。
　　“小芸，你要果汁还是汽水~”
　　把试卷放在桌子上，蕫竹娴打开冰箱询问道。
　　“汽....果汁吧~”
　　差点就脱口而出了，坐在沙发上凌芸后怕的想到，肥宅快乐水怎么看都和大小姐的人设很违和。
　　“好，接......”
　　拿了一瓶罐装果汁就想丢出去，蕫竹娴一下子想到什么，抬起的手缓缓放下来，丢过去，凌芸可不一定接的住。
　　看了眼冰箱，手伸出去想拿啤酒，快要拿到的时候手停顿了一下，拿了一瓶口味不一样的果汁，来到凌芸旁边。
　　“小芸，橘子和菠萝，你要什么口味的~”
　　“橘子吧~”
　　接过果汁，擦了擦用指甲扣开盖子，小口小口的喝，味道出奇的不错，拿起果汁看了一下是什么牌子的，下回叫小雪去买点。
　　“小芸是第一次喝罐装果汁吗?”
　　凌芸的反应落在蕫竹娴眼里，自然以为凌芸是第一次喝罐装果汁感到好奇了~
　　“第一次~”
　　emmmm，罐装汽水倒喝了不少，这种果汁的确是第一次喝，凌芸又茗了一口，抬头看向蕫竹娴笑道。
　　“味道还不错~”
　　“小芸喜欢喝的话，冰箱里还有许多!”
　　指着冰箱，蕫竹娴一脸大发的说道。
　　“不用了，不用了~”
　　这果汁虽然好喝，但真的再去拿且不是显得自己很没有面子，凌芸只好摆手拒绝。
　　慢慢的喝完果汁，把空罐子放在茶几上，凌芸站起来鞠了个躬。
　　“蕫老师，没事我就先离开了~”
　　“小芸我送你吧~”
　　蕫竹娴当然想让凌芸在这里，能过夜最好了，可过不了多久和她约好了的几位老师马上就要来了，就算把凌芸留着这里也没有什么作用。
　　“我自己离开就行了~，会叫司机来接我的~”
　　“好吧~”
　　.....................................................
　　................
　　到楼下，刚拿出手机准备给凌雪打个电话，一条信息突然发过来，凌芸边走点开一看，是慕思蕊发过来的。
　　【搞定了~!】
　　感叹的把手机放下，脸色出现轻松的笑容，终于可以送口气了，不知道蕊蕊是怎么搞定的，下次问一下她吧~
　　拿起手机给凌雪打过去~
　　“嘟~，小姐你现在在哪里?”
　　“我...”
　　“等一下下.....”
　　还走在小区里，凌芸一下子忘了这个小区叫什么名字了，小跑到小区门口，仰头一看。
　　“我在边台小区正大门~，小雪麻烦你了，来接一下我嘛~”
　　“知道了~”
　　车上的凌雪等着凌芸挂了电话，原来小姐没有在学校里了，夏沈雅怎么还没有出来，刚想到夏沈雅。
　　夏沈雅校门口马上出现在校门口，打开车门第一时间没有看到凌芸，夏沈雅疑惑的问道。
　　“芸儿了，还没有出来吗?”
　　“小姐不在学校里，正要去接她~”
　　“那还不快点!”
　　一下子坐到车上，啪的一声把门关了，车发动目标边台小区。
　　.............................................................
　　.........................
　　小雪快点来啊!
　　凌芸焦急的想到，打完电话，想着还没有来的时间玩一会手机的时候才发现身边有好多人在看她。
　　为了维持形象只好把手机收回了，双手搭在一起，优雅的看向远处。
　　小区门口本来就是人来人往的地方，不一会就围满了人，而凌芸就是她们的聚焦点。

　　【提取群】606793406

第二百二十一章:雅雅，我帮你搓背~

　　别墅有两个浴室，一个在楼上很豪华，，一个在楼下，连楼上的二分之一也没有。
　　原本楼上的那个是凌芸专用的，可夏沈雅一过来就成了她们两共用的了，所以就会出现现在的这种情况。
　　“雅雅，你没有看到浴室里有人吗!”
　　整个人都缩在浴缸里，凌芸只露出个头大声吼道，在凌芸对面，夏沈雅也脱了个精光，小白兔和花园是那么的显眼，好像没有注意到凌芸一样，拿起浴巾走向浴缸。
　　“芸儿，你还记得吗?”
　　凌芸羞涩的紧闭眼睛不敢看，夏沈雅用手划过水面。
　　“小时候，我们一起洗澡玩水的时候，那时候芸儿可不会像这样，很大胆呢~”
　　“小时候不一样~”
　　提到小时候的事情，凌芸羞耻的沉进水里。
　　“噗噜噗噜”
　　“有什么不一样~”
　　踏进浴缸慢慢的坐下来，浴缸很大就算两个人在里面也不觉得拥挤，夏沈雅单手捧起水，倒在肩膀，水流过精致的锁骨，白嫩的皮肤上流下来。
　　“芸儿还是芸儿，我还是我~”
　　“而且大家都是女孩子，我有的芸儿也有，为什么会害羞呢~”
　　眼神下撇，看向凌芸的小白兔，虽然不大但却很有型，也很饱满很具有弹性。
　　“难道芸儿是欧派小了，不好意思吗~”
　　“才没有!”
　　感觉有奇怪的视线在扫视自己的欧派，赶紧捂住自己的小白兔，慌张的时候不小心看到了夏沈雅的欧派。
　　比自己的有料多了~
　　而且被夏沈雅一佻倘，感觉没有之前那么害羞了，以前她和夏沈雅一起洗澡的时候，她也是用现在夏沈雅看她的眼神看夏沈雅的，只不过现在角色调换了。
　　退到夏沈雅的对面，脸不知道是泡澡泡久了脸红，还是羞涩的脸红，眼睛不由的向夏沈雅偷看过去，但又怕被夏沈雅发现看了一会马上又缩回来。
　　白里透红的肌肤，水滴从光滑的肌肤上面直接滑倒水面，饱满的欧派从水面上露出一半，藏住了粉红的樱桃，夏沈雅的脸和凌芸一样通红的，多了几分魅力。
　　或许是察觉到凌芸在偷看自己，又或是突发奇想，夏沈雅抬起腿，有着流水般的曲线的紧致小腿，泛着莹莹玉光的玉足与小腿形成一条线破开水面，拉起一道道流水。
　　捧起水倒在小腿上，青葱般的手指划过紧致的小腿，放下腿，一下子蹭起来，鸭子坐双手撑在下面，欧派被手臂挤压的更加丰满，还透着诱人的淡粉色。
　　“芸儿，你不洗澡吗，还是说要我帮你洗~”
　　今天的约定是不能对芸儿做H的事情，那么夏沈雅就利用约定的漏洞，让芸儿对她做H的事情就行了。
　　至于一起洗澡这件事情，一是女孩子一起洗澡很奇怪吗，夏沈雅又不是百合家庭出生，观念肯定是正常的，她只不过是被凌芸掰弯了而已。
　　二是早在小时候她们就一起洗过了，要不是当初太天真，胆小，早就对凌芸坐那种事情了。
　　“我自己可以洗~”
　　白嫩透着淡粉色的欧派简直亮瞎了凌芸的眼睛，羞涩的看向夏沈雅感觉比之前好多了，夏沈雅的话也提醒了她，她和夏沈雅都是女孩子。
　　女孩子一起洗澡是很正常的事情吧，在夏沈雅没有对自己做H的事情的时候，倒是凌芸心里升起了邪念。
　　“芸儿也没有之前那么害羞嘛~”
　　“还好吧~”
　　撇过头，算是承认刚刚的话了，雅雅这样子放福利，凌芸感觉到很满足，享足了眼福。
　　“呐~，芸儿你还记得我们小时候互相搓背吗?”
　　“记得~”
　　“芸儿要不要我帮你搓背啊~”
　　夏沈雅站起来，拿了块毛巾，打了些沐浴露，一副跃跃欲试的样子。
　　“这...好吧~”
　　小时候都已经做过了，应该没什么吧~，凌芸才不会承认是因为自己的小色心才答应下来的。
　　背过身，把打湿的头发撩到胸前，把光滑的后背暴露给夏沈雅。
　　把毛巾打湿搓了一下，出来许多白色的泡泡，把毛巾放在凌芸白嫩的后背，凌芸抖了一下~
　　“嗯~”
　　双手放在毛巾上，开始用上力气上下搓，在白嫩的背上刷出许多的白色泡泡，毛巾在背上搓动，带来舒服的触感。
　　“嗯~额~嗯~”
　　夏沈雅嘴角不由的上翘，挤毛巾挤出了一大堆泡泡，把泡泡放在小白兔上面，双手按在凌芸的肩膀上。
　　“雅雅，怎么了?”
　　背上的毛巾离开了，凌芸想转过身疑惑的问道，还没有来的及，一双手突然搭在肩膀上，一个呼吸声从背后传来，背上出现充满弹性的东西，上面的两个樱桃直愣愣的顶着凌芸。
　　“雅雅!你干什么!”
　　“帮芸儿搓背啊~”
　　欧派紧紧贴在后背，夏沈雅脸上出现了娇红，欧派上面也没有感觉:“那我开始了~”
　　身体开始上下移动，欧派在凌芸背上搓动，上下挤压，粉红色的樱桃若隐若现，搓出来许多泡泡。
　　“嗯~嗯~”
　　欧派搓动传来的刺激感，敏~感的樱桃在光滑白嫩的肌肤上挤压，夏沈雅忍不住发出娇~喘声。
　　同样的，夏沈雅用这种方式给自己搓背，实在是太舒服了，凌芸感觉好兴奋啊~，小色心受大了极大的满足，舒服的发出声音。
　　“额~嗯~”
　　“嗯~嗯~嗯~”（夏沈雅~）
　　“额~嗯~额~”（凌芸~）
　　浴室里传出一阵阵姬情满满的交响曲，任何一个人来到这里听到这首交响曲都会热血沸腾。
　　几分钟后~
　　“呼~呼~”
　　夏沈雅停止了动作，欧派靠在凌芸的背上，红透脸，小口小口的喘气。
　　“芸儿怎么样舒服吗~”
　　“舒，舒服~”
　　在动漫里看了那么多欧派搓背，终于享受到一次了，真的好舒服，凌芸羞红了脸想到。
　　“那个，雅雅我也帮你搓背吧~”
　　“不，不要想歪了!我，我可不会用那么羞耻的方式的!”
　　“嗨~嗨~”
　　把毛巾递给凌芸，夏沈雅从来就没有想过凌芸会主动用欧派给她搓背~

　　【提取群】606793406

第二百二十二章:还有下次~

　　在水汽弥漫的浴室里，凌芸拿着毛巾的手踌躇在半空中，金色秀发打湿黏在夏沈雅的脖子上，完美的身体曲线，宛如白玉一般般的肌肤里透着诱人的淡红。
　　咽了口口水一时间下不去手，从后面还能隐隐约约的看到夏沈雅饱满的白兔，这副诱人的光景，让凌芸一阵面红耳赤。
　　“芸儿，怎么了?”
　　没有感觉到后背传来的动作，夏沈雅疑惑的问道，背过凌芸的时候，就一直绷紧的心。
　　“没什么!”
　　“我开始了~”
　　毛巾慢慢放在夏沈雅白嫩的后背，双手用力带动毛巾在夏沈雅背上擦拭，即便是隔着一块毛巾，还是能感觉到后面充满弹性的肌肤。
　　“嗯~”
　　“啪~”
　　突然的娇~喘声吓了凌芸一跳，手一抖湿了的毛巾啪的一声掉进水里，以为是自己弄疼夏沈雅了，凌芸关心的问道。
　　“雅雅，你没事吧~?”
　　“没事，太舒服了，没有忍住~”
　　凌芸的手压在毛巾上帮自己搓背，夏沈雅感觉整个人都放松下来，一时没有忍住就叫了出来~
　　帮夏沈雅搓了一会~
　　“雅雅，好了~”
　　就在刚才凌芸心里突然升起一个想法，刚刚雅雅用欧派帮她搓背的时候感觉很舒服，欧派软软的，要是自己都用欧派帮雅雅搓会是怎么样的感觉，为了不让内心好奇的想法把自己侵蚀，凌芸只能提出停止的想法了。
　　“唉~这样就好了?”
　　“嗯~”
　　唉~还没有享受够呢，夏沈雅心里遗憾的想到，嘛~这次过去了，以后和芸儿洗澡的机会有的是。
　　芸儿都已经跟她洗过一次了，也没有出现什么排斥的样子，看起来反倒是很享受，转身看见羞红了脸的凌芸。
　　“芸儿，下次也麻烦你了~”
　　“可，可以~”
　　白花花的欧派在面前晃，一滴滴水珠从欧派上面流下来，凌芸害羞的撇过眼睛，但眼前的风景实在是太美妙了，还是忍不住偷看。
　　“那个，雅雅你先出去，我一会再出来~”
　　“好~好~”
　　站起身子，夏沈雅把头发撩到后面，踏出浴缸，拿了块毛巾擦了一下身子，凌芸缩成一团害羞的捂着眼睛，不敢去看夏沈雅。
　　忍不住好奇，捂住眼睛的手指打开一条缝隙，透过缝看到夏沈雅的上半身，正拿着毛巾擦拭自己的娇躯，毛巾擦过欧派，饱满的欧派像装满了水的气球一样晃动，夏沈雅好像察觉到自己的目光看了过来，凌芸赶紧闭眼睛，装作什么也没有看的样子。
　　夏沈雅当然注意到了凌芸在偷看自己，看着凌芸缩在浴缸里害羞可爱的样子，嘴角上扬，笑道:“芸儿，我先出去了~”
　　拿出浴巾裹在身上，边擦着秀发离开浴室。
　　听到了关门声，凌芸放下手松了口气，还好雅雅没有注意到自己偷看她，可不能让雅雅知道自己是个小色女。
　　突然大脑里闪过夏沈雅擦拭身体欧派晃动的样子，就消散不去了，自凌芸长大以来第一次看到同龄女生的裸~体，上次夏沈雅还穿了件胖次，这次真的是什么也没有穿。
　　而且都是同一个人也没有什么好比的。
　　回想夏沈雅用欧派帮自己搓背的感觉，也不知道刚刚为什么就答应下来，不过想到还有下一次，凌芸突然很期待下次和夏沈雅一起洗澡了，让夏沈雅再用欧派帮自己搓背。
　　不行不行，乱想什么，雅雅这么做肯定有目的!
　　“啪啪~”
　　拍了拍脸把头里的想法给甩出来，凌芸从浴缸里起来，白嫩可爱的玉足滴着水踩在地面上，跨出了浴缸。
　　............................................................
　　.............................
　　让凌雪帮忙把头发吹干，还好和雅雅一起洗澡的时候凌雪在下面不知道干什么，所以也没有知道。
　　换了套睡衣玩了会手机才下楼，夏沈雅早在楼下正厅的沙发上看电视，听到声音转过头朝凌芸笑道:“芸儿洗好了，快点过来看动漫~”
　　“我要........”
　　看到夏沈雅也在沙发上，凌芸想回卧室玩游戏的，不知道为什么一下子说不出口，回去在卧室里又是一个人孤孤单单的。
　　望着夏沈雅期待的眼神，凌芸傲娇般的撇头。
　　“哼~我要看别的!”
　　“好~芸儿喜欢看什么就看什么~”
　　面对凌芸的小傲娇，夏沈雅脸上露出开心的笑容，能和芸儿一起看电视，不管看什么只要芸儿在身边都觉得很好看。
　　坐到中间的大沙发上，夏沈雅移到凌芸的右边，把动漫换成自己喜欢看的，凌芸突然想到什么，对着刚刚洗完澡的凌雪喊道:
　　“小雪，把今天买的果汁拿几瓶出来~!”
　　“知道了!小姐~”
　　匆匆忙忙的把头发擦拭一下，把毛巾丢到洗衣机里，在小跑到厨房，打开冰箱，从里面抱出六七瓶下午才买过来的果汁。
　　“小姐来了~”
　　把果汁放在茶几上，还没等凌雪起身，凌芸拉住凌雪的手，一下子坐在沙发上，自己的左边。
　　“反正事情都已经做完了~小雪坐下来一起看嘛~”
　　“明白了~”
　　还有个夏沈雅在旁边不能表现的太高兴，不爽的看了眼旁边的夏沈雅，凌雪语气里透露着喜悦，脸色依旧没有什么变化。
　　“给雅雅，小雪，喝一下，我觉得还挺好喝的~”
　　分别递给凌雪和夏沈雅一瓶果汁，然后凌芸自己拿起一瓶葡萄口味的，打开喝了一口，脸上露出好喝的表情。
　　咔~
　　夏沈雅也打开喝了一口，也觉得还可以，笑了笑。
　　“还不错~”
　　相反凌雪就淡定多了，看了眼果汁，淡淡的开口道:“还算可以~”
　　看小姐的样子喜欢和这种果汁，要联系那边做这种果汁了~
　　往凌芸的方向一看，突然发现没有比夏沈雅坐的离小姐近，趁着凌芸在看电视的时候，悄悄的往凌芸移。

　　【提取群】606793406

第二百二十三章:人生巅峰!

　　这货在搞什么?
　　虽然凌芸没有注意到，但凌雪的动作一切都被夏沈雅看在眼里。
　　或许是察觉到夏沈雅的眼光，凌雪停止了移动，嘲讽的看了眼夏沈雅，然后用眼神示意一下自己与凌芸的距离，比夏沈雅离得近。
　　这是在挑战我!
　　尽管这是些不足轻重的小事，但夏沈雅的自尊心不容许她不接受挑战，这是小小的一段距离却侧面表示了她和芸儿的距离。
　　接受挑战!夏沈雅不动声色的往凌芸移了一下，凌雪见到也往凌芸移动，夏沈雅又移动...............
　　一集演完，凌芸注意力从电视上移回来，突然感觉到有点不对劲。
　　“我们刚才坐的时候有这么近吗?”
　　左右看了一下，凌芸有点懵，凌雪和夏沈雅都离她只有不到半个手掌的距离了，一时间都怀疑是不是自己的记忆力有问题了，刚开始她们有这么近吗?
　　“大概有吧~啊哈哈哈~”
　　尴尬的笑了笑，夏沈雅开口，凌芸疑惑的朝凌雪看过去，只见凌雪也是微微点了点头，承认了夏沈雅的话。
　　“我多心了吧~”
　　可爱的皱了下眉头，凌芸只能相信刚刚是自己的错觉了。
　　“那个，雅雅，小雪你们能往外面移一下吗，我想躺下来~”
　　坐着看动漫总有一种姿势不对的感觉，果然还是躺下来看舒服，不过夏沈雅和凌雪坐的这么近，没有位置给凌芸躺。
　　听到凌芸的吩咐，凌雪主动的往旁边移动给凌芸腾出位置，倒是夏沈露出笑容，拍了拍大腿说道:“芸儿睡在我的大腿上吧~很舒服哦~”
　　话音刚落突然发现一道哀怨的眼神，正是凌雪发出来的，跟刚刚凌雪一样，给了一个更加嘲讽的笑容，这道眼神更加怨恨了~
　　小姐不要答应，不要答应!
　　管不到夏沈雅了，凌雪只能在心里期待凌芸千万不要答应下来。
　　“你说的~”
　　俏皮的一笑，凌芸不客气的躺在夏沈雅软软弹弹的大腿上，没有温度的靠枕哪有美少女香香暖和的大腿来的舒服。
　　夏沈雅穿的是丝质的睡裙，脸贴在大腿上没有感觉到一丝的不适，倒是觉得有一种别样的舒服，丝质的睡裙有一种丝袜的触感，但要比丝袜厚一些，没有丝袜那么舒服。
　　有一股玫瑰花的香味从夏沈雅的大腿上传来，是夏沈雅用的沐浴露的味道，凌芸还嗅到了一丝别的香味，这应该就是雅雅的体香了~
　　在大腿上蹭了蹭，感受充满弹性的肉~感大腿，凌芸舒服的眯起了眼睛。
　　看着大腿凌芸的小脑袋，夏沈雅温柔的笑容，抬起手放在凌芸的小脑瓜上，在凌芸柔顺的头发上摸了摸。
　　温暖的手掌让凌芸感觉到很安心，升不起一丝想要反抗的念头，享受夏沈雅的抚摸。
　　刚刚凌雪腾出了位置可以让自己的腿抬上来，凌芸自然要调整出一个舒服的姿势，一下子把双腿抬上沙发，双腿没有落在沙发上，反倒是落在了软弹的地方。
　　“小雪?你.......”
　　“小姐今天走了这么多路，我帮小姐按摩一下小腿~”
　　小姐睡在夏沈雅的大腿上，凌雪都要吃柠檬酸死了，看到凌芸要把腿抬上沙发，马上往凌芸移了一步，凌芸的小腿刚好搭在自己的大腿上。
　　“好呀~”
　　没有什么好奇怪的，凌芸也觉得今天走的是有点久了，找慕思蕊的时候爬楼，下楼，然后又帮蕫老师搬东西，小雪这么一说小腿还真的有点酸痛。
　　刚好动漫也开始了，凌芸又把注意力放到了电视上面。
　　凌芸是侧着身子的，当小腿却是一前一后的搭在凌雪的大腿上，而且凌芸的睡裙一直是到膝盖处，搭在凌雪的大腿上膝盖与臀部有些倾斜，睡裙也往下面滑了一些。
　　眼睛往睡裙里面看，白色的胖次若隐若现，凌芸忍不住咽了口口水，收回目光，向夏沈雅挑了一下眉头。
　　把夏沈雅的注意力拉过来，然后抬起双手开始干正事。
　　夏沈雅皱起眉头，凌芸枕在自己的大腿上，自己摸着凌芸的秀发，夏沈雅不想放弃，也不想打扰凌芸，只能恶狠狠的收回目光，不往凌雪的方向看过去，看多了心烦~
　　她心里清楚，凌雪作为芸儿的贴身女仆给芸儿按摩这种事情肯定是常事，所以芸儿自然不在意，夏沈雅也可以不在意，可看到凌雪得意的样子。
　　就忍不住想给凌雪塞个口球，绑住双手、双腿，然后把足兆蛋放在凌雪的胖次里，用胶带固定住，开到最大马力，丢在小黑屋里，让这货在得意!
　　撸了一下大腿上的凌芸，夏沈雅把心里的不爽给压下去。
　　不管夏沈雅怎么想，凌雪这边要开始正事了，以前也在帮小姐按摩，可不知道为什么凌雪总感觉今天小姐的小腿和玉足格外的诱人，当然以前也是，凌雪都想要伸出舌头去舔。
　　但今天不一样，凌雪心里有种说不出来的刺激感，不用想也知道是因为夏沈雅在旁边才会这样的。
　　双手在凌芸的小腿上活动一下手指，这当然不是做给夏沈雅看到，而是事前准备，慢慢的把手放在紧致的小腿上，凌芸本能的缩了下腿，然后又放了回去。
　　手指碰到光滑细腻的小腿，每根手指都微微馅了进去，白嫩的肌肤好像能挤出牛奶一样，凌雪能很清楚的感觉到紧致的小腿里充满了弹性，手指开始运作，在小腿上揉，捏，滑~，两只小腿交替着来~
　　玉足虽然很可爱很诱人，凌雪也很有想法，却不敢有一丝动作，玉足是女孩子很敏感的地方，男不可摸头，女不可揉足。
　　绕是凌雪也没有碰过凌芸的玉足，在没有凌芸的同意，自然不敢去尝试。
　　奇摸鸡~
　　枕在雅雅又软又香的大腿上看动漫，还有小雪按摩小腿，凌芸突然感觉好性福，好舒服，整个人都放松了。
　　心里不由升起一种走向人生巅峰的感觉!

　　【提取群】606793406

第二百二十四章:哎嘿嘿嘿~

　　云海市中心，繁华的商贸街一个小广场上，李凝丝带着妹妹凝芷坐在长椅上，对面是一个花台形的喷泉。
　　为了应对这次“约会”李凝丝一大早起来就开始精心打扮，边上的头发绑了麻花辫，然后搭在中间的头发里，再加上衣装的搭配给人一种很成熟的感觉，却又把李凝丝的英气凸显出来。
　　让人一看就知道李凝丝是处于哪面的（攻）。
　　“姐姐，快要到点了，怎么还没有来~”
　　看了眼时间指针都要到九点了，李凝芷嘟囔着嘴，后面绑着一个大大的蝴蝶结，在配合起嘟嘴的样子，霎是可爱。
　　“不是还没用到时间吗~”
　　摸了摸李凝芷的头安抚一下，李凝丝温柔的笑了，她相信小芸是不会迟到的，毕竟已经约定好了的。
　　“嗯~”
　　被使用摸头杀，在加上李凝丝温柔的笑容，李凝芷就像是中了一万点伤害一样，害羞的低下头，双手握紧大腿上的裙子~
　　夭寿啦，这还是咱家的白痴老姐吗?怎么感觉变了一个人一样，这么会撩人!
　　以前李凝丝可不会这样安慰人，只会傻乎乎的挠头，然后露出傻乎乎的笑容，说出傻乎乎的话，一点感觉也没有~
　　虽然头低下，眼前却总是偷偷的往李凝丝身上撇，李凝丝这身打扮就像是磁铁一样不由的吸引她的目光。
　　双手平放在大腿上，双腿紧紧闭拢，腰要成一条柔顺的曲线，李凝丝牢牢记住昨天在网上搜到如何成为一个淑女的信息，并实践在自己身上。
　　这可是和小芸一起出去玩，要是自己还和之前一样大大咧咧的，肯定会被周围的人看不起的，李凝丝闭上眼睛轻轻吐了口气。
　　淑女做起来好累啊~
　　“你是凝丝?”
　　就在李凝丝和凝芷一个闭眼，一个低头都没用注意到周围环境的时候，熟悉的声音从前方传来~
　　一下子睁开眼睛，一个白色的身体出现在眼前，刚好喷泉喷发，阳光透过水雾照耀在眼前的身影上，那一瞬间李凝丝好像看到了天使!
　　“你是天使吗?”
　　与之有同样感触的还有她的妹妹李凝芷，双手捧在胸前，大眼睛里闪烁着星光。
　　“嘻嘻~，你就是凝丝的妹妹吧~真可爱~”
　　看着眼前和李凝丝有几分想象的可爱少女，凌芸一瞬间边确认了这是李凝丝的妹妹，目光转回还在发呆的李凝丝，带着歉意说道。
　　“抱歉来晚了，让你们久等了~”
　　话语惊醒了发呆的李凝丝，一瞬间什么淑女的都被抛到了脑后，站起来傻笑着挠头，不好意思的说道:“没，没有，小芸不要在意，这还不是没有到约定的时间吗?”
　　拉了拉发呆的妹妹，给她介绍凌芸。
　　“凝芷，这就是我跟你说的朋友，凌芸~，小芸这是我妹妹凝芷~”
　　听到这个名字，李凝芷眼神由呆懈沉，迷转变成震惊，惊喜，激动的抓住姐姐的衣服就开始摇晃。
　　“凌芸，就是云海百合高中的凌芸大小姐吗!”
　　小跑到凌芸面前，双手紧张的不知道该做办，整个人也站立不安，见到了偶像，而且刚刚绝美的画面依旧在脑里回荡。
　　“那个，那个凌芸大小姐，我能跟你握手吗?”
　　真没有想到李凝丝那么大大咧咧的性格，妹妹竟然这么可爱，凌芸温柔的笑了笑，伸出手说道:“当然可以，凝芷不用叫我凌芸大小姐，你可以直接叫我姐姐~”
　　“嗯!”
　　一把握住凌芸的手，李凝芷重重的点了个头，好光滑，软软的，嫩嫩的，感觉好温暖，好像放在脸上细细的体会。
　　为了有更好的体验，李凝芷还故意的用手偷偷的抚摸几下。
　　自己手上的动作凌芸肯定是注意到了，只不过李凝芷在她眼里只是个小孩子（雾?），见到自己太激动了，所以没有在意。
　　“见到芸姐姐太激动了，对不起啦~”
　　感觉差不多了，在摸就要引起怀疑了，李凝芷调皮的吐了下舌头，收回手直起身子。
　　“没，没什么~”
　　这时候凌芸才注意到一个奈子疼的问题，这个李凝芷好像只比她矮了一丢丢，如果算上凝丝脑后的蝴蝶结的话，凌芸还没有凝芷高!
　　一个初中女生都快要赶上自己了，突然感觉好失败~
　　悲痛的收回眼光，打量李凝丝，不由眼前一亮，夸奖道:“凝丝打扮一下还是很漂亮的嘛~”
　　后面还有一句没有说出来，要是没有那种大大咧咧的性格就更好了，因为李凝丝的性格配上这种略显成熟的打扮，真的很违和.......
　　“真的吗，啊哈哈哈哈~”
　　被喜欢的人夸奖，李凝丝一下子飘了，得意的大笑起来。
　　违和的笑声引得周围行人一阵莫名其妙的眼神。
　　一瞬间凌芸和李凝芷都想离这个人远一点，然后表示自己不认识这个人。
　　太她喵丢脸!
　　“咳咳~”
　　假装咳嗽，凌芸打断这个丢人的局面，眼神示意李凝丝注意一下形象。
　　啊~凌芸大小姐真的好温柔~，就算是笨蛋老姐出丑，为了顾忌老姐的脸面也只是咳嗽示意，要是自己直接就吼开口制止了。
　　用带着不明意味的眼神看向自家老姐，而这意味则是名为***的想法，李凝芷在心里对老姐道歉。
　　抱歉了，老姐不是妹妹对你不忠心，而是眼前之人太完美了，已经深深勾动了她的心弦。
　　等等.......
　　她老姐喜欢凌芸大小姐，如果她和凌芸大小姐结婚了，那么就是说老姐会为了凌芸大小姐而爬上她的床，然后她就可以嘿嘿嘿~，从此过上左拥右抱的美好生活，这样来看就算得不到老姐的心，得到老姐的人也是不错的。
　　三个人，哎嘿嘿嘿嘿~
　　还好李凝芷的低着头的，凌芸和李凝丝都没有看到李凝芷脸上痴汉般的笑容。
　　“小芸，人都来齐了，咱们去逛街吧~”
　　想起刚刚一时没有忍住失态了，李凝丝就觉得有些害臊，想找到话题拍拖。
　　“不哦~，还有一个人没来~”

　　【提取群】606793406

第二百二十五章:局外人~

　　难得有人邀约出来玩一次，凌芸自然不可能一个人来了。
　　“唉~还有谁?”
　　听到还有人，李凝丝很疑惑，话音刚落一个金发身影来到凌芸旁边~
　　“真是的芸儿跑那么快干嘛~”
　　和凌芸一起来的人正是夏沈雅，早上看见芸儿慌慌张张的趴起来，嘴里还不停的念着糟了，糟了，要迟到了!
　　一了解原来是被李凝丝拉出去玩了，就提出自己也要跟过去，出去玩又不是去幽会，而且多一个人也热闹凌芸非常爽快的答应下来，小车不能开进来，下了车凌芸急忙忙的就跑了过来。
　　“不能让凝丝久等~”
　　笑着点了点头，凌芸瞪了一下子夏沈雅，算是提醒一下她，不要把不该说的说出去了，也不要提一下让自己难堪的话题。
　　“芸姐姐，这位姐姐是?”
　　看准时机抱住凌芸的手臂，李凝芷借着自己的优势，凌芸像看妹妹一样看她，甜甜的笑道。
　　“夏沈雅，是我的朋友~”
　　松开凌芸的手臂，来到夏沈雅面前，对着夏沈雅伸出手。
　　“雅姐姐你好，我是李凝芷，是这个笨蛋的妹妹~”
　　“你好~”
　　狐疑的看了眼李凝丝，同样是一个血脉的怎么差别这么大呢，面对这么一个可爱的女孩，夏沈雅也是伸出手。
　　握手一瞬间，夏沈雅不知道是不是错觉竟然在少女的眼里，看到了，一丝一丝不屑~
　　切，没有芸姐姐的舒服~
　　在心里碎了下嘴，李凝芷好奇的看着夏沈雅一头亮金色的秀发。
　　“雅姐姐你的金发好漂亮啊!你是外国人吗?”
　　错觉吧~
　　“我是混血的~”
　　“哦哦~，好厉害啊!”
　　“凝芷，注意点~”
　　李凝丝感觉自己全程就是一个哑巴一样，根本插不上话题，至于原来就是出自自家妹妹身上。
　　“说起来，我对这里一点都不熟悉，所以还希望凝丝带路了~”
　　青葱玉指点了下艳艳的樱唇，凌芸发现自己对这里一点也不熟悉，找不到什么地方好玩，所以只能拜托李凝丝了~
　　“好呀~”
　　终于轮到自己表现了，李凝丝表现的很激动，兴致冲冲的想要去拉凌芸的沈，一个身影突然当在她和凌芸之间，也挡住了伸过去的手。
　　“带路吧~”
　　白了李凝丝一眼，她在这里还想吃芸儿的豆腐不要在做梦了，夏沈雅淡淡的说道。
　　“芸姐姐，这里好玩的地方可多了~”
　　就在夏沈雅和李凝丝僵直的时候，李凝芷抱住凌芸的右手手臂，靠在凌芸身上，向凌芸介绍这里的特色。
　　“那就麻烦凝芷带路咯~”
　　在凌芸眼里凝芷就是一个可爱的妹妹，被妹妹抱住手臂也磨没什么，就是向自己撒娇而已。
　　看着一副可爱小妹的凌芷，要是自家小妹也这么乖巧就好了。
　　凝芷干得好!
　　见到自家妹妹已经勾搭上小芸，在跟小芸打好关系了，李凝丝给了一个赞许的眼神。
　　为了回应李凝丝，李凝芷俏皮的眨了下眼睛，其中的意味就有些模糊了~
　　“好了，快点走吧~”
　　夏沈雅还没有小气到吃一个初中小女孩的醋，虽然这个小女孩也快要有芸儿高了，催促李凝丝快点带路。
　　李凝芷抱的是凌芸的右手，夏沈雅走在凌芸的左手，只有李凝丝一个人孤孤单单的走在前面。
　　不过被孤立的不止李凝丝一个人，夏沈雅同样被孤立了，虽然走在凌芸的身边，能听到凌芸和李凝芷的谈话，可夏沈雅插不进去啊!
　　“芸姐姐知道吗，姐姐（加重）小时候还.................”
　　加重是故意说给自家老姐听的，李凝芷不断讲着姐姐小时候的糗事。
　　“这样吗!呵呵呵呵~说起来凝丝在学校也是........”
　　顾及形象，凌芸手放在嘴前，小声的笑着，也说了说李凝丝在学校的事情。
　　走在前面李凝丝能零零碎碎的听到后面凝芷在说出姐姐，以及小芸悦耳的笑声，于是就脑补出自家妹妹在向小芸跨自己，然后小芸笑了，增加小芸对她的好感，凝芷你真是个好妹妹!
　　这样想到，走路都有点飘了~
　　看着前面好像误会了什么的李凝丝，夏沈雅露出无语的表情，拜托你家亲妹在抖你的黑历史啊!你飘个什么!
　　...................................
　　李凝丝带着凌芸她们来到了一个巨大豪华的商场，里面买的各种各样的服装，凌芸甚至还在某个单独的区域看到了cos***y的服装。
　　“小芸，这里是云海市最大的服装商场!”
　　“看起来好繁华~”
　　环视一圈，凌芸也发出一声惊叹，她还是第一次来这么大的商场，嘛~虽然家里的庄园更大~
　　到了目的地李凝芷主动放开凌芸，总不可能一直像个树袋熊一样挂在凌芸身上，会被人误会什么的，不过嘛~
　　一下子拉住凌芸是手，迫不及待的说道:“芸姐姐，女装在这边~”
　　在夏沈雅和李凝丝吃柠檬的眼神下，拉着凌芸的手就跑。
　　自己跟一个女孩吃什么醋~，反应过来同样的理由，夏沈雅摇了摇头跟了上去。
　　凝芷啊~你把姐姐想做的事情都做了，姐姐还能干什么?
　　虽然李凝丝很乐意看到自家妹妹和小芸亲近，这代表凝芷就不会反对她和小芸，可过头了吧，李凝丝的感觉自己是多余的了。
　　..................................................
　　“到了~”
　　一口气跑到女装区，李凝芷停下脚步，虽然距离不远凌芸还是有些小喘气，抬眼打量。
　　颜色不一，成百上千不同样式的女装，有裙子，上服等等等~
　　绕是凌芸都觉得有些眼花缭乱，凌芸从来没有因为衣服发愁过，她的衣服都是专门定制的。
　　至于喜好什么的，都是小雪去安排的，小雪最了解她的喜好。
　　看着这么多女装，凌芸感觉有种奇怪的感觉要呼之欲出了。

　　【提取群】606793406

第二百二十六章:被坑了~

　　来到了女装区，凌芸突然升起想要逛一下的冲动，李凝芷那丫头不知道跑哪去了，原本李凝丝是一直跟着凌芸的，只不过被夏沈雅给牵着住了，所以只剩凌芸一个人在闲逛。
　　这里的衣服都不对凌芸的口味，比起样式远远没有家里定制的好看，自然材质方面也是。
　　这里的营业员一眼就看出凌芸眼里的兴致消沉，而且根据她的眼力来看，眼前的漂亮少女绝对是个大财主，凌芸穿的白色连衣裙的样式从来没有见过，工艺，材质堪称完美，一看就是出自大师只手。
　　要是搞到这单，她的业绩就不用愁了，带着甜美的微笑来到凌芸旁边，微微鞠躬说道:“你好小姐，我是店里的营业员，看起来小姐对这片的衣服不太满意，请问小姐需要什么样式的女装，我可以给小姐介绍~”
　　“那就麻烦你了~”
　　“我想了解那种，那种，比较...宅....可爱的女装~”
　　有专业的人当向导凌芸当然不介意，只不过凌芸一只想看的是那种宅向的衣服，刚开始看到的cos服凌芸也超想起看，只不过这里还有凝丝她们，只能降低要求了。
　　“那么，请跟我来~”
　　十分恭敬的弯腰，好像是在对待什么不得了的大人物一样，近距离看到少女的样貌，营业员眼里的震惊丝毫不掩瞒，光是跟少女说话就有一种如沐春风的感觉，贵族的气质从少女身上散发出来。
　　而且眼前的少女有种好像在哪里看到过的样子。
　　来到一个新的区域这里满是粉红色，米白等等宣示少女系颜色的区域，样式也变成了各种各样的萌系动物图案和可爱花边等等~
　　“麻烦你了，我想一个人看一下~”
　　“有事请叫我~”
　　营业员再次鞠躬慢慢的离开，来到这个区域凌芸稍微有了些兴趣，归根结底终究是个宅，都会对可爱的东西感兴趣。
　　慢慢的逛，寻找自己喜欢的样式，突然凌芸眼光一亮，加快脚步。
　　睡衣有些大，凌芸要抬起手才能好好的打量这件睡衣，这是件恐龙玩偶睡衣，女性向的那种，虽然是女性向在凌芸看来就是很凶（胸）很猛（萌），穿上一定超霸气!
　　旁边还有老虎的，凌芸也很看的起不错，这个熊的看起来也好霸气!
　　熊猫的看起来好可爱!
　　眼睛里闪着星光，凌芸越看越是满意，想全部都买了~
　　可是接下来还要和凝丝她们逛街，玩偶睡衣看起来很显眼，被凝丝她们看到了就不好了~
　　叹了口气，失落的把玩偶睡衣挂回去，以后有时间在悄悄的来买~
　　“怎么芸儿很喜欢吗?”
　　“啊!”
　　背后突然传来声音，以为自己被发现了，凌芸吓了一跳，转过头发现原来是夏沈雅，松了口气，抱怨道:
　　“真是的，雅雅你走路怎么没有声音，吓死我了~”
　　“哈哈哈~明明是芸儿你分神了没有听到!”
　　可爱的反应惹到夏沈雅很开心，看着凌芸的手还抓在恐龙玩偶睡衣上面，重新问道:“芸儿喜欢这种睡衣?”
　　“嗯~”
　　对于夏沈雅没什么好隐瞒的，凌芸微微点了点头。
　　“凝丝还在这里，只能下次再来买了~”
　　“不用这么麻烦，直接叫她们送到别墅~”
　　还以为是什么麻烦事情呢，夏沈雅摆了摆手轻轻松松，她也很想看芸儿穿这种睡衣的样子。
　　“芸儿想要哪些~?”
　　听到现在就可以买回家，凌芸先看一下附近，发现今天的人出奇的少，附近只有刚刚那个营业员，没看到李凝丝她们的身影。
　　“我要这件，还有这件，这件也要!”
　　像打了鸡血的兔子一样，凌芸压抑不住心里的冲动，迫不及待的选了恐龙，老虎，还有熊猫三个样式的。
　　“知道了，过来把这三件都装起来送到.......”
　　招了招手，一直在偷偷注意这边的营业员主动跑过来，听着夏沈沈雅的吩咐。
　　“嗯嗯，我知道了~”
　　“芸儿，李凝丝她们来了，注意形象~”
　　笑看一旁激动的凌芸，眼睛一撇看到李凝丝她们的身影，夏沈雅提醒道。
　　“咳咳~”
　　收回激动的心情，凌芸重新冷静下来，把状态调整回去，转头对夏沈雅说道。
　　“雅雅，我们过去吧~”
　　趁现在李凝丝没有注意到自己，赶紧带着夏沈雅离开这片区域，让李凝丝看到她在可爱的女装区恐怕产生不好误会。
　　“芸姐姐，你去哪里了!”
　　李凝芷又想去抱住凌芸的手臂，只不过这次她没有那么顺利了，夏沈雅如同一座大山一样挡在她面前，只能颤颤的收回手。
　　“到处逛了逛~”
　　很不明白夏沈雅没什么一下子挡在自己面前，也难得细问，绕过夏沈雅，凌芸解释着。
　　“芸姐姐我知道一处好地方~!一起去看看吧~”
　　“嗯~”
　　笑着轻轻点了点头，凌芸跟了上去。
　　.............................................................
　　...............................
　　“铛铛铛铛!”
　　好像是在炫耀自己的好辉煌成果一样，李凝芷大大张开手~
　　“这些都是洛丽塔风格的衣服!”
　　震惊的环视一圈，凌芸惊叹道。
　　“嘻嘻，没错芸姐姐要不要试一下~”
　　一句话把李凝芷的目的暴露了，把凌芸带到这里就是想让凌芸穿一下这里的衣服让她们饱眼福。
　　“不用了~”
　　凌芸还没有穿过洛丽塔风格的衣服，不是对它不好奇，而是这东西与自己完美大小姐的人设很违和。
　　“就试一下嘛~小芸，好不容易来一次~”
　　超想看到小芸穿这种衣服的样子啊!李凝丝激动的想到。
　　被两人请求，凌芸用求助的眼神看向夏沈雅，希望夏沈雅能把她救出来~
　　只不过~
　　“我也想看一下~”
　　割断了凌芸最后的救命稻草~
　　“好吧，不过你们可不能笑!”

　　【提取群】606793406

第二百二十七章:不想拒绝

　　毕竟是第一次穿这类型的衣服，凌芸不确定自己能不能吼住，不要像李凝丝一样穿的那么违和就行了。
　　“放心，芸姐姐，不会让你一个人穿的，我们会和芸姐姐一起穿的~”
　　李凝芷不嫌事大的开口，一下子打了个夏沈雅和李凝丝措手不及，她们只是来看热闹的，怎么就被一起带上贼船了。
　　“好呀，大家一起~”
　　喵的，被坑的不能只有自己一个，凌芸愤愤然的想到，刚刚夏沈雅和李凝丝一起坑了自己，自己现在又坑她们，一报还一报。
　　“既然这样分头找钟意的吧~，到时候在这里集合!”
　　兴致勃勃的一跳，李凝芷第一个离开去找合适自己的。
　　“那就去找吧~”
　　说了一句，凌芸转身朝相反的方向离开，这个区域还是很大的，样式都很齐全，要找到自己喜欢的还真不是件易事。
　　走走停停，寻找适合自己的衣服~
　　..............................................................
　　................................
　　“唉，我竟然是第一个回来的吗?”
　　提着一个口袋，李凝丝的比较正常，都是可以穿出去走在大街上的那种，刺绣格子长袖连衣裙，肩上披了个布料小斗篷。
　　“唉~~，姐姐你好赖皮~”
　　第二个回来的是李凝芷看倒李凝丝竟然找了这么一件来穿，不爽的吐了吐舌头，见李凝丝看过来，捏起裙摆转了一圈。
　　“怎么样~”
　　粉红色为主的搭配，边上还有些其他颜色的装饰，配上脑后本来就存在的蝴蝶结，如同还未开放的花苞一样含羞待放，可爱至极。
　　“很可爱~，不过感觉好羞耻~”
　　把心里的想法一下子吐露出来，李凝丝不带一点掩饰的，她就是觉得穿出来太羞耻了才找了这么一件很正常的。
　　“切，笨蛋老姐~”
　　“干嘛又说我是笨蛋!”
　　又被骂成笨蛋了，李凝丝有点委屈，都不知道怎么回事，不在意的一撇看到凌芸的身影，在寻找什么，抬起手喊道。
　　“小芸，这里!”
　　“哪里!”
　　好奇的往李凝丝看过去的方向望去，李凝芷迫不及待的想看到凌芸大小姐穿洛丽塔服的样子了。
　　只不过她们注定要失望了，她们只能看到凌芸脖子以上，头上发夹一样的头饰，天蓝色与白色为主，两边各有一个白色的花结。
　　可仅仅是看的头部，李凝丝她们就感觉整个人耳目一新，有一种惊艳的触感。
　　好不容易找到一件自己喜欢的，回来的时候却不记得路了，凌芸只能跟着感觉来，听到李凝丝呼叫，松了口气，终于找到了~
　　走过去，李凝丝她们终于看到凌芸的全貌，是一件公主裙，中间为天蓝色逐渐向外面扩散成白丝，裙摆快要抵到地下，诱人的玉颈，精致的锁骨上两条吊带穿过，花边在边缘装饰，此时的凌芸就好像通话里走出来的公主一样，李凝丝她们不由的沉迷进去。
　　“凝芷很可爱哦，凝丝嘛......还好~”
　　“谢谢芸姐姐夸奖~”
　　“小芸为什么这么忽焉~”
　　李凝丝发出世界对她不公平的宣言，凌芸撇过头表示不想评价，你自己做的事情还不明白，她们都传成这样了，你穿的跟个平常人一样。
　　“雅雅，还没有过来吗?”
　　“那个~芸儿我在后面~”
　　唯唯诺诺的声音从后面传出来~
　　三人顺着声音看过去，夏沈雅躲在衣架后面不敢只露出半张右脸，脸有些羞红，不敢出来。
　　“雅雅，出来吧~”
　　“你们，不能笑~”
　　慢慢从衣架后面走出来，夏沈雅提着换下来的衣服，平时的冷静完全消失了，现在夏沈雅就是一个美丽的娇羞少女。
　　“噗哈哈哈，夏沈雅，哈哈哈~”
　　看到夏沈雅的全貌李凝丝不厚道的捂着肚子大笑，凝芷也捂着嘴笑，只不过没有笑出声音。
　　穿的是黑色哥特萝莉装，大号的!后面的一头金发还被绑成了双马尾，黑红色的丝带绑着秀发，最重要的是左眼还有一个黑色的眼罩，妥妥的一个中二少女的样子。
　　“不，不准笑!”
　　从来没有感觉这么羞耻过，鬼知道自己是怎么想的就穿上了这身衣服，现在都要羞耻死了，朝凌芸看去，只见凌芸呆呆的看着自己，不知道在想什么。
　　夏沈雅能猜到自己在芸儿心里的形象肯定全毁了，啊!!!!她的英明形象啊!早知道就不穿了!
　　“芸儿，我.........”
　　“雅雅，很可爱，不对...很漂亮哦!”
　　“真的吗?”
　　不相信的抬起头，夏沈雅不相信的问道。
　　“嗯!”
　　自然不是骗夏沈雅的，凌芸真的觉得夏沈雅这样子有种反差萌，特别还是夏沈雅脸上出现娇羞的神色，深深的戳中了凌芸的萌点!
　　“芸儿也很漂亮，像童话里的公主一样!”
　　得到喜欢人的认可，夏沈雅没有之前那么羞耻了，看着如同公主一样的凌芸，脑子里突然冒出一个想法。
　　上去一步，拉起凌芸的手臂，半蹲下来，轻轻在精致的玉手上小啄了一下，抬起头。
　　“亲爱的公主大人，能让我成为你的眷属吗?”
　　其实夏沈雅是想反过来的，只不过考虑的凌芸的感受，只能把主动权交个凌芸了。
　　一时没有反应过来，手上传来湿润的感觉，夏沈雅的眼神非常认真，凌芸有些害羞。
　　“可，可以哦~”
　　现在的场景凌芸不能拒绝，同样的也不想拒绝。
　　嘴里被强行塞了狗粮，而且还是自己喜欢的人，李凝芷脸色非常难看，看向一旁的李凝丝跟傻了一样，动也不动。
　　悄悄的走过去，狠狠的在李凝丝的腰间扭了一下。
　　“啊!”
　　疼痛让李凝丝尖叫一声，打断了夏沈雅她们，反应过来，凌芸一下子收回手，关心的看向李凝丝。
　　“凝丝怎么了?”
　　“没什么!没什么!”

　　【提取群】606793406

第二百二十八章:容我理一下~

　　突然被捏了一下，想要询问凝芷在搞什么，很疼唉~，转头就看到李凝芷在对她使眼色，李凝丝又不是傻子，一下明白过来。
　　“没事就好，我们把衣服换下来，继续逛吧~”
　　知道李凝丝喜欢自己，还在她面前和夏沈雅保持暧昧，怎么说呢，凌芸心里有种微妙的感觉。
　　“好~”*3
　　更衣室里，夏沈雅看着换下来的衣服，纠结了一下，用口袋装好，偷偷叫来营业员把衣服买了，叫送到别墅那边去~
　　..............
　　把衣服换回来，凌芸她们又重新出发，虽然一路上李凝芷很热情的跟凌芸介绍，但凌芸对这些东西一点都不感兴趣，直到......
　　“凝芷，那边是什么?”
　　手指指向一处黑色为主看起来很科幻的地方，凌芸好奇的问道。
　　“哦~，芸姐姐那边是游戏厅~”
　　顺着看过去，李凝芷先入为主的以为凌芸大小姐肯定对游戏不敢兴趣，所以也不带凌芸去那里了。
　　“嗯~，继续逛~”
　　眼神里透露着想要去的欲望，可身边还有别人，凌芸只能死死的记住这个地方，然后恋恋不舍的收回眼光。
　　“芸儿，去看看吧~我想去玩一下~”
　　时刻把注意力放在凌芸身上的夏沈雅看到了对方眼里想去看一下的欲望。
　　“既然雅雅想去，就一起去看一下吧~”
　　凌芸尽力压制心里激动的心情，装出迁就夏沈雅的样子，都是雅雅要去的，不关我的事情!
　　一个人玩游戏和一群人玩游戏的感觉根本不能比，这也是为什么明明家里有电脑去还是想去网吧和伙伴一起开黑。
　　游戏厅的人很多，真的很多，凌芸都有一种想要上去玩的冲动。
　　“芸儿.....”
　　“雅雅我们走吧~”
　　知道夏沈雅一定会开口找理由让她玩的，凌芸在开口的一瞬间拉了拉夏沈雅的手，打断了她的话，虽然自己很想去玩，但凌芸怕自己一沉迷进去就会忘记保持形象。
　　离开游戏厅走出去刚好是一个饮品店，凌芸她们也走了很久了，提议去那里坐一下然后继续逛。
　　走进饮品店，欧式风格，很宽广，边上还有一架钢琴，选在靠窗户的位置，夏沈雅和凌芸坐在一排，李凝丝她们坐在对面。
　　点了各自喜欢喝的饮品，夏沈雅突然伸手帮凌芸理了一下边上的发丝，柔声道:“芸儿，走了这么久累了吗?”
　　手指不经意的触碰到皮肤，凌芸俏脸微红:“还好~”
　　这就是姐姐的情敌吗?非同一般啊!
　　看了眼旁边想开口，却不知道该说什么，犹豫的姐姐，李凝芷必须要改变计划了。
　　帮助姐姐攻略芸姐姐，等芸姐姐成为自己嫂子，到那时候在下手就容易的多了，而且这样一想内心就有一阵兴奋的感觉，毕竟好吃不过饺子好玩不过嫂子。
　　“还以为芸姐姐会很喜欢逛商场的呢，结果芸姐姐看起来什么都不在意~”李凝芷失落的趴在桌子上。
　　“买了一些，不过直接叫她们送到家里了，提着也很麻烦嘛~”
　　知道这丫头很热情的带她们逛街，凌芸自然要安慰一下她了，凌芸也没有办法谁叫凝芷去的都是些女性向的地方，什么包包啊~化妆品啊~，这人凌芸怎么提前兴趣。
　　“唉~芸姐姐住的地方，肯定超级豪华吧~，是别墅吗!里面有很多女仆吧!”
　　看到电视里那些大小姐女仆成对，吃喝都由女仆她们负责，李凝芷可是超级好奇的。
　　“哈哈哈，没有凝芷说的那样，别墅里只有雅雅和小雪她们~”
　　看着凝芷可爱的闪着星星眼的样子，凌芸柔声笑了起来。
　　“哇，别墅唉~，芸姐姐我可以去你那里玩吗?”
　　对于别墅里李凝芷是真的很想去看一下，也不排除想要帮一下李凝丝。
　　“当然可以~”
　　去玩又不是什么大事情，凌芸答应下来。
　　“小芸，不要听凝芷乱说~”
　　一直思考要聊什么话题的李凝丝，突然听到凝芷问的事情，赶紧开口。
　　“凝芷这么可爱，凝丝你使是我的朋友，来玩又不是什么大事情~”
　　摆了摆手表示不在意，刚好饮品也端上来了，凌芸拿着吸管在里面转了转，慢悠悠的喝了一口。
　　无聊了，想回去玩游戏了~，补番了~
　　虽然有人陪着是不无聊，可想去的地方不能去，这出来玩还有什么意思。
　　不过就算是自己无聊了，也不能表现出来，毕竟凝丝她们很期待这次，不能让她们失望了。
　　闭上眼睛，轻轻吐了口气，凌芸得想一个自己想去又不能影响到形象的地方。
　　想不到~
　　“这附近好像有一个水族馆，芸姐姐接下来我们就去那里吧~!”
　　早该想到衣服，化妆品芸姐姐不会感兴趣了，李凝芷懊悔的想到，刚好离这不远处有个大水族馆。
　　“水族馆，好呀~!”
　　听到水族馆凌芸一下子就来了兴趣，甚至都有些等不及想要去水族馆了。
　　“今天是星期六，听说那里还有水上表演。”
　　李凝丝想到什么补充了一句，去过一次可是没有看到水上表演。
　　“那就一定要去看看了~”
　　水上表演只是在电视上看到过，凌芸还没有亲眼看到过呢，她这个大小姐一直就是在庄园里长大的，很少出去，还真的没有去过水族馆之类的地方。
　　“雅雅，你觉得怎么样?”
　　“我当然是陪芸儿一起去~”
　　这还用想吗?夏沈雅肯定是要和凌芸一起去了。
　　有些不好办了啊~
　　低头喝饮品的李凝芷看了凌芸刚刚的反应以后，担忧的想到。
　　芸姐姐明明是很想去水族馆的，可还有问这个夏沈雅的意见，要是夏沈雅不去的话，芸姐姐非常有可能不去。
　　从这里就可以看出，这个夏沈雅在芸姐姐心里的地位一定比自家姐姐的要高的多，在加上李凝丝一到关键时刻就卡壳的本性，一点胜算也木有。
　　芸姐姐成为嫂子的可能很悬乎，所以这时候就该她出场了，一点要在水上表演的时候给姐姐和芸姐姐创造独处的机会，喜欢笨蛋姐姐能给力点。
　　。。。。。。。
　　感觉没有人了，最近也不在状态~，有些怀疑自己了~（趴~）

　　【提取群】606793406

第二百二十九章:怎么长这么大的~

　　水族馆露天场地，中间是巨大的水池，四周都是观众桌位，凌芸还是第一次来当然想靠的近些，所以选了靠前的位置，其中当然有李凝芷的一大部分原因。
　　看到大部分前面位置的人都拿了个像伞一样的东西，凌芸很疑惑。
　　只不过表演刚好开始了，凌芸顾不到那么多，急匆匆的来到位置，右边是夏沈雅，左边是李凝芷，李凝丝在最边上挨着李凝芷。
　　表演开始了，亲眼看到这种表演真的是十分震撼，直到.........
　　一道水浪向她们袭来，凌芸一下子明白了为什么会带伞了，躲避不了，凌芸只能害怕的闭上眼睛。
　　突然一个温暖的娇躯抱住了自己，挡住铺面而来的水浪。
　　“芸儿，你没事吧~”
　　背部已经全部打湿了，夏沈雅没有顾自己，而是第一时间询问凌芸的情况。
　　“没事，雅雅你衣服都被打湿了，要不我们先回去吧~”
　　关心的看着衣服和头发都被打湿的夏沈雅，凌芸提出回去了，虽然凌芸很想继续逛水族馆，可雅雅的衣服都被打湿了，肯定逛不下去了。
　　而且被水浪打到的不仅她们，凌芸转头问道:“凝丝，你们没事.......”
　　这怎么回事~
　　李凝丝身上只有几处地方被打湿了，倒是凝芷跟雅雅一样，背部全都湿透了，凌芸还能看到里面少女红的内衣。
　　“那个，芸姐姐，我还想继续玩~”
　　突然想到什么，李凝芷双手一锤。
　　“对了，工作人员那里应该有办法，雅姐姐和我一起去，很快就回来了~”
　　“雅雅，你呢~”
　　能有个折中的办法，让还想继续逛下去的凌芸，寻求夏沈雅的建议，要是夏沈雅要回去，凌芸当然不会反对。
　　“好吧，芸儿你等下，我很快回来~”
　　一眼就看出凌芸还想继续玩，夏沈雅当然不会打断凌芸的兴致，而且就一个李凝丝在这里也翻不起什么大浪。
　　“那快点走吧，雅姐姐~”
　　“嗯~”
　　起身的时候朝李凝丝眨了下眼睛，这就是李凝芷的计划，进来的时候是可以领伞的，特别是做前面，这种事情网上一查就知道了，凝芷没有说出来。
　　结果和她想的一样，芸姐姐她们不知道，在自己的旁敲侧击下选择了前面。
　　带着夏沈雅离开，只剩下了凌芸和李凝丝，没了夏沈雅在旁边，李凝丝终于松了口气，怎么在喜欢的人面前跟情敌相处，这个技能，老爸还没有交给她呢。
　　要是顺便开口惹小芸生气了怎么办!
　　“小芸.........”
　　转过头，一眼就看到凌芸那鄙夷中带着一点看不起的眼神，李凝丝一下子慌了神，她明白为什么会这样。
　　水浪来的时候李凝丝当场就要起身帮凝芷挡，只不过被凝芷一个眼神压下去，早在来的时候就约定好了的，李凝丝没有办法，只能让凝芷来挡了。
　　“小芸，事情不是你想的那样的，我可以解释，是因为......”
　　开口的一瞬间李凝丝不由想到，刚刚计划的事情真的可以说出去吗，要是让小芸知道自己早就知道有水浪，故意不告诉她们的，小芸会不会生气。
　　“噗呲~~”
　　看着李凝丝慌乱的样子，凌芸忍不住捂嘴偷笑，虽然让妹妹保护姐姐感觉很奇怪，可处于被保护方的凌芸也明白，那种事情不是每个人都反应的过来的，就比如她刚刚还闭上眼睛了呢。
　　刚刚只是为了呛一下李凝丝，满足自己心里的恶趣味而已。
　　“好了，凝丝我相信你~”
　　“不过啊~，姐姐是要保护妹妹的~”
　　凌芸觉得还是有必要提醒一下凝丝，是姐姐保护妹妹，而不是妹妹保护姐姐~
　　“小芸放心，凝芷是我的亲妹妹，我一定会保护好她的!”
　　拍了拍欧派，李凝丝肯定的说道。
　　移了移位置，坐到李凝丝旁边，凌芸抬头看向李凝丝，有点对不起对方的说道:“呐~，凝丝不好意思，虽然是和你一起出来玩，可一路上倒是把你给忽略了~”
　　细想一下从喷泉相遇以后，李凝丝就好像被她们排除在外一样，这让凌芸心里有些愧疚。
　　“没，没什么，不怪小芸，是我自己的原因，是我不知道该说什么~”
　　摆了摆手，把责任全部拉到自己身上，李凝丝倒没有觉得委屈，事情本来就是这样，要是她像凝芷一样，也不会被排除在外了。
　　能让小芸关心自己，李凝丝真的感觉心里很满足，小芸一直在注意自己。
　　“凝丝我们继续看表演吧~”
　　表演还在继续，凌芸可不想错过，手搭在护手上，眼光看向水池。
　　“嗯~”
　　尽管答应下来，李凝丝的注意力可不在表演身上，看着凌芸的手，咽了口口水，手抬起又放下~。
　　最终还是没有鼓起勇气放了下来，同时凌芸也轻轻的呼出口气，好像放下了什么重要的事情一样。
　　最不擅长拒绝人了~
　　........................
　　“雅姐姐是什么时候认识芸姐姐的啊?”
　　员工休息室里有衣服的烘干机，李凝芷和夏沈雅都需要把湿了的衣服脱下来，一颗颗的解开扣子，李凝芷的身材很娇小，胸前就像小山丘一样，微微有点起伏托起粉红色带着草莓图案的内衣~
　　“芸儿六岁的时候我们就认识了，记得还是在芸儿的生日宴会上~”
　　刚把衣服脱下来的一瞬间，一股幽怨的视线就汇聚在夏沈雅的欧派上面。
　　“雅姐姐，你的欧派是怎么长这么大的?”
　　李凝芷对自己的未来早已绝望，她们一家四口最大的也就是她的姐姐，也不过勉勉强强达到C，嘛~实际上也是B~挤出来的~
　　而且这还是李凝丝吃的多，天天运动的结果，她们家的基因就已经完蛋了。
　　鼓起小脸，走到夏沈雅面前伸出手指在欧派上面点过去，一下子进陷入充满弹性的欧派里，然后又被弹出来。
　　“唔~~~”（更不爽了~）
　　“额....，多喝木瓜奶~”
　　想了一下，夏沈雅这样说道。

　　【提取群】606793406

第二百三十章:凌芸:这样也挺好~

　　可能是刚刚喝了饮料的原因，凌芸一下子想去上厕所了，边朝旁边的李凝丝说道:“凝丝，我去一趟厕所~”
　　“要不要我陪你小芸?”
　　“不用了~”
　　凌芸又不是白痴，还会在这里找不到路，而且她们都离开了，雅雅她们回来的时候没看到人就麻烦了。
　　抬脚离开观众席，借着各种提示标语凌芸很快就找到了厕所，进厕所的时候突然看到一个穿着工作服的女人急匆匆的走出厕所，估计有什么急事吧~
　　没有管她。
　　...........................
　　上完厕所，水龙头是智能感应的，只不过凌芸手伸过去什么反应都没有，这里当然不只一个水龙头，可凌芸是那种轻易放弃的人吗?
　　就要和这个该死的水龙头刚到底，然后又试了几次，凌芸确定了一件事情，这个水龙头坏了，刚想换个的时候，这个坏掉的水龙头突然发出奇怪的声音。
　　看过去凌芸只看到水龙头的出水口掉了，掉了，掉了~~~
　　然后一股水柱喷出~
　　“啊!!!!!”
　　水柱糊了凌芸一脸，来不及反应被冲了几秒，凌芸赶紧退开，此时凌芸的全身都打湿了，白色连衣裙紧紧捏在凌芸身上，看到完美的身体曲线，甚至能透过连衣裙看到凌芸娇嫩的肌肤，以及内衣。
　　就在此时外面传来脚步声，凌芸双手挡在胸前，躲进厕所的单间，她这副衣服湿身paly，勾引人的样子可不能被别人看见，谁知道那些人会不会看到的一瞬间秒变色狼。
　　凌芸对自己的颜值有信心，她可不敢拿自己的贞操去赌，大不了等人离开打电话给雅雅。
　　“还是来晚了!”
　　进来的人十分焦急大口开口，然后凌芸就听到一阵工具交响的声音，水声变小消失，过了几分钟外面才传来离开的声音。
　　外面没人了，凌芸没有慌着出去，她现在的衣服还是湿的。
　　模糊可见的娇嫩肌肤，诱人的身体曲线，凌芸后悔今天为什么要穿白色连衣裙了，不让也不会被打湿就这么暴露，这走出去分分钟很被撕成碎片的吧~
　　况且凌芸不可能压下羞耻心走出去的，还好凌芸定制的衣服都会有几个口袋，手机时时刻刻都带着在身上。
　　“嘟..嘟....嘟....”
　　给夏沈雅打的电话迟迟没有人接，凌芸开始心慌了，雅雅衣服都打湿了手机没有带在身上，给凝丝打吧~
　　一分钟后，李凝丝的电话同样没有人接。
　　凌芸开始方了，怎么办!怎么办!她该不会要困在这里吧~
　　再给雅雅打!
　　尝试了几次还是没有人接电话，凌芸不由的感到绝望，难道真的要这样子出去找人帮忙~
　　还是在厕所里把衣服晾干~
　　不行不行，两个都不行!
　　要不打给小雪，可真的要麻烦小雪吗?为什么自己一遇到事情就要麻烦小雪呢~
　　没错要自己解决困难!
　　凌芸面色一凝!
　　打开一个细缝看向外面，刚想出去一个穿着皮卡丘玩偶服的人走进厕所，马上又缩了回来，企鹅玩偶里是一个有着和雅雅一样天生的亮金色头发的女生，身材比夏沈雅成熟，面容凌芸没有看清，因为凌芸的眼神全在企鹅玩偶服上面去。
　　虽然很想吐槽为什么水族馆要用比卡丘，但这不是凌芸要考虑的事情了，因为它就是摆脱困境的方法!
　　目的很简单穿着玩偶服去员工休息室，而且就算暴露了人套在玩偶服里露出个头，别人也看不出什么。
　　趁着女生进单间的时候，凌芸轻轻的打开门，踮起脚慢慢的走到玩偶服旁边，凌芸一只脚跨进去，先把头套带好。
　　皮卡丘玩偶的腿实在是太短了，凌芸一下子适应不过来，害怕被主人发现了，只能一跳一跳的离开，还好玩偶服落在地上的声音不大，凌芸很安全的出了厕所。
　　现在游客基本都在看水上表演，凌芸找了个比较隐秘的地方，开始适应这个皮卡丘玩偶服，想大步跨得到的结果却一头栽下去，适应了几分钟凌芸终于能一摇一摇的前进了。
　　不过凌芸不知道员工休息室在哪里，所以凌芸还需要先找到衣服水族馆地图，这不是难事，水族馆几乎到处都有地图。
　　所以开始行动!
　　与此同时厕所~金发女生出来发现自己的工作服不见了，她不就是上了厕所，emmmm还摸了下鱼，玩了会手机玩偶服就不见了。
　　找不到了就代表她的工资泡汤了，没饭吃了，不能氪金了~
　　“啊啊啊!不要让我找到你，可恶的小偷!”
　　吼完，如同打了鸡血一样，冲出厕所!
　　.............................................
　　...............
　　在水族馆的一个展区里，一只可爱的皮卡丘正微微倾斜身体，打量面前的地图，想要伸出小爪子在地图上比划一下，好更清楚的记住路线。
　　才发现她的小爪子根本够不到地图，垂头丧气的收回爪子。
　　又看了一分钟直起身体，她已经记住路线了。
　　右脚为中点，抬起胖嘟嘟的身体，左脚走了两步在把方向转回来，然后左摇右摇的前进。
　　根据记忆里的地图朝员工休息室前进，凌芸对自己的形象记忆能力十分有信心，不可能记错的。（无路赛，这才不是插旗子!）
　　走了差不多一半的路程，凌芸脚一软，直接就倒了下去，想用手支撑的，结果脸先着地，用来想要支撑的双手这样放着摸不到地面，就跟失去了梦想一样。
　　这玩偶服好重啊!走起来好累啊!我恨腿短啊!
　　因为腿短凌芸感觉走起路来要比以前困难几倍，花的力气也大的多，本来力气就小的凌芸，根本坚持不了多久。
　　好累~想咸鱼~让我就在这里躺一下吧~
　　凌芸突然觉得这样躺着好像也挺舒服的~，除了衣服湿了，穿着有些难受~
　　就这样在过道里出现了一个脸着地，双手做出想要支撑的动作，结果连地面都碰不到的好像失去梦想的皮卡丘，偶尔有几个人路过看到这服场景都忍不住想笑，拍张照片发上朋友圈~
　　《水族馆里绝望的皮卡丘》

　　【提取群】606793406

第二百三十一章:夏沈雅:我........

　　休息了两分钟左右，凌芸用力撑起上半身站起来，脚有些发软，胖嘟嘟的身体一阵摇晃好像随时都会倒下去一样。
　　周围聚了不少人，看到皮卡丘虽然起来了但就像喝醉酒一样滑稽的样子，忍不住捂嘴偷笑。
　　稳住身体凌芸松了口气，才发现周围聚了不少人，凌芸一下子面红耳赤，刚刚自己的咸鱼的样子全都被她们看见了，还好有玩偶衣服不然非得羞耻死。
　　这么多人围观要是让衣服的主人找到就糟糕了，害怕被发现凌芸左右摇晃的朝员工休息室走去。
　　见凌芸离开了，人们没有跟上去，而是珊珊离开。
　　..............................................................
　　..................
　　不就是休息了一会怎么围上来这么多人，凌芸越想心里就越不安定，好像随时都要被发现一样，不由的加快脚步，但小短腿就那样，走不快。
　　根据地图，过来前面那个转角就能看到员工休息室了，终于要达到目的地了，可以松口起来。
　　这样想着凌芸的步伐放慢，转为慢悠悠的走，刚刚到转角的时候，后面突然传来一阵惊天的怒吼。
　　“站住，你这个小偷!”
　　听到这个声音凌芸浑身一颤，头也不敢回，疯狂的驱动两条小短腿转过角狂奔。
　　“嘿咻~嘿咻~嘿咻~快点!”
　　在玩偶套里凌芸闷声呐喊，刚好看到夏沈雅从员工休息室里走出来，看到了希望。
　　“啊啊啊啊~!”
　　费尽力气终于找到这个偷她吃饭家伙的人，金发少女向一道风一样冲向凌芸。
　　后面急促的脚步声伴着嘶吼声也越来越近，凌芸跑到更加买力，双手也缩了回来，准备一到夏沈雅面前就把头套摘下来。
　　终于来到夏沈雅面前，凌芸用力过度已经跑不动了，直直向夏沈雅倒去，双手还不忘用力推头套，只不过好像卡住了，加上凌芸没力气了，一时间没有推开。
　　不过凌芸相信雅雅一定会知道里面是她的，然后抱住她。
　　雅雅接住我啊!
　　带着希翼与信任凌芸倒向了夏沈雅~
　　看着向自己扑过来的皮卡丘玩偶，夏沈雅面无表情的转身，躲了过去~
　　了过去~
　　过去~
　　去~
　　嗒~
　　头套在半空中被凌芸腿推下来，黑发飘散，两人的眼睛对视，凌芸的眼睛里满是惊恐和疑问，夏沈雅表情也变成了震惊，不相信~
　　对视不到一秒，夏沈雅赶紧伸出手想要抓住，可为时已晚抓了个空，凌芸扑的一声摔到地上，上半身从玩偶里摔出来。
　　还没有来得及喊痛，同时夏沈雅伸手想要冲过去扶凌芸，突然一道疾风吹过，吹动夏沈雅的秀发，睁不开眼睛~
　　“哈哈哈，抓到你了!”
　　一道身影从天而降，一下子坐到凌芸玩偶服上，分别抓住凌芸的手臂，把凌芸压在下面。
　　尽管隔着玩偶服，缓解了些冲击，但凌芸受到这种冲击，还是身体一躬头一歪翻起白眼失去了意识，隐约还可以看见有白色的东西从凌芸嘴里吐出来，在凌芸头上飘~
　　咔~
　　看着眼前的画面夏沈雅直接石化了，金发少女把凌芸压在下面，像痴汉一样红着脸，狰狞的热气从她嘴里吐起来，眼神里全是不明的欲望，而凌芸失去意识被压在下面，上半身的衣服黏在身体上面，看到隐隐约约诱人的肌肤和bar，一副要强女干的样子。
　　黑着张脸，夏沈雅撸起袖子，阴沉的走到金发少女旁边，抬起手，用力朝金发少女的头敲去~
　　“哐~”
　　“啊!疼!疼疼!疼疼疼!”
　　金发少女双手捂头，来回的搓拭缓解头上的疼痛，疼痛让金发少女眼睛出现水花，抬起水汪汪的大眼睛，朝罪魁祸首看过去，刚想质问，一看到是夏沈雅。
　　一瞬间金发少女忘记了头上的疼痛，尴尬的抬起手打了个招呼。
　　“那个，小雅好久不，不见~”
　　金发少女还坐在芸儿身上，夏沈雅才不跟金发少女废话，一抓住金发少女的耳朵就开始往上面揪~
　　“啊啊啊，疼疼疼，小雅快点放开，疼疼!”
　　被揪着命脉，金发少女只能迎合着夏沈雅站起来，反抗的话只能更痛。
　　从凌芸身上离开以后，夏沈雅松开了手里的耳朵，金发少女两眼泪汪汪像被欺负的小狗一样，可怜兮兮的蹲在地下舔舐着伤口（被夏沈雅揪的通红的耳朵~）
　　没有管金发少女，跑到凌芸身边，跪下来手从凌芸脖子下面抬起凌芸的头放在大腿上面，只见凌芸两眼翻白，嘴巴半开昏迷过去。
　　“芸儿!芸儿!”
　　轻轻拍了拍凌芸的脸，想叫醒凌芸没有一点效果，把凌芸从玩偶服了抱出来，夏沈雅才发现凌芸全身都打湿了，来不及管这些~
　　抱起凌芸就往员工休息室里走，进去的时候还用脚把门关了，留金发少女一个人蹲在外面默默流泪十分凄凉~
　　员工休息室里有给员工休息的床位，把凌芸放在床上，还好李凝芷先把衣服烘干先离开了，不让让那丫头看到，肯定解释不清楚了~。
　　先把凌芸连衣裙里的手机拿出来，夏沈雅慢慢把连衣裙脱下来，虽然已经看了几次了，也不是第一次帮芸儿脱衣服了。
　　这诱惑力还是那么大，激动澎湃的把连衣裙脱下来拿去烘干，帮凌芸盖上被子，看见凌芸两眼翻白，嘴巴半张开满是违和感，毁形象的样子。
　　伸出手在凌芸眼睛上扶过，帮凌芸把眼睛闭上，做这样的动作让夏沈雅心里违和感满满，这怎么像电视里给死不瞑目的人闭上眼睛的场景。
　　呸~呸~
　　想什么呢!
　　然后把凌芸的小嘴合拢，不让脑子里胡思乱想，做完这一切夏沈雅慢慢离开员工休息室。
　　出来看见还在舔伤口的金发少女，双手环抱居高临下的看着金发少女，夏沈雅淡淡的开口，冰冷语气里带着那么一丝丝的欣喜~
　　“好久不见了，姐姐~”

　　【提取群】606793406

第二百三十二章:为梦想奋斗!

　　金发少女抬起头，面容竟和夏沈雅有几分相象，只不过少女比夏沈雅要成熟一些，各种意义上的。
　　“小雅，就算这么久不见心里有气也不用下这么狠的手吧~”
　　依旧能感觉到耳朵在隐隐作痛，头上起了个包，金发少女语气有些抽泣。
　　我叫夏以欣，是夏家大小姐，今年二十岁了，两年前我为了自己的理想，毅然决然的放弃了家族里繁华富贵的生活，偷偷离开了夏家，来到云海大学为了自己理想而奋斗!
　　不过现在我遇到了**烦，遇到我的亲妹妹，她好像很生气，一副要暴打我一顿的样子，没想我当初偷偷离开竟然会对妹妹造成这么大的伤害，心里好疼好内疚，按正常情况来说我应该让妹妹打我，让她把心里的气出了。
　　而且按照动漫里的套路，妹妹应该是不会下狠手的，不过现在夏以欣只想把那个动漫的作者抓出来暴打一顿。
　　自己脑袋上的包，还有通红的耳朵，夏以欣知道，不反抗的话~绝对会死的!!!
　　一提起刚刚的事情，夏沈雅有感觉心里一阵窝火，头上出现许多十字，握紧拳头抬起起来，手握的咔咔响，一副地狱里恶魔的样子。
　　“你还好意思说!”
　　要不是夏以欣追芸儿，也就不会发生刚刚的事情，而且芸儿还被夏以欣弄昏迷了。（怎么感觉怪怪的~）
　　夏沈雅这副恶魔的样子，夏以欣瑟瑟发抖的向后面退了几步，死定了，死定了，小雅真的发火了，她做为夏沈雅的姐姐自然也是十分了解夏沈雅的，十分清楚夏沈雅这是真的生气了。
　　要是在找不到理由解释的话，真的会在挨几个脑瓜子的，刚刚的那个还没有消呢，现在又要来几个。
　　不要啊!啊!啊!
　　“小，小雅，当初，初我离开真的，的是为了自己，的，的理想，不，不是故，故意的~”
　　语气都害怕的在颤抖，夏沈雅是夏以欣最害怕的人没有之一，当初能有勇气偷偷跑出夏家，来到云海市上大学也是夏沈雅没有反对。
　　“小，小雅也不是说，说让我，坚持理，理想吗~”
　　“你那点破事爷爷早就知道了!我才没有对你是宅女的事情敢兴趣!”
　　大手一挥，夏沈雅知道前者误会了什么，给夏以欣解释，毕竟是自己的姐姐，要让夏以欣明白她是为什么挨打。
　　果不其然，知道不是因为自己离开的事情挨打，夏以欣害怕的抬起头问道:“那小雅是为什么打我?”
　　“为什么!你刚刚做了什么不知道吗?”
　　夏沈雅有些不威自怒。
　　“那个，这个，是因为刚刚的女孩子~”
　　心虚的看了夏沈雅一眼，夏以欣语气很从心的询问，看到夏沈雅点了点头承认了，这下终于明白自己是为什么挨打了。
　　等等!
　　夏以欣愣了一下，低下头~
　　那个少女偷了她的衣服，自己找到少女找回衣服，这不是天经地义的事情吗?
　　为什么她要挨打啊!
　　越想越觉得自己很委屈，绝对是自家妹妹误会了什么才这样的，自己得给她解释清楚，还自己一个清白。
　　有了真相，一下子充满底气的抬起头，一看到夏沈雅隐约带着怒火的面容，夏以欣一下子怂了，好像一个受委屈的小孩子一样。
　　“小雅那个女孩偷了我工作的衣服，所以我才追她的~”
　　“你刚刚误会我了，那个女孩才是小偷，是坏银~所以小雅你打错人了~要打也应该打她嘛~，偷东西是不好的行为~”
　　把心里的话全部说完，在想到刚刚自己受到不明不白的挨打，夏以欣假装摸眼角的眼泪，做出一副十分委屈的样子。
　　已经想到夏沈雅内疚极了，马上就会安慰自己的样子了，委屈的向夏沈雅看过去，想看一下夏沈雅知道真想以后，想起刚刚打她的事情，那副内疚的表情~
　　只是.......
　　夏沈雅变得更加阴沉更加可啪，头发下面的眼睛里散发出血红色的光芒，一副要吃了夏以欣的样子。
　　抖抖抖~
　　这怎么回事，夏以欣抱成一团，为毛说出来真相小雅变得更可啪了啊!
　　天妖撸!
　　这剧本不对啊!
　　“呐~姐，你知道刚刚那个女孩是谁吗?”
　　热气从夏沈雅嘴里吐出来，好像是一个恶魔在质问一样。
　　“谁~谁~?”
　　被吓得都已经口齿不清了，夏以欣从来没有感觉到自家妹妹对自己这么生气过。
　　“芸儿是凌家大小姐，是我的未婚妻，是我最喜欢的人~”
　　听着夏沈雅把话说完，夏以欣想到刚刚说的话，双手合拢虔诚祈祷着，然后抬头看向上面，一副我已经没救了的表情。
　　啊~天国的爸爸妈妈我来看你们来了~
　　好像看见母亲温柔的笑着向她招手，夏以欣伸出手想要抓住母亲的手，只见那只手做出一个手势，然后缓缓抬起，在面前不断放大。
　　“哐~”
　　“你在乱想什么!”
　　夏沈雅无语的吼到!
　　“啊啊啊啊啊!疼疼疼疼!”
　　疼痛把夏以欣拉回现实，双手抱着头在地上打滚，不知道是不是错觉，好像这个脑瓜子没有第一个疼。
　　只不过，啊啊啊!好痛啊!痛死人了!管这么多干嘛，我的头要痛死了!
　　“好了，不要再装了，我没用多少力气~”
　　说完夏沈雅还扭了扭手腕，我真的没有用多少力气，只是手腕有些酸了而已~，夏沈雅自然有分寸，当然不会把夏以欣敲傻，怎么说也是自己的姐姐，小时候敲了那么多次都没事，相信这次也不会敲傻的，谁叫夏以欣就头最硬呢~
　　“小雅骗人，明明用了很....”
　　果然夏以欣慢悠悠站起来，虽然还有点疼不过已经不碍事了，脑瓜子就疼那一会，过了就好了。
　　“嗯~~!”
　　还想继续吐槽的，夏沈雅一个恶狠狠的眼神把夏以欣的话瞪了回去，委屈巴巴的揉着刚刚被打出来的小包。
　　这要几天才能消掉了吧~
　　“等会，芸儿醒了给芸儿道歉，诚恳点，要是给芸儿留下了阴影，我绕不了你!”
　　“有了老婆就忘了姐姐~”
　　夏以欣在后面小声逼逼~。
　　“你说什么?”
　　“没有，没有我什么都没用说!”
　　她可不想再挨脑瓜子了。

　　【提取群】606793406

第二百三十三章:我想哎嘿嘿~

　　员工休息室，夏沈雅坐在床边，手指帮凌芸撩耳边的头发，夏以欣则坐在休息的沙发上看着这发狗粮的场面。
　　“都过去半个小时了，凌芸还没有醒过来，要不小雅你给她做人工呼吸呗~”
　　嘴角上翘，夏以欣冷不伶仃的出了个主意。
　　手里的动作停了一下，夏沈雅低头想到，芸儿的衣服早就烘干了，李凝丝在几分钟前打了个电话给凌芸，夏沈雅接起来把李凝丝哄过去，可芸儿始终先不过来也不是办法。
　　只不过~现在做人工呼吸是不是有些晚了?
　　眼睛不在意的撇向凌芸的樱唇，夏沈雅一下子移不开了。
　　现在做人工呼吸不晚，叫醒芸儿要紧!
　　给了夏以欣一个眼神，很自觉的撇过头，她什么也没有看到，心里却在菲薄:什么嘛~不就是kess吗，有什么好害羞的~
　　自家妹妹那点小心思她还不知道，说是人工呼吸还不是想找个理由亲凌芸，刚刚自己顺便提一下，没想到小雅竟然当真了。
　　说起来~，自己刚刚好像看到凌芸手指动了一下~
　　没有~她才不是先看到凌芸手指动了才提出意见的，才没有想报复刚刚夏沈雅给她的两个脑瓜子。
　　没有人看着了，夏沈雅站起来勾住凌芸的下巴，喉咙涌动舔了太难嘴唇湿润一下嘴唇，然后深吸一口气，不像电视里那么急切，而是慢慢的朝凌芸的樱唇俯下身，像是情侣接吻一样。
　　炽热的气体扑打在脸上，凌芸迷迷糊糊的睁开眼睛，一下子看到一张脸在自己面前不断放大，还撅起嘴!
　　被狠狠的吓了一跳，本能的抬起手。
　　“啊啊!滚开点!”
　　“啪~!”
　　清脆响亮的耳光打在夏沈雅脸上，尽管凌芸的力气很小，而且睡了这么久手脚有些软，就算是这样夏沈雅脸上还是出现了一个淡淡的红印。
　　我是谁?我在哪?我在做什么?
　　被一个耳光直接打懵了的夏沈雅看到自家姐姐一只手捂着肚子，另一只手捂着嘴，腰都要弯的与地面平行了，一副强忍住不笑声来的样子，夏沈雅一瞬间全明白了!
　　心里已经给夏以欣判了死刑~
　　不过夏沈雅没有时间管夏以欣，现在安抚芸儿最重要。
　　“芸儿，你听我解释..................”
　　花了几分钟终于跟凌芸解释清楚，凌芸也把失去意识前的事情完完全全的想起来了。
　　一想起之前的事情，凌芸的脸就像包子一样，鼓了起来，气愤愤的看着夏沈雅。
　　“你那时候干嘛不接住我!摔在地下很痛唉~，还说你喜欢我!雅雅的嘴，骗人的鬼!”
　　“哼~”
　　说完凌芸如同小孩子赌气一样，双手环抱生气的撇头，不看夏沈雅。
　　“芸儿，我不是故意的~，要不我带芸儿去吃好吃的~”
　　夏沈雅露出抱歉的表情，温柔的笑了，提出条件哄凌芸，在纠结以前的事情根本没有用，而且这件事情的受害者是芸儿，只要想该怎么哄回芸儿就行了~。
　　最重要的是芸儿这样好像受委屈的女友一样，需要她的安慰，夏沈雅感觉到极大的满足~
　　果然在说完这句话以后凌芸手放下来，眼神也时不时的往夏沈雅看过去~。
　　“听说这里的小吃街里面有各种地区的美食呢~”
　　见到凌芸动摇了，夏沈雅在往里面加了一把火。
　　原本凌芸还在纠结，听到这句话以后就忍不住了，小吃一直是禁止食物，就算离开本家了，凌芸也只是隔着时间叫凌雪出去买，生怕被发现了~
　　而且凌雪也不会让她吃不健康的食物，挑选条件就是健康＞凌芸喜欢吃，叫人帮忙买哪有自己挨着逛一边看一边吃一边买来的痛快。
　　不过这样就想要让她屈服，凌芸傲娇的说道:“不，不要以为这样我就能原谅你!”
　　“嗨~嗨~我知道了~”
　　推了推手，夏沈雅知道这是凌芸在找台阶下了，这样来芸儿就算是哄好了。
　　听到芸儿傲娇的样子感觉好可爱啊!声音听起来感觉人都要飘了~
　　“我一定会好好服侍芸儿，让芸儿原谅我的~”
　　“这还差不多~”
　　看着面前的两人疯狂的撒狗粮，夏以欣惊讶的下巴都要掉在地下了，凌芸她是知道，以前宴会的时候看到过，那时的凌芸是高贵的，完美的。
　　现在再看一下眼前的凌芸，萌萌的，敲极可爱，这是同一个人吗!
　　三观被刷新了!
　　本来是想报复一下夏沈雅，看前者的窘态，结果夏沈雅几分钟就解决了，看起来她们的关系还进步了!
　　虽然前面是坑了夏沈雅，不过怎么说她也算是打了个完美的助攻，小雅应该不会介意吧~
　　心虚的朝夏沈雅看过去，淡淡的红印在夏沈雅白嫩的脸上是那么的清晰，两人的眼光对视，虽然夏沈雅的笑容非常美丽，可夏以欣却从里面发现了。
　　一丝丝的杀机~
　　擦了擦额头上的冷汗，夏以欣来到床边向凌芸道歉，只不过可能被夏沈雅吓到了，有些口齿不清。
　　“凌...小芸，对不起，不小心把你弄晕了~，刚刚没有压疼你吧~”
　　“你是夏以欣姐姐!”
　　记忆浮现凌芸一下子就认出来眼前的夏以欣，很多宴会上都有交集，也知道这是雅雅的姐姐，是凌芸在出宴会的时候很少能聊话的人，夏以欣的眼神不像别人那么色迷迷的，很纯洁却有着奇怪的感觉。
　　硬要凌芸比如的话就像那些服装设计师想看自己穿上那些作品的眼神。
　　这算是乌龙了，在厕所的时候没有看清楚脸所以没认出来，夏以欣扑倒凌芸的时候脸是侧着的，而且还被发丝挡住了，也没有认出凌芸，要是夏以欣认出来是凌芸的话也不用再挨后面的那个脑瓜子了。
　　“啊，哈，啊，哈哈哈!”
　　这种场面最尴尬了，夏以欣挠着头看向别处。
　　“没事~，一点也不痛~”
　　是啊，痛觉还没有传到大脑就被你压晕了，哪里还感觉到疼，凌芸也不喜欢这种尴尬的气氛，摆了摆手算是原谅了。

　　【提取群】606793406

第二百三十四章:好想要，好想要~

　　穿好哄干的连衣裙，凌芸不打算在继续逛下去了，毕竟夏沈雅脸上的巴掌印还没有散去，还有一点就是夏沈雅突然想去夏以欣的家里去看一下。
　　看下这个什么都不会的老姐过的怎么样!
　　凌芸跟过去的原因是因为她想看看这个身份地位和自己齐平的夏家大小姐过的怎么样，甚至超过了继续逛水族馆的想法。
　　还有就是小吃街晚上才是最热闹的，回去了再来太麻烦，夏以欣的家就在附近，在她家里玩到晚上在出来!
　　打了个电话给李凝丝，凌芸想叫李凝丝一起来的，可夏沈雅，夏以欣同时发对，而且要是李凝丝继续跟着晚上玩的时候又要受到限制了。
　　再三权益一翻凌芸只能不好意思的跟李凝丝说抱歉了，当然有些愧疚，刚好凝芷不是想来家里玩吗?凌芸直接邀请李凝丝她们下个周来她家玩，李凝芷高兴的声音让凌芸心里的愧疚消散了~。
　　坐地铁十几分钟就到了夏以欣的家，是一个公寓，从外面看起来房租就不便宜，夏沈雅眼神有些惊讶。
　　要知道夏以欣离家出走的时候可是什么也没有带，一星期不到边便了夏以欣的卡，那时候只查到少了几万。
　　“看起来你过的还不错嘛~”
　　难得的夸奖了一次，夏沈雅还有一点不明白，既然有钱住这种高级公寓为什么还要去打工?
　　“说起来，你为什么要去那里打工?”
　　“赚些外快~!”
　　眼睛都不敢看向夏沈雅，一看夏以欣的样子就是在撒谎。
　　来到门口，夏以欣打开门，凌芸走在最后面，夏沈雅显然不相信刚刚说的话，在玄关脱鞋的时候，直视夏以欣逼问道:“哼~，你那点小心思我会不知道!说到底是什么原因!不说的话我和芸儿直接离开了!”
　　在夏家的时候夏以欣从来不会主动让别人进她的房间，就算是夏沈雅也只能强行突破，要是夏以欣主动带人去她的房间必然有猫腻。
　　“别啊!要是小芸了离开我就没救了!”
　　正在脱鞋的夏以欣听到要夏沈雅她们要离开，一下子抱住夏沈雅哀求着，她的目的不只夏沈雅，凌芸才是主要目标，一时心急就说出来了。
　　听到目标是芸儿，夏沈雅脸色有些不好看，本来就是看老姐过的怎么样，家里的老爷子时时挂念，夏沈雅来云海市还叮嘱一定要关心一下夏以欣。
　　现在看到了，回去就跟老爷子说夏以欣过的很好，不需要她们的帮助。
　　“既然姐姐看起来过的还不错，回去我就跟爷爷说。”
　　抓住夏以欣抱住自己的手，用力往外面掰~
　　“我说，你给我放开啊!”
　　夏沈雅面色通红，显然是用尽全力，可夏以欣也不是泛泛之辈，手臂用力竟和夏沈雅僵持不下，并且夏沈雅还是处于劣势的一方。
　　既然掰不开手，夏沈雅目露凶光，松开手抬起右手做出手势，再次威胁道:“你放不放开!”
　　“不放，不放，就是不放!”
　　头害怕的往回一缩，夏以欣害怕的闭上眼睛，打算强行挨下来，也要让夏沈雅留下来~
　　“要是你们走了我就活不下去了!”
　　“打吧!打，打吧!”
　　害怕的语气都在颤抖，夏以欣打算鱼死网破了。
　　刚刚夏以欣对凌芸道歉说的那种话，夏沈雅就已经黑了张脸了，就算是那样.....
　　夏沈雅还是下不去手，芸儿就在旁边看着，或许在夏以欣和自己眼里这是姐妹的打闹，可在凌芸眼里会怎么样，会不会觉得自己很暴力。
　　本来夏以欣只是找自己的话，当然不会生气，又不是第一次了，而且老爷子也说要帮助她，可夏以欣扯到凌芸就不行了!
　　“那个，雅雅，我们帮以欣姐姐吧~”
　　场面有些收不住了，凌芸在后面弱弱的开口缓解气氛。
　　“好吧，不过你不能叫芸儿帮忙。”
　　有了台阶可以下，夏沈雅自然不会继续下去，答应下来，同时也给了夏以欣一个台阶。
　　“嗯嗯，只要不走什么都可以!”
　　嘴上答应下来，虽然只有小雅会差的多，可要是有机会忽悠小芸帮忙的话，夏以欣绝对不会放过的。
　　“进屋谈吧~”
　　笑嘻嘻的帮凌芸和夏沈雅找来脱鞋，凌芸看着脱鞋有些惊讶，这脱鞋上面竟然是一个动漫女角色，一直没有注意的垫子上面也有着动漫图案。
　　打量了整个玄关，只有几盆盆栽看不出什么，换好鞋子，凌芸跟着夏沈雅走进客厅，当前面的夏沈雅走开，凌芸看到整个客厅的时候瞳孔放大，震惊了!
　　虽然在玄关的时候就有些猜测了，可亲眼看到凌芸还是十分震惊，各种动漫海报挂在墙上，沙发上全是动漫抱枕，靠枕，电视柜上摆了一排排的美少女手办。
　　随后一个巨大的东西映入眼帘，凌芸一下子就移不开眼睛了。
　　等身手办!
　　一个跟凌芸差不多的等身手办矗立在餐桌旁，拿着把扫帚像是在扫地。
　　不由的咽了几口口水，平时在本家玩玩游戏都害怕的不得了，出来稍微放肆了一下，可凌芸也不敢买一点关于动漫周边的东西。
　　这些手办对于凌芸来说肯定是九牛一毛，可凌芸就怕被查出来，银行卡的支出什么的被凌绝抓的死死的，一查就知道。
　　好想要这些手办啊~
　　“芸儿怎么了?”
　　已经做到沙发上见凌芸在发呆，夏沈雅疑惑的问道，虽然凌芸在看动漫，可夏沈雅没有看到凌芸接触过这些东西，自然而然的以为凌芸不喜欢这些。
　　“没，没什么~”
　　一时间看呆了，凌芸擦了擦嘴角子虚乌有的口水，走到沙发上背靠美少女靠枕到处的手办，这就是她最理想的房间啊!
　　“小雅，小芸你们要喝什么?”
　　客人来了肯定不能连被水都不上，夏以欣嘴角忍不住的上翘，都说宅与宅之间有感应，夏以欣以前还不信。
　　可看到凌芸刚刚的样子，夏以欣知道了!凌芸是她们这边的，一联想到小芸的身份，夏以欣想到让凌芸自愿帮她的办法了~

　　【提取群】606793406

第二百三十五章:凌芸:交易达成~

　　来到厨房泡了两杯热茶端到茶几上，夏以欣奸笑着搓手，不怀好意的说道:“小雅，接下来就麻烦呢你了~”
　　皱了皱眉头，夏沈雅不喜欢这副不坏好意的嘴脸，眼神嫌弃从夏以欣脸上收回来，细细的茗了口茶。
　　“知道了，还有你这副表情很找抽~”
　　“马上收起来~哎嘿嘿嘿~”
　　太久没有见夏沈雅了，有些适应不过来，夏以欣平时都是这样坑她学校的闺蜜，奸笑转变为亲切的笑脸，夏沈雅皱着的眉头也平缓下来。
　　这样看起来顺眼多了~
　　“唉~，以欣姐姐是做什么的啊?”
　　面前两人聊的话凌芸听的是一脸懵逼，疑惑的问出来。
　　“小芸还不知道我做什么的，跟我来吧~”
　　站起来对着凌芸招了招手示意跟过来，夏以欣走在前面带路。
　　这间公寓有三件卧室，主卧应该就是夏以欣的卧室，看夏以欣来到主卧右面的房间，扭动门锁。
　　咔~~
　　门慢慢的打开~
　　衣柜，里面有很多衣服，全是cos服，还有许多布料，和制作衣服的机器。
　　“这里是.....!”
　　看到里面的景象凌芸震惊看向夏以欣的说不出话了。
　　“没错哦，就是小芸你看到的那样我是做cos服的~”
　　夏以欣非常自豪，这里的cos服都是她一个人做出来的，都是她的心血，一大堆的钞票!
　　“好..好厉害!”
　　只是用这三个字来表达，凌芸走到旁边，好奇的依次打量这些衣服~，然后伸出手去摸一下。
　　即使凌芸不懂怎么评价衣服依旧能感觉这些cos服丝毫不比那些大师做的差。
　　看着凌芸好像很有兴趣，夏以欣想让凌芸帮忙的鬼主意又冒出来，带着引诱的语气。
　　“怎么样，小芸要不....啊!啊!疼!疼~~”
　　话还没有说话，一只手就扭着她的软肉，夏沈雅在一旁低沉道。
　　“亲爱的姐姐，你是不是忘了我跟你说了什么~”
　　说完还用力捏了一下。
　　“啊~~记得!记得!”
　　疼的夏以欣马上求饶，嘴上虽然这样说夏以欣想让凌芸帮忙的想法可一点也没有消散，只是不能再夏沈雅面前提起。
　　见夏以欣这么识相，松开捏住的手，夏以欣赶紧揉了揉，走到衣柜面前，挑选了几件适合夏沈雅的出来。
　　看到这番动作，凌芸一下子明白什么了，眼睛里闪着好奇的光芒。
　　“这些是要给雅雅穿的吗?”
　　“嘻嘻，小芸也很想看吗~”
　　“嗯嗯~”
　　大号哥特萝莉服的夏沈雅让凌芸很惊艳，现在还在脑海里挥之不去，如果可以的话凌芸还希望夏沈雅在穿一次。
　　朝夏沈雅撇了个眼神，夏以欣有些答应，看吧你未婚妻都很想看，你还有什么理由拒绝。
　　“小芸帮我拿一下，我们到隔壁去~”
　　衣服有一些小挂饰，装在一个盒子里由凌芸拿着，夏以欣抱着衣服来到左边的房间。
　　这是一个摄影房，里面各种设施都很齐全。
　　“小雅，要不要我帮忙呀~”
　　眼睛里闪着奇怪的光芒，夏以欣跃跃欲试急着帮夏沈雅换衣服~
　　“芸儿，可以留着这里，你给我滚~”指着门口夏沈雅一脸不耐烦的样子。
　　“那个我也出去吧~”
　　别的女孩子换衣服在一旁看着凌芸还是会害羞的，跟着夏以欣离开摄影室，轻轻关上了门。
　　关上门一转身就看到夏以欣的笑脸，要不是看见夏以欣比了个禁声的动作，凌芸差点就叫出来了。
　　拉着凌芸来到客厅，夏以欣带着狐狸一样的笑容，指着电视柜上的一排手办。
　　“小芸想要吗?”
　　听到夏以欣的话，凌芸面色动容，为了维持形象不能要，可是真的好想要一个手办，可答应了就会暴露自己有可能是个宅了。
　　“想!”
　　“不，不要误会，我只是觉得好看!”
　　心里斗争的时候，看了眼手办想到没想脱口而出，反应过来凌芸好无说服力的强行解释。
　　“我知道~”
　　“我们做个交易吧~只要小芸试穿我的衣服让我拍照，时间是今天下午，我就让小芸你在里面挑两个~”
　　夏以欣小声的说着，趁着夏沈雅妹没在一步一步的诱惑凌芸。
　　“这.....”
　　试一下午的衣服换两个手办看起来是不亏的，可电视柜上没有凌芸喜欢的，所以凌芸有些犹豫要不要答应。
　　好像猜到凌芸的想法，夏以欣来到对面，一下子拉开紧闭的窗帘，原本以为窗帘外面就是窗户了，没想到竟然还有一个阳台，两边是木质的柜子，中间是玻璃柜子里面全是一个个精致的手办。
　　“我答应了!”
　　震惊了一会，凌芸面色一凝表情认真的答应下来，都还没有细看凌芸就看到许多自己喜欢的手办了，还有什么不答应下来的理由。
　　“好~，小芸跟我来~”
　　把凌芸这条大鱼掉上钩了，计谋得逞的夏以欣嘴角不由的上翘，领着凌芸来到放cos衣服的房间，看也不看直接取出边上的几件。
　　没办法，夏以欣喜欢体型娇小的女孩子，所以喜欢做娇小的cos服，每天闲下来有灵感了就会开做。
　　后来夏以欣发现一个重要的问题，没有人可以穿上这些小号的衣服当模特，高的穿不上，身高合适的身材又不行，这些都是夏以欣的心血，最得意的作品，如果不能找最合适的人穿掉第一次，并且穿出最完美的样子，还不如不穿。
　　没有模特图衣服就不容易卖掉，而凌芸的出现让夏以欣看到了希望，凌芸就是她心里最适合穿这些衣服的人，声音也好听而且终有一点熟悉的感觉。
　　不过夏以欣已经有钟意的对象了，当然不会喜欢上凌芸了，她可是一心一意的，而且小芸还是小雅内定的，未来夏家的儿媳妇~
　　“芸儿你.....在干什么~?”
　　换好cos服的夏沈雅出来看到凌芸莫名其妙在cos房间了，又看到夏以欣手里的衣服，迟疑了一下质问道。

　　【提取群】606793406

第二百三十六章:也需可以呢~

　　“雅雅，我也想试穿一下~”
　　转过身凌芸语气里带着好奇与期待，不就是试穿一下午吗，过了就有手办了，想想就好期待啊!
　　“雅雅，你好漂亮!”
　　淡红色为主白色为辅的公主裙外面却有着骑士一般都护甲，公主头饰上有带来些铁质挂件，一袭金发快要到末端的时候被发套套住，留下一个精简的小马尾，一把骑士剑挂在腰间，此时的夏沈雅既有着公主的高贵，又有骑士的帅气。
　　而且这个动漫人物凌芸认识，也比较喜欢，讲的是一个王国的公主励志成为骑士然后遇到另一个王国的公主并深深爱上她，两人相爱的故事。
　　“谢谢芸儿夸奖~”
　　夏沈雅高兴的忘了刚刚的事情，不过一看到后面洋洋得意的夏以欣一下有想了起来，恶狠狠的瞪了一眼，凌芸夸夏沈雅漂亮也就是承认她手艺好，夏以欣当然很得意了，不过被夏沈雅瞪了一眼，马上就怂了。
　　“芸儿你真的要穿吗?不愿意就算了~”
　　“我是自愿的!”
　　坚定的看着面前之人的眼睛，凌芸认真的说道。
　　“好吧~”
　　虽然不知道夏以欣怎么套路芸儿，既然芸儿都已经这么说了，夏沈雅没有办法只能妥协。
　　“嘻嘻，小芸我们快点换上~”
　　看到眼前的夏沈雅一下子想到什么，夏以欣放下手里的衣服，在衣柜里翻了翻拿出来迫不及待的递给凌芸拉着夏沈雅离开房间。
　　一离开房间关上了门，反手抓住夏以欣的手臂，拉住，夏沈雅板着张脸。
　　“说说，你到底用什么方法让芸儿答应了?”
　　“嘿嘿，小雅不要在意那么多嘛~而且我是在帮助小雅哦~”
　　夏以欣不慌了，意味深长的说道，看着夏沈雅疑惑的眼神，还故意买了个关子。
　　“等小芸出来就知道了~”
　　“希望你别骗我~”
　　冷冷的看了夏以欣眼，夏沈雅把手放在骑士剑上，威胁意味十足。
　　..............................................
　　..............
　　“那个，谁来帮我套发饰~”
　　房间里传来凌芸求助的声音，夏沈雅第一个反应就是要冲进去，只不过被里的近的夏以欣强先，并不想这么放弃的夏沈雅还是想进去，只不过被夏以欣一句话打了回来~
　　“不要急嘛~”
　　又在外面等了几分钟，门咔嚓一声被打开，夏沈雅迫不及待的看过去，只看到夏以欣一脸神秘的走出来。
　　想打人怎么办!
　　等了这么久就看到这么一副嘴脸，夏沈雅拳头开始紧握，可后面走出来害羞的身影让夏沈雅失了神。
　　火红的复古长裙上有一只浴火凤凰，，原本漆黑如墨的秀发里竟看到了许些红发，带着一个梧桐树叶一样的头饰，带着奇艺纹路的面具挡住凌芸的半张脸，而露出来的一边娇艳如火，害羞的大眼睛躲避夏沈雅火热的目光。
　　“雅，雅雅，怎，怎么样?”
　　双手在大腿处非常不安，长长的袖摆垂到膝盖，凌芸羞涩的问道，她第一次穿cos服，而且像火红色这种鲜艳的颜色凌芸还是第一次穿。
　　“很，很漂亮!”
　　不像平时的凌芸总有股仙气，夏沈雅觉得此时的凌芸就像玫瑰花一样娇媚，有一种黑化一样的魅惑感。
　　就如同动漫里一样，夏沈雅和凌芸就像女女主角，仅仅是一眼便令双方着迷。
　　“好了，我们快点开始!”
　　一个不要命的人突然出声打断了这副如画的画面，夏以欣也不想啊~，要是让她们继续下去，时间都要过完了~
　　被打断的夏沈雅固然很不爽，不过看在夏以欣这么识趣的份上也不和她计较了，走到凌芸旁边，拉起凌芸的嫩手，能感觉到凌芸的体温在手心，此番动作让凌芸头更低了。
　　“走吧芸儿~”
　　“嗯~”
　　凌芸当然知道自己这件衣服是动漫里的女主角，和夏沈雅cos的是一对，手被夏沈雅抓住，一种奇怪的感觉在心里回旋，心跳在加快~
　　不想放开了~
　　来到摄影室夏以欣急匆匆的找来垫子铺在中间，示意凌芸她们到垫子上去，而自己则在调整摄像机，这种机会可是很少的，肯定要把摄像机调整到最佳状态，拍出最好的照片。
　　看着眼前的垫子凌芸突然升起一丝不祥的预感，抬起看到，夏沈雅的侧脸一瞬间那丝不祥被扑灭了。
　　就算是那样的话，只要是雅雅也没有关系吧~
　　这样的想法一下子从凌芸心里冒出来，并且挥之不去，脸像火烧了一样。
　　“怎么了，芸儿，要是不想拍就算了~”
　　察觉喜爱的人有些迟疑，夏沈雅小声的说道。
　　“没，没有，我们过去~”
　　尽管很羞耻凌芸还是不想放弃，明明心里想的是不想放弃手办，自己是因为手办才答应的，可为什么心里总有一种有些期待的感觉。
　　“咔嚓~”
　　“完美!”
　　对着走向垫子的凌芸两人先拍了一张，夏以欣看了一下高兴的叫了一声，摄像机已经调整到最佳状态了，现在就是姿势了。
　　拿出手机点开qq在一个群里直接发了一句那么有没有***和***的图片，一会一张张图片就发了出来，然后就是沙雕网友的好奇，夏以欣看都不看这些，点开图片，翻动，找到一张看起来不错的保存下来。
　　【期待吧~有大福利哦~（滑稽）】
　　发完就息屏，此时凌芸两人已经坐到垫子上，夏沈雅总是有意无意的偷看凌芸，而凌芸羞涩的低下头一个字也不说，两人的手还牵在一起。
　　这一幕让夏以欣都要控制不住自己了，在刚刚的盒子里翻找了一下，找到一个银白色的面具丢给夏沈雅。
　　“小雅接着!”
　　不可能让凌芸和夏沈雅暴露真面目，夏沈雅的面具不像凌芸的，是挡住的是上半脸，露出鼻子和樱唇。
　　带上面具，夏以欣迫不及待的拿起手机拍了一张。
　　里面凌芸和夏沈雅平坐着，一个红透脸，羞涩的不敢看对方，另一个眼神总是向对方看去，眼中的爱意压抑不住。

　　【提取群】606793406

第二百三十七章:啊~我死了~

　　笑嘻嘻的把刚刚拍的照片发上去，一瞬间整个群都炸开了锅，都叫夏以欣再多发几张，更有人直接问起照片上的人是谁。
　　还有不少人直接私聊夏以欣，直接开口说要出钱买!
　　一条条信息不断弹出来都是关于照片的，夏以欣的虚荣心得到了极大的满足，原本还打算挑倘几句的。
　　“那个什么时候开始~”
　　弱弱的声音从羞涩的凌芸嘴里发出来，夏以欣应了一声，赶紧发出去一条信息。
　　【我要干正事了（**）】
　　退出来点开刚刚保存的图片，给凌芸她们看，做出祈求的表情。
　　“麻烦你们摆一个这种姿势~”
　　凌芸一看手机里的图片，娇羞的脸更加红艳，手指惊讶的放在粉红的樱唇上。
　　“唉!要摆出这种姿势吗?”
　　“芸儿不想就算了~”
　　往凌芸边上移了一下，蹭到凌芸的肩膀，夏沈雅看清楚手机里的图片，同样觉得有些大胆了，虽然自己这样超级棒。
　　芸儿的感受也是很重要的，总不可能强迫芸儿。
　　“不，不~，我可以~”
　　征求性的看向夏以欣，前者一挑眉头显然是有些不乐意，凌芸和前者是交易，要是交易不满意影响到自己的报酬就亏了。
　　“我，我们开始吧~”
　　也不知道怎么想的，凌芸一时冲动主动起身坐到夏沈雅的大腿上，侧身羞涩的脸对着夏沈雅，两只手勾住夏沈雅的脖子，往后倒，后者一只手环上凌芸的细腰，另一只手轻轻勾起凌芸的下巴，让凌芸与自己对视。
　　没想到凌芸这么主动，夏沈雅自然要配合她，这种主动让夏沈雅心里有种兴奋的冲动在隐隐作祟，盯着凌芸因为羞耻带着许些水雾的眼睛，眼神越来越火热。
　　好害羞~雅雅的眼神好像要把自己点燃一样~
　　与这火热的眼神对视，不到几秒凌芸就败下阵来，想转头规避这视线，可被夏沈雅控制住凌芸想转头也做不到。
　　视线慌乱的朝下看以此来躲避夏沈雅的视线，可眼角的余光总能把那火热的视线收进来，如火一样侵蚀凌芸的心里防线，酒红色的瞳孔好像带有魔力一样让凌芸出神，待反应过来的时候眼睛已经又对视上了。
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　“哦!哦!可以!”
　　“咔嚓~”
　　迷离的两人根本忽视了还有一个人，夏以欣拿着摄像机跳过去，跑过来从各个视角拍出最好看的照片。
　　“咔嚓~”
　　“完美!”
　　银白色的面具带着奇艺的花纹，凌芸的眼睛里满是迷离，手指轻轻抚上面具，能感觉到冰冷的面具上的纹路，顺着面具滑下来，嫩白的指尖点在夏沈雅的脸上，燥热的温度从指尖传来，继续往下滑，来到夏沈雅火红的樱唇位置上的时候停住了。
　　再一次和夏沈雅相遇时候的场景浮现出来，那种深吻的感觉让凌芸流连忘返，尽管理智在不断的压制，可那次亲吻已经深深印在凌芸的身体和心里了。
　　火红的樱唇上面好像有蜂蜜一样吸引凌芸如同小蜜蜂一样的心和身体，自己的嘴唇莫名的干燥，眼神死死的盯住上面的樱唇，里面有自己喜欢的东西~
　　好想要~kiss~不彳~好想要~想要~
　　是雅雅的话~没有关系的吧~
　　在强烈的羞涩下，凌芸的理智一下子崩溃了，由手指变成手掌摸在夏沈雅滚烫的脸上，稳住夏沈雅身体开始往上抬，随着两人的脸不断的靠近凌芸本能的闭上眼睛。
　　“咕噜~~”
　　这番举动让夏沈雅口干舌燥，柔软且温暖的手心，凌芸一副主动献吻的样子，让夏沈雅不能拒绝，不断的靠近能感觉到淡淡的呼吸扑打在脸上。
　　手臂抱紧几分，更加能够感觉到娇躯的柔软，手掌由下巴扶上凌芸没有带面具的脸，这举动让可人颤了一下。
　　就是这一颤让夏沈雅清醒过来，垂眼看着娇红了脸的凌芸，陷入挣扎之中，这很明显不是平时的芸儿能做出来的，芸儿现在不是她的女朋友，自己也没有征得芸儿的同意，要是亲吻了，清醒过来的芸儿会怎么想.......
　　‘快点!快点!重头戏要来了!’
　　一旁的夏以欣拿着摄像机的手都在记得的颤抖，好像即将kiss的是她一样，不过不得不说这副场景简直比自己kiss还有刺激啊!
　　衣服什么的已经被抛之脑后了，夏以欣敢肯定，就自己拍下来的这套图肯定有许多人出钱买，刚刚发在群里的效果很明显。
　　夏以欣是什么人物，夏家大小姐!那个群里大部分都是家族的小姐等等，反正就是不差钱的那种，出的价钱自然不可能便宜。
　　至于小雅她们同不同意，嘛~不告诉她们就行了~，小雅又不是宅圈的不可能关心这些，至于小芸，就更简单了，用同样的方法就行了。
　　‘要亲了!要亲了!’
　　就在夏沈雅挣扎的时候，两人的鼻尖点在一起，凌芸头一偏眼看就要吻上夏沈雅樱唇的时候，扶在凌芸脸上的手一下子下滑推在凌芸的肩膀上。
　　行动受阻凌芸睁开眼睛迷离中带着疑惑的看向夏沈雅。
　　果然~看到前者的眼睛夏沈雅知道凌芸不是真心真意的，大眼睛里没有平时的灵动，就像是被身体带动驱使一样。
　　温柔的笑了，柔声道:“芸儿，现在不是时候了，我答应了的~”
　　“唉?”
　　看着眼前的一幕，夏以欣一脸懵逼的歪头，随后反应过来直接炸了，她马上就要拍下最珍贵的一幕了啊!可嗦!
　　“小雅，你搞什么!关键时候怎么怂了!”
　　吼声惊醒了凌芸，想起刚刚自己主动像夏沈雅献吻。
　　刷~!
　　整个人跟烧坏了一样，头向后一仰热气从凌芸的头里冒出来~
　　“芸儿!芸儿!你没事吧!”
　　凌芸一副烧坏了的样子，夏沈雅扶起单手摸上凌芸的额头，焦急的问道。
　　“没事~没事~我想静静~”
　　摇了摇手，凌芸就跟失去了魂一样，啊~主动献吻了，献吻了~
　　最让凌芸不能接受的是被拒绝了!
　　难道是自己魅力不过了吗!
　　主动献吻还被拒绝了!

　　【提取群】606793406

第二百三十八章:心的方向~

　　等凌芸清醒过来已经中午了，因为没有人会做饭凌芸她们只能点外卖，吃了中午饭以后，夏以欣不可能让凌芸刚吃完饭就开工，所以时间定在了三点，午休过后在来。
　　每天都要睡中午觉是凌芸的习惯，本来夏沈雅是想要凌芸去卧室里睡的，可夏以欣死活不肯，可夏沈雅怎么可能让心爱的人有床不睡睡沙发，跟夏以欣僵直下来。
　　后来实在挪不过夏沈雅，带着前者去了自己的卧室，然后夏沈雅脸色微红看向夏以欣的也是用一种无可救药的蠕虫的眼神，妥协了。
　　躺在沙发上凌芸本就不在意是睡床还是睡沙发，看见夏沈雅为自己争执心里有些温暖，每当夏沈雅看过来的时候，总会害羞的撇过头。
　　撇头的动作又大，相当于翻身了，夏沈雅怎么可能没有注意的，沙发是7字型的，坐到短的一边，叹了口气~
　　怎么回事，自己明明没有亲芸儿，没有违背当初立下的约定，为什么又生气了。
　　实在想不明白，苦恼的撑着额头，唉~，女孩子的心思想不明白啊~
　　突然动作一下子僵住了，说起来自己也是个女孩子吧~
　　维持撑额头的动作闭上眼睛。
　　唉~
　　同样是女孩子怎么芸儿的心思就这么难懂呢~
　　感觉到一股视线在看自己，夏沈雅睁开眼睛又看到凌芸噗呲的翻身，感觉到事情好像有些不对，芸儿真的生气的话为什么又要时不时的偷看自己。
　　生气赌气的反应不是应该不理自己嘛，为什么要偷看自己?
　　上午的事情过后，不知道为什么夏沈雅就像磁铁一样吸引凌芸，不由的想看见夏沈雅，可又怕被夏沈雅看见，心里还有一个疑问憋着想要问出来。
　　可凌芸都不敢看夏沈雅，怎么和夏沈雅对话。
　　对了!
　　想到一个可能，夏沈雅眼睛一下亮起来，其实芸儿根本没有多生她的气，只是因为刚刚的事情太害羞了，不好开口，只要自己主动开口道歉芸儿一下子就会原谅她的。
　　嗯!嗯!没错就是这样!
　　越想越是有理，这样就能解释芸儿为什么总在偷看她了~
　　“对不起，芸儿今天上午的事情~”
　　“唔~”
　　一提起上午献吻的事情，凌芸脸又变红了，那件事情本来就不能怪夏沈雅，一切都是自己的原因，羞耻的说话都变得断断续续。
　　“不，不怪你~是~是我~的~的原因~”
　　果然，夏沈雅嘴角上翘，自己推理的没错，芸儿没有生自己的气了~只是碍于面子而已。
　　“那这样好了~今天上午就当做什么都没有发生~”
　　什么都没有发生!
　　把这句话在心里念了一遍，一股无名的怒火在心里冒起，为什么自己会生气，明明当初自己也对别人说过这种话。
　　那时候凝丝会生气吗?
　　紧紧的抱住自己，凌芸感觉自从挑明了以后，不在有负担的时候，眼前道路反倒是一下子明了，心里的答案越来越清晰，只是自己没有勇气踏出最后一步。
　　“怎么可能当做什么都没有发生~”
　　咬着牙齿凌芸小声的说出来，自己喜欢上夏沈雅了，或许在再次相遇的时候，也或许是更早的时候。
　　“芸儿你说什么?”
　　声音太小没有听清楚，夏沈雅再次问道。
　　“我说!怎么可能当做没有发生!”
　　一下子蹭起来，凌芸第一次对别人用尽自己的力气大声吼道。
　　如果那时候雅雅不拒绝自己，那么自己真的可能踏出那最后一步。
　　“你那时候为什么要推开我!”
　　见夏沈雅被吼的一脸懵逼，凌芸仅仅追问。
　　这么一问，夏沈雅温柔的笑容，宠溺的看着凌芸。
　　“芸儿我们不是有约定吗~在没有成为我女朋友之前要征求你的意见~”
　　干嘛这么温柔~，这回答让凌芸很满意，感觉很温馨，刚刚积蓄的怒火好像被这该死的温柔给扑灭了，凌芸害羞的撇过头，不让夏沈雅看见，赌气一般都说道:“我可以做....”
　　“不，不要误会，我只是以为自己的魅力下降了，才不是因为别的原因~”
　　“嗨~嗨~我知道了，芸儿一直是最可爱的~”
　　显然忽略了前面凌芸想要说出来的话，夏沈雅只是以为是情急之下口不择言，笑着安抚凌芸。
　　余光偷偷看向夏沈雅然后马上收回来，凌芸一时间不知道该说什么。
　　“我，我睡了!”
　　躺会沙发，背着夏沈雅把手放在心口，能感觉到此时的心跳在极速加快，心里的答案已经明确了，只是凌芸觉得现在不是时候。
　　是呐~不是时候~
　　清婉她们的事情没有解决，这时候向雅雅坦白，下个周自己就会以夏沈雅女朋友的身份上学了，面对这突然的消息清婉她们会怎么样，肯定是接受不了吧~
　　所以只能自己一个个坦白，拒绝以后再回应雅雅的心意了。
　　这样做肯定是很残酷的，肯定会伤害到清婉她们，可凌芸没有办法，只能尽力挽回了，弥补自己对她们的伤害了。
　　她大可以一走了之，可这违背了自己的内心，凌芸的本心不允许她这样，凌芸不想失去这些朋友~
　　对不起了大家~
　　双手捧在怀里，明明还没有开始，凌芸心里已满是愧疚，睡去的时候一滴眼泪从眼角流下。
　　.......................................................
　　.............................
　　“芸儿，怎么了~?”
　　下午又到帮夏以欣的时候了，凌芸拿着cos服又在想午休时候的事情，夏沈雅看见前者发呆走过来疑惑的问道。
　　“我没什么!”
　　“这样就好~，快点把衣服换好~”
　　说完，夏沈雅拿着自己的cos服离开，到隔壁去换。
　　“啪~啪~”
　　好了，好了~不要在想后面的事情了，这么瞻前顾后可不是自己的性格啊!
　　拍了自己的脸，凌芸把状态调整回来，后面的事情怎么可能预测的到，只要自己尽力就行了，与其忧思缕缕的还不如就变会原来那样。
　　...........................
　　定了!就夏沈雅了!
　　确定了好开车!随便开!人多了还要维持攻略进度，而且容易写崩!

　　【提取群】606793406

第二百三十九章:坐上来吧~

　　不知道是不是夏以欣的恶趣味凌芸和夏沈雅穿的cos服都是一对cp，凌芸都是属于弱势的一方，面具是一直带着的，毕竟不能暴露身份，虽然有很多时候和衣服有些违和，也只能将就了。
　　因为cos的一对，夏以欣越来越肆无忌惮，要求凌芸和夏沈雅摆许多姬情满满的姿势，凌芸不反感这样的姿势，但耐不住害羞啊!她从来不是什么脸皮厚的人，仅仅是和夏沈雅身体的触碰，不经意的对视都会让凌芸羞红了脸。
　　害羞的凌芸心不在焉很多姿势摆的不正确，被夏以欣指出来，像提线木偶一样指挥纠正姿势。
　　倒是夏沈雅沉迷于其中，能和芸儿亲密，看芸儿没有露出厌恶的表情，夏沈雅乐此不疲，时不时看见凌芸害羞撇头的样子，感觉充满了无限的动力。
　　夏沈雅决定要一份备份，拍下来的照片都是值得回忆的东西，要把最好的状态展现出来。
　　就这样一下午过去了~
　　“啊!终于结束了~”
　　疲惫的倒在沙发上，凌芸连cos服都懒得换下来了，无神的眼睛整个人好像被玩坏一样，从下午三点拍到六点，都不知道换了几套cos服，摆了多少姿势。
　　不止如此，凌芸还要忍受维持亲密姿势和夏沈雅身体接触，对视等带来强烈的羞涩。
　　身体和心里上都感觉到了强烈的疲惫，凌芸连一只手都不想动了，就这样在沙发上睡一觉也挺好的。
　　“累了吗，要不要我帮按摩一下~”
　　把cos服换下来后走出来见凌芸一副被玩坏的样子，左右换着揉捏肩膀活动筋骨，夏沈雅身体比凌芸好了不知道多少也感觉到酸痛，更不要说体质比自己还弱的凌芸了。
　　毕竟摆出一个姿势以后就要维持几分钟给夏以欣拍照，手脚肯定会酸痛了。
　　“雅雅，麻烦你了~”
　　趴在沙发上凌芸无力的答应下来，刚结束还没感觉趴了一会凌芸也感觉倒手脚酸痛，有人给自己按摩肯定不会拒绝了。
　　“嗯~”
　　夏沈雅当然不会专业的按摩，普通的帮凌芸捏一下肩还是行的，凌芸穿的cos服没多么复杂，有点像校服，裙子要短一下，样式要好看一些。
　　从背后看，凌芸诱人的小翘臀对着自己，两条修长的美腿无力的摆在夏沈雅面前，眼神从玉足往上面移来到大腿根被裙子给挡住了。
　　不过只要调整一下方向，在降低一下视角完全可以看到凌芸可爱的胖次，凌芸现在连转头的力气都没有了，完全不会注意后面的情况。
　　但!
　　她!夏沈雅是那种偷看胖次的人吗!
　　义正言辞的弯了一下身子~
　　白色的，哦哦!上面好像还有图案!好可爱啊!
　　怎么感觉有人在看自己的胖次，就好像把笔尖对着自己的额头会感觉到寒意一样，凌芸感觉到屁股有一股热热的视线。
　　可是这里就只有自己和雅雅，夏以欣在卧室拷贝照片去了，所以胖次上的视线只能是夏沈雅。
　　偷看胖次这种咸湿大叔才会做的事情，无法想象夏沈雅会是怎么样一副表情，凌雪芸无法想象，也无法相信夏沈雅会做出这种事情。
　　只能自我怀疑这是不是错觉，就跟胖次在江清婉那里一样，明明胖次已经拿回来了，为什么每天晚上还能感觉到一股恶寒。
　　艰难的把视线收回来，夏沈雅也不知道自己是怎么了，为什么偷看芸儿胖次心里竟然还有点.兴奋?
　　难道自己真的觉醒了什么不得了的属性!
　　“咳咳~那个芸儿我开始了~”
　　把脑子里奇怪的想法抛开，夏沈雅蹲下身子，开始给凌芸的肩膀按摩，捏住凌芸好像雕刻出来的香肩，手指微微用力~
　　“嗯~”
　　紧绷疲惫的肌肉受到外力的冲击带来微微刺痛与酥软的感觉让凌芸舒服的发出轻哼。
　　“弄疼芸儿了吗?”
　　知道凌芸身子骨弱，夏沈雅尽量控制了力气，还是听到凌芸的轻哼，担忧的问道。
　　“力道刚刚好，很舒服雅雅~，继......”
　　“嗯额~~”
　　话还没有说完，被认可夏沈雅又开始动作，肌肉放松的舒服感传遍全身，一声声轻哼从凌芸嘴里吐出来。
　　虽然夏沈雅的按摩不是很熟练，现在却最适合凌芸了，让紧绷的肌肉放松感觉很舒服。
　　“雅雅，上来吧~”
　　转头看见夏沈雅虽然表现的很温柔，但凌芸还是从脸上捕捉到一丝难受，蹲在沙发旁边给自己按摩维持这样的姿势却是很不舒服。
　　“不用了~”
　　坐在芸儿身上还是太暧昧了，虽然芸儿这样说等上去的时候肯定还害羞的，夏沈雅想了想还是拒绝了。
　　“叫你上来就上来!这样你.....哼~”
　　以前跟个饿狼一样，巴不得吃了自己，怎么现在变成这样了，心里有种淡淡的失落感，凌芸傲娇的把头一撇不在看向夏沈雅。
　　把关心的话咽回去，凌芸不想再说什么，反正不舒服的又不是自己，等你腰酸背痛的时候就知道错了。
　　尽管这样想凌芸还是期望夏沈雅上来的。
　　“好吧~”
　　维持这个动作的确有些费劲，夏沈雅站起一步跨到沙发里侧，膝盖不小心碰到凌芸光滑的大腿，与皮肤的摩擦让凌芸轻轻动了一下大腿。
　　跪在沙发上，用自己的力支撑不用坐在凌芸身上，弯下腰继续给凌芸按摩，这样终究不是办法才一会夏沈雅就维持不住了，身体往下落，坐到一个充满弹性的柔软物体。
　　芸儿的臀部好好软，好舒服，夏沈雅刚开始还没有注意，坐下来的时候才知道是刚刚看到的诱人小翘臀。
　　臀部雨臀部的摩擦不止让夏沈雅觉得很奇怪。
　　臀部上的压力，在按摩的时候还伴随着身体在动，奇怪的感觉伴着按摩的舒服很奇怪的刺激让凌芸微微喘着粗气。
　　雅雅该不会是故意的吧~
　　这样的想法从大脑里冒出来，怎么可能刚好坐在臀部上，大腿上也比那里好啊!也不会有这么刺激~

　　【提取群】606793406

第二百四十章:选什么好呢?

　　有点奇怪了~
　　想抬手开口制止夏沈雅，可身体告诉凌芸很舒服，想要继续下去，打个比方就是冬天的时候窝在被窝里的感觉，明明是要上学了，就是还想窝几分钟。
　　精神上让凌芸不能再继续下去了，能感觉到臀部承受的重量在加大，说明夏沈雅已经支撑不住身体了，等到全部坐上了的时候，两人接触的更加紧密，感觉越发强烈。
　　身体上的疲惫被夏沈雅的按摩缓解，凌芸感觉无比放松，想要再继续下去。
　　这种时候只能看凌芸的意志能不能战胜身体本能了，手臂不听大脑的趋势，就好像是对夏沈雅的按摩屈服一样，知道凌芸想停止让它舒服的按摩，发出自己的反对。
　　话来到喉咙却说不出来，凌芸的意志并不是那么坚定，不让也不会忍不住从嘴里吐出舒服的声音了。
　　“嗯~额~”
　　“往下面一点~”
　　“对就是那里~”
　　“啊~好舒服~”
　　终究还是败倒在夏沈雅的按摩下，凌芸这时候太需要缓解肌肉的疲劳了，要是平时肯定不会这样。
　　并没有压制住内心的冲动，凌芸把自己的亲身体会舒服的释放出来。
　　在里面房间，夏以欣靠在门上身体忍不住的颤抖，显然是陷入一种兴奋的状态。
　　‘哦哦!太刺激了!好兴奋啊!’
　　在看到凌芸和雅雅第一次摆poss凌芸主动献吻的时候，夏以欣估计她们就是那种****一点就着的那种。
　　作为夏沈雅的姐姐她肯定要为自己的妹妹打助攻，只是没想到这小小的助攻竟成为那一点火星直接把她们给点燃了。
　　几乎把整个脸都贴在门上，妄图捕捉到更多的声音，夏以欣还没有亲沈经历过这种事情，而且小芸的娇~喘声太好听了，比看某些番刺激多了。
　　“好，好了，雅雅~”
　　无力的趴在沙发上，手臂枕着脸，凌芸喘着粗气带着丝丝娇媚的语气说道。
　　“我知道了~”
　　察觉到凌芸好像体会到了什么不得了的感觉，作为始作俑者的夏沈雅一时间不知道该说什么。
　　腿因为跪了一久有些麻，起来的时候差点没有忍住自己倒下去，费力的站起来跺了跺脚感觉好多了。
　　这么快!
　　“你们在干什么?”
　　这才听了几分钟就结束了，夏以欣疑惑的从卧室里出来，看到两人用着奇怪的语气问道。
　　“帮芸儿按摩~”
　　总感觉夏以欣好像误会了什么，夏沈雅解释了一下。
　　“哦!哦!原来是这样啊!”
　　原来是按摩啊~按摩啊~个鬼啊!只是按摩会叫的那么淫..呸...骚...也不对...好听吗!
　　而且小芸都那样趴在沙发上了，我夏以欣机智的一比才不相信你们的鬼话!
　　“我还有事情你们随意~”
　　“对了，小芸除了这个，其他的你挑两个吧~”
　　指了指等身手办，夏以欣还有一堆事情要做，点着脸好像想到什么，跑到cos服房间里，出来时提了两个电脑机箱大小口袋。
　　“这个送给你们，要好好珍惜哦~”
　　夏沈雅接过口袋打开一看，里面是一套裙子旁边还有护甲，正是夏沈雅第一次穿上的cos服。
　　那这口袋就是.....
　　打开另一个口袋一看果然是凌芸穿的那件。
　　“这不是.....”
　　“小雅你们是这套衣服最合适的主人送给你们了!”
　　不等夏沈雅说完，马上插嘴打断了前者的话。
　　“啊~有时间再出来玩~”
　　对着一脸无语的夏沈雅露出个很期待下次一起玩，夏以欣打了个哈欠走进了卧室，照片还有很多事情要处理，为了吃饭她要进入工作状态了。
　　衣服已经不重要了，光是照片就可以让夏以欣大赚一笔。
　　“芸......”
　　夏沈雅懒得吐槽了，提着口袋朝凌芸看过去，刚想开口，发现沙发上趴着的凌芸消失不见了，紧张的往旁边看寻找脸凌芸的身影。
　　只看到刚刚还是一条咸鱼的凌芸正精神饱满的站在柜子面前，手指放在下巴上一脸纠结的表情。
　　脸不自然的抽了抽，夏沈雅知道凌芸为什么会答应夏以欣的请求了。
　　“怎么办，这个也好想要!这个嘤嘤怪好精致想要..........”
　　柜子里的全是精品，做工什么的简直无可挑剔，各种样式都齐全，凌芸都想全抱回家去。
　　看着凌芸为选择而纠结的夏沈雅随手拿起一个手办，来回翻转打量，的确很好看，只不过提不起兴趣，还是芸儿最好看，软软的，香香的，敲击可爱的。
　　“喜欢为什么不自己买?”
　　把手办放回展柜，夏沈雅很疑惑，钱这种东西对于凌芸她们来说只是个数字，凌芸想要多少手办就有多少。
　　万般纠结的挑出两个最喜欢的，激动的拿在手里，这可是自己的劳动成果，听到夏沈雅的问题，凌芸一脸困惑。
　　“姆~我也想买，可是凌绝能查到我银行卡的支出，要是被她知道我买这种东西，会死的~”
　　也不是没有想过重新办一张，可办卡总要个人资料的吧，而且办了里面也没有钱，转账的话还不是一下子就查出来了。
　　当初在本家的时候凌芸尝试过拿小雪的卡来买宅物，也成功了凌绝没有察觉，然后某一天凌绝搞突袭，全军覆没，凌芸流下了心疼的眼泪，之后凌雪的卡也上了黑名单。
　　“芸儿真的想要的话，我也可以帮芸儿买~”
　　知道芸儿喜欢这些东西，夏沈雅心里的小算盘已经打得满满了。
　　“还是不用了~”
　　展柜下面有许多没有丢的盒子，凌芸找出两个把手办放进去，拒绝了夏沈雅的好意，无功不受禄凌芸还是知道的，凭自己本事得来的，跟别人廉价送的完全不一样，过生日之类送一两个差不多。
　　丝毫不怀疑答应下来的话，夏沈雅恐怕会直接送一堆，那时候拿到手也没什么感觉了，装好两只手各抱一个，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　“靠自己得到的才是最珍贵的!”
　　我送你的就是芸儿靠自己自己得到的啊~
　　尽管心里这样想，看着这么开心的凌芸，夏沈雅想伸出手摸凌芸的头。
　　“嗯!我知道了~”
　　反应过来时手已经放在凌芸的头上了，凌芸没有打开，反倒是露出小猫一样的样子，享受夏沈雅的抚摸。

　　【提取群】606793406

第二百四十一章:学园祭准备!

　　终究还是没有去逛夜市，从夏以欣家里出来，凌芸抱着两个盒子，夏沈雅提着两个大口袋把车叫过来直接回家。
　　星期一，学生会还在装修中，早会在凌芸的休息室里开，这次学生会第一次人全来齐了，围着沙发坐了一圈。
　　“月考已经结束，马上就要迎来学园祭，接下来学生会会非常繁忙，各位要做好准备~”
　　翘起二郎腿江清婉神色认真，学园祭可不是小事情，而她们学生会就是学园祭的主要负责部门，虽然会有其他部门的配合，但压力依旧是十分重大。
　　“学园祭是什么?”
　　皱了皱眉头，夏沈雅对这个学园祭一点也不了解，就算要做准备也得告诉她需要准备什么吧。
　　当然有这种问题的不止夏沈雅，凌芸同样不明白学园祭里要做些什么。
　　“每次月考过后学校都会组织一次活动，来缓解学生积累的压力，而这次月考后的活动就是学园祭，而且这次学园祭还关系到下一次活动。”
　　已经高三的江清婉，在高二担任学学生会会长早已组织过一次，里面的流程江清婉自然是一清二楚。
　　这些活动当然不仅仅是缓解压力，云海百合高中里面大部分是小姐，有钱人，为的就是让这些人参加活动，积累各种经验。
　　“每次活动以班级为单位组织，所以除了学生会的事情以外，还要服从班级的安排，为班级赚取更多的分数。”
　　“具体的内容在这张纸上，小芸你们看一下。”
　　把手里的文件依次递给凌芸和夏沈雅，早已经坦白了，江清婉懒得继续在夏沈雅面前掩饰了。
　　接过文件，听到江清婉叫自己小芸，凌芸不由的心虚的看向夏沈雅，见到夏沈雅一点反应也没有，连眉头都没有皱一下，松了口气。
　　她真的怕雅雅生气了，要是当面解释的话，就要在这么多人面前否定清婉，凌芸是打算在没人的时候向清婉她们坦白。
　　突然看到边上的慕思蕊朝自己眨了一下眼睛，知道了前因后果，凌芸露出个善意的笑容。
　　要不是蕊蕊她真的不知道该怎么办。
　　不过，一想到后面蕊蕊也是拒绝的对象，想到慕思蕊伤心的样子，凌芸神色慢慢的低落下来，为了不让别人看见，低头看手里的资料。
　　学园祭开始的时候每个学生会得到一百点积分，由各个年级的各个班级组织活动赚取这些积分，然后排名，名次关系到下次活动的经费。
　　大概内容就是这样，活动时间是这个周星期五，就一天的时间。
　　“清婉...会长，大概内容我知道了，不过我们具体要辅助什么?”
　　雅雅还在旁边凌芸害怕自己叫的过于亲密了的话雅雅不高兴了怎么办，不知道为什么凌芸越来越顾忌夏沈雅的感受了。
　　“场地布置，活动批改，还有巡查岗位。”
　　江清婉见凌芸有些小迷糊，又给凌芸详细的解释一遍。
　　“场地布置由慕部长，杜月还有我负责，班级活动内容要经过我的批改才能实行，而小芸，夏同学以及刘娜负责学园祭当天的巡查。”
　　“具体的时间在学园祭当天公布。”
　　“明白了~”
　　点了点头，算了明白了江清婉的安排。
　　“好了，各自回到自己的班级商讨活动!”
　　“嗯~!”
　　众人都是兴致冲冲的样子，就连凌芸了解到学园祭以后都有些期待，夏沈雅见到凌芸期待的样子心里也有点小兴奋。
　　.......................................................
　　.........................
　　老师们都还在开会，整个教学楼虽然有些零碎有些激动的商谈声，却不怎么明显，毕竟是高等的贵族学校这点礼仪还是有的。
　　“芸儿，不要这么拘谨，江清婉是芸儿的朋友我不会在意的~”
　　回教室的路上夏沈雅能感觉面前之人有些不自然，总是是不是的偷看自己，想起早会的时候的事情。
　　芸儿恐怕还以为自己不知道江清婉喜欢她，以为她们不好相处，虽然被瞒了这么久心里不舒服那是假的，可考虑到芸儿的感受，心里的不爽一下子消失了。
　　“雅雅，我....知道了~”
　　想说自己和清婉只是普通朋友的，可这样说只能表现自己的心虚，凌芸不知道怎么的，明明在动漫里女孩子与闺蜜之间不是经常揉胸之类的吗，怎么一到现实就变得奇怪了，暧昧了。
　　两人并肩走进教室便传来一阵惊叹声，本来凌芸和夏沈雅在外面就是订婚的关系，虽然都没有答应下来，可大部分人已经自动的把她们当成情侣了。
　　刚回到久违的位置，后面的唐婉迫不及待的小声问道:“凌芸大小姐你为什么要和夏同学一起走啊~难道你们.......”
　　这八卦的语气让凌芸第一次见到唐婉的时候梳理的形象一下崩了，果然每个女生心里都有一颗八卦之魂。
　　可听到唐婉暧昧的语气，凌芸有些害羞了，本来就喜欢夏沈雅还被怎这么一提，调整一下状态不让唐婉看出异常，转过身。
　　“学生会过来一路而已，小婉不要误会了~”
　　好像想到了什么，凌芸语气一变脸上还是挂着温柔的笑容，带着好奇，也开始佻倘起来。
　　“说起来，小婉和那个金发女生怎么样了，那次还看到你们从天台上下来呢~”
　　“唉~?”
　　没想到被反打了一招，唐婉惊呼一声，俏脸一下子变得羞红，扭扭捏捏的说道:“还，还好吧~”
　　看着唐婉害羞了，凌芸手挡在前面，小声的笑了起来，姿态十分具有淑女范。
　　“不，不要笑啦~!”
　　凌芸这副有些小八卦的样子让班级里的人对凌芸更加着迷了，只有她们才知道凌芸大小姐并不是传说中不食人烟的仙子，也可以像一个女孩子一样和别人八卦聊天，一起高兴。
　　同时一个邪恶的想法油然而生~

　　【提取群】606793406

第二百四十二章:凌雪，我自闭了

　　调蕫竹娴走进教室，教室里好像在商讨什么的声音一下子停止了，惊奇的看见凌芸还有夏沈雅在位置上。
　　把手里的文件放在讲桌上，蕫竹娴把学园祭的事情说了出来，然后又解释了一下学园祭，话音一落整个班级高兴的大叫起来，然后其它班级跟在后面也高兴的大叫。
　　除了少部分人没有出声但脸上依旧洋溢着期待的笑容。
　　当然这种情况之有高一的，其他年级的就要淡定的多了，不过听到高一的大叫还是不由的笑起来，她们第一次听到的时候也是这样子，同时眼神也战意昂昂起来。
　　“好了，好了，安静下来!”
　　蕫竹娴开口一下子便安静下来，一个个期待的看着蕫竹娴。
　　“马上下课了，同学们可以把自己的想法给班长说，然后在投票决定。”
　　叮铃铃玲玲~
　　果然话音才落，下课铃声便响起来了，每个人都按耐不住心里的激动，熙熙攘攘的向唐婉走过去说出自己心里的想法。
　　...................................................
　　.............................
　　最后得出的结果是女仆咖啡馆，几乎全班的人都好像意见一致样都是咖啡馆之类的，女仆还算好的了，什么猫娘咖啡馆，忠犬咖啡馆，死库水咖啡馆等等等...，最终征求凌芸意见的时候只能选一个比较正常的女仆咖啡馆。
　　活动的内容就这样被选定了。
　　..........
　　下午的时候上次月考的成绩公布出来，凌芸对第一名信心满满，还是耐不住想要去看一下，走到夏沈雅课桌旁边。
　　“雅雅，成绩公布了，我们看一下吧~”
　　“好吧~”
　　这次考试毕竟是匆匆准备的，虽然有答案夏沈雅还是有点没有信心，去确认一下也好，最重要的是芸儿的邀请怎么可能拒绝。
　　公布栏是在楼下，两人走在楼道上，周围的女生都露出羡慕，好奇的眼光，凌芸两人向聚焦点一样李凝丝一出来就看到凌芸她们，兴匆匆的跑过来。
　　“小芸，你们去看成绩啊!”
　　“嗯~”
　　轻轻的点了下头，凌芸又如同上午一样看了眼夏沈雅，在意夏沈雅的表情。
　　“李同学一起去吗?”
　　这点小动作落入夏沈雅眼里，大概知道凌芸心里的想法，又是和江清婉差不多的情况，两个喜欢芸儿的人在一起，害怕自己和李凝丝不对付。
　　她和李凝丝都是芸儿的朋友，善良的芸儿自然不肯看到朋友吵架，知道问题所在，夏沈雅就要推翻凌芸心里的那堵墙，让芸儿放心。
　　突然夏沈雅想到一个不明白的地方，为什么星期六跟李凝丝一起出去玩的时候芸儿没有像这样，今天又开始担忧起来。
　　算了想不明白~
　　使了个眼色，李凝丝见凌芸面色有些苦难，一下子就明白了夏沈雅的意思，挠挠头笑道:“好呀，一起去吧~”
　　这次考试李凝丝也是心情忐忑，上次一个倒霉鬼垫底然后就被拉过去补习了，完全可以说自己运气好，虽然自己是努力了，可那人也补习过了，最后的结果只能靠运气了!
　　来到楼下，因为已经过去一节课了，所以人并不是很多，而且凌芸她们还是学校的名人，看到凌芸她们来了，女生们很自觉的让出一条路。
　　出于表示凌芸以温柔的微笑感谢她们，夏沈雅对李凝丝没有敌意，也没用因为自己隐瞒她而生气让凌芸心情好了很多。
　　果然凌芸第一眼就看到第一名显眼的名字，眼神往下滑寻找夏沈雅的名字，没有在前二十名，倒是看到一个眼熟的名字。
　　王雨，小雪喜欢的人。
　　“四十三名吗~”
　　有些苦恼的扶住头，夏沈雅心里想到，比自己理想的差了很多，而且自己还是有答案的，只能说学校里的狠人还是不少。
　　“哇，雅雅好厉害~!”
　　看到夏沈雅的成绩，凌芸发出一声惊叹，要知道夏沈雅可是没有学过这些，而且云海百合高中也不是一个简单的学校，夏沈雅能够在一个月内考到这个成绩真的很厉害。
　　“这，这样吗?”
　　心虚的看向别的地方，凌芸真心的夸奖让夏沈雅很尴尬，她是靠答案才考到这种成绩的，没有一点成就感，下次一定要靠自己的本事获得芸儿的惊叹。
　　“哈哈哈，我不是倒数第一!”
　　看到自己的名字还是在倒数第二李凝丝激动的叫出声，顺着李凝丝指着的地方看过去，的确在倒数第二，倒数第一被里李凝丝挡住了没有看到。
　　在三人的眼光下李凝丝慢慢的把手指拿开，倒数第一名的名字出现在眼里。
　　凌雪
　　.............
　　看到小雪的名字，凌芸脸抽了抽，脑海里不禁浮现出当初考试的时候凌雪跟她的保证的样子。
　　而夏沈雅捂住嘴偷笑，平日里这凌雪就和自己不对付，现在终于抓到把柄可以打趣她了。
　　“雅雅，走吧~”
　　最近要处理学园祭的事情，原本凌芸还想找凌雪谈一下的，只能把这件事情往后推了，等学园祭过了再找小雪谈一下。
　　.......................................................
　　......................
　　操场上的场地也正如火朝天的安装，高中部有二十三个班级，也就是二十三个大场地，除了班级个人活动还有社团活动等等还要许多小场地。
　　班级大场地已经被安排完了，小场地就要由个人向江清婉申请然后批下来。
　　高效的功率下不到两天就把大场地搭建好了，接下来就是装饰了，这里的人基本上都是有钱人，装饰一个场地的钱对她们来说只是比小钱根本不用在意，真正在意的只有名次与荣耀。

　　【提取群】606793406

第二百四十三章:什么！我不知道啊！

　　准备的时间眨眼就过去了，学园祭当天早上凌芸先去了一趟学生会，今天的安排分为三个时间段，九点到十二点，中午十二点到三点，三点到六点，刘娜负责上午，夏沈雅负责中午，凌芸负责下午。
　　回到班级的时候也分配了工作时间，凌芸的班级里有三十二个人，除去负责厨房的五个人，也分成了和学生会一样的三个时间段，每个时间段安排七个人，因为学生会的事情凌芸分配到了上午，夏沈雅也是在上午。
　　校操场被占的满满的，小彩旗挂的到处都是，大大小小的铺子围在边缘，因为还没有到时间都在有条有序的组织着。
　　班级的大场地是由高年级依次排序的，凌芸的位置还算好，处于操场的正中心。
　　场地的棚子里，并没有什么大装饰，只是一些小物件的搭配，却格外显得有气氛，里面有单独隔出来的房间留个她们换衣服。
　　一条条黑白色的女仆服挂在衣架子上，什么都标的有名字，由大到小的依次摆放。
　　拿起最前面的女仆服凌芸的脸色有些不太好看，后面的一条凌芸估计是唐婉的，可就算是唐婉的刚刚还是看到了差距。
　　说不紧张那是假的，这可是在大庭广众之下穿女仆服，倒没有想着退缩，只是要有着心里准备，调整状态好应付接下来的场面。
　　毕竟凌芸是个宅女现在要穿这种宅风格满满的女仆服，要事先调整状态，不要后面一下子飘了，说了什么不该说的话，做了不该做的事情。
　　“芸儿，怎么了？”
　　已经脱下上衣，穿着淡粉色bar的夏沈雅看见凌芸拿着衣服在发呆，疑惑的问道。
　　“有点紧张～”周围还有人，凌芸小声的说道。
　　“没事有我在～”
　　夏沈雅的话让凌芸有些紧张的心情放松下来，笑着轻轻点了头。
　　“嗯～”
　　放下心来，凌芸开始换衣服，把校服的扣子一颗颗的打开，把校服脱下来，白嫩如玉的肌肤暴露在空气中，周围的女生羞红了脸时不时的看向凌芸，可又害怕凌芸误会，马上把目光收回来。
　　这种偷偷摸摸的感觉让她们兴奋极了，而且看到凌芸大小姐换衣服，拿出去她们可以吹嘘一辈子了。
　　等到凌芸把裙子脱下来，完美的腿型，诱人的娇躯，一阵火气涌上来，有几个直接捂住鼻子冲了出去。
　　“凌芸大小姐，我们换好了！”
　　剩下的几个表示抗不住了，说了一声也匆匆离开，现在房间里只有凌芸和夏沈雅了。
　　长长呼了口气，凌芸脸上出现淡淡的红晕，虽然都是女孩子，也没有露～点，被女生们用奇怪的眼神偷看还是有些羞耻的。
　　感觉到还有一股火热的视线在自己身上扫视，白嫩的肌肤都被染上了粉色。
　　“干嘛这样看我，又不是第一次看了～”
　　被那些女生看着只是出于人的羞耻心，当初凌芸第一次出现在云海百合高中一样，适应了就行了。
　　可面对夏沈雅的扫视不一样，那种火热的想把自己吃点的眼神让凌芸十分的害羞，而且每一次都是这样。
　　原本凌芸以为经过一次了就不会害羞，发现自己大错特错了，尽管经历过三四次了凌芸还是一样的会害羞。
　　“哎嘿嘿，芸儿永远也看不够～”
　　露出就像动漫男主一样的笑容，夏沈雅眼神中带着痴迷，凌芸就像是最美丽的珍宝，永远是那么闪耀，那么美丽。
　　“真是的～，快点转过去，我要换衣服了～”
　　听到这话心里甜蜜蜜的，凌芸碎了下嘴，羞涩的微微转头，这样已经很害羞了，要是再被夏沈雅看着自己换衣服，岂不是更害羞。
　　“了解！”
　　话音刚落夏沈雅立马转身，当然想继续看下去，如果能摸一下就更好了，不过她怕在多看一秒芸儿惹芸儿生气就得不偿失了。
　　.............
　　“好了～”
　　女仆服裙子比校服要短一些，而且还有些翘起来，凌芸感觉下面凉嗖嗖的，压了压裙子，感觉这群子只要走开快一点，造成的风就会把裙子吹起来看到胖次。
　　转过身就看到凌芸在压裙子，夏沈雅狐疑的看着裙子:“裙子短了吧～”
　　“雅雅你也是吗？”
　　“嗯～”
　　当初定制衣服的时候是到膝盖的，凌芸还以为只有自己这样，没想到雅雅的也是。
　　“交涉出了问题，所以的都做短了些。”
　　“原来是这样。”
　　做短了也没有办法了，凌芸松开手，这裙子不是动一动就露胖次的那种，只要小心点就行了～
　　拿起头饰带起，凌芸看到女仆服下面还有东西，拿起来打开一看原来是两条丝袜，只不过这两条丝袜的颜色不一样，一条黑的，一条白的，一条短，一条长。
　　凌芸知道这是特定的，穿上丝袜就算是看板娘吧，很简单的计划，只要来的人消费满一百就可以让凌芸去招待她，可一个人也只有一百点数，这是一个很恶毒的计划。
　　精致的玉足从鞋子里抬出来，把丝袜裹到底，可爱的脚趾钻进手指拉出来的洞里，等全部进去以后再慢慢的往上提，脚弯，脚裸再到小腿，黑色的短丝袜只到了膝盖下面，于凌芸白嫩的肌肤形成鲜明的对比。
　　用同样的方法进去以后往上提，白色的丝袜比黑色丝袜长的多，撩起凌芸的裙摆还在往上提，裙子慢慢的移动，性～感的大腿慢慢出现，就在快要看到胖次的时候停了，丝袜已经穿上去了。
　　可惜的收回目光，夏沈雅叹了口气，就差一点点了，等等，记得昨天提醒了要穿安全裤的，就算芸儿拉上去了也只能看到安全裤看不到芸儿的胖次，说起来芸儿的安全裤是不是有点短了，都提到那里了都还看不到。
　　“在想什么，要开始了，我们快点出去帮忙～”
　　调整一下头饰，走到还在发呆的夏沈雅面前碰了一下，凌芸打趣般的说道。
　　“哦～哦～，知道了～”
　　尴尬的笑了笑，夏沈雅有些羞愧，她竟然想着芸儿的胖次出神了。
　　........
　　头疼，今天就一更了～

　　【提取群】606793406

第二百四十四章:特殊服务!

　　跟在夏沈雅后面走出换衣间，瞬间穿来一阵吸气的声音，凌芸浑身散发着大小姐的气质，身上却穿着与之违和的女仆服，两种不符的搭配被凌芸的魅力硬生生的揉和在一起，让人移不开眼睛。
　　“难道不好看吗？”
　　看表情就已经知道结果到了凌芸还是恶趣味般的捻起裙摆，做出疑惑的表情。
　　“超级好看!”
　　“很漂亮!”
　　女生发出不同的夸赞。
　　还有几分钟就到九点了，凌芸还在帮忙在桌子上摆放一些小摆件，还有人在帮后厨准备小蛋糕等等，这时候唐婉拿着快小黑板走进来。
　　“班长，你终于来了!”
　　“抱歉来晚了～”
　　把小黑板放下来，唐婉接过粉笔，在小黑板上写到。
　　特别活动!
　　凌芸大小姐的特殊服务!
　　小黑板就那么大，不可能写的很详细，向这种多好，标题醒目，又很有吸引力，以凌芸大小姐的吸引力，学校里的人看到这个标题保证屁颠屁颠的就进来了，都已经进来了不消费点怎么好意思出去，然后乖乖上当，大把大把的点数入账。
　　“哇!我也好想试一下，好可惜～”
　　一旁的女生看到这个标题，一副错过几百万的样子，学校有规定不能把点数用到自己班上。
　　本来凌芸是不怎么在意的，可忍不住好奇的放下手里的事情，看了一眼。
　　“小婉这样子不好吧？”
　　哪有什么特殊服务，就是由自己上去接待而已，这么坑人真的没有关吗？
　　“有什么不好的，要不凌芸大小姐你真的加个特殊服务？”
　　或许是凌芸今天穿的是女仆服，唐婉一时间没有控制住，佻倘了一句，马上觉得不对转头想要解释，结果看到凌芸脸上带着甜眯眯的笑容是那么的不怀好意。
　　“小婉，你不乖哦～”
　　离唐婉不过半米的距离，凌芸一下子伸出手抓住唐婉的腰就一阵挠痒痒。
　　“啊哈哈哈!凌芸大小姐窝错啦!哈哈哈～!”
　　敏感地带被袭击唐婉笑的口齿不清，慌乱的摆动双手求饶。
　　“知道就好～”
　　收回手看着被自己搞的粉红了脸只能扶着桌子喘气的唐婉，凌芸缓缓的说道。
　　在云海百合高中高贵大小姐的第一形象已经固定了，凌芸又不是要塑造一个不近人情的大小姐，跟唐婉这样打趣在她们眼里只会觉得自己很好相处，树立自己温和的形象。
　　好吧，其实凌芸真的没有想那么多，只是被唐婉这样打趣不由的想要惩罚她而已。
　　“那个，麻烦了把牌子挂出去～”
　　笑的没有力气了，唐婉只能麻烦旁边看戏的同学了，在女生憧憬的眼光下拿着牌子出去了。
　　凌芸相当于是她们的偶像了，看到唐婉和偶像一起打闹也想加入其中，可她们不像唐婉那么有勇气，明明凌芸大小姐是那么的温和，只是在面对凌芸大小姐的时候心里总会胆怯，语气会不由的很恭敬，都不能平常的说话，还怎么和凌芸大小姐打闹。
　　九点，各处的喇叭宣布学园祭正是开始!
　　学园祭开始，凌芸她们也要做好准备，当然作为压轴看板娘凌芸没有在前面而是在后台，等待第一个上钩的客人。
　　果然第一批客人一看到小黑板上的内容想都没有想拉着身边一脸懵逼的同班就冲了进来。
　　“欢迎光临～”
　　“门口说的是真的吗？凌芸大小姐的那个....”
　　女生激动的看着接待女仆，眼神里的渴望丝毫不掩饰。
　　“当，当然。”
　　接待的人汗颜的看着眼前的女生，不是说是宰大肥羊吗，怎么这人像大灰狼一样。
　　“咳咳，消费达到100点数就能得到凌芸大小姐的接待。”
　　“没问题!”
　　搞清楚情况的同伴也从对话中明白了是怎么肥事，也不由的咽了口口水期待后面的事情。
　　听到她们谈话内容的凌芸知道这时候该自己出去了，手里抱着餐单走到已经做的桌子上的两人面前，笑道:“两位需要什么？”
　　“这，这个，我，我.....”
　　女仆服不能掩盖凌芸的气质，散发出的强大魅力让女生说话都变得异常激动，点餐什么的已经不重要了，能欣赏到凌芸这副装扮已经让她们大饱眼福了。
　　“客人，我推荐蓝莓蛋糕，还有巧克力曲奇也很好吃，还有面包布丁，饮品的话蓝莓奶茶。”
　　小奸商的本性全开，凌芸脸不红心不跳的把餐单上贵的都推荐出来。
　　“好，全都来一份!”
　　“我也要一样的!”
　　两个女生没有经过思考，眼前的美色让她们忘却一切。
　　“好，马上来～”
　　第一单达成，凌芸奖赏了这两个冤大头一个甜美的笑容，高兴的走进后厨。
　　学园祭才刚刚开始这两人就用完了全部的点数，不一会把餐点放在两人的桌子上，凌芸微微弯腰。
　　“请慢慢享用～”
　　“嗯嗯！”
　　两人呆呆的点头看着凌芸离开的背影。
　　就在这一段时间，一群问着香味的饿狼前仆后继的拥入咖啡馆，明明人很多凌芸到不是很繁忙，毕竟要消费一百点数，很多人都是用了一部分点数的。
　　而这些人只能狠狠的看着那些跟凌芸大小姐有说有笑的人，流下后悔的泪水，她为什么要花那些点数。
　　后台唐婉看着点数在疯狂涨动，激动的差点就跳起来了，进来的人就算点数不够也不可能在凌芸大小姐面前不消费的走出咖啡馆，人的自尊心在作怪。
　　而且她们能看到凌芸大小姐的女仆服未尝不是一阵享受呢。
　　“小婉，你笑的好....坏～”
　　进来拿准备好的餐点，凌芸看到平时小家碧玉的唐婉脸上竟然出现了坏坏的笑容，顿时感觉到了极大的违和感。
　　“哪有～哪有～”
　　“芸儿，又有人了～”
　　凌芸倒是清闲，剩下的夏沈雅她们可就辛苦了，她们还是估错了凌芸的名气，整个咖啡馆里已经坐满了人，外面都在排队。
　　“嗯～我知道了。”
　　点了点头，凌芸端起餐点走了出去，瞬间成了聚焦点，没有在意走到目的地，笑着说了职业性的话，转向夏沈雅刚刚说的人那里。

　　【提取群】606793406

第二百四十五章需要什么服务～

　　“你们怎么回在这里....”
　　要说凌芸在云海百合高中最不想见的人，那么白诗葵首当第一，现在都还记得当初的约定，星期一没有找她，还以为她们已经忘掉了呢，这样躲过去在好不过了。
　　“哎嘿嘿，看到外面的展板好奇的走进来了～”
　　“刚好点数没有用就叫芸了。”
　　洪文瑶傻笑一声，而一旁的白诗葵眼睛里出现神异的光芒，眼前的凌芸让白诗葵灵感大发，要是能摆几个poss就好了。
　　她可不是什么善茬，心里有想法当然就说出来了。
　　“芸，我要特殊服务，H的。”
　　“不行。”
　　被拒绝并没有让白诗葵想法改变，目不转睛盯着凌芸，淡淡的开口。
　　“芸，不守信用，外面写着的。”
　　“抱歉.......”
　　“芸骗人，大骗子～”
　　还不等凌芸解释，白诗葵继续开口压迫着凌芸。
　　很简单的话语却让凌芸哑口无言，先前的人根本没有胆子对凌芸提要求，或者说光是凌芸穿女仆服和她们说话就已经满足她们了，可谁叫凌芸遇上了白诗葵这个天然呆？
　　此时凌芸真的怀疑白诗葵切开始黑的。
　　“你赢了，不过H的是不可能的。”
　　没办法只能妥协了，这回真的是被唐婉给坑了。
　　“芸摆几个poss。”
　　不知道从什么地方掏出了摄像机，白诗葵说出了目的。
　　“我就随便摆几个～”
　　“嗯!”
　　总感觉自己好像上了什么当，凌芸没有放下手里的点餐单，把点餐单抱在怀里，身体微微向前倾，另一只手比了个剪刀手，配合着眨了一下眼睛。
　　“哇啊!!!!”
　　咖啡馆里又不止白诗葵她们，看到凌芸对着白诗葵摆poss发出一阵阵惊叹，可因为位置关系最好的也只能看到侧脸，只有白诗葵她们的位置最好。
　　同时心里更加懊悔了，如果在給她们一次机会，她们一定会说一句话。
　　一百点数不够用啊!
　　“咳咳～好了，该点餐了～”
　　摆了两三个，凌芸停止了，要是在摆下去，形象都莫得了，就算是为了工作也不能太过了。
　　“我来吧～”
　　白诗葵宝贝一样的拿着摄像机，原因是因为周围饿狼般的眼光，洪文瑶接过餐单把点数用完。
　　原本凌芸以为事情就这样结束了的时候，意外发生了，就因为白诗葵开了个头，后面来的人开始大胆起来，花费点数的同时跟凌芸提出小要求。
　　偏偏这些要求又不过分，凌芸不好拒绝。
　　“那个，凌芸大小姐你，你能叫我Master 吗？”
　　带着个眼镜看起来很文艺的女孩子竟然是个宅女!凌芸沉默没有说话，她想打死白诗葵的心都有了，就因为她开了个不好的头。
　　继白诗葵过后后面的一两个提摆poss就算了，现在还有人提要她叫Master。
　　“就一次嘛～”
　　“请问，Master可以点餐了吗？”
　　凌芸僵硬的扯出个笑容，英语的还好了，要是叫主人的话凌芸还真开不了口。
　　“好!”
　　女孩一下子变得很激动，凌芸的话戳中了她心里的萌点。
　　又打发一个人，回到后台的凌芸感觉心好累，明明只是一件很简单的事情怎么就发展成这样了呢，变成了唐婉说的那样了。
　　该不会那丫头的嘴开过光了吧～
　　这裙子也好糟心，凌芸又感觉下面凉嗖嗖的把，把裙子往下面拉了拉，只是这一动作手里的餐单掉下去了。
　　弯下腰捡，当时凌芸只想到裙子蹲下去裙子会弄脏，便弯下了腰，把餐单捡起转身却看到夏沈雅惊讶的面孔。
　　“呀～雅雅你干什么吓我一跳!”
　　“芸儿你......”
　　“凌芸大小姐有人了!”
　　“雅雅，有事情等一会再说～”
　　压了压裙子急匆匆的走出去，夏沈雅当即伸手想拉住凌芸可为时已晚凌芸已经走出去了。
　　又是一个熟人，这应该不能用熟来形容了，从小长到大，时时刻刻都能在一起的那种。
　　“小雪你来凑什么热闹？”
　　来的人正是凌雪，此时凌雪神色有些紧张，她才不承认是看到小黑板想到那个特殊服务才进来的。
　　“我是为了小姐的安全!”
　　凌雪理直气壮的说道。
　　“好吧，小雪你需要点些什么？”
　　就当是凌雪说的那样了，凌芸现在的确觉得外面的黑板可以扔了，就算它可以赚点数。
　　“那个，小姐，怎么说我也是客人消费了的，规矩还是要有的吧～”
　　见凌芸要跳过特殊服务，凌雪当然不允许，不让你以为她进来是干什么的啊，肯定是为了小姐的特殊服务来的啊!
　　呸!
　　为了小姐的安全她有必要检验一下所谓的特殊服务!
　　凌芸:...............
　　“小雪，你需要什么服务呢？”
　　道理是凌雪说的那样没错，凌芸虽然很无语也没有推脱。
　　“我想让小姐喂我吃蛋糕～”强行装出镇定的样子，凌雪脸还是微红起来，语气有些扭扭捏捏。
　　“可以～”
　　要是别人的话凌芸肯定不会同意，可凌雪不一样，她们从小长到大，跟凌雪在亲密在凌芸心里也是像姐妹一样。
　　得到同意以后，凌雪无心的点了几份蛋糕，看着凌芸离开的背影，对即将到来的喂食充满了期待。
　　“芸儿，你该不会没有穿安全裤吧！”
　　一回到后台，夏沈雅急忙忙的拉住凌芸，紧张的说道。
　　“安，安全裤？”
　　“就是这样的啦！”
　　见凌芸不明白，心急的夏沈雅直接拉起裙子，这么大的动作凌芸害羞的捂住眼睛，可手指却很自觉的空了缝隙。
　　并没有看到胖次只是一条黑色的安全裤。
　　万恶的安全裤！
　　凌芸懵逼了，隐约记得其他女生好像也穿了安全裤的，当时凌芸根本没有注意到而已。
　　“都是女孩子应该没有关系吧～而且我会注意的。”
　　说前面半段的时候凌芸自己都是心虚的，在换衣室里穿胖次跟在大庭广众下露出胖次根本是两回事，而且还是穿着女仆服。

　　【提取群】606793406

第二百四十六章:来打我呀～（集体嘲讽！）

　　“小雪你的蛋糕来了。”
　　看一眼就觉得胃口大增的蛋糕插着一把小叉子，夏沈雅让自己不在出去以免暴露，凌芸想答应下来，可凌雪还在外面等着。
　　犹豫了...
　　“那个～小姐～”
　　想要做出一副矜持的样子，可那祈求的眼神暴露了凌雪心里的想法。
　　“好，好～”
　　翘起一小块蛋糕，凌芸不禁回想起小时候凌雪给自己喂食的样子，并不是凌芸主动的，当时刚刚练习钢琴，经常弹不好，不肯认输的凌芸刻苦的练习，弹奏，身体又弱一不小心就肌肉拉伤了。
　　樱唇微微张开～
　　“小雪，啊～”
　　当初凌雪就是这样给自己喂食的，现在做出来心里有一种，一直被姐姐照看的妹妹，也就是凌芸，终于长大的样子。
　　“啊～”
　　香甜的奶油入口即化，柔软的蛋糕被唾液分解，味蕾得到极大的满足，这不是凌雪吃过最好吃的蛋糕，却是最幸福的。
　　涌溺出长大的自豪感让凌芸再次翘起一小块蛋糕往凌雪的嘴里送，而凌雪则是一脸幸福的吃下这块蛋糕。
　　“怎么这么不小心～”
　　嘴角沾上一小点奶油，凌芸抽出纸把奶油轻轻的抹掉，突然感觉到周围的环境一下子变得非常奇怪。
　　工作的女仆停止走动，客人不在关注餐桌上的美食，原本停留在凌芸身上的目光转向凌雪，里面的羡慕嫉妒恨种种情绪没有一点掩饰的意思。
　　反观凌雪丝毫不在意，眯着眼中一副飘然然的样子。
　　不小心沉浸在过去小雪喂自己的时候了，把手里的蛋糕放回餐桌，凌芸逃亡似的离开这里。
　　“小雪，你慢慢享用～”
　　直到凌芸娇小的背影消失，凌雪才缓缓回过神来，也注意到周围嫉妒是视线，但是这些视线关她什么事。
　　甚至凌雪还想大声喊出:“我和小姐的关系就这么好!”
　　考虑到这可能会毁人设，以及遭到来着社会的抵触凌雪决定把这些话憋在心里，不过.......
　　端起凌芸刚刚放下的蛋糕，嘲讽似的撇眼，翘起一小块，在众人的目光之下细细的品味，好像里面有凌芸残留的味道一样。
　　这货是故意的吧！
　　好想打人!
　　明明是同样的蛋糕，为什么那货手里的看起来要美味多了。
　　...............................................
　　........................
　　夏沈雅感觉头上有点绿绿的不高兴了，明明她拿下了芸儿的初吻，芸儿第一次告白也是她的，可看到芸儿给凌雪喂食。
　　怎么就感觉眼睛里多出了点绿色呢？
　　吃了第一口凌雪三下五除二的把剩下的吃光，离开咖啡馆，夏沈雅心不在焉的帮一个顾客点餐以后回到后台，看到凌芸在那里无聊的站在，走过去说道。
　　“就带着后台，不要在出去了～”
　　见到那些人对凌芸提要求夏沈雅心里当然不爽，可凌芸都没有抱怨自己有什么好抱怨的，要是就这样制止芸儿，不让她出去，只会显得自己占有欲强。
　　在看到凌芸白色胖次的时候，夏沈雅姬动了，有点小兴奋，芸儿穿着女仆服露胖次给自己看，太邪恶了!
　　为了伸张正义，保护自己的芸儿，夏沈雅有义务杜绝其他人欣赏.....呸.....猥琐的偷看咱家芸儿的胖次。
　　“可是，有点无聊啊～”
　　“而且看到你们在工作，我在这里休息感觉有些不好意思～”
　　后台是女仆们取餐点的地方，在这里来来往往，也就算说要凌芸站在这里看着她们工作，自己也被她们看着，脸皮挂不住啊!
　　“没事，我会跟她们解释的。”
　　“雅雅你怎么跟她们解释～”
　　可以偷闲凌芸当然很乐意啊!看着夏沈雅心里突然有一丝的不祥，凌芸小心的问了一声。
　　“如实说啊～芸儿你没有穿安全裤，出去工作的话会露出胖次的。”
　　想了想夏沈雅如实说了出来，说完还看了看凌芸的反应。
　　“怎么不行吗？”
　　“我行你个大头鬼啊!”
　　抓住夏沈雅领口恼羞成怒的凌芸一下子把夏沈雅拉到脸前，声音很小。
　　“这是事情怎么好意思说出来!”
　　之前换衣服的时候，当着她们的面脱的只剩下内衣凌芸没有感觉到羞耻，现在却有点羞耻了，而且夏沈雅她们都知道，自己却不知道穿安全裤，自己才不是天然呆!
　　（嗯～不是天然呆，只是有些傻而已～）
　　“是我唐突了，对不起芸儿～”
　　太想让凌芸留着里面，不顶着露胖次的威胁出去了，夏沈雅没有思考那么多。
　　“知道就好!”
　　拉的太近了，夏沈雅的面孔是那么的清晰，甚至能看到脸上细小的绒毛，呼吸之间有一种玫瑰般的香味扑打在脸上。
　　害羞的红了脸，凌芸推开夏沈雅，羞涩的把眼睛撇向一边。
　　“那个，事情就不要说出去了，我会小心的～”
　　“嗯，我不会说出去的!”
　　认真的点头，夏沈雅保证的说道。
　　“什么事情啊～？”
　　一道疑问语气从旁边发出。
　　“就是...............”
　　“啊!”
　　听到问题，凌芸本能的朝声音位置看过去，想要回到，可如烟的却是唐婉的笑脸，直接被吓了一跳。
　　惊叫声引起在外面女仆的注意，放下手里的工作急匆匆的跑进后台。
　　“凌芸大小姐发生什么事情了!”
　　“没事情，什么事情都没有发生!”
　　凌芸事想低调瞒过去的啊！怎么全都围上了来，这她喵还是自己做的孽!
　　“对啊～没事情～没事情～”
　　接过凌芸的话，唐婉在一边装腔的拖长语气奇怪的说道，眼神还在凌芸和夏沈雅两人之间看了一遍，意思在明显不过了。
　　围上来的女仆一瞬间就明白了唐婉的意思。
　　“哦～原来是这么肥事啊～”
　　“打扰了，我们马上离开～”
　　来的快去的也快，知道了事情的缘由（？）她们还在这里当什么电灯泡。
　　................
　　咸鱼模式开启！(•́ω•̀ ٥)

　　【提取群】606793406

第二百四十七章:久违的......（你懂得～）

　　终究是在后台，是必须经过的地方，在女仆们怂恿下，凌芸不明不白的就到了换衣室，一起的还有夏沈雅。
　　“都怪雅雅，害得我被误会了！”
　　稀里糊涂和夏沈雅来的没人的换衣室，凌芸第一时间的感觉竟然是害羞，还有一点期待，心里希望和夏沈雅一起单处。
　　“这样不是挺好的吗，而且～在那些人眼里我们不就是情侣关系吗？”
　　一旁的夏沈雅心里暗爽，因为她们被被人误会成情侣，虽然早就被误会了，对比一下以前，凌芸竟然露出了害羞的样子，没有反抗的一起来的换衣室。
　　说明芸儿在慢慢的认可她们的关系了。
　　“一点！...都不好～”
　　想要直言反对的凌芸突然话锋一转，分贝慢慢降低，像是害羞了一样。
　　和雅雅是情侣怎么会不好呢～
　　“雅雅，中午了，你快点去和刘娜换勤吧～”
　　脑子里的东西越想越害羞，亲吻，抚摸，感觉脸已经红透了的凌芸急忙转身，背着夏沈雅。
　　“还真的是，芸儿我们先把午饭吃了～”
　　夏沈雅边说边走到衣架旁开始脱身上的女仆服。
　　“嗯。”
　　应了一声凌芸也开始脱身上的女仆服，女仆服是连体的，后面有一条拉链，凌芸手伸到背后，往下拉......
　　不知道是凌芸力气小还是拉链卡住了，无论凌芸怎么尝试拉链还是纹丝不动，嫩白的手指变得红红的。
　　看向已经把女仆服脱下了，准备穿校服的夏，沈雅，发出求救的声音。
　　“雅雅，能帮我把拉链拉下来吗？”
　　“好的～”
　　把刚拿起来的校服放回去，夏沈雅来到凌芸身边，把秀发撩开找到凌芸抓住的拉链。
　　“麻烦你了～”
　　收回手，凌芸说道。
　　“准备好!”
　　一只手抓住拉链，另一只手抓住衣领，夏沈雅提醒一声，凌芸的身体也随之紧绷。
　　一拉!
　　拉链没动.....
　　“没问题吧？”
　　没有拉下来凌芸担心的问道。
　　“没问题!接下来要认真了!”
　　要是连根拉链都搞不定，脸都没得了，夏沈雅绝对不会让这样的事情发生。
　　闭上眼睛深吸一口气。
　　再拉!
　　“嘶～”
　　拉链一下子变得通畅，夏沈雅一拉到底，使出去的力气收不回来，手里的拉链带着女仆服一下子被拉下来，夏沈雅及时半蹲下来。
　　“等等!呀!”
　　女仆服还连着衣袖，凌芸反应不过来后退了几步，可后面是夏沈雅，绊到了，坐了下去。
　　娇小的背影在眼前放到，夏沈雅急忙抬手想要扶住凌芸，可手刚抬起来就勾住什么东西。
　　撇过头脸接触到背部，细嫩的肌肤带着一丝丝的幽香，另一边就是冰冷的地面，还有灰尘，一边天堂一边地狱。
　　手里勾住的东西一下子滑了下去，手臂被软软的东西压住。
　　柔软的东西压住手臂，夏沈雅试着抬了抬手掌。
　　柔软，湿润，还有温暖～
　　“啊!♀～唔!”
　　快感如同滔天巨浪冲击凌芸的大脑，没反应过来摔倒的慌张，就算有夏沈雅当垫背还是被磕了一下的疼痛，全部都被快感冲击掉。
　　外面还有人，凌芸双手死死的捂住嘴巴，叫出来的话肯定会引起外面人的注意，不能被她们看到这场景。
　　强烈的快感被撇在喉咙里，不能释放出来，双腿蹦极向前伸，脚趾死死的夹紧，性福的泪水控制不住从眼角流下。
　　十几秒后～
　　“呼～”
　　力气被抽空，凌芸瘫软在夏沈雅身上，头无力的垂下，看向上面，眼睛里有水雾光线在眼里只是模糊的光斑。
　　她需要缓一下～
　　“咕噜～”
　　下面的夏沈雅动都不敢动，她不是白痴，在摸到那里的一秒钟之内就知道碰到的是哪里了，一面是冰冷的地面，一面是带着细腻的肌肤。
　　大概是芸儿肩膀下面十几厘米的位置。
　　估计了一下自己的脸被压在那个位置，虽然这个没啥用，但好歹是能让夏沈雅稍微冷静下来的方法。
　　听了凌芸憋了十几秒钟的娇～喘声，夏沈雅此时十分兴奋，需要东西转移注意力。
　　被翘臀压住的手臂尽力往下压，慢慢的抽出来，光滑的肌肤毫无阻力的把手抽了回去，没了手臂在中间卡着，凌芸完全压在了夏沈雅身上，肌肤的亲密接触，处于兴奋状态的两人身体的敏～感度提高，感受的十分切实。
　　“嗯～额～”
　　手臂抽出于敏～感肌肤的摩擦，两人肌肤的触碰，忍受不了的娇～喘从凌芸嘴里吐出来，声音很虚弱，很细小。
　　“芸儿，我扶你起来？”
　　又听到凌芸的**声，夏沈雅试探性的问道。
　　没有声音，没有回答～
　　夏沈雅静静等了一分钟，才听到一声软弱的声音。
　　“嗯～”
　　夏沈雅的双腿是紧闭着的，凌芸是直接坐到夏沈雅小腹偏下的位置双腿半张开，一只手搭在凌芸腰肋。
　　好软～!
　　“嗯～”
　　微弱的声音把夏沈雅拉回来，扶住凌芸，撑在地面慢慢的挺起上半身，坐在小腹的凌芸也往下滑，坐到了大腿上面。
　　“嗯哼～～”
　　凌芸身体一颤，靠着夏沈雅迷离的眼睛微微张开，樱唇吐出香兰的气息。
　　抵!抵到了!
　　直起上半身，夏沈雅能看到凌芸纯白色的胖次被自己脱到了大腿一半的位置，充满弹性的小翘臀就坐在自己的大腿上，而且没有胖次。
　　能充实的体会到它的柔软与细腻～
　　“帮我把胖次拉上来～”
　　无力，抬不起手臂，凌芸能看到自己的胖次是那么的显眼，能感觉到自己的那里凉嗖嗖的，就算内心十分的羞愤。
　　也只能羞耻的向夏沈雅开口，声音如蚊虫一样，小的让人听不见。
　　“芸儿，你说什么？”
　　这真不是夏沈雅故意的，她是真的没有听清楚，听到芸儿软弱却有点幽魅的声音，真的好兴奋啊!
　　你故意的吧!
　　就算她心里喜欢夏沈雅，可一下子经历这些事情，凌芸羞耻心都快爆炸了，能让自己不哭出来已经是尽力了。
　　娇红的脸更加红艳，眼睛里水珠在打转，一个个字都好像击打着凌芸的羞耻心。
　　“雅雅，帮我把胖次拉上来～”

　　【提取群】606793406

第二百四十八章:我，我不行了～

　　这回夏沈雅听清楚了，帮芸儿穿胖次，凌芸坐到大腿上以后，夏沈雅只需要撇一下头就能看见正面。
　　入眼的还是黑白色的丝袜，丝袜上有些水迹，这时候夏沈雅才注意到凌芸身上都出了些汗水，空气比较干燥很快就蒸发了，散发出一阵奇特的香味。
　　一路往上移，目标胖次出现在眼里，只不过目光并没有就此打住，明明不想看下去的，可就是控制不住。
　　继续往上看～
　　“敢看，我就戳瞎你的眼睛～”
　　迟迟没有动作，而且夏沈雅的目光不带一丝掩饰的，兴奋的视线让凌芸一下子就注意到了，弱弱的声音尽力做出一丝的冰冷。
　　“我没看，没看！”
　　做贼的夏沈雅被直面戳破，吓了一跳，慌忙的话都说不清楚。
　　颤抖的手伸向胖次，手指甲碰到肉～感的大腿，凉凉的手指甲让凌芸很不适应。
　　“嗯～”
　　夏沈雅抖了一下，不敢在继续。
　　“继续～”
　　之前对自己做那么过分的事情，怎么也叫不停，现在倒好一惊一乍的，恢复许些力气的凌芸白了夏沈雅一眼。
　　分神期间夏沈雅已经勾起了胖次，在慢慢的往上拉了，穿胖次是一件很正常的事情，可让别人给自己穿就不正常了。
　　雅雅的手指在移动的时候陷进自己大腿里，划过大腿皮肤～
　　这感觉好怪～
　　那里好像有什么东西要.....不行，现在还坐在雅雅的腿上，不能......不.....不可以.......
　　好想上厕所～
　　修眉紧紧皱了起来，凌芸双腿在忍不住颤抖，想要夹紧腿，可雅雅在帮自己穿胖次，不能夹住。
　　“雅雅，快点～”
　　动作已经很慢，凌芸只能催促了。
　　“好～好～”
　　加快动作，本来就快穿上的胖次，在夏沈雅松开手指的时候结束了，狠狠的叹口气。
　　“好了！”
　　把胖次拉上来，胖次的触碰让凌芸更加难受，那种涨涨的感觉越来越强烈。
　　力气在恢复～
　　费力的撑起身体，女仆服扣着手挂在半腰，凌芸抬起手臂，把女仆服拉了上来。
　　“芸儿可以把衣服换了。”
　　夏沈雅起身后背光滑的皮肤上沾了些灰，拍了拍，拉起衣服就开始穿。
　　与刘娜换勤的时间更近了，夏沈雅可不想吃了饭去学生会报道的时候迟到了。
　　迟到对夏沈雅来说关乎到她的颜面。
　　不干嘛，要是刚刚的意外在发生几次夏沈雅也是很乐意的。
　　“不用换了，雅雅帮我把拉链拉起，我要上厕所～”
　　力气恢复到能走路了，凌芸的状况也变得紧迫，哪还有什么时间换衣服。
　　“可是，芸儿不缺这点时间吧～”
　　事后没有直接问罪让夏沈雅松了口气，就算是意外对芸儿做了那样的事情不要说芸儿，就连自己也有愧疚感，当然大部分是兴奋。
　　“不，我很缺这点时间～”
　　手按在小腹上，凌芸转过身，面色十分紧迫，能感觉到自己已经没有几分钟可以耽误了，这里是操场正中心，里这里最近的厕所在操场外围，以平常的速度要走五分钟左右。
　　“快，快点～！”
　　不敢大声吼生怕牵动到，一想到自己真的没有忍住的话，那还不如去死了算了。
　　“马上！”
　　看凌芸的样子夏沈雅知道这事态的紧急情况了，急忙帮凌芸拉起拉链，扶住凌芸的手。
　　“我扶你过去～”
　　“不用，我自己能走，你就在这里。”
　　反口拒绝了，不想再跟夏沈雅解释耽误时间，凌芸走出换衣室，一走出去又成为了聚焦的。
　　头发没有来得及理，又一阵凌乱的美感，还没有消散有些淡红脸蛋，加上女仆服让咖啡馆里的人眼睛里都冒出了光。
　　众人的目光让凌芸更加难受，急切的感觉越发强烈了，就算是这样还是尽力装成一副什么事都没有的样子，这该死的大小姐形象。
　　十指相扣，用力而颤抖的双手，凌芸强行挤出一个笑脸，在众人惊叹之下慢慢离开咖啡馆
　　以为离开咖啡馆就可以不用再装模作样了。
　　等凌芸出去以后才发现她又成了聚焦点，而且外面的人更多。
　　NO.........！
　　夏沈雅有想过去跟着凌芸，但被凌芸拒绝了，害怕跟上去惹凌芸不开心，毕竟已经做了那样的事情。
　　但也不能让芸儿一个人穿着女仆服去吧，等夏沈雅纠结完，决定偷偷跟踪芸儿冲出去的时候，凌芸早已离开。
　　........................................................
　　.................................
　　不，不行了！
　　历经千辛万苦凌芸终于走出来操场，十指死死的相扣变成了死死的拉住衣服，扣手指有点疼，所以凌芸换了种方式。
　　厕所已经出现在面前了，凌芸也感觉自己快要到巅峰了，虽然她知道这是自己的错觉，估计她还能再忍个三，四分钟左右。
　　但这关她什么事，厕所就在眼前，一分钟不到就能走过去。
　　这样想着，凌芸小步小步的走的跟急了。
　　“芸姐姐！”
　　“呀！”
　　后面突然出现人拍了自己一下，凌芸吓得的叫了出来，不是被后面叫她的人吓得，而是刚才那一拍凌芸差点就没有忍住。
　　“凝，凝芷，是你呀～”
　　突然袭击的人是李凝丝的妹妹李凝芷，凌芸夹紧大腿，脸上努力出现一个笑容，刚刚那一拍让凌芸迫在眉睫了。
　　“凝芷我还有事情等一会才跟你聊～”
　　怎么说自己在凝芷面前是温柔的大姐姐，平和大小姐的形象，就算她只比凝芷高那么一丢丢，这也是事实。
　　所以凌芸不想让凝芷看到自己的窘样。
　　说完，凌芸转身继续朝厕所走去～
　　可偏偏事事不如愿，刚走两步李凝芷一下子跳了出来，可爱的小眉头紧紧皱起，担心的看着凌芸，语气里满是关心。
　　“芸姐姐，你脸色不太好看～，怎么了？”
　　“没，没什么～”

　　【提取群】606793406

第二百四十九章:芸姐姐亲我～

　　快要处于爆发的边缘了，就算凌芸想装的正常，内心的焦急还是在脸上表现出来，被李凝芷捕捉在眼里。
　　“骗人，芸姐姐一看就有事情，该不会生病了吧～”
　　手慢慢伸向凌芸额头，想测一下温度，这个时间不过几秒对于凌芸来说却是几分钟那么长久。
　　“不烫啊～”
　　“也不像是发烧了～”
　　收回手李凝芷在对比了自己额头的温度，低喃着。
　　真，真的，不，不行了～
　　一滴滴冷汗从额头流下来，凌芸快要坚持不住了，手死死的压住那里的裙子，小脸焦急的都皱在一起。
　　“芸姐.......”
　　“我忍不住啦!”
　　闭上眼睛大吼一声，凌芸绕过李凝芷直冲向眼前的厕所，留下一脸懵逼的李凝芷，呆了一会看向厕所，嘴角不由上翘，露出个有趣的笑容。
　　......................................................
　　...........................
　　再次走出厕所凌芸的表情格外轻松，那种焦急感消失的感觉真好，只不过李凝芷站在外面直直的看着自己。
　　表情一下子凝固，气氛十分尴尬。
　　怎么办!刚刚自己冲向厕所的事情凝芷都知道了，现在该怎么解释，自己的形象就要毁于一旦了吗？
　　“话说，凝芷你怎么会在这里？你不是在初中部吗？”
　　事已至此，强行转移话题，缓解尴尬!
　　“初中部和高中部是联通的啦～，随时都可以来的，只不过距离远，所以没什么人来～而且我也是有事情才来的。”
　　李凝芷甜甜一笑回答道，一副刚才什么事情都没有发生一样。
　　第六感告诉凌芸不能这么掉以轻心，这件事情绝对没有那么简单，可凝芷这么可爱的女孩会拿刚刚的事情乱说吗，不可能吧？
　　“哦～原来如此，这样的话我还有点想去初中部看看～”
　　刚提**兴趣，表情又有些可惜。
　　“可惜我下午还有执勤，没有时间～”
　　“对了，芸姐姐是学生会成员吧～”
　　离开厕所两人边走边聊，李凝芷抬头问道。
　　“是的～”
　　“那么，芸姐姐能带我去临时学生会找江会在吗？”
　　李凝芷也是学生会成员初中部的，这次来到高中部就是为了找江清婉。
　　“当然可以，不过我先回去换下衣服。”
　　这点小事谈不上麻烦，只是凌芸现在还穿着女仆服，要穿着这衣服去学生会还是非常害羞的。
　　“可是，这事情非常要紧，必须快点找到江会长～”
　　芸姐姐的女仆服超级养眼的，李凝芷一直不表现出来，也不提女仆服的事情就是想让凌芸忽略女仆服，一直穿着养眼。
　　...........
　　凌芸很无语......
　　既然很急，那你刚刚还那么悠闲的等自己，不知道问一下人吗？
　　“换衣服而已，用.........”
　　“芸姐姐拜托你了～”
　　见凌芸还想先换衣服，李凝芷双手撑脸，向凌芸卖萌。
　　“好吧～”
　　被狠狠的萌了一下的凌芸不忍心拒绝答应了，带去学生会而已，用不了多少时间的。
　　“嘿嘿，芸姐姐最好了!”
　　高兴的跳起来，得到同意了，李凝芷也不在掩饰目光，肆无忌惮的打量凌芸。
　　可爱的头饰，诱人的女仆服，性～感的丝袜，啊!这样的芸姐姐好漂亮啊!百看不厌啊!
　　这种被扫描的感觉是怎么回事？凌芸狐疑的看向身旁，见凌芸看过来，李凝芷露出一个可爱的笑容。
　　不可能是凝芷!
　　在看周围～
　　果然来往女生们的视线都集中在自己身上，也就是说刚刚那种全身被扫描的感觉就是这些人里面的了。
　　不过人这么多，肯定找不出来是那个哪个人，凌芸随之放弃。
　　“芸姐姐，你们班的活动该不会是女仆咖啡馆？”
　　看着凌芸身上的女仆服，李凝芷好奇的问道。
　　“没错哦～，凝芷很厉害嘛～”
　　只看女仆服就能猜出自己的活动是女仆咖啡馆，凌芸还是觉得很厉害的。
　　“嘻嘻，既然我猜对了，芸姐姐是不是该给我点奖励～”
　　“emmmmmm”
　　“凝芷想要姐姐给你什么奖励啊？”
　　在凌芸眼里李凝芷就是一个可爱的妹妹，所以自己妹妹猜对事情，小骄傲的问自己要奖励并不过分，虽然这是强加上去的，但可爱即为正义!
　　“那个，我想想～～～”
　　摸着下巴李凝芷得想一个，凌芸能接受，自己又满意的奖励。
　　嘿嘿，有了～
　　眼珠子调皮的转了一圈，一副打坏主意的样子，很可惜凌芸没有看到。
　　手放在下面，李凝芷扭扭捏捏，小脸红了起来，害羞的说道。
　　“能亲我一下吗？芸姐姐～”
　　“亲脸就可以了～”
　　“唉？唉!!!!”
　　好像被感染一样，凌芸惊讶的后退一步，俏脸也开始有些羞红。
　　为什么凝芷会提出亲脸这样的要求，难道凝芷喜欢自己，不可能，我只是想当她姐姐而已！
　　“不～可以吗？”
　　完全是一个希望得到姐姐奖励的妹妹一样，李凝芷把演技发挥到极致。
　　“当，当然可以！”
　　两人对视，水汪汪的大眼睛里不带一丝邪念，凌芸为刚刚的想法感到可笑，她在胡思乱想些什么，凝芷只是把自己当姐姐而已，在姐姐和妹妹之间亲脸增进感情有什么不对吗？
　　再者说亲凝芷的脸蛋不是她得福利了吗？凝芷这么可爱～心里莫名有种罪恶感，这算是猥琐未成年人吧～
　　好像自己也没成年，可是心里年龄已经成年了！
　　“那来吧，芸姐姐～！”
　　李凝芷期待的把微红的小脸蛋对着凌芸，害羞的闭上眼睛。
　　“那～我开始了～”
　　向前走一步，看着白里透红的小脸蛋，凌芸在心里不断的给自己安慰...这是姐妹之间的亲脸，没有其他的意思，只是增加姐妹感情。
　　决定速战速决，小嘴快速出击，樱唇印在小脸上，一个柔软，一个温暖～
　　“芸儿，你在....”
　　“你们在干什么！”

　　【提取群】606793406

第二百五十章:这是要表白了吗!

　　眼前的一幕震撼到了夏沈雅，她看到了什么!
　　深爱着的芸儿竟然主动亲一个别人，那人背着她看不清脸，而且看芸儿的样子看起来还十分的害羞。
　　“雅雅!”
　　一下子缩回来，凌芸好像被捉奸一样，慌张的开口解释。
　　“你不要误会啊!这只是为了增进姐妹感情!”
　　呜呜呜呜～!这世界对自己有恶意吧!雅雅怎么会找到这里来，明明都确定了周围没有人了。
　　“那为什么芸儿你不跟我增进，我们不是好姐妹吗!”
　　芸儿主动亲脸啊!夏沈雅看的羡慕嫉妒恨，同时心里还有背绿的感觉，虽然芸儿现在不是自己的女朋友，但在心里凌芸已经是她老婆了。
　　看着老婆亲别人，啊啊啊!我的要控制不住右手了!
　　“啊!这个!那个!”
　　亲凝芷和亲雅雅完全不一样，凝芷在眼里是妹妹，但雅雅在眼里就是喜欢的人，亲妹妹和亲喜欢的人类两种感情能比吗？凌芸当然会感到很害羞。
　　心里一阵绞痛，为什么啊!芸儿，你可以亲别人，就不能亲我吗？就算是脸也不行吗？难道在你眼里我还不如身旁的那个人吗？
　　越想越不是滋味，夏沈雅怒气冲冲的向前走，要看看到底是什么样的人能让芸儿主动献吻!也想知道自己到底输在了什么地方!
　　“雅雅，我......”
　　距离逐渐拉近，凌芸变得弱气，害怕的低下头，像一个做错事等待惩罚的孩子一样。
　　怎么比芸儿还矮一些，夏沈雅在同龄人眼里还真的很少看到过比凌芸还矮的女生了，还没等手搭过去。
　　那人主动转了过了，煽煽一笑，打招呼:“雅雅姐，你好啊!”
　　“李，李凝芷!”
　　瞪大了眼睛，夏沈雅不敢相信，为什么会是李凝芷，芸儿才和她见了一次面啊!就可以让芸儿主动献吻，难道自己的努力还不如一个李凝芷吗？
　　陷入沉重的失败之中～
　　沉默了一会，夏沈雅缓缓的开口:“芸儿，你难道是萝莉控吗？”
　　“唉？”
　　懵逼的抬起头，凌芸一时没明白过来，发出来着内心的反驳!
　　“没，我才不是萝莉控!”
　　“那你为什么会.....!”
　　手指向李凝芷眼睛看向凌芸，夏沈雅心里真希望凌芸不是萝莉控，她长不回去啊!
　　“我，我只是把凝芷当妹妹!”
　　“没错哦~，是我让芸姐姐奖励我的~”
　　在一旁看戏的李凝芷开口解释，喵的，好好的扯什么萝莉控，要是夏沈雅把芸姐姐掰成萝莉控了，老姐哭都来不及了，到时候她怎么得到一个可爱耐☆的嫂子，虽然这很悬，可人嘛~总要有点期待的~
　　“我在电视上看到姐妹之间亲脸可以加深姐妹的情谊呢~”
　　的确是在电视上看到的，只不过是个姐妹伦理番里看到的。
　　“原来是我误会芸儿了~”
　　擦了擦额头上的冷汗，虽然知道了原因，嘴上这么说，夏沈雅心里还是有些不爽，不对是很不爽，但面子上要过去。
　　“电视上的东西不能相信，芸儿还是不要尝试了！”
　　“嗯嗯！”
　　迎合着点头，凌芸只希望夏沈雅能原谅自己，不要在生气了。
　　“芸儿，你怎么还在穿着女仆服？”
　　刚打翻了醋坛子，夏沈雅问什么都是醋味，看到凌芸还在穿着女仆服，异色袜，裙子还拉的高，被别人看到这么社情的样子，又很不爽。
　　“我，我马上去换！”
　　听到语气里有不爽，凌芸又以为生气了，害怕跑向操场，迫切的要把衣服换回来，不然雅雅又要生气了。
　　“芸姐姐.....胖，胖次!”
　　“芸儿.....”
　　两人看向奔跑的凌芸，那一抹白色是那么的显眼，圆滑的小翘臀一颤一颤的，夏沈雅抬手把李凝芷的视线挡住。
　　“小孩子不能看。”
　　“芸儿，慢点，胖次露出来了！”
　　“呀！”
　　害臊的捂住后面的裙子，凌芸整张脸都变得羞红，脚步稍微放缓了一些。
　　.......................................
　　.............
　　回到咖啡馆把衣服换回来，凌芸害羞的捂这里脸，并雅雅的看到胖次就算了，还被凝芷看到了。
　　树立的形象全毁了啊！
　　如果凝芷在拿到凝丝那里说的话，哇啊啊，我的形象啊!
　　“小芸在吗？”
　　想曹操曹操到，外面穿来李凝丝的呼叫声。
　　“在，凝丝有什么事情？”
　　赶紧把自己杂乱的头发，整理好，凌芸走出换衣室。
　　“一起去吃午饭吧。”
　　李凝丝这么一提醒，凌芸还真的有点饿了，笑道。
　　“好。”
　　“小芸你这是女仆咖啡馆，好可惜啊～没有看到小芸的女仆装～”
　　咖啡馆里的人都穿着女仆服，李凝丝可惜的说道。
　　“那可真不巧～”
　　有想过再穿给李凝丝看，但提到女仆服凌芸第一时间想到的是穿女仆服雅雅会生气，再被雅雅看到自己主动穿女仆服给凝丝看到话又生气了怎么办。
　　“唉～，早知道就不安排在上午了～”
　　.................................................
　　............
　　去餐厅的路有几条，凌芸主动带路走了人稀少的那一条，有这么一个机会，她必须跟李凝丝坦白了。
　　看了一圈，没有发现有人的身影，凌芸停了下来，抬起头很认真的看着李凝丝，脸色因为紧张红润起来。
　　要尽量委婉不伤害李凝丝的拒绝她哪有这么简单。
　　“小，小芸........”
　　小芸脸好红，害羞的样子好可爱，周围也没有人，这，这难道是要表白吗!
　　不由得李凝丝胡思乱想，现场情况就是这样，这副场景李凝丝心跳开始加快。心脏剧烈的跳动是那么的清晰。
　　“小芸，要，要，表....”
　　巨大的欣喜冲击的口齿不清，李凝丝一个字一个字吐着。
　　“凝丝那里有椅子，过去再说。”
　　凌芸还需要时间来组织语言。
　　“好，好～”

　　【提取群】606793406

第二百五十一章:我已经不想开口了~

　　在无人的小道上，凌芸和李凝丝坐在交椅上，两人都有一个共同的特点，坐立不安，十分紧张。
　　“那个凝丝......”
　　单手撑着椅子，一只手放在心口，凌芸羞红脸慢慢朝李凝丝靠过去。
　　“什，什么？”
　　咽了口口水，李凝丝脸上同样有着紧张的红晕。
　　“有一个人，在我心里，每次想到她都会很高兴，看到她的时候会很紧张，她高兴我也高兴，她不高兴我也不高兴，那个人就是....”
　　要来了!要来了!
　　看着怀春少女一样的凌芸即将说出自己的名字，李凝丝激动的手都在颤抖，她已经做好抱住凌芸的准备了。
　　“那个人就是夏沈雅!所以凝丝对不起，辜负你的心意了!”
　　咔~!
　　李凝丝被劈了个外焦里嫩，为什么会是夏沈雅，这情况看下来不应该是她吗？
　　看见李凝丝这样凌芸心里同样很不是滋味，但凌芸知道迟早都要告诉李凝丝，与其到未来再告诉她，不如在这时候早早了断。
　　“凝丝我们还是好朋友吧？”
　　“好朋友吗？”
　　喜欢的人拒绝了她，李凝丝不心疼那是假的，可低头看着凌芸面露苦色，自责中带着担心，心里不由一软，想要哭的脸上硬生生挤出笑容。
　　“对，我们是好朋友。”
　　从夏沈雅她们出现的时候，李凝丝便知道自己的几率很小，很小，但她依旧不想放弃，只没想到竟然会这么快，这么快.....
　　“嗯！”
　　凌芸心里很惊讶，没想到这样就解决了，凝丝看起来没有很伤心，伸出手想要叫住一起去吃饭。
　　“小芸，我还有事情先，先离开了~”
　　换位思考处于漩涡中间的小芸一定也不好受，小芸既然找到喜欢的人，自己为什么还要给她添麻烦，李凝丝不想给凌芸增加内心负担，可眼泪就要忍不住从眼睛了跑出来了。
　　急忙起身背着凌芸，边走眼泪再也忍不住的流下来，咬住嘴唇不让自己哭出声，同时加快离开的步伐，她怕自己真的忍不住。
　　“凝丝......！”
　　伸手想要拉住，可她已经消失在远方，凌芸为之前轻松解决的想法感到可笑，与内疚。
　　好后悔~为什么要说出那样的话！
　　可是不说出来这件事情就不会解决，未来肯定会往坏的方向发展。
　　这样做是必须的，这是世界只能这样，凝丝喜欢自己本身就是个错误，凌芸懊恼的坐在椅子上。
　　自己做的只是尽力挽回而已！
　　但这样的事情还要做三回！感觉再也说不出口了！
　　................................................
　　...........
　　去过学生会后，通过手机定位李凝芷找到李凝丝的位置，还想去给个惊喜的，没想到李凝丝反倒给她一个惊喜。
　　从记事以来，从来没有看过老姐哭的这么伤心过，简单想一下就能知道是怎么回事了，看来可爱嫂子的计划是没有了，走过去拍了拍李凝丝的肩膀。
　　“真是狼狈啊~老姐~”
　　“凝，凝芷，你，你怎么会在，这，这里。”
　　眼睛有些红，哭的两眼泪哗哗的李凝丝一抽一抽的。
　　“噗呲~”
　　见到老姐这样，李凝芷笑出声来。
　　“你，你笑什么！”
　　“没什么，从来没有看见老姐哭过，有些，有些........好笑~”
　　靠在人工湖围栏上，李凝芷不由的感叹道:“老姐，既然心里早就有了准备，为什么还要哭呢~明知道这对芸姐姐和你都不好~”
　　说实话光见到夏沈雅就觉得李凝丝希望渺茫，更不要说还有其他的追求者了，李凝芷猜测自家老姐估计也只是在强撑而已。
　　“心里就是痛，就是想哭~”
　　把眼泪擦掉，李凝丝当然不想看到小芸为她担心，拿到起就要放得下，话是这么说，可放下的那一刻心很疼啊~
　　“说起来，老姐你有没有听过一句话，任何的一见钟情其实都是见色起意！”李凝芷突然打趣般的说道。
　　“或许真的是吧~”
　　一个人聊天李凝丝心里好受多了，至少不用一个人把疼埋在心里了。
　　毕竟不每个人的初恋都是完美的，至少李凝丝努力过了，虽然失败了，这也是一段美好的回忆。
　　“啊~！还没有吃午饭呢，凝芷一起去食堂呗~”
　　伸了个懒腰，李凝丝回身瞳孔一下子放大，手自由落体垂下来，刚好打到李凝芷的的头。
　　“哎呦，老姐你干什么！”
　　“芸姐姐！”
　　捂着头抱怨，李凝芷一下子说不出话来。
　　在两人对面，凌芸满头是汗，大口大口的深呼吸，单身撑着膝盖，而另一只手抱着两个食盒。
　　两只手抱起食盒对着李凝丝，疲惫的脸上撑起一个笑容。
　　“对，对不起，凝丝，一起，吃午饭吧~”
　　走到凌芸面前，颤抖的抬手拿起一个打开，正是和凌芸第一次吃饭点的牛排饭，笑容再次出现在脸上，这次不是强行挤出来的，而是真的发自内心的笑容。
　　“好呀，一起吃午饭~”
　　呆呆的看着两人离开，李凝芷真的想叫一声表示一下自己的存在感，不要就这么把她忽略了啊！
　　“凝芷也一起啊~”
　　把额头的汗擦掉，凌芸温柔的笑道。
　　啊~芸姐姐你真的是天使啊！要是笨蛋老姐真的把你拐回家了该多好！
　　“我来啦！”
　　李凝芷高兴的朝凌芸她们跑过去。
　　........................................
　　在人工湖旁边的石桌上三人围在一起，一起吃两份牛排饭，不要问我怎么分的，自己想！
　　“小芸还要向其他人坦白吧~”
　　作为朋友的立场，而且李凝丝真的希望凌芸能过上幸福的生活，既然自己给不了小芸幸福，那看着小芸幸福也满足了。
　　“嗯，可是我已经开不了口了~，光是看到凝丝伤心的样子，我就好后悔说出来....”

　　【提取群】606793406

第二百五十二章:我不要上去啊!

　　凌芸表情落寞，无法想象对江清婉她们坦白的话 又会是怎么一番反应，害怕，内疚，种种原因让凌芸开始退缩，质疑这样做真的是正确的吗？
　　“我帮小芸向江会长她们说清楚！”了解凌芸的苦衷，李凝丝自告奋勇站起来，要把凌芸身上的担子挑过来。
　　感觉到很欣慰，有凝丝这样的朋友，凌芸心里升起想让李凝丝帮忙的想法，由她去坦白的话，自己的确可以省下许多麻烦。
　　不过...........
　　放在大腿上的手握紧，凌芸表情纠结了一会，手松开，笑道:“谢谢凝丝的好意，我还是自己跟清婉她们说清楚～”
　　如果让凝丝去说，李凝丝必然要承受江清婉她们的怒火，明明是自己的事情，为什么还要扯到一个被自己伤害的人。
　　“小芸的决定我肯定支持，只不过........”
　　“凝丝，你要对我有信心～”
　　就算心里很没底，凌芸还是露出一个安心的笑容。
　　“好吧～”
　　.........................
　　.......
　　跟李凝丝她们告别以后，凌芸独自一人来到临时学生会，直接推门走进去，里面不止有江清婉，刘娜也坐在沙发上，看到是凌芸高兴的站起来打招呼。
　　“凌芸大小姐！中午好！”
　　“小娜，午安～”
　　给自己倒了杯热水，坐在沙发上，凌芸是想给自己泡红茶的，但这里还有其他两个人，总不可能单独给自己一个人泡，剧烈的远动，困扰的午休让凌芸不想做多余的事情了。
　　花了几分钟把热水喝完，期间三人一句话也没有说，江清婉好像在处理文件，刘娜看着手机，手指在上面快速打字在跟人聊天。
　　有些疲惫的身体靠在沙发上，单手撑着额头，凌芸眯上眼睛。
　　.....
　　“小芸？”
　　“小芸!”
　　睁开迷糊的眼睛，凌芸看见有人在轻轻拍自己的肩膀，模糊的人影变得清晰。
　　“清婉，怎么了？”
　　“小芸，你是不是不喜欢我，喜欢上别人了～”
　　江清婉露出一个很灿烂的笑容。
　　眼前的人明明笑的很灿烂，可为什么这个笑容让自己感觉到害怕，冷汗从额头上流下，凌芸强装淡定的说道:
　　“没有，我还没有喜欢的人～”
　　“真的吗？”
　　“真的！真的！”
　　面对提问，心里有不祥感觉的凌芸尽量迎合。
　　“我.....不相信！”
　　猛的扑过来，精致的脸突然放大，凌芸被吓了一跳，与之对视的眼睛里透露出愤怒的神色。
　　“看着我的眼睛再说一遍！”
　　本就心虚的凌芸被这样一说，更不敢和江清婉对视。
　　“我，我没有喜欢的人。”
　　“我都知道了，小芸喜欢夏沈雅，是不是？”
　　带着说不出来的沉重，江清婉慢慢起身，没有了压迫让凌芸轻松一些，但心里依旧十分紧张，不能说错一句话内心是这样告诉凌芸的，强撑着说道:“清婉从哪里听的～，都是谣传。”
　　“说谎的坏孩子，要受到惩罚!”
　　江清婉变得很严肃，手慢慢的朝自己伸过来，想后退，想躲开，身体就跟不受控制一样，动不了，害怕的说不出话来。
　　眼睁睁的看着那双手来到脸上，侵～犯自己的小脸蛋，这是何等的屈辱!
　　“再问一遍，小芸是不是喜欢上夏沈雅了!”
　　松开被揉的通红的小脸蛋，江清婉再一次问道。
　　“喜欢，最喜欢了!”
　　把内心真实的话表达出来，江清婉一下子不说话了，就好像被暂停了一样，就在凌芸以为结束的时候。
　　江清婉崩坏了，整个形象都崩坏了!身体肉眼可见的颤抖，脸上出现癫狂的笑容。
　　“为什么!为什么!小芸不喜欢我!小芸只能属于我!没错只能属于我。”
　　“小芸不听话!我会让你变得听话的!”
　　带着崩坏的笑容再次靠过来，凌芸只感觉周围世界被切换，自己虽然还在沙发上，但四周变得一边漆黑。
　　咔～
　　旁边突然亮起来，一个看着像床一样的东西出现在眼前，凌芸瞳孔放大震惊的嘴巴大大张开。
　　床是一个大字型，五个角上都有固定的锁链，很多li番都出现过，非常可啪的东西。
　　“只要小芸躺上去就再也离不开我了!”
　　崩坏的江清婉再次出现面前，凌芸一瞬间明白这句话的意思了，这是要把自己绑上去啊!
　　想到那些绑上去的少女都变成了仁波切，现在要轮到自己了，不争气的眼泪害怕的流了下来。
　　“等等，你不要过来，站住!我不想躺上去!”
　　“我要回家!你不要抱我!啊!放开我!”
　　凌芸想要求饶，可是江清婉对于自己的求饶无动于衷，身体还是和刚刚一样动不了，只能看着江清婉把自己抱起来，朝那个邪恶的东西走过去。
　　“妈妈!”
　　越来越近，害怕充斥到全身!
　　“不要啊!!!!!”
　　大叫一声，身体重新恢复知觉凌芸害怕的闭上眼睛。
　　阿姆～（咬～）
　　“嗯啊～～”
　　慢慢睁开眼睛，明亮的光芒让凌芸有些不适应，嘴里咬着一个软软的东西，奶香味十足，凌芸感觉好像被人抱着。
　　视线撇上去～
　　一个笑脸出现在眼前，先前的场景在大脑里浮现，凌芸陷入短暂的震惊之中。
　　“小芸，继续睡吧～”
　　睡＝床＝****
　　“啊啊啊!我不睡了!快放我下来!我不要到那上面去!不要啊!”
　　惊恐出现在凌芸绝美的脸上，发出来自本能无力的挣扎。
　　“小芸，不要乱动，好～好～，不睡了!我放你下来!”
　　虽然挣扎的力气很小，江清婉完全可以控制住，强行控制不是个好办法，妥协的把凌芸放到沙发上，站起身安慰道。
　　“好了，小芸我放下来了～”
　　“下，下来了～”
　　睁开有些泪水的眼睛，凌芸先是看了看周围，是在自己的休息室里，在看着眼前的江清婉，害羞老鼠看到猫一样，害怕的情绪在心里滋生。
　　“刚刚，那是梦？”

　　【提取群】606793406

第二百五十三章:我!凌芸!从来不怂!

　　思路变得清晰，凌芸清醒了，先前都是在做梦，江清婉没有崩坏，也没有那个。
　　这个梦好真实!
　　梦里被江清婉揉脸，现在凌芸都还能感觉到脸有些火辣辣的，好像真的被揉过一样，两只手放在脸颊上，清楚的感觉到脸颊的温度。
　　一旁的江清婉见此情景心虚的看向一边。
　　刚刚在清婉怀里的反应，好羞耻!好像自己还咬了清婉的欧派，抬眼，江清婉左边欧派上的口水印还没有干。
　　啊!好羞耻!
　　害臊的低下头，凌芸感觉自己没脸见江清婉了。
　　“清，清婉，刚刚的事情，我，不是，故，故意的。”
　　“我知道～，小芸做噩梦了吧～”
　　不关事的摆了摆手，江清婉刚开始看到凌芸脸上出现苦色，以为是凌芸睡得姿势不舒服，毕竟是靠着沙发睡得，所以就把凌芸抱起来，换到旁边长的沙发去躺着。
　　没想到在自己怀里凌芸脸色在害怕，痛苦不断转换，便确定了凌芸是做噩梦了，原本还想让凌芸在自己怀里多躺一会，就可以安心了，结果凌芸面色更加害怕，嘴里都还说着‘不要，不要’的话，听的江清婉还挺兴奋的，然后就醒了。
　　提到那个噩梦，还是止不住的打了个冷颤，那是凌芸做过最可啪的一个噩梦了，在黑暗的空间里，手脚被摆成大字型绑在床上，过着暗无天日的可啪生活。
　　“小芸不要害怕我在这里呢～”
　　看到凌芸脸上又浮现害怕的神色，江清婉把手搭在凌芸低下的头上，给予凌芸安慰。
　　殊不知，在江清婉看不到的地方，自江清婉的手放在凌芸头上的那一刻，凌芸身体一抖，惊恐之色变得更加强烈。
　　“清，清婉，我要上，上厕所，先，先离开了～”
　　现在凌芸一看到江清婉的脸就害怕，知道这是还没有缓过来才这样，所以凌芸需要时间来平缓一样。
　　“好吧。”
　　看着凌芸离开的背影，江清婉皱着眉头，怎么感觉小芸变得害怕自己了，难道偷偷揉脸的事情被小芸知道了!不高兴了!
　　有这个可能!
　　看来还要安慰一下小芸啊～，这样一直发小脾气也不是个事情。
　　.................................................................
　　..................................
　　走出图书馆看到蓝天白云，绿色青草凌芸感觉好多了，顺着小路朝人工湖悠闲悠闲的走去。
　　在和清婉待在一起都感觉要患清婉恐惧症了，凌芸叹了口气，这件事情当然不怪江清婉，谁叫自己做了个那样的梦。
　　不过这梦很值得深思啊～
　　要是真的向清婉坦白喜欢雅雅，清婉会有可能那样对自己吗？
　　emmmmm
　　虽然清婉是有些变态，但除了那次以外，其他地方还是很正常的，不可能做出那么违背人理的事情吧～
　　再者说梦和现实都是相反的，指不定事情根本没有自己想的那么可啪呢～
　　不过啊～
　　到底该怎么和清婉说呢～
　　就算凌芸把刚刚的梦朝好的一面想，可心里的阴影始终还是存在的，说不担心那是假的，凌芸可不想走一趟里～番女主的场景，她那小身板遭不住的。
　　话外音:肯定分分钟就屈服了～
　　要是直接答应雅雅，和雅雅成为情侣然后在学校里传播，进入清婉耳朵里会怎么样。
　　一个个坦白的难度远超乎凌芸的想象，再加上刚刚做的梦，坦白难道再一次上升，让凌芸想放弃原本的计划了。
　　这样做虽然可以一次性解决，而且还不用多说，但这就代表她要直接面对江清婉，文素昕，慕思蕊三人（？），还是先前的那句话，自己这小身板遭不住啊!
　　最重要的是，一但这样做了，自己有可能对三个人造成无法弥补的伤害，因为凌芸没办法同时顾及三个人。
　　所以就只能一个个坦白了吗？
　　来到人工湖，凌芸先确定周围没有人以后，毫无形象的趴在护栏上，忧愁的叹气。
　　好想做一个没有良心，只顾自己的人啊～这样就不会用这么多忧虑了。
　　双手撑着下巴，微微仰头看着天上的白云，出现一个自嘲的笑容。
　　要是真的成为那样的人，我就不是我了吧～雅雅还会喜欢那样的我吗？
　　没办法～
　　转身离开了～
　　该面对的事情迟早要面对，决定处理的事情，绝不要脱，时间拖的越久就越麻烦，现在临时学生会里只有清婉一个人，趁这个时间无论后面迎接她的是什么，都要跟清婉坦白了!
　　就算心里很害怕又怎么样～（理直气壮!）
　　就算梦里很可啪又怎么样!又不是现实～（开始发虚～）
　　就算是现实又，又怎么样，她是，那，那么容易屈，屈服的人吗？（怂的一逼～）
　　还是把清婉放到最后算了，先向素昕和蕊蕊坦白比较安全一些。
　　即将到达图书馆的凌芸突然一转方向，向后方走回去。
　　现在还没有到自己换勤的时间，凌芸打算回操场去，她手里还有一百点数，去学园祭里玩一会在说。
　　.........................................
　　....................
　　下午两点，经过一个中午，学园祭再次变得热闹起来，这次来的不仅仅有高中部的女生，也有不少初中部的女生跑了过来。
　　初中部的学园祭没有高中部的那么繁华，场地是自己的教室不说，活动也远远没有高中部那么多。
　　如何分辨初中部和高中部的女生很简单，身高是其中一个因数，再者就是校服上的区别，颜色不一样。
　　被一群初中部女生围着，凌芸感觉到一阵的挫败感，因为她竟然和初中部的女生差不多高，要是在给她套上一件初中部的校服，到时候说凌芸是初中部的保证没有人反对!

　　【提取群】606793406

第二百五十四章:我不怂了!

　　被一群初中部女生围在像看珍惜动物一样的凌芸陷入了寸步难行的状况，杂乱的讨论把凌芸的声音完全盖了过去。
　　“真的好优雅，笑的很温柔~”
　　“哇，现实的凌芸大小姐比照片上更漂亮啊！”
　　“胡说，明明是可爱~，小巧的抱在怀里肯定很舒服~”
　　过分了啊！你看起来跟我差不多啊！有什么脸说我身高！
　　“胡说，你只是和凌芸大小姐差不多高而已，有什么本事说凌芸大小姐小巧！”
　　好人啊！
　　有人站出来为自己辩护，凌芸真的很想感谢她，可现在要优雅，笑容不能断。
　　“哼，我现在才初一，发展空间还很大！”
　　噗~
　　差点一口老血喷出来，说到大，凌芸往下移，宛如春笋一样在茁壮成长，很明显能看到弧度。
　　完，完全失败了！
　　一但开口就代表凌芸在意身高和欧派，只能寄希望于刚刚帮自己说话的少女。
　　“好.......有道理！”
　　击碎了凌芸的自尊心，笑容逐渐僵硬，慢慢消失在脸上。
　　“围在这里干什么！”
　　吼声出现在包围圈的外面，随后包围圈被分开一条道路，夏沈雅手臂带着袖章出现在中间。
　　“都散了！不要挡住路！”
　　霸气的发言让这些女生升不起反抗的念头，听从夏沈雅的命令，各自散开。
　　“呼~，谢谢雅雅你了~”
　　喵的这些初中部的说话都这么直接的吗？凌芸感觉要是在听下去的话，真的会维持不住形象了！
　　“真是学生会的责任，当然帮助芸儿义无反顾！”
　　把手树在胸前，夏沈雅一本正经的说道。
　　“噗呲~”
　　感觉有些违和，凌芸捂嘴笑了出来:“雅雅的好意我知道了~”
　　“芸儿是打算逛学园祭吗？”
　　“好想和芸儿一起~”
　　抵着下巴夏沈雅想到，却不想没有注意的小声说了出来，被凌芸听了进去。
　　“唉~”
　　知道雅雅想和自己去逛学园祭，凌芸微微红了脸，害羞的说道:“毕竟有学生会安排的工作，真的很可惜呢~”
　　“啊!啊？”
　　“这，这样吗？我还要巡查先，先离开了!”
　　一不小心把心里话说出来，还被凌芸听进去了，夏沈雅一下子慌了神，都没有在意凌芸的样子，慌慌张张的离开。
　　本来就因为换衣室和在去学生会路上发生的事情有点担心的夏沈雅，有把心里话说出去了，更加不安只能走为上策。
　　唔~一点都不知道风趣!
　　看着夏沈雅离开，凌芸眼里闪过一丝无奈，还想着雅雅下定决心邀请自己呢，结果却跑路了!
　　只能一个人逛了~
　　..............................................
　　..................
　　转了一小半了，凌芸手里的点数一分都没有花掉，不敢兴趣的没必要去，感兴趣的去了又有损形象。
　　终于凌芸停下脚步。
　　“鬼屋？”
　　怎么学园祭里还有鬼屋这个东西!
　　上次被鬼屋吓坏了的事情以及那些画面凌芸现在都还记得清清楚楚，好奇心又开始隐隐作祟想让凌芸进去。
　　但凌芸是被好奇心驱使的人吗？不可能进去的!
　　才不是害怕进去之后被吓到了，害怕的样子把自己的形象给毁了，就这么一个不大场地里，里面的鬼屋会多可啪。
　　最重要的是凌芸口渴了，没错就是口渴了!记得刚刚路过的地方好像还有鲜榨果汁，买一杯去~
　　“芸~”
　　突然一只手出现在肩膀上，跟电影里鬼怪出现一样阴沉的声音叫着自己的名字。
　　“呀......”
　　害怕的急忙转身，看见后面是白诗葵和洪文瑶，差点声音就从喉咙里惊叫出来的凌芸给重新咽了回去，这地方叫出来可不是什么好事。
　　“诗葵没事干嘛吓我!”
　　差点就被吓的叫出来，凌芸抱怨道。
　　“看到芸上来打招呼~”
　　撇头看了一眼鬼屋，白诗葵呆了一会，对着凌芸说道。
　　“难道芸害怕鬼吗？”
　　“没，没有，怎么可能，鬼都是虚构的，不存在的，有什么好怕的!”
　　凌芸才不想承认自己害怕鬼，终究是心虚就连辩解的语气也没有承认力。
　　“哦~，这样吗？”
　　第一次，白诗葵脸上出现了笑容，虽然只是微微翘起了嘴角，但这也是浅浅的笑了。
　　“要进去玩吗？证明芸不害怕鬼~”
　　“诗葵，真的要进去吗？”
　　被问的人还没有回到，跟着白诗葵后面的洪文瑶拉了拉前者的衣袖，脸上有着许些害怕的神色，显然怕鬼的不止凌芸一个。
　　“没事的，瑶最勇敢了!”
　　名为信任的勇气从心里冒出，这一刻洪文瑶感觉自己的前方不存在障碍。
　　“没错，我们进去吧~!”
　　“凌芸大小姐，一起进去!”
　　“咕噜~，好!”
　　拒绝就表明自己害怕鬼，凌芸只能往前面莽了，而且她们有三个人，有人在旁边应该没什么好可啪的吧~
　　门口是黑色的布帘，刚走进去便有人迎上来。
　　“欢迎来到鬼故事之屋，简称鬼屋!”
　　“凌芸大小姐欢迎!”
　　来人解释了一番，看到凌芸惊讶了一下，单独向凌芸恭敬的打了个招呼。
　　“谢谢~”
　　呼~原来不是鬼屋啊~听名字就知道是专门讲鬼故事的活动~
　　啊~放心了，放心了~
　　讲鬼故事的地方这有什么好怕的，她可是在半夜看鬼片的人，区区一个鬼故事还想吓到自己，凌芸飘飘然的想到，就连刚刚有些害怕的神色也变成了自信，开始打量这个所谓的鬼屋。
　　三面全被单独分割出来，成为一个个独立的房间，一面大概有四个，总共就十二个，墙面上有一些鬼面具作为装饰。
　　不过一点都不吓人嘛~
　　“请各位缴纳点数然后进入空余的房间。”
　　拿出手机把点数缴纳，凌芸转头对着白诗葵自信的说道:“看着吧，我怎么面不改色的走出来~”
　　“嗯~”
　　白诗葵没有表情的点了下头，让洪文瑶帮自己交点数，毕竟她的早在上午的时候就用完了。
　　三人各自走进一个房间。

　　【提取群】606793406

第二百五十五章:我可是个正直的人！

　　房间的布置比凌芸想象的要简单的都，甚至用简单两个字来形容也过头了，整个房间就只有一张椅子。
　　椅子上还有一个眼罩和一张纸。
　　‘请带上眼罩，坐在椅子上，无论什么情况都不要摘下眼罩，否则会发生非常恐怖的事情！!’
　　纸上的内容是这样写的。
　　带上眼罩就意味着什么都看不见，睁着眼睛听鬼故事当然什么都不怕，因为周围的情况都在眼里，可一但什么都看不见了，听着鬼故事的时候里面就会产生错觉。
　　为了以防万一，凌芸在房间里自信观察了一番，木板隔墙，正常毕竟是临时场地不可能新建墙，深灰色的墙纸压抑感极强，只有一个入口。
　　有一个通风口在顶上，看大小容不下一个人通过，也有可能是传递声音的，讲鬼故事的人就在对面。
　　把入口的门锁上，这样就算有人想进来下自己也不可能了。
　　椅子的样式是靠椅，背靠到了凌芸后脑的位置，把眼罩带上，手放在小腹的位置，枕在棉质的靠垫上，做好准备。
　　“今晚的月亮很亮，不用手电也能看清路，少女走在回家的路上，周围的树木很茂盛挡住撒下的月光，往树林里看黑漆漆的一片，寂静的仿佛要把人吞噬一样，少女感觉到几分寒意与不安，拉了拉身上的衣服加快回家的脚步~”
　　好奇怪声音好像就在耳边，就好像有人在自己的耳边讲一样，不过敏锐的听力察觉出声音里有一丝的电音，是在椅子上做了手脚。
　　挺用心的，凌芸嘴角微微翘起，这点东西还不足以让她害怕。
　　“不安越发强烈，脚步不断加快，就在刚刚少女有一种被什么东西盯上的感觉，毛骨悚然。”
　　怎么回事！
　　故事讲到这里的时候，凌芸也有一种被什么东西盯上的感觉，这里没有人可以进来的，肯定是自己的错觉！
　　“突然！”
　　抖......
　　“一阵大风袭来！树叶发出莎莎莎的声音，好像有什么一下子冲了过去，刺痛让少女停下脚步，手挡在前面，睁不开眼睛~”
　　怎，怎么回事！
　　真的有风！
　　而且凌芸真的听到树叶莎莎莎的声音了，难道有人在搞鬼，不对，不对！自己确实把门关上了，不可能有人进来。
　　这房间还有自己没有检查到的入口吗？
　　而且不知道是不是错觉，身体的本能告诉凌芸周围变得更加压抑了。
　　要不要摘下眼罩看一下~
　　“塔~！”
　　“后面传来鞋子落地的声音，少女害怕的咽了口口水，僵硬的回头，一看！”
　　抖....抖.....
　　突然提高的声调把凌芸吓了一跳，她刚刚真的在后面听到人落地的声音。
　　“什么也没有~”
　　“不，不绝对有什么东西，不能在这里待在，离开!快点离开，少女这样想到，（声音逐渐变得急促），转身害怕的沿着路奔逃。”
　　“莎莎莎～”
　　“寂静的树林开始暴动，树叶与树枝全部指向少女逃跑的方向，后背刺骨的寒意，种种意向无一不表明那东西正在追她。”
　　“逃出去!逃出去!少女的头里只有这一句话，后面的东西绝对不是人类！处于紧张的状态让少女来不及看路，被石头磕倒，摔到地上，少女急忙站起来，就在这个时候......树林的暴动停止了!又恢复了一片寂静。”
　　后面有东西！
　　就好像里面的少女是自己一样，凌芸感觉身后有东西，错觉，这是错觉，自己只是待入了故事里的少女而已，其实自己身后什么东西也没有，这些都是错觉。
　　“少女表情惊恐，身体害怕的在颤抖，不敢回头看，那东西就在她身后。”
　　“哈～”
　　“喷出冰冷的寒气，少女打了个冷颤，现在是夏天可少女却好像在冬天一样，后面放了一个巨大的冰块把周围的温度都降低下来。”
　　好冷～
　　“就这样持续了一分钟，后面的寒意突然消失了，少女鼓起勇气一下子转过头，一窥究竟！果然什么也没有，就当少女放下心来，转回头........”
　　咔～
　　眼罩突然松了，从凌芸的脸上滑下来，本能的睁开眼睛。
　　“一张脸出现在面前！”
　　原本有个一米多的木墙出现在面前，正对面还有一张鬼脸，眼睛就像鲜血一样。
　　“哇啊啊啊啊啊！”*2
　　发出惨烈的尖叫过后，凌芸被吓的蹬脚往后移，远离这张鬼脸，椅子不堪重负像后倒去。
　　“小芸，你没事吧！”
　　摔到地上揉着头凌芸撑起身子，却看到木墙上的鬼从里面爬出来的场景，两眼翻白再次倒下去。
　　“小芸！”
　　幸好文素昕也是体型娇小的那类人，木墙上的洞口刚好能让她爬过来，爬过来的第一时间急忙跑向倒在地上的凌芸，扶着凌芸把椅子推起来。
　　看着被吓晕过去的凌芸，慌忙的拍肩膀想要叫醒凌芸。
　　“小芸！小芸！小芸！”
　　“唔.......”
　　在晃动和呼唤之下，凌芸迷迷糊糊的睁开眼睛，看到一个鬼影正抓着自己的肩膀，狰狞的鬼脸好像要把自己生吞活剥一样。
　　头一歪~
　　“啊！小芸，你怎么又昏过去了啊！”
　　文素昕担忧的呼喊道！
　　这里可不是什么安全的地方，随时都会有人来的，在里面待久了也会会让人误会，而且刚刚的尖叫肯定引起人的注意了。
　　说起来为什么这时候都还没有人来？这种情况下不是马上就进来查看情况吗。
　　没有人来正好！
　　不要误会，文素昕没有什么邪恶的想法，她担心的是有人进来看到小芸晕在一边，而自己在旁边，这误会可就大了。
　　肯定会认为是自己弄晕小芸的，emmmm，虽然真的是自己吓晕小芸的，但这是两马子事。
　　还有可能会被认为是图谋不轨！
　　一个绝世美少女就晕在一边，任谁都会忍不住，吃点豆腐吧！
　　门关好了的.......
　　不会有人发现的......
　　本来还没有什么邪心思的，这么一脑补，在看着一旁昏过去的凌芸，现在吃点小芸的豆腐也不会有人发现吧~

　　【提取群】606793406

第二百五十六章:不可饶恕，死刑！

　　“啊啊啊啊！来人啊！有变态要非礼凌芸大小姐啊！”
　　.................................
　　.............
　　庄重的大堂内，两边是怒气满满的陪审团，夏沈雅穿着法官的衣服把娇好的身材凸显出来，看起来更像是cos情趣服一样，手里的小锤子铛一声垂下，厉声道:
　　“带嫌疑犯文素昕上庭！”
　　声音落下，文素昕穿着黑白色囚服被两个穿警服的女生压进来，陪审团愤怒的站起来，指向文素昕。
　　“竟然对凌芸大小姐下手，人渣！”
　　“没错，人渣败类！”
　　“我不是，我没有，我冤枉啊！”
　　文素昕喊冤起到了一些作用，有少数人停止了骂喊，那几个都是文素昕的同学，相处了这么久，她们自认为文素昕不会做对凌芸大小姐那个的事情。
　　其余的人没有动摇。
　　“我们都看到凌芸大小姐晕过去了，还有什么好冤枉的，就地.....”
　　“铛！”
　　“肃静，文同学有没有冤枉我自会审判！”
　　锤子落下瞬间安静，夏沈雅脸色不是太好看，现在芸儿都还在里面躺着，心里怎么会好受！
　　“好了，文同学，解释一下芸...凌芸同学为什么会昏倒？怎么出现在凌芸同学面前？以及想对她做什么！”
　　“我们班级的活动是讲鬼故事，营造真实的场景，小芸....”
　　“嗯？”（怒视）
　　“凌芸同学一不小心被鬼故事吓晕过去了....”
　　话还没说完，陪审团又暴动了。
　　“什么！把凌芸大小姐吓晕了！”
　　“不可饶恕！不可饶恕！”
　　“竟然把那么温柔的凌芸大小姐吓晕了！不用审判了，死刑！”
　　“铛！肃静！肃静！”
　　尽管很想一锤子敲在文素昕头上，夏沈雅还是努力维持威严，把现场的公愤压下去。
　　“文同学，继续。”
　　“看见凌芸同学晕过去，心急的就钻进房间，想把凌芸同学送到保健室去，事情就是这样。”
　　把事情的经过说完，当然其中减略了一些，文素昕总不可能把凌芸醒了又被自己吓晕了一次吧~
　　这要是说出来肯定会被这群人撕了的。
　　“有证人吗？”
　　“这个，没，没有吧~”
　　那个不算证人吧~，心虚的撇向一边，文素昕刚想偷吃点福利的时候，就有人进来看到了，然后就这样了。
　　“被告方的辩解结束，接下来把原告证人请上来！”
　　一个女生走上来，愤恨的看向文素昕，转身对着夏沈雅深鞠一躬。
　　“法官大人。”
　　“把你看到的说出来！不用担心，学生会会庇护你的！”
　　夏沈雅对着女生大义凛然的挥手，让她放下的把看到的一切完完整整的说出来。
　　“看到有人对凌芸大小姐行如此粗鄙之事，我等绝不会放过！”
　　“事情是这样的，我在鬼屋的时候突然听到一个房间里穿来淫秽的笑声，于是我尝试的打开门，发现门被反锁，贴在木板上的时候发现笑声不止，询问了工作人员来到后台，通过洞口看到了，这人...”
　　女生羞红了脸，羞愤的指向文素昕。
　　“这人，竟然对昏迷的凌芸大小姐，做，做那种事情！........”
　　说完女生羞涩的都开不了口了。
　　“杀了她！”
　　“这人不能留！”
　　“还凌芸大小姐一个公道！”
　　“铛！铛！文同学你还要辩解吗？”
　　维持秉公执法的法治，夏沈雅抓住小锤子的手因为太过用力在颤抖。
　　看着另一边羞涩的少女，文素昕一个字也说不出来，心里却在疯狂的吐槽。
　　不要乱说啊！话说少女你是有多纯洁啊！我只是蹲下去看一下小芸的胖次，怎么到你那里就成了不可饶恕的事情啊！
　　“我没有对凌芸同学做任何事情！我保证！”
　　拍了拍平坦的胸口，文素昕一脸认真，只是想看小芸的胖次，而且还没看到，刚打算撩起裙子的时候就被发现了。
　　“证人请详述内容！”
　　“真的要说出来吗？”
　　女生担心的看向夏沈雅，扭扭捏捏的很不好意思，好像受害者是自己一样。
　　“这.......说出来！”
　　这样的误会最容易让女生们脑补出各种各样的姿势，对芸儿造成极其恶劣的影响，还不如说个清楚，同时夏沈雅也相信文素昕应该，也需，没有做什么过分的事情吧！
　　“那个，我，看，看到，犯人，蹲在，在凌芸大小姐面前，头，头对着凌芸大小姐的，那，那里，还想，想用手，手.....好羞耻我说不下去了！”
　　咔～咔～
　　大姐，不要乱说啊！说话要负责任的啊！
　　这么让人误会的话让文素昕瞬间抓狂，突然一股寒意从脊骨冲上脑，害怕的咽了口口水。
　　发现陪审团的人眼睛都闪着红光，这还不是最可怕的，还有一股比陪审团所有人杀意加起来都比不上的人已经锁定到她了。
　　木讷的把头转向夏沈雅。
　　“那个，我觉得自己还能解释一下，夏同学你看可以吗？”
　　手里的小锤子变成手臂粗的木棒，夏沈雅整张脸都黑下来，歪着头眼睛里血光闪烁。
　　抱起芸儿的时候发现衣服都很整齐，就以为文素昕没有做什么，或者是还没有来得及，没想到，呵呵，呵呵呵～
　　有裙子挡着正好看不出来。
　　杀了吧～竟然对芸儿做那样的事情！
　　“看，看来是谈不下去了～”
　　眼神刚看向大门，文素昕踏出一步。
　　“她想跑，抓住她！”
　　众人瞬间扑向文素昕，当然后者也不会坐以待毙，拔腿就跑。
　　.....
　　正在逛学园祭的女生们，一脸懵逼的看着文素昕急匆匆的跑过去，后面还跟着一群人，还是夏沈雅领头，心里正疑惑突然听到。
　　“抓住她，竟然敢非礼凌芸大小姐！”
　　哈～！
　　听到这句话瞬间不淡定了，凌芸大小姐可是她们学校的掌上明珠，崇拜的偶像，竟然有人敢非礼凌芸大小姐，不可饶恕！死刑！
　　没有怀疑，毕竟带头的可是凌芸大小姐的未婚夫夏沈雅。
　　于是追杀的队伍越发壮大～！
　　文素昕危已！

　　【提取群】606793406

第二百五十七章:这是魔鬼！

　　追杀已经不局限于操场的学园祭场地了，毕竟那里已经被布置成了场地道路有限，文素昕继续在那里的话迟早会被堵死的。
　　为了自己的苟命，文素昕主动跑出操场，在学校里后面紧跟着一群杀气浓浓的学生没有目的的乱跑。
　　“素昕，停下来认个错，我们不会对你怎么样的～，到时候我们还是好朋友～”
　　鬼屋里一起工作的同学发出充满诚意的邀请。
　　“真的吗！”
　　这么跑下去迟早会被抓住的，文素昕抱着希望的回头。
　　昔日的同班同学面带真诚的笑容，飞奔向她，没错满是诚意，如果能忽略手里的武器就更好了！
　　我信你个鬼啊！！！
　　立马转回来，速度又加快几分！
　　有危险！
　　敏锐的直觉告诉文素昕，急忙转身，破空的声音从旁边穿过，带起一道飓风从脸上割过。
　　“碰！”
　　灰尘散过，夏沈雅以一个非常炫酷的姿势半蹲在地上，抬起头阴影之下红光闪烁。
　　“抓到你了！”
　　该死，只是一点空隙就被抓到破绽了。
　　和夏沈雅的距离太近了，文素昕往后面跳了几步，做出警戒的样子，逃不了，在发愣的时候后面的女生已经把她们给围起来，给自己和夏沈雅流出一个很大的空间。
　　看起来是要让自己和夏沈雅单挑！
　　不过.....
　　冷汗从额头流下，眼前的夏沈雅散发出的威压非常强大，甚至在其中还有那么一丝丝的杀意，愤怒让夏沈雅完全爆发了。
　　文素昕不得不承认一个事实自己不是这个人的对手，除非自己也被逼的愤怒，爆种，可能会有一拼之力。
　　但现在自己是处于没理的一方！有什么理由爆种啊！
　　要想解除误会，只有大声喊出自己是想看小芸的胖次，而且还没有看到，根本没有做那么过分的事情，这件事情的惩罚可能会变小很多。
　　这她喵跟在大庭广众之下大喊自己是变态有什么差别！而且也要她们相信啊！
　　“夏沈雅，我真的没有对小芸做那些事情！”
　　硬刚不行只能用嘴炮了，很明显夏沈雅不吃这套，要嘴炮的话凌芸的嘴炮对夏沈雅肯定是百试百灵，文素昕～不行！
　　“哦～，那你在对芸儿做什么，说说啊～”
　　不爽，超级不爽，夏沈雅扭着脖子做准备远动，凌芸就是自己的逆鳞，不介意有人当竞争对手，因为自己有信心，可一但过线了就不能原谅！
　　“这个，那个，我们能不能到没人的地方说～”
　　说不出口啊！偷看别人胖次什么的，文素昕只能在夏沈雅面前说，估计夏沈雅也能体会到小芸的胖次是多么具有诱惑力，那种若隐若现的神秘感真的让人陶醉。
　　“我不觉得有什么必要单独说，同学们也不会同意，要么大声说出来，要么......咔～咔～”
　　把手指掰得噼里啪啦响，夏沈雅显然不想废话，证据确凿还有什么好解释的，有一句话说的对过多的解释就是掩饰，也就是事实。
　　“就是，要是真的没做什么，大声说出来啊！”
　　周围的女生跟着一起附议！
　　这怎么说的出来！哪一种都是死刑！
　　拼了！
　　文素昕深吸一口气，做选择当然要选最有益的一边。
　　“我是在.........”
　　“好了！不要在为难素昕了！”
　　都看向声音的来源的，并且主动让出了一条路，凌芸出现在外面，走到夏沈雅身边把对方身上的灰拍掉，然后对着围着的女生微微低头。
　　“劳烦各位了。”
　　抬起头，红着脸做出一副很不要意思的样子。
　　“第一次看到鬼屋想进去体验一下，没想到竟然会这么可怕～”
　　害羞的凌芸一下子把在场的女生都萌翻了，平日那个随时保持完美形象的凌芸大小姐竟然出现了这么一番小女孩的样子。
　　啊～好幸福～
　　“咳咳，麻烦大家散了吧，这次误会我很对不起大家。”
　　咳嗽一声，做回平日里大小姐的样子。
　　啊～明明很害羞，强撑着的凌芸大小姐也好可爱！
　　“没有，没有，这些都是我们应该的！为了凌芸大小姐！”
　　“为了凌芸大小姐！”
　　听从凌芸的命令，围着的女生很快进散了。
　　“唔～真是的，才这么一会就搞个**烦！”
　　嘟起嘴不高兴的抱怨，刚刚的一切都是凌芸装出来的，不给那些女生一些小福利哪有那么容易散掉。
　　嘛～也不算坏事，至少自己可以稍微放松一下了，在学校一边维持大小姐形象，一边警惕好累的。
　　“啊哈哈哈，对不起，是我的原因~”
　　挠着头文素昕主动承认错误，要不是自己心生邪念也不会变成这样了。
　　“我也有不对的地方。”
　　一旁的夏沈雅赶紧插话，不能让文素昕一个人把错误承担了，这样芸儿就会觉得自己没有主动扛起事情的能力。
　　“哼，都是你们的错！”
　　“马上是换勤的时间了，我去学生会了！”
　　教科书般的扭头，凌芸一副我生气了不理你们，离开了。
　　等凌芸离开以后，夏沈雅一下子抓住一旁想要偷偷溜走的文素昕，善意的微笑着。
　　“所以，到底是什么原因你还没说呢~”
　　芸儿对这事只字不提看来是不知道，只是从一旁听的谣言而已。自身没有发现异样的慌张，显然是什么事都没有。
　　所以，文素昕蹲下来是在做什么呢？而且还只能告诉自己，夏沈雅很好奇。
　　“好了，好了，服了你了~”
　　躲不掉，文素昕先检查周围有没有人，然后神秘的把夏沈雅拉下来，在耳边小声的说道。
　　“是小芸的胖次拉~，想偷看一下小芸的胖次，这样可以了吧~”
　　虽然在现实如果你当面跟情敌说这种话，对方可能一拳头就糊上了，可双方都是女生，这些自然都变成小事了，虽然是百合......
　　“夏同学不觉得吗？那种若隐若现的神秘感不是很诱人吗~”
　　这说的夏沈雅都想再去偷看凌芸的胖次了，在文素昕看不到的角落，捏了一下自己。
　　这是魔鬼，魔鬼！
　　不想否认，但也不可能承认，很毁形象的！打开文素昕的手，面色平常的离开。

　　【提取群】606793406

第二百五十八章:偷衣贼!

　　下午三点换勤，轮到凌芸巡查了，不过比起学生会巡查，更像是王国的公主巡视一样，所到之处都非常恭敬。
　　巡查的当然不止凌芸一个人，还有四个风纪部成员，像骑士一样跟在凌芸后面，昂首挺胸！
　　巡查的范围就是学园祭场地，每隔一个半小时巡查一次，其余时间都带着外围的学生会场地。
　　这样安排凌芸倒是乐的个清闲，不慌不忙的完成第一次巡查以后，回到学生会场地坐在遮阳伞下面，接过风纪部成员准备的红茶，十分的悠闲。
　　.....................................................
　　................. ..
　　没有芸儿的学园祭，好无聊~
　　漫无目的的闲逛，夏沈雅看什么都觉得没有意思，不知不觉就来到自己班级场地，走了进去，下午生意清淡了不少，毕竟芸儿不在这里了。
　　喝着奶茶夏沈雅眼神无味的看着店里的女仆走动，不是没有想过去找芸儿，可是芸儿还有学生会的事情，现在去打扰她不好吧。
　　“哎呀！”
　　女仆在路过的时候不小心打倒奶茶，撒在旁边一个带着眼镜，黑色头发的女生上打湿了衣服，这脸好熟悉，好像在什么地方见过一样。
　　撇了眼夏沈雅收回目光，都是云海百合高中的学生，有过一面之缘，没什么好在意的。
　　发生意外，女仆急忙处理，用纸在女生身上擦拭，不过衣服已经被打湿了，女生拉了一下衣服，面色有些不好看。
　　“对不起，对不起，是我太大意了！”
　　女仆赶紧低头认错，生怕女生不高兴骂自己，索性女生也不是什么刁钻的人，摇了摇手。
　　“没事，都会有不小心的时候~”
　　“那个，我们体型差不多，不介意的话可以穿我的衣服~”
　　“唉~可以吗？”
　　“当然，可以毕竟是我把衣服弄湿了，到时候还要麻烦...不对....我去你班上拿衣服。”
　　“谢谢你了，同学~”
　　女生温柔笑了笑，女仆一下子红了脸，抱着盘子害羞的说道:“没，没关系~，换衣室在里面~”
　　“对了，我还不知道你的名字，不，不要误会，我只是为了拿衣服!”
　　少女迟疑了一下。
　　“我叫尚芸，高一五班~”
　　.......................
　　尚芸吗？不错的名字~
　　夏沈雅喝口奶茶，看见女仆红着脸从换衣室里出来，现在是秋天吧~，怎么一副春天的样子，这样想着。
　　不一会就看见名叫尚芸的女生穿着新的校服提着一个鼓鼓的袋子走出来，对着女仆道谢，离开了咖啡馆。
　　“对了，夏同学，你和凌芸大小姐的女仆服还在里面，需要带回去吗？”
　　红着脸看着尚芸离开以后，女仆突然想到什么，小跑的夏沈雅旁边问道。
　　“不用..........还是带回去吧~”
　　想了一下，毕竟是芸儿亲身穿过的，留着学校里不好，谁知道云海百合高中里有没有变态，会不会把芸儿穿的女仆服拿去做不可描述的事情，保险起见夏沈雅还是觉得要带回去。
　　来到换衣室，夏沈雅抬起手看着手指，说起来这里碰到芸儿的那里了，当时太慌了没来的及想，早知道吃饭的时候就不洗手了。
　　可惜的收回来，夏沈雅找出个袋子，芸儿的衣服在最前面，而且架子上都有名字，没有第一时间看到凌芸的女仆服，连黑白色的丝袜都没有看到。
　　难道是芸儿自己拿走了？应该不会错了~
　　这样想着把自己的女仆服装起来，刚好装满一个袋子，夏沈雅刚走出去就看到先前的女仆，疑惑的看着夏沈雅。
　　“夏同学，就拿一套吗？”
　　“里面不是只有我的女仆服吗？”
　　不安的感觉从心里冒出来，夏沈雅脸色有些不好看。
　　“不是啊~凌芸大小姐的女仆服也在里面，我换衣服的时候还看到了的。”
　　脸色越来越难看，夏沈雅没想到真的有人敢偷芸儿的女仆服!
　　“难道!”
　　女仆再傻也从夏沈雅的话里猜出来端疑。
　　“可除了我们班里的同学没有人去过换衣室!她们不可能偷凌芸大小姐的女仆服的!”
　　“不，刚刚不是有一个外人进去了吗？”
　　夏沈雅意味深长的说道，尚芸，上芸，上凌芸，这名字还取的真好!
　　“怎么可能~!”
　　不敢相信的后退几步，女仆呆懈了。
　　白了眼发呆的女仆一眼，夏沈雅冲出咖啡馆，环视了一圈，朝教学楼的方向追过去。
　　距离放学有两个小时，那人不可能一直拿着芸儿的女仆服，在这个时间里会找一个安全的地方把女仆服藏起来，而教学楼就是绝佳的位置，其次是社团大楼。
　　果不其然猜想没有出错，夏沈雅冲出操场的时候就看到提着个口袋蓝色头发的身影，做了亏心事的情况下，在人多的地方会把自己表现的格外淡定，生怕被人发现异样，所以夏沈雅能追上那人。
　　坏的是女生也看见了夏沈雅，眼神十分震惊，转眼又是释然，好像被夏沈雅发现了很正常，转身就往教学楼的方向跑去。
　　这人认识自己!并且很熟悉自己!
　　经过一番对视，夏沈雅得出这个结论，见女生开始逃跑，脚下一蹬追了上去。
　　人都去学园祭了，教学楼方向的人很少，两人都闭口不说一个字，一个狂跑，一个紧追，这种情况下开口说话就是浪费自己体力。
　　难不成大吼就能叫停对方啊!
　　五六分钟了，在全力奔跑下两个人的速度都开始降下来，夏沈雅很惊讶，她只把距离拉近了一小段。
　　不过她的体力快要不行了，再过几分钟自己保证能追上她!
　　夏沈雅对自己的身体素质十分的自信，那人的耐久力没有自己强。
　　女生也发现自己的体力不如夏沈雅，冲进教学楼一个转角消失在夏沈雅眼前。
　　该死!
　　教室楼里面很复杂，很容易就会跟丢，夏沈雅加快速度一下子冲进去，死死的跟着。

　　【提取群】606793406

第二百五十九章:有点愉悦了～

　　一直追到三楼少女没有在往上，而是右转进了楼道，夏沈雅追上去的时候，楼道上一个人影也没有。
　　跟丢了？
　　右转有两条路可以走，一条是跑向对面的教学楼，一条就是楼梯，只有一间教室，往楼梯跑的话时间的确足够，可藏在某处的可能性也非常的大。
　　追是追不赢的了，保险起见检查这唯一的教室。
　　门是半开着的，还被不等夏沈雅出手，半开的门主动被打开了，开门的是凌雪，看见面前的夏沈雅脸上闪过一丝不快，淡淡的问道。
　　“你在这里干什么？”
　　“追一个不知死活的小偷～”
　　眉角上挑，夏沈雅佻倘的说道，眼睛却没有离开凌雪，妄图从对方脸上看到点蛛丝马迹。
　　凌雪有很大的嫌疑，体型和小偷极其相似，再加上认识自己，对自己很熟悉，明显凌雪把这几条都占完了，又恰巧出现在这里，想不怀疑她都难。
　　话语起了作用，凌雪的表情确实有了变化，露出厌恶的脸色。
　　“怎么，夏同学是怀疑我了？”
　　“我可没有这么说，小雪可是芸儿的贴身女仆～”这样的反应很正常，夏沈雅再次从语言上套话。
　　“知道我是小姐的贴身女仆就赶快离开别墅！”
　　“好了，好了，小雪别生气了～，芸儿的衣服丢了，我也是出于担心嘛～”
　　好像真的把凌雪激怒了，夏沈雅赶紧解释原因，毕竟是芸儿的贴身女仆，虽然平时很她不对付，也不想去冤枉得罪她。
　　“小姐的衣服丢失了！”
　　听到这句话凌雪震惊，随后便是愤怒:“我刚刚在里面听到楼道上的脚步声就是小偷吗？”
　　“是的，没想到我竟然跟丢了~”
　　叹了口气，夏沈雅表情自责，芸儿衣服丢了是她太大意了，第一时间发现异样却没有多想。
　　侧身走进教室，随手拉了跟椅子坐下，腿跑软了，双手给黑丝大腿缓解疲劳。
　　“所以说你打算怎么办？”
　　靠在门上，凌雪皱着眉头问道。
　　“教学楼里有监控器，去保卫科那里把视频调出来应该会有线索。”
　　看向窗外收回目光时突然看到角落里摆放清洁用具的储物柜是开着的，里面还有蓝色发丝露出来，夏沈雅嘴角微微上扬。
　　原来是这样~
　　“我现在就去保卫科~”
　　回头看了看凌雪，心情放轻松很多，不难猜想，作为芸儿的贴身女仆怎么会让芸儿穿过的衣服放在外面，想的是跟自己一样的。
　　但凌雪没有想到自己会把芸儿的衣服带回去，被发现又不想暴露，只能逃跑。
　　回去的路上夏沈雅心情很好，现在凌雪这家伙肯定心急了吧~，自己是不打算追究了，恶心一下凌雪，看她吃瘪的样子还是很愉悦的。
　　回去的时候凌雪肯定会来问自己进展如何，到时候.........
　　要不是周围有人，夏沈雅都想愉悦的笑出来了。
　　.................................................
　　..................
　　教室，凌雪苦恼的揉着太阳穴，一下子进入最坏的情况了，没想到竟然被夏沈雅发现了，果然应该等夏沈雅离开的时候再去偷....呸...取出来。
　　早在之前凌雪打电话问了凌芸要把女仆服带回去吗？对面的凌芸突然变得害羞表示不带回去，凌雪才决定去拿的。
　　这么好的东西怎么可能就这样糟蹋了，肯定要带回去好好收藏。
　　第一反应当然不是偷，凭借自己的身份，取回小姐的女仆服根本没有任何困难，可凌雪就是担心要是这件事情被凌芸知道了，会怎么想？
　　明明已经明确说了不带回去了，自己还去拿了回来，肯定会认为自己有奇怪的想法吧!
　　就算这个可能性微乎其微，扯到小姐就必须要保险，所以凌雪乔装打扮一番去偷了出来，就算有摄像头又怎么样，不信夏沈雅能看出来!
　　............................................
　　...........................
　　一个上午都待在学生会了，江清婉伸个懒腰走出图书馆来的学园祭外面的学生会场地，一眼看到凌芸悠闲的喝红茶。
　　自然的绕到背后，严肃的说道:“凌芸同学，很喜欢喝红茶吗？”
　　..............
　　杯子里的红茶出现肉眼可见的波纹，凌芸僵硬的转过头，看见后面微笑着的江清婉，哦豁，工作的时候被领导查岗，发现在偷懒，完蛋!
　　“挺，挺好喝的～”
　　后面的风纪部成员们看到这一幕很想上来帮凌芸开口，可想到江清婉是出了名的严肃对待工作，不容许任何偷鸡把滑的事情，一时间不知道该说什么，担忧的看向凌芸。
　　给凌芸递红茶的风纪部成员想要站出来解释，被凌芸用眼神劝了回去。
　　“既然喝完了，凌芸同学跟我一起去巡查，没问题吧～”
　　“当然没问题!”
　　呼～
　　风纪部成员们都松了口气，江会长这个要求算是在惩罚凌芸大小姐了，都怪她们明知道规矩和江清婉的性格，不早点做准备派个人去守着，还让什么都不知道的凌芸大小姐为她们担事，实在是太善良了!
　　另一边凌芸跟在江清婉左侧，跟江清婉差了几步的距离，算是在表明学生会的地位，脚步放的很慢。
　　时间过得很快，学园祭里的人变得稀少，上午出来约会，下午肯定要到小树林调情了。
　　江清婉几乎没有仔细逛过学园祭，大部分都是为了工作而来匆匆而过，这次有凌芸在身边，肯定要好好的逛一下，跟凌芸一起。
　　两人从班级场地走到社团场地，来到一个挂着星星门帘的小场地外面，牌子上写着占卜社。
　　“小芸我们进去看一下～”
　　“可是我们不是在巡查，不好吧～”
　　“我是会长，我最大!走～”
　　看到这种神秘的东西，江清婉提起浓郁的兴趣。

　　【提取群】606793406

第二百六十章:这些都是假的

　　房间中间是一张被黑色幕布遮住的桌子，坐在旁边的占卜社的女生看到有人进来。
　　“欢...江会长，凌芸大小姐你们好!”
　　桌子前面只有一张椅子，江清婉很主动的把椅子让给凌芸坐，一旁的女生赶紧又端了把椅子给江清婉。
　　看了看江清婉又看了看凌芸，兢兢业业的问道:“请问江会长你们要占卜什么？”
　　“我想一想，凌芸同学要不我们来占卜一下爱情怎么样？”
　　委婉的把目的说出来，江清婉转头看着旁边的凌芸，做出一时兴起的样子。
　　“可以呀，玩一下～”
　　倒没有什么好反对的，反正江清婉都给自己铺好路了，凌芸将就答应下来，占卜这东西纯属就是玩的，无非就是说些好听的而已。
　　对着占卜社女生笑了笑。
　　“麻烦你了同学～”
　　“没有没有，哪里的事～”
　　见凌芸这么温柔倒是让女生受宠若惊，同时也在为自己刚刚的想法感到可笑，凌芸大小姐的未婚夫可是夏沈雅，江清婉怎么会喜欢上凌芸大小姐呢。
　　而且凌芸大小姐真的很传闻里一样好漂亮好温柔啊～
　　今天回去可以和那社团里的人狠狠吹一波了，特别是那个家伙，故意套路我来提她顶班，现在好了，后悔死她。
　　拿出一副后面印着星星图案的卡牌，摊开。
　　“凌芸大小姐，江会长从里面抽一张出来～”
　　江清婉倒是很直接的从里面抽出一张，凌芸在卡牌上面掂量了一会，才抽出中间的一张。
　　“凌芸大小姐的先拿出来吧～”
　　把刚刚抽出来的卡牌摊开，里面图案是一个公主周围围着七个人，就像是一起向公主求婚一样。
　　“这个难道是？”
　　尽管凌芸心里已经有了个大概，还是求证似的看向占卜社女生。
　　“没错，被众人喜爱的公主，凌芸大小姐那么受欢迎，肯定有很多人喜欢凌芸大小姐！”
　　女生拿起卡牌理所当然的说道，把卡牌重新放回卡堆。
　　竟然真的占卜对了！凌芸有些小震惊，卡堆里的卡牌可不少，偏偏自己就选到了这张，难道这占卜真的很灵验。
　　不不不～可能只是巧合吧～
　　虽然可能性很少但也不是完全没有可能，而且根据卡牌上的图案有求婚的有七个人，自己所知喜欢自己，想和自己结婚的只有五个人，也不完全对嘛～
　　“好了，轮到江会长了～”
　　手里慢慢放下，江清婉的卡牌展现在眼前，卡牌分成了上下两个画面，一个是骑士勇敢的在恶龙面前保护身后的公主。
　　另一个画面是恶龙倒下，骑士伤痕累累，公主扶着骑士。
　　“同学，我这个是什么意思？”
　　女生拿起卡牌面色变得有些不好看，小心翼翼的看向江清婉。
　　“江会长只是和凌芸大小姐测着玩的吧～”
　　“当然，同学你不需要顾忌，说出来就行了～”
　　对于这些东西江清婉本来就是抱着可信可不信的态度，就刚刚而言，以凌芸的条件恐怕十有五六都会与凌芸匹配。
　　“咳咳，这张卡牌的意思是深爱着公主的骑士可以为公主献出生命，而公主也把骑士当成自己最好的朋友！”
　　听到这些，江清婉心情变得极为高兴，看来以后占卜社的活动经费可以提高了。
　　“但是～，注意看......”
　　女生把卡牌放下，手指点在第二幅图案上，公主扶骑士的手上，一颗戒指戴着无名指上。
　　“公主很明显已经和自己喜欢的人订婚了，所以即使骑士在怎么喜欢公主，公主也只会把骑士当成朋友。”
　　咕噜.....
　　占卜社女生结论一出，凌芸一下子变傻了，冷汗不停的冒出来，心虚的看向江清婉，只见江清婉脸色也不太好看。
　　“那个，江会长，要不你重新抽一张～”
　　发现事情不对，说错话了，女生再次把卡牌堆摊开，说道。
　　谁知江清婉展颜一笑，不在意的摆了摆手。
　　“不用了，占卜这东西本来就是假的。”
　　“就是，就是～”
　　这不是凌芸在应和，而是占卜社女生在给江清婉应和，话说你不是占卜社的吗，这么诋毁自己的社团真的好吗？
　　“是不是啊，凌芸同学～”
　　转头把话题转向还在发蒙的凌芸身上，后者一下子醒过神，心虚的点了点头。
　　“没错～”
　　“我们还要巡查，不耽误了。”
　　兴致全没了，江清婉起身说了一句，朝门口走去，凌芸起身没有跟随着江清婉，而是在从卡堆里面抽了张卡牌，摊开。
　　“消失的东西在最亲近之人手里～”
　　女生看到卡牌，不由自主的念了出来。
　　话让凌芸有些不明不白，笑着点了点头，表示辛苦了，流下呆呆的女生，跟着江清婉离开了。
　　走出去，江清婉回头看了眼占卜社，心想，最近社团经费有些紧张了，把占卜社的经费调下来缓解一下。
　　对的，江清婉没有生气，也没有不爽，她真的不在意这点事情，真的......！
　　........................................................
　　............................
　　就在占卜社女生还在沉浸于凌芸绝美的微笑，不知道自己做了个大死，要是社长会抽死她的时候，夏沈雅走了进来。
　　打量了一圈，看到女生还在发呆，还流出口水了，敲了敲木桌。
　　清脆的声音惊醒发呆的女生，看见没面前的夏沈雅眼睛里闪过震惊，今天是怎么回事，学校里的风云人物怎么都过来了。
　　“夏同学也是要占卜爱情吗？”
　　“你怎么知道？为什么要用也？”
　　夏沈雅惊讶了，这难道就是未卜先知，眼前的女生一眼都没有见过，就知道自己是来占卜爱情的了。
　　“没什么，没什么～，抽张卡牌吧～”
　　想起先前的占卜实在是奈子疼，那一瞬间真的感觉江会长变得很可怕，把刚刚的卡牌堆摊开，少女说道。
　　“嗯....”
　　过多的追问没有任何意义，夏沈雅看着面前的卡牌，犹豫不决，最后下定决心，抽出一张。

　　【提取群】606793406

第二百六十一章:威严满满（好想欺负～）

　　兢兢业业的跟江清婉巡查了一圈，回到学生会场地，以为就此结束的时候，江清婉突然开口。
　　“还有事情没解决，凌芸同学一起回学生会。”
　　“我还要巡查，恐怕不好吧～”
　　从离开占卜社就一直板着张脸，凌芸不用过多的想都知道，江清婉对刚刚的占卜绝对很在意，最重要的是那个占卜是真的，这让她怎么不担心。
　　她还没有做好直面江清婉的准备呢！
　　“我会叫人负责的。”
　　直直盯着凌芸的眼睛，江清婉露出不可拒绝的表情，霸气的不给凌芸任何反驳的机会。
　　“知，知道了”
　　从心的凌芸屈服在江清婉的蛮横之下，谁叫自己的职位没有江清婉的大，官大一级压死人～
　　话后江清婉从风纪部部员里面随便叫了一个出来负责巡查的事情，带着凌芸前往临时学生会，跟在后面的凌芸怯懦的看着江清婉的背影，不敢说话。
　　江清婉很生气，这个周是属于她的时间，占卜社里发生了意外是一回事，以为后面可以把凌芸的兴致提起来，高高兴兴的在学园祭里玩，没想到这一路凌芸都是小心翼翼的样子，一看就是对占卜社里的事情很在意。
　　凌芸:不，占卜社不是重点，主要还是在怕你......
　　害得她一路都没有跟凌芸说过几句话，回答的就像干瘪瘪的木头一样，没有水分。
　　“小芸还在对占卜社的事情在意吗？”
　　反手把门关上，没有人江清婉不用再掩饰，亲切的问道。
　　“有一点点吧～，不是说有事情吗，快点完弄好，麻烦别人不好～”
　　没什么好否认的，自己表现的这么明显是个明眼人都看的出来，凌芸这时候要是否认了反倒显得自己心虚了。
　　“怎么，小芸这么不想和我单独在一起吗？”
　　从后面抱住凌芸，硕大的果实压了上去，江清婉双手环上芊芊柳腰，对着凌芸的耳朵吐着热气。
　　“清婉松开，太那个了～”
　　这样的姿势就像丈夫抱妻子一样，凌芸害羞的挡住想要跟自己脸蛋来个亲密接触的脸颊，另一只手想要拉开腰上的手扣。
　　不仅仅是羞耻，凌芸还在害怕，害怕被夏沈雅看到了或是知道了，这样想着心里升起一丝愧疚，这一丝愧疚驱使着凌芸反抗江清婉。
　　终究还是不敌江清婉，无法从拥抱的姿势里脱身而出，只能抵挡江清婉的进攻，不让情况继续坏下去。
　　怎么回事，小芸今天的反抗好剧烈！难道真的因为中午的事情生气了！
　　娇小的身躯在自己的怀里，江清婉却只能抱着，一点豆腐也吃不到，白白嫩嫩的手掌抵在脸上虽然很舒服，可小芸白里透红的脸蛋明显更加诱人。
　　小手试图用那弱的可怜的力气掰开自己的手，明显是无用功，但却异常的执着。
　　要是放在之前凌芸早就娇羞的躺在自己怀里了，那会反抗的这么强烈。
　　事出反常必有因！
　　“小芸，今天中午是我不对，不要生气了好不好～”
　　想起中午梦里的画面，凌芸嘴唇一白，恐惧在眼里蔓延，以致放松了抵抗被江清婉趁虚而入，贴上了凌芸红润的脸蛋，还在不停的摩擦。
　　两人都能感觉都对方皮肤的白嫩细腻，丝丝香气入鼻，感受着软弹的小脸蛋，江清婉舒服的迷上了眼睛。
　　而凌芸刹那间羞红了脸，抬起手挡住江清婉的头，头朝反方向偏。
　　“你，你干什么！不要突然靠上来啊！”
　　“小芸干嘛要反抗，明明之前大家都很舒服的～”
　　凌芸异常剧烈的反抗让江清婉没有向以前那么强势，当然只是语言上的，用着很温和的语气舒缓着凌芸。
　　手却由扣着移到了凌芸的腰侧，摸了几下，手指压在腰上面，慢慢的往上移。
　　“不要！”
　　三面同时进攻，凌芸左手抓住搞怪的左手臂，右手挡住想要贴过来的脸蛋，江清婉的右手长驱直入，目标奈子！
　　“清，清婉，我们是朋友，这样子太，太暧昧了，嗯～”
　　手指滑过腰侧敏感的肌肤，有点痒，凌芸感觉手快要摸到自己的欧派，向江清婉商讨，不能一错再错了。
　　听到这话，江清婉手里的动作僵住了，距离欧派还有几厘米的手垂了下来，松开凌芸后退了几步。
　　察觉到了，如果在这么继续下去凌芸真的会很生气，不同于以前，凌芸就算再这么求饶，劝阻，声音里都会带着不要停下去的想法，那种舒服的语气是无法掩盖的。
　　今天不一样了，害怕，担心，甚至还有生气的情绪在里面，要是再继续下去，凌芸真的会很生气。
　　“对不起，小芸我错了～”
　　刚离开江清婉的禁锢，气愤愤的回头想要跟江清婉讨个说法的凌芸被这说道歉说的气都没有。
　　难得江清婉第一次这么主动的认错，就大发慈悲的原谅你一次，不过还是要重重提一下醒，凌芸决定先和江清婉保持距离，以朋友的身份疏远江清婉，让江清婉觉得自己只是把她挡住朋友而已。
　　就算江清婉早就表白了又怎么样，不断的从语言上提醒她，让江清婉知道自己心里真的对她没有想法，只是把她当做朋友。
　　反抗江清婉，不让任何和自己暧昧的事情发生，让江清明白，自己和她是不会有结果的。
　　这样清婉就会主动退出了～
　　没错，没错就是这样，不用狠心开口拒绝清婉，也不用再担心拒绝，清婉以后会有过激的举动。
　　“咳咳！”
　　有些想飘了，凌芸咳嗽一声，看着江清婉一本正经的说道。
　　“清婉，我们只是朋友，朋友之间不能做那么暧昧的事情，要是清婉在做出超出朋友关系的事情，我真的要生气了！”
　　说完还狠狠瞪了江清婉一下，要把威严彰显出来，不然清婉不会听进去的。
　　清婉发呆了！哈哈哈哈，肯定是被我的威严给震慑到了！
　　眼角止不住的上翘，凌芸心里很是得意。
　　好可爱～，明明刚才不打算在做什么的，现在又想对欺负这么可爱的小芸了，威严满满的样子欺负起来肯定超级兴奋！

　　【提取群】606793406

第二百六十二章:朋友能做的事～

　　好想欺负威严满满的小芸，好想看到小芸被欺负以后害怕的样子，好想看到小芸红着脸娇羞的表情。
　　这么想着江清婉看向凌芸的眼神变得越来越火热，越来越肆无忌惮。
　　“想，想干什么，我们是朋友，朋友！”
　　还在沉浸于自己威严的凌芸这么肆无忌惮的目光一蹬，顿时怂了，事情好像和自己想的有那么一丢丢的出入。
　　“对呀，小芸是我的好朋友嘛～”
　　魔怔过后江清婉收回刚刚肆无忌惮的眼神，露出笑容迎合着凌芸说道。
　　怎么感觉怪怪的～
　　这么轻易的就承认了让凌芸感觉到有些异常，不过并没有多想，因为江清婉承认了就代表自己的计划成功了一步。
　　只需要后面再慢慢潜移默化的提醒清婉，让清婉的想法改变就行了。
　　殊不知江清婉的想法给自己完全是两回事。
　　这么多次重复的提醒是朋友，江清婉的猜想是在凌芸心里已经是她要好的朋友了。
　　现在只是把自己当做朋友，只能做朋友之间允许做的事情，不能过线，现在是朋友以后就不一定了。
　　而且朋友之间能做的事情依然有很多不是吗？
　　露出一个神秘的笑容，江清婉假装突然想起什么了。
　　“说起来，关于学生会工作的事情小芸不怎么了解吧～”
　　不等凌芸开口，江清婉接着上面的话迢迢说道。
　　“小芸你负责的那些事情只是皮毛而已，谁都可以处理好的，主要还是关于纸上的问题，文件的批改，审阅，这些小芸还是一窍不通吧？”
　　想要说出去的话咽了回来，凌芸点了点头，对那些东西的确是什么都不懂。
　　“作为学生会的一员审阅文件是必须明白的，而且在学生会里就只有小芸你不会了，所以我打算教小芸学会这些～”
　　“我知道了～”
　　不会就学，既然加入学生会就要负起责任，凌芸也不觉得这些东西有什么难道，自己肯定轻轻松松的就学会了，谁叫自己是天才呢～
　　看着江清婉从书桌里拿出几套文件，凌芸高雅的扬起小脑袋，不以为然。
　　...................................................
　　.......................
　　看着书桌上的文件，凌芸头冒冷汗，那在手里的笔不知道该从何处下手。
　　看不懂，一点都看不到，这些代表的是什么啊！
　　站在一旁的江清婉呼出口气，终于把小芸难到了，在一旁看着凌芸处理这些文件，江清婉不得不感叹凌芸真不愧有着天才这个称号，关于文字上的各种问题都没有难到她。
　　最终还是败倒在经费上了，这也不关凌芸的事情，毕竟凌芸根本没有接触过关于理财这方面的事情，而且社团经费还要了解各个社团的详情。
　　到自己出手的时候了，江清婉走近几步，问道:“小芸，要不要跟你讲解一下～”
　　“麻烦清婉了～”
　　对这些一窍不通的凌芸，正陷入苦恼中，可刚刚自己又很得意的表情，让凌芸不好意思开口询问，江清婉的帮助就像是雪中送炭一样。
　　走到凌芸身边弯下腰手指点在纸上，欧派紧紧的压在凌芸的手臂上，看着凌芸的脸色变得有些羞红，江清婉的心情开始变得愉悦。
　　欧派在凌芸手臂上挤压的感觉也让江清婉觉得很舒服，这种偷偷享受的感觉才是最刺激的，当然没有忘记本来的目地。
　　“这里....................，是.........”
　　欧，欧派顶到了！
　　手臂陷入柔软之中，凌芸微微羞红着脸，抬眼看江清婉的样子，心里有些怀疑是不是故意这样的，可江清婉在很认真的给自己讲解。
　　“小芸，你在听吗？”
　　“在的，在的！”
　　想什么啊！清婉都承认她们是朋友了，不会明知故犯的，是自己想多了而已，认真听清婉讲解！凌芸把目光从江清婉脸上一开，转心的听。
　　可软软的欧派总把凌芸的注意力拉过去，又不想被发现，因此变得一惊一乍的。
　　这样的反应让江清婉只有一个想法。
　　小芸真是太可爱了！
　　...................................................
　　..........................
　　十几分钟讲解完，把这最后的做完，江清婉起身离开，欧派还顺势跳了一下，凌芸还能感觉到手臂上传来欧派的触感。
　　“清婉，没什么事情，我回去了～”
　　总感觉事情有些不对，好像被套路了，凌芸整理好文件，起身等江清婉的话。
　　“好了，小芸你回去吧～”
　　得到许可凌芸伸了个懒腰，在江清婉面前展现了一波诱人的身材，差点让江清婉又不想把凌芸放回去了。
　　凌芸走到门口处打开门，回头看了一眼，江清婉笑了。
　　“小芸，我们是好～朋～友～”（眨眼～）
　　还是感觉怪怪的～
　　底着头不知道想些什么，凌芸思考着离开学生会。
　　........................................................
　　.................................
　　“凌芸大小姐，江会长没有把您怎么样吧～”
　　回到学生会场地，风纪部成员们围上来关心的问道，在她们眼里江清婉可是一个非常霸道的存在，绝对不会因为你的身份而从轻发落。
　　“噗呲～，在你们眼里江会长到的是怎么样的啊～”
　　周围成员们认真的神色让凌芸莞尔一笑，打趣般的说道。
　　凌芸这副平易近人的姿态让风纪部成员觉得很亲切，大胆的说了出来。
　　“秉公办事！”
　　“工作狂魔！”
　　“色胆，呸，胆大包天，连校长都敢说！”
　　“还真是.....，放心江会长只是给我讲解了一些学生会的知识。”
　　想吐槽什么，又不敢说出来，凌芸给了风纪部成员一个安心的回答。

　　【提取群】606793406

第二百六十三章:脑子短路！

　　学园祭的事情告一段落，这几天雅雅好像找到什么很有趣的事情，没次去问她的时候都是神秘兮兮的，搞的凌芸越来越好奇。
　　不知道为什么在自己问起来的时候，一旁小雪的脸色总是很难看，就像是被提起什么难以启齿的东西一样。
　　最重要的成果还要数成功的和清婉挑明了关系，虽然感觉怪怪的。
　　“芸儿，学生会已经装修好了，不用再去图书馆了。”走进校门，夏沈雅突然想起什么，提醒了一下凌芸。
　　“终于装修好了，不用再霸占我的休息室了～”
　　小声抱怨一下，休息室终于解放了，自从休息室被霸占以后凌芸都没有睡过一个好觉。
　　“我可以去芸儿的休息室吗～”
　　虽说是请求，可夏沈雅没有一点请求的样子，倒是用很暧昧的语气让凌芸俏脸微红。
　　“唔～，如果是雅雅的话当然可以。”
　　为了不让外人看出自己的慌乱，凌芸故意做出想了一下的动作，理所当然的说道。
　　“嘻嘻，芸儿真好～”
　　（幽怨）瞪~~~~~
　　学生会搬回来，凌雪就和凌芸她们走一条路，这次也不例外，看着前面小姐和夏沈雅有说有笑，还十分暧昧。
　　就像吃了柠檬一样难受，要酸死了，如果现在是在家里的话肯定冲上去把夏沈雅打回去，但在学校里不行，周围还有许多女生八卦的看着凌芸她们，现在上去就是给小姐找麻烦。
　　忽然夏沈雅向凌芸靠过去，那只肮脏发爪子还想上去抓住小姐的手，见此凌雪一下子瞪大了眼睛。
　　喵的，叔可忍婶不可忍！
　　“小姐，这次月考是我的错，下次我一定努力，能麻烦小姐帮我补习吗？”
　　提出要劳烦主人的事情不是一个女仆可以做的，但为了主人的贞洁，在不损害主人形象的情况下，这个规矩可以打破！
　　“唉？”
　　突然没反应过来，凌芸表情呆萌，面对这来自灵魂的伤害，凌雪没能防守住，淡定的转过头，抹了抹鼻子。
　　“哦～，当然可以啊，能帮到小雪我很高兴。”
　　非常爽快的答应下来，平时什么事都是小雪来做的，现在凌雪需要帮忙当然要答应啊～，而且凌芸早就在打算帮凌雪提升成绩了。
　　只是凌雪竟然会主动提出来，让凌芸有些猝不及防。
　　“小姐..........”
　　“嗯嗯～”
　　趁凌芸的注意力在身上，凌雪赶紧找了许多关于自己学习的话题来讨论，而凌芸在一旁听着，点头，嗯～
　　这样一下夏沈雅倒是被孤立在一旁，她能有什么办法，上次月考都还是靠答案混过去的，同为学渣想插也插不进去。
　　反正凌雪也只能配芸儿走一会，等她离开了，芸儿还不是重新回来了。
　　“小姐，请保护好自己！”
　　分别的时候凌雪十分郑重的提醒道，这么认真让凌芸都开始正视起来。
　　“我会的！”
　　离开的时候凌雪冷冰冰的看了夏沈雅一样，很明显在提醒夏沈雅不要对小姐做什么！
　　“嘻嘻，雅雅小雪走了，把那件事情告诉我吧～”
　　去学生会的路上四下没人，凌芸笑嘻嘻的问道，她的好奇心可是非常重的，不知道的话就感觉心里有个疙瘩。
　　夏沈雅眼神和平时有些不太一样，嘴角上翘跟凌芸谈起了条件。
　　“牵我的手就告诉芸儿～”
　　“这.......”
　　眼神下垂，凌芸犹豫了，这个条件其实都对自己有利，犹豫只是出于羞耻心而已，直接答应下来的话，雅雅会不会觉得自己很轻佻。
　　“到学生会就行了～”
　　“好！”
　　虽然答应了，手碰到夏沈雅的时候就像触电一样往回缩，还没有收回来夏沈雅突然出击把小手抓在手心。
　　手臂交替，手指破开凌芸的防御，从小小的缝隙里穿过去，把缝隙撑大能容纳一个手指的宽度，凌芸的脸就像熟透了的苹果，害羞的底头。
　　直到夏沈雅的手指全部进去，和凌芸十指交叉紧紧的把小手握在手心，凌芸的手掌精致小巧，握在手里的手感就像是一块光滑的玉一样，却又不失柔软。
　　手心与手心的接触，夏沈雅的手心很温暖，像一个热乎乎的热水袋一样，充满了安全感，凌芸能感觉到对方的大拇指还在抚摸自己的皮肤，暖暖的有点痒。
　　“可以告诉我了～”
　　娇艳的声音从嘴里吐出来，豆腐都已经吃了，该履行承诺了吧。
　　“嘛～，也不是什么大事，就是凌雪把你学园祭穿的女仆服偷回去的时候被我发现了～，然后.........”
　　就算没有明说出来，看到夏沈雅恶趣味的笑容凌芸也明白是怎么回事，只是有一瞬间觉得自己是不是有些亏了。
　　还以为是什么大爆料，失望远远大于希望，这件事情还钓了她整整两天，这样一来夏沈雅占便宜的笑容让凌芸有点不爽。
　　试着抽回手表示一下自己的不爽，结果和想的一样，夏沈雅没有放开她，反倒是打趣的笑了。
　　“芸儿想反悔了吗～，答应要一直牵手到学生会的。”
　　“才没有反悔，我只是不爽，对！不爽而已！”
　　夏沈雅都对偷凌芸衣服的事情不在意，更何况是凌芸本人呢，当初凌雪打电话一提起女仆服，处于羞耻状态的凌芸肯定不想看到女仆服这罪魁祸首了。
　　而凌芸不要的衣服一向都是交给凌雪处理的，内衣除外，凌芸还没有大胆都把贴身内衣给别人，很羞耻的。
　　只是没想到小雪竟然会选择去偷，明明可以直接取的，贴身女仆去拿自己穿过的衣服没人会阻拦吧。
　　难道是当时没想到！
　　就算是这样也不该去偷，小雪那时候到底是怎么想的啊！
　　想不通的凌芸选择放弃思考，说不好奇凌雪当时是怎么想的是假的，只是这么直接去问小雪肯定会让小雪很尴尬的。
　　“芸儿～”
　　“怎么了？”
　　“到学生会咯～难道芸儿还想继续牵手吗～，我不介意哦～”
　　反应过来面前正是学生会大门，凌芸羞涩的把手缩回来。
　　“想，想事情了去了，才没有喜欢和你牵手！”
　　“明白～明白～”
　　口是心非的芸儿也好可爱！

　　【提取群】606793406

第二百六十四章:雅雅当模特吗？那种....

　　尽管只花了两个周的时间，但学生会的改变可以说是翻天覆地，把隔壁房间打通和学生会合并，窗户也换成休息室里的落地窗，但学生会是在四楼，能看到的风景远远不是休息室能比的。
　　改造过的书架，舒适的大沙发，对面竟然还有一台大电视，八人座的会议桌，办公桌感觉还是原来的，是学生会里唯一没有改变的了，冰箱，咖啡机，微波炉.........
　　绕是凌芸都有点震惊，把学生会装修成这样，这已经不是来学习了，甚至都有点不想回休息室了。
　　虽然很不想承认改造过后的学生会完全超过了她的休息室，凌芸都想把自己的休息室大改造一番了。
　　只是这么大的举动肯定要惊动到一些人，掂量利与弊，凌芸想了想还是算了。
　　“小芸早上好～”
　　第一个来到学生会的还是江清婉，早早的坐在沙发上，看着进来的凌芸笑着打招呼，至于一旁的夏沈雅倒也没有无视，笑~
　　“清婉每次都来的好早～”
　　凌芸来的时间都是不定的，时早时晚但没次都能看到江清婉出现在学生会。
　　“毕竟是会长～”
　　感叹了一声，江清婉起身泡茶，早上多多少少都会有点迷糊，茶是最难提神醒脑的东西。
　　“谢了。”
　　端起茶珉了口，夏沈雅感觉头脑变得更清醒了，泡的还可以，对于这方面不讲究的夏沈雅只觉得自己有明显的感受就算可以了。
　　对于品茶凌芸还是有点心得的，江清婉泡的茶只能说是一般般，不好评价 ，只把最真实的感受说了出来。
　　“一下子变清醒了。”
　　“不嫌我泡的难喝就行了～”
　　一瞬间的表情还是被江清婉捕捉到了，毕竟目光一直在凌芸身上。
　　“嘿嘿～”
　　把江清婉当做是朋友以后凌芸心里都是没有那么多负担了，雅雅的样子也很平和，丝毫没有在意。
　　这时候刘娜她们一起来了，凌芸收回嬉戏的笑脸，马上变得一本正经的喝茶，看过去温柔的笑道。
　　“小娜，小月早安。”
　　“凌芸大小姐早！”
　　.......................................................
　　..............................
　　学园祭过去，凌芸依旧像以前那样摸鱼摸鱼一时爽一直摸鱼一直爽，坐在软软的沙发上，打算在等一会就回休息室去玩。
　　刘娜和杜月还在学生会刚刚结束早会就跑去摸鱼一看就很明显，所以凌芸打算在等一下，拿着手机不能玩游戏，只能看一下新闻之类的。
　　这时一条信息发了过来，看署名是一个让凌芸非常不想看到的名字，白诗葵，就算没有点开看，可以猜到绝对不会是好事情，因为在前面能看到的一排字上已经看到了模特两字。
　　心里才升起一个我没有看到的念头，马上就被打消了，因为迟迟没有回复又一条信息发过来。
　　【芸不回，我就打电话！】
　　短短的几个字让凌芸方了，这时候打电话过来说模特的事情还得了，赶紧在手机上打字。
　　【刚刚在开早会没看到，对不起。】
　　事先认个错，等白诗葵电话打过来就全完了！
　　【芸原来在啊。】
　　被套路了！
　　【模特的事情芸能答应下来吗？】
　　【嗯！答应的事情我是不会反悔的！】
　　【那么芸一定要带夏沈雅过来！】
　　？？？？
　　什么鬼？为什么当模特要带雅雅一起？
　　【为什么要叫夏沈雅？】
　　【芸不是答应了吗？要叫上夏沈雅一起给我当模特。】
　　不会吧！
　　咽了口口水把信息拉上去，点开最上面的那条。
　　【凌芸大小姐，模特的事情你还记得吧，能不能把夏同学一起叫过来呢~，求求你了~】
　　根本不像是白诗葵的风格，一看就知道是洪文瑶写的，如果白诗葵来写的话直接会提让雅雅过去。
　　【诗葵啊~，刚刚我没有看清楚，你看能不能商量一下~】
　　一个人去已经够羞耻的了，还要带上雅雅一起去这是公开处刑吗，这可不是上次和以欣姐拍cos服，而是真真正正的要摆出H的姿势给白诗葵这个黄油画师找灵感。
　　【不行！】
　　简洁又明确很符合白诗葵的风格，要是刚开始是白诗葵写的话，哪会变成这样，洪文瑶你这个搞事精！
　　【图片，我截屏了！】
　　【芸不会反悔的是吧！】
　　我..........，一失足成千古恨啊！
　　没想到我凌芸一世英名却败在白诗葵身上了，别人手上都还有挣扎的余地，到白诗葵手里凌芸被压的死死的。
　　【我问问，要是雅雅不答应，就不关我的事了。】
　　【一定会答应的！】
　　还真是迷之自信，凌芸黑着脸把手机放下，夏沈雅就坐在旁边，短短的距离被心里的羞耻心拉的遥远。
　　没事，就是问雅雅要不要去当模特而已，这点小事有什么开不了口的。
　　“雅，雅雅～”
　　“芸儿有什么事情？”
　　夏沈雅转头疑惑的问道，目光看过来凌芸底气十分不足，看向夏沈雅的眼神都很是胆怯。
　　“我，我，我想让雅雅和我一起去做模特～”
　　心一急，话全说错了，反应过来，后悔说出这句话的凌芸急忙解释。
　　“不，不要误会，是帮美术社的忙！”
　　“不，不是，雅雅不想去也可以，倒不如说雅雅不去........”
　　这么可爱的反应让夏沈雅捂嘴轻笑，伸手摸上处于焦急中凌芸的头，把凌芸安抚下来，柔声道。
　　“为什么不去～”
　　刷～
　　舒服的摸头杀安抚内心的焦急，凌芸羞红了脸，看了眼夏沈雅。
　　“可是，美术社模特很，很.....”
　　最后几个字脸皮薄的凌芸羞耻的说不出口。
　　“好了，好了，芸儿我陪你去，就不要担心了～”
　　“嗯～”
　　夏沈雅的话有种莫名的魔力让凌芸安定下来，有雅雅的话什么都不用担心了，因为有雅雅嘛～
　　哇.....！
　　一旁的刘娜和杜月眼睛都瞪直了，温和优雅的凌芸大小姐害羞了！害羞的凌芸大小姐没了平时的高雅，红着脸好可爱！

　　【提取群】606793406

第二百六十五章:加快进度！

　　从社团大楼出来，凌芸脸如同烙铁一样通红，双手羞耻的抓裙边，最坏的情况，就算有了心里准备面对白诗葵的进攻，凌芸她们真的是一败涂地。
　　抬头愧疚的说道。
　　“雅雅，刚刚的事情我...唔......”
　　话还没有说完，一只手扶上凌芸的脸蛋，夏沈雅同样有些脸红，羞耻是一些，更多的是和凌芸摆出了那些姿势，让夏沈雅有些上头。
　　“不用道歉～，如同芸儿真的觉得过意不去，今天晚上能和我去一个地方吗？”
　　“嗯！”
　　害怕夏沈雅直接原谅自己，心里的愧疚感肯定会更加深刻，凌芸很高兴的答应下来，雅雅和带她去什么地方，超级在意的！
　　回学生会的路上，凌芸的心情开心了许多，就连走路都有些一跳一跳的，跟着身后的夏沈雅眼神里闪过一丝决意。
　　.................................................
　　..............
　　期待放学的凌芸决定回到休息室里摸鱼来度过这段难熬的时间，还没有回到学生会的时候一通电话打过来，当时夏沈雅脸色不太好看，问她一看就是敷衍的回答，脸色纠结的和自己告别了几句，匆匆离开了。
　　凌芸当然明白夏沈雅是夏家的主要负责人，就算她现在当了甩手掌柜，可遇到重要事情的时候还是要由她出面处理的，就算是这样对凌芸的兴致没有一点影响。
　　第一次被雅雅神秘的邀请去神秘的地方，这种隐秘的感觉说不出来的刺激。
　　钥匙在开早会的时候江清婉还给自己，来到休息室打开门的时候，那一瞬间凌芸决定自己出现了幻觉。
　　房间里江清婉坐在沙发上一脸悠闲，还对自己笑了笑。
　　感觉一定是出现幻觉的凌芸把门关上，对着门深呼吸几口气后，再次打开门，惊愕的叫出了声。
　　“你刚刚不是还在学生会的吗！怎么一下子出现在这里，还有你怎么还有我休息室的钥匙！”
　　难以置信的指着江清婉，对方还挑衅的把钥匙挂在手指上甩动。
　　“第一个问题，小芸走的太慢了，第二个问题嘛，只是重新做了把一模一样的而已～”
　　把钥匙抓在手心，凌芸的眼神跟随着钥匙被江清婉装进包里，阴着张脸走到江清婉面前伸出白嫩的小手勾了勾。
　　“把钥匙拿过来～”
　　好不容易才把休息室拿了回来，鬼知道江清婉竟然去负责了钥匙，自己的休息室又没有隐私了，雅雅也就算了，清婉手里有钥匙绝对不行！不为什么就是感觉有钥匙在江清婉手里不放心。
　　“小芸我们不是朋友吗？作为朋友的我难道不能有一把钥匙吗？”
　　努力挤出一点眼泪，江清婉伤心的把钥匙拿了出来，递给了过来。
　　知道江清婉绝对是装的，可凌芸还是犹豫了，心软了，伸出去的手犹豫不决，看着‘伤心’的江清婉，放了回来，认命般的叹了口气，鼓起脸抱怨。
　　“哼~，就知道欺负我！”
　　“嘻嘻，小芸最好了！”
　　一个起身直接抱住凌芸的头就往自己的肉球里塞，带起的晃动啪啪的拍在凌芸脸上，差点沉迷于欧派的凌芸赶紧推开江清婉，新鲜空气带着残余的奶香。
　　“看清婉是我的朋友，才给你钥匙的，不要得寸进尺了！”
　　抱朋友是很正常的事情加上江清婉很激动，起初凌芸也顺着她，要不是江清婉的手不安分，凌芸还在想体会一下大欧派的感觉，看着江清婉胸前的欧派，天生的嫉妒油然而生。
　　真不知道是怎么长的。
　　“朋友吗~”
　　这几天凌芸剧烈的反抗，已经不断提起朋友关系，今天又看到和夏沈雅的暧昧，江清婉逐渐升起不好的想法，她还没有天真到什么都往好的方向想，奇怪的反应有好就有坏，天平正在往坏的方向倾倒。
　　“小芸还记得，学园祭占卜的事情吗？”坐回沙发，江清婉冷不伶仃的突然问道。
　　听到凌芸脸上霎时闪过一丝慌乱，不安的坐下来，反问。
　　“记得，清婉问这个干什么？”
　　“占卜上说，我喜欢的人，她已经有喜欢的人了~，小芸你觉得呢~”
　　这是一道送命题！
　　十分紧张的抓着裙子，凌芸怎么也想不到原本嬉笑的气氛怎么会一下子变成这样，想要牵强的扯出笑容心里编排着敷衍的话，抬头一面对江清婉的直视，所有表情都成了装饰，所有语言都无法逃避。
　　愧疚的无法直面江清婉，深深的低下头，做好面对江清婉的准备。
　　“嗯~，有喜欢的人了。”
　　...........
　　没有苦涩的怨言，没有愤恨的质问，也没有激动的动作，好像整个世界就这样沉默着，凌芸忐忑抬起头。
　　笑了~，江清婉没有一点伪装是发自内心的笑了。
　　为什么要笑？发现喜欢的人不喜欢自己不是应该很伤心吗？
　　此时凌芸心里有一千万个疑惑，想要张嘴问出来，却说不出口。
　　“小芸...”
　　笑容缓缓收起来，江清婉眼神里有一丝哀伤，夏沈雅和凌芸是什么情况大概也能猜的到，以夏沈雅的性格小芸早在很小的时候就已经被攻略了吧，现在只是一点火星把旧情点燃了而已。
　　自己就是输在和小芸相遇太晚，相处太短，无法在心里留下痕迹，以至于再次见面时都忘了自己。
　　输得不怨~（不！其实有很多次机会的~，你犹豫了！）
　　“占卜说的一点也没错，我很喜欢小芸，爱着小芸，可以做任何事情，但我唯一不能做，不想看到的是小芸你不幸福！”
　　“尽管这幸福不是我给予你的~，骑士会一直守护在公主身边！”
　　“清婉~”
　　眼泪不争气的从眼睛里流出来，凌芸的心里很难受，但又不后悔跟清婉坦白了这件事情，想要弥补对江清婉的愧疚。
　　“但是！这不代表我放弃了，要是夏沈雅敢欺负小芸！我会把你从她手里抢回来的！”
　　低落的眼神一下子精神起来，江清婉又变成平日里威严庄重的学生会会长。

　　【提取群】606793406

第二百六十六章:等待中.......

　　低落的眼神一下子精神起来，江清婉又变成平日里威严庄重的学生会会长。
　　“嗯！”
　　把眼泪抹干，有千言万语想要辩解夏沈雅绝对不会欺负自己，终究只能用一个字来表示，因为这是清婉最后的底线，凌芸不想再击碎这最后的支撑。
　　“小芸，我能抱一下你吗？”
　　“只要不把我压在欧派里都可以~”
　　佻倘了一句，两人都露出一丝丝笑容，江清婉张开手把凌芸用入怀里，靠在凌芸的肩膀上，呼吸着来自凌芸身上的体香，双手在光滑的背上感会。
　　小芸啊~就算是嘴上那么说，我呀~还是很馋小芸的身子~真是个无可救药的女人~
　　再次深深吸一口气，把一大股体香吸入鼻子，补充芸能量，放开凌芸，伸出手笑道:“小芸，我是你的好朋...好闺蜜江清婉，请多多指教~”
　　握上江清婉的手，凌芸也跟着开心的笑了。
　　“清婉最好的闺蜜凌芸，参上！”
　　.......沉默......
　　刷~
　　好羞耻！
　　连着红到耳根，凌芸头冒热气羞耻的低着头，洞！我的洞呢，让我转进去躲一躲！
　　“哈哈哈哈，小芸好可爱！”
　　一边享受凌芸柔若无骨的嫩手，一边看着羞耻可爱的表情，江清婉不厚道的笑了，不知道为什么感觉和凌芸的关系更亲近了一分，只不过不是恋人方面的而已。
　　而且好久没有这么大声的笑过了~
　　“都怪你清婉，被你带过去了！”
　　把手抽回来，凌芸羞耻的捂着脸，就像说出十分中二的话一样，而且还是在有人的情况下，薄脸皮架不住啦！
　　握了握感觉有些空荡荡的手，江清婉唇角拉起弧形，或许这样也不错，看了眼在旁边抱头蹲防的凌芸，或许直到现在自己都还不了解小芸，又谈什么喜欢小芸呢~
　　完全输了呢~
　　“小芸，能陪我出去走走吗？”
　　“好~”
　　..................................................
　　............................
　　天台的风总是很大，但吹起却是很舒服，有一种全部的烦恼都被风带着的感觉，江清婉站在护栏边上迎风而立，吹起三千青丝，很美~
　　“清婉，来这里干什么？”
　　一旁的凌芸脸色就不太好看了，风是很舒服，可自己恐高啊！明明心里想着不往下面看，可为什么就是管不住这双眼睛啊！
　　“风吹起来很舒服，平时我就喜欢来这里，原本我以为威胁比较大的是凌雪，没想到小芸会喜欢上夏沈雅~”
　　不知道为什么江清婉现在就想找人述说一下，被拒绝的不爽果然还是没有办法自己安抚下来。
　　在所以人中，凌雪的优势可谓是最大的，和凌芸一起长大，天天陪凌芸在一起，感情什么的都不知道浓到什么程度了，只需要一个转变而已，偏偏凌雪是个怂货，迈不出这一步，被夏沈雅截胡了。
　　这要换成江清婉有这种优势早就把凌芸拿下来，那里都变成她的形状了！
　　“唉？小雪怎么了？”
　　凌芸疑惑的问道。
　　“小芸你不知道凌雪喜欢你？”
　　“小雪喜欢我！不可能吧~”
　　不相信的摆了摆手，凌芸可是亲眼看到照片了的，凌雪把一个女孩子深情的抱在怀里，怎么可能还喜欢自己，清婉肯定在开玩笑。
　　对了，那照片现在都还在手机上！
　　想着凌芸拿出手机，找到照片递给江清婉看。
　　“小雪已经有喜欢的人了，怎么还会喜欢上我，而且小雪一直在我身边，也没有看见有喜欢我的表现啊~”
　　江清婉，夏沈雅看到自己露福利的时候都会脸红，而凌雪就没有！依旧很淡定，而且还会转过头不看她，这肯定不是一个喜欢她的人能有的反应。
　　正常反应该是用赤裸裸的火热眼神扫视，脑子里早就不知道把自己摆出多少姿势了！
　　“这..............”
　　耳听为虚眼见为实，就算江清婉在怎么不相信，这张照片是铁证的事实无法改变，可之前也看到凌雪偷偷看向凌芸的眼神表现出的就是喜欢。
　　“可能是我猜错了吧~”
　　铁钉钉的事实啪啪的给了江清婉两个耳光，十分响亮，原本还想理论一下的，现在完全没理由理论了，口头上的能有照片来的切实吗？
　　喵的，原本想倾诉的想法一下子全部被拍散了！
　　两人一起在天台上吹了会风，江清婉聊起小时候的事情，被勾起回忆的凌芸和江清婉高兴的吐槽和吹嘘起来，吐槽当时跑出来被抓以后是怎么怎么的惨，吹嘘小时候她是多么多么的厉害。
　　把心里的想法全部倾述出来，凌芸还是第一次，在凌雪面前也只是抱怨好累，从来不详细说心里的想法。
　　江清婉无疑是一个好闺蜜，在凌芸自毁形象吐槽的时候还时不时的在一旁插嘴，聊的话题很有趣，凌芸被逗的捂嘴长笑，有的已经成习惯，本能。
　　回去的时候江清婉又变成了冷冰冰的模样，很威严却多了种疏远，凌芸是这样感觉的，她们都套了一层面具，只有在无人的时候才会脱下来。
　　想改变这种情况！想看到清婉可以和刚刚一样开心的笑！
　　........................................................
　　...........................
　　放学的时间终于到了，来到校门口的凌芸还没有见到夏沈雅回来，打了个电话过去。
　　没人接~
　　抓着手机，凌芸不甘心就这样放弃，编辑条信息发过去。
　　【雅雅，你什么时候过来~（期待）】
　　依旧没有回复。
　　失落的放下手机，不过想想也是正常的，毕竟雅雅很忙，上车的时候凌芸踌躇了一会，希望能看到夏沈雅的身影，很明显是想多了。
　　可是如果雅雅只是在忙呢~，忙完以后过来接自己的时候没看到自己怎么办！会很失望吧~明明当时约定好的~
　　“我还有事情，你先回去~”
　　小雪又被叫去补课了，估计要很晚才能回家，在等一下下~
　　【雅雅快点忙完~我在休息室等你（笑脸）】

　　【提取群】606793406

第二百六十七章:我在等你~

　　自十几年前夏家家主和夫人失事，如果不是夏老爷子及时出手，夏家会直接跌下顶级家族的位置，即便是这样夏家的生意还是一年不如一年，直到夏沈雅横空出世，夏家才有了回暖，花了两年左右的时间统一，并且把夏家带上了正轨，稳住了岌岌可危的顶级家族的位置。
　　沉闷的办公室里，夏沈雅坐在会议桌最上方，把手里的文件一丢，双手撑着下巴，脸色不太好看，就这点小事就打断她和芸儿宝贵的时间。
　　“吴氏集团突然出手各位有什么看法？”
　　吴氏集团是云海市的一个大企业，虽然比不上顶级家族，但对于现在的夏家来说，还是有些小麻烦，这点小麻烦当然不足以让夏沈雅出手。
　　顶级家族不仅仅是一个名号，更是代表的一种实力，震慑着下面的企业，家族等等，但就在今天吴氏集团突然出**下了夏家的生意。
　　家大业大的夏家不缺这点生意，真正值得在意的时候，这点小生意利润说不上大，为什么吴氏集团会为了这点利益挑衅一个顶级家族的威严。
　　会议桌上都是三十岁左右负责云海市夏家分部各个方面的高级人员。
　　“我们全面调查最近吴氏集团的来往人员，已经各种商谈，最后查出这次突然出手的幕后主使是坎贝尔家族。”
　　坎贝尔y国最强大的家族没有之一，控制大半个O洲的商贸交易，能跟凌家硬掰手腕的存在，就连以前的夏家去比都要弱一分，更不要说现在了。
　　这么一个家族竟然会无缘无故的把手伸到夏国，还特意针对夏家实在让人捉摸不透。
　　“不听话的狗就不用再养，至于坎贝尔家族之后我会过去处理的。”
　　作为夏家扶持起来的吴氏集团竟然敢反咬主人一口，以夏沈雅的作风自然不能留下来了，反正能顶替的多不胜数。
　　“打掉吴氏集团的商讨，与能顶替吴氏集团的名单还需要夏董您能过目！”
　　自己管辖的云海市出了这档子事，分部负责人再知道后面的操盘手是坎贝尔家族的时候，头都大了，努力保养的头发差点就变成地中海了。
　　大家族之争很明显不是自己一个小小的市分部能负责的了，幸好夏沈雅就在云海市，天塌下来个高的顶。
　　夏沈雅解散会议，拿起文件看了一下，又拿出笔修改，时不时皱起眉头，想了一会，眉头一松，修改..........
　　半晌之后，夏沈雅叫人把文件拿下去，往后一靠闭上眼睛梳理太阳穴，吴氏集团的事情是小事，期间夏沈雅一直在想坎贝尔家族的事情。
　　心里有感觉坎贝尔家族绝对在搞什么大动作，但又实在想不明白，说想要吞噬夏家嘛~这根本不成立，破船还有三千钉，夏家又岂是那么容易吃下的。
　　也不怕吃坏了肚子，坎贝尔家族的重心都在O洲，所谓强龙压不过地头蛇，更何况夏家可比地头蛇强多了。
　　只是想把手伸进夏国的话，脑子抽风了才直接对三大顶级家族出手，这相当于间谍去敌国组建势力，过去的第一天就大张旗鼓的宣布我是间谍一样。
　　说起来坎贝尔家族的继承人最近来夏国了，会不会和这件事情有关？
　　不了解对方的动机，夏沈雅想再多也没有，现在只能走一步看一步了，况且还有凌家的存在，夏家真正陷入危机的话凌家肯定会出手帮助。
　　当然夏沈雅肯定不会让这种事情发生，让未来老婆娘家人来帮助自己，丢不下去这个脸，传出去风声也不好，肯定不会让这样的事情发生的！
　　7:00
　　看了眼时间，夏沈雅摇了摇头，一认真就忘记时间的流动了，拿起一旁关机的手机，站起来伸个懒腰的时间把手机开机，打了个哈欠走出会议室。
　　因为吴氏集团的事情大部分高层都留下来加班，吵吵闹闹的一点也不像已经下班的样子。
　　“回别墅。”
　　司机早已在门前等待，上车后夏沈雅拿出手机翻阅起消息，有不少是老爷子发过来的信息，想来也是知道了坎贝尔家族出手的事情了。
　　依次一条条的点开，翻阅完以后给老爷子发了段安心的话，夏沈雅可不是夏以欣那个没有良心的东西，夏老爷子在夏沈雅心里可是仅次于凌芸的重要亲人。
　　突然一个特别标注的名字出现在手机上，点开信息，夏沈雅眼睛瞪大，表情前所未有的震惊。
　　芸儿她在等我！
　　上午约定的事情夏沈雅当然记得，原以为放学以后凌芸会直接回家，毕竟芸儿现在还没有喜欢上自己，这点要求没有必要放在心上，放学的时候没有看到自己就会回去了。
　　可...
　　【雅雅快点忙完~我在休息室等你（笑脸）】
　　“司机，去云海百合高中！”
　　焦急的吼了一声，司机很疑惑的改变方向，夏沈雅赶紧打出去个电话，当然是打给凌芸的，可提醒关机了，又打给出另一个。
　　“去郊区庄园，....不....给我找云海市里风景最美的地方，最好是那种能看到月亮的！然后..............................”
　　原本计划要带凌芸再次去郊区庄园的，试试看能不能勾**回忆，可现在迟了一个多小时，时间上根本来不及，只能想到这个方法了。
　　她也没有想到芸儿竟然会这么在意这件事情，早知道就不去管吴氏集团的事情了，查没有查出个所以然，留下个大谜团，最重要还耽误了与芸儿的约定，让芸儿在学校里苦苦的等她。
　　即使是开的很快到云海百合高中也用了将近半小时，夏沈雅话都没有说直接冲下车，朝休息室奔去。
　　心爱的芸儿还在等待着，夏沈雅不容许在让她等多等一分，甚至是一秒。
　　远处低头路过的人影刹那间闪过，怀着心急里带着一丝丝的激动，几分钟奔到图书馆，推开了休息室的大门！
　　没有看到芸儿等待的身影，只有一个空荡荡的休息室~
　　“走了吗~”
　　失落~悔恨~

　　【提取群】606793406

第二百六十八章:两人的犹豫！

　　好慢！怎么还没有来！该死的雅雅快点来啊！
　　夕阳的余晖照进休息室，显得十分沉重，凌芸乏味的躺在沙发上，手机早已没电，能让凌芸检查下去的也是心里的那股期待，每次在自己想回去的时候都会安慰着自己在等几分钟，雅雅会出现在门口。
　　直到这股期待被慢慢磨灭。
　　期待过后的失望在脸上出现，眼神低迷撑起身体，出了图书馆走在最边上，消沉的身影在夕阳之下显得很是凄凉。
　　可恶的雅雅！
　　一脚踢飞路边的石头发泄心里的不爽。
　　“明明那么期待！想跟雅雅独处！”
　　随着事情一个个的解决，凌芸心里的爱念越来越浓郁，迫切的想要表达出来，和雅雅独处，跟雅雅说话，向雅雅撒娇都是凌芸现在想做的事情。
　　正所以这样凌芸才会对夏沈雅的邀请这么在意！
　　“干嘛，要，骗我！电话不打，消息也不会！还是喜欢我！”
　　“骗子！骗子！”
　　气愤的跺脚，凌芸像一个小孩子一样发泄的怒火，突然一个温柔的身躯抱住了自己，喘着粗重气息的话语在耳边响起~
　　“芸儿，在生谁的气啊~”
　　正处于气愤中的凌芸听到这个熟悉的声音，想都没有想，恨恨的回道:“哼，当然是在生你的气，竟然放我鸽子！让我等了一下午！”
　　“臭雅雅！”
　　“哎呀，对不起嘛~芸儿~”
　　“不要以为我会......雅雅！”
　　反应过来后惊讶的跳出来凌芸看身后的正是苦苦等了一下午的夏沈雅，正好心里有一堆火没处发想要责问的时候，却看见夏沈雅额头出汗，疲惫的笑了~
　　心痛，看见夏沈雅疲惫的样子凌芸很心痛，拿出随身携带的小手帕，凌芸抬手擦拭夏沈雅额头上的汗水。
　　“干嘛要跑那么累，就算今天去不了以后也有时间嘛~”
　　这一瞬间夏沈雅觉得自己要幸福死了，心爱的人再关心她，抓住凌芸擦拭的小手，把它捧在手心，目光如炬。
　　“我不会让芸儿失望，今天不会，以后也不会~”
　　深情的话语让凌芸羞涩的脸红了，微微撇过头:“暂时相信你一回，不过要用实际行动表明！”
　　“放心芸儿，我一定用实际行动证明！”
　　信誓旦旦的拍了拍胸口，夏沈雅拉起羞红脸的凌芸走向校门，而凌芸被牵着手羞涩的低头像一个小媳妇一样跟着后面。
　　幸好已经放学学生都回家了，路上并没有人看到凌芸被夏沈雅牵手害羞的模样，只不过凡事总有意外！
　　...................................................
　　..............................
　　合适的地方已经找好位置发在夏沈雅的手机上，看着外面的天色，凌芸开始打退堂鼓了。
　　“雅雅，天快要黑了，今天就不去了吧~”
　　听到这话夏沈雅笑着轻轻刮了一下凌芸精致的鼻梁，笑道:“说什么呢~，当然要去~芸儿不期待吗？”
　　如此亲密的动作，凌芸害羞的缩了缩，不期待那是假的:“既然雅雅都那么说，去就是了~”
　　凌芸有着自己的骄（傲）傲（娇），想去当然不能很明显的说出口，是挨不住雅雅盛情邀请才过去的。
　　人是铁饭是钢，凌芸她们先到一座公园外面把饭吃了才进去的，公园有一处空旷花园，夏沈雅带着凌芸来的花园露天的椅子上。
　　弧形的月牙悬空，凌芸坐下的那一刻，破空声响起，一束光线冲上天在空中炸开，绚烂的光点四溅，十分美丽。
　　这仅仅是个开始，越来越多的烟花在天空中炸开，灿烂的烟火把天空染成七彩的颜色，凌芸沉迷进去。
　　“好漂亮！”
　　烟花很美丽，但都抵不过眼前丽人的十分之一，看着凌芸的手，夏沈雅忐忑的伸出手，轻轻放上去，慢慢的握紧，眼神一直注意着凌芸的反应。
　　十几年没有看到过的烟花，照应在眼中，一缕缕的炸开，几分钟后最后一波也是最为灿烂的一波炸开以后，结束了~
　　“雅雅，谢谢你准备的这场烟火，我很喜欢~”
　　凌芸甜蜜的笑着，这场烟火完美的对应了心里的期待，眼神里饱涵着情感与夏沈雅对视，夏沈雅握住自己的手怎么会没感觉，被夏沈雅握着有着从来没有过的安心。
　　“芸儿，下一次我会准备的更加隆大，会带你到最美丽的位置观看，到时候你还会和我一起看吗？”
　　与对视，夏沈雅的眼睛里是更加纯粹的爱恋，她没能回应凌芸眼里的情感，想直接告白的，可心里总感觉现在不是时候，这副场景也不是夏沈雅想要的告白场地，这里太仓促了！太荒凉了！
　　她要给予凌芸最完美的，最独一无二的告白，芸儿无法拒绝她的告白！与求婚！
　　“嗯！我会的，一定会和雅雅一起去看的~，到时候雅雅肯不能骗我~”
　　“芸儿，我们来拉勾吧~”
　　夏沈雅伸出小拇指，对着凌芸说道。
　　“唉？我们都这么大了，还要像小孩子一样~雅雅真孩子气~”
　　嘴上虽然在抱怨，凌芸还是很诚实的伸出小拇指和夏沈雅勾在一起。
　　“那么说好了的！一起去！”
　　说到底还是凌芸最期待，这次美丽的烟花，夏沈雅爱恋的视线，如果夏沈雅再次表白的话凌芸真的会忍不住答应下来，尽管现在不是时候。
　　刚刚夏沈雅的话让凌芸相信，下一次烟火雅雅一定会向她表白，那时已经处理好接后面事情的凌芸一定会欣然接受告白的。
　　或许主动向雅雅告白也可以，这个念头一出现，凌芸马上脸红的要滴出水一样，不行的不行的！
　　主动向雅雅告白什么的，太羞耻了！肯定说不出口的！
　　主动告白就是丢了主动权，没了主动权结婚以后就没了地位，所以要等雅雅向自己表白，到时候就是自己当家做主了！
　　等等...为什么一下子想到结婚了！

　　【提取群】606793406

请假条

　　今天发烧了，难受😣.............................................................................................................................

　　【提取群】606793406

第二百六十九章:亲脸也不是不可以~

　　星夜之下，两个几乎相互表露心里的女孩子，在这种情况之下总会想做些橘里橘气的事情。
　　时间好像被放慢，一分一秒都是那么的漫长，夏沈雅低头看着少女娇艳至极的脸颊，不禁握紧了几分手，好像害怕眼前的少女消失一样。
　　“呐，芸儿，我想吻你，可以吗？”
　　“嗯~”
　　羞涩的凌芸发出细微的声音，在这种情况下她无法拒绝夏沈雅的要求，娇羞的抬起头，闭上秀丽的眼睛。
　　泛着光泽的樱唇映入眼里，夏沈雅单手撩上凌芸红艳的脸庞，第一个吻吻在了凌芸白嫩的额头上。
　　离开，视线慢慢往下移，目标锁定在粉嫩的樱唇上，月亮躲进了云里，两人之间的距离越来越近。
　　“Stop !”
　　一声怒吼从一旁传来，凌芸好像受惊的兔子一样，从夏沈雅手里弹回来，双手放在腿上十分紧张，就好像第一次约会被父母发现的少女一样正襟危坐。
　　在关键时刻被打断了，夏沈雅相当的不爽，板着张脸怒视来人。
　　远处凌雪拿着手机同样冷着脸，急匆匆的走过来，看夏沈雅的眼神好像在看什么留在世界上就会污染环境的垃圾一样。
　　回到家以后发现小姐竟然还没有回来，打电话过去又是关机了，不过还好凌雪机智的一比，经过多次的失败教训，早在凌芸手机上偷偷装了一个微型追踪器，只要凌芸带着手机就能找到她。
　　最后看到了夏沈雅想要抢kiss小姐的画面，强行用手抓住无力的小姐，**着控制住小姐美丽的脸颊，对小姐行那苟且之事!
　　丧尽天良!
　　幸好来的及时，成功阻止了悲剧的发生!不然纯洁的小姐就会被玷污了!
　　“小姐，你没事吧~”
　　看着凌芸害怕（害羞）的深深低头的，都看不到脸的样子，凌雪心里很不是滋味，千叮嘱万嘱咐结果小姐还是上了夏沈雅的当，自己这个贴身女仆做的太失职了!
　　“没，没事~”
　　啊啊啊啊!被小雪发现了怎么办!羞死了!
　　被最亲近的人当面撞到和喜欢的人即将kiss的场面，腼腆的凌芸当然没有应对这种突发情况的办法，羞涩就对了!
　　可，可恶!还是来晚了吗!
　　听出声音的异样，凌雪悔恨的想到，要是她在来早一点小姐就不会遇到这种事情了，如同护崽的母鸡一样把凌芸保护在后面。
　　“夏沈雅我不管你做了什么，赶紧向小姐道歉!不然我就告诉老爷她们!让你滚出别墅!”
　　不能再把夏沈雅留在小姐身边了，这次小姐差点被强行玷污，就算她来的及时，但夏沈雅也在小姐心里留下了心理阴影，况且有了第一次就会有第二次，她不可能每次都能及时保护小姐。
　　“哈？凌雪你在说什么？”
　　打断和芸儿的亲密kiss也就算了，现在又莫名其妙的威胁自己，泥人还有三分火气，夏沈雅有些生气了。
　　“你刚刚做了什么还不清楚吗!”
　　“和芸儿kiss啊~有什么不对!”
　　夏沈雅理所当然说道。
　　“哈!强迫小姐kiss还说的这么淡然!夏沈雅你活在世界上就是浪费空气，你根本不配出现在小姐面前!............”
　　平淡的回答彻底激怒了凌雪，指着夏沈雅就是一通乱骂!
　　就在这个时候，凌芸伸出手拉了拉凌雪的衣服，小声的说道:“小，小雪，雅雅不是强迫我的!是，是我同，同意，了，了的~”
　　咔~咔~
　　听到凌芸的话，凌雪一下子哽住了，僵硬的转动脖子，不敢相信的问道:“小，小姐，你刚刚说什么？”
　　凌芸抬起羞红的脸:“是，是我同意，让，让雅雅亲，亲我的~”
　　这一刻凌雪感觉整个世界的崩坏了！
　　我辛辛苦苦养了将近十年的小姐没了！被一头猪给拱了！
　　.................................................
　　......................
　　“小雪没事吧？是我刚才说错话了吗？”
　　看着凌雪在一旁自闭，凌芸担心的问道。
　　“没事，没事，估计是知道芸儿有喜欢的人了，太高兴了才会这样~”
　　自始至终都清楚怎么回事的夏沈雅在旁边幸灾乐祸的笑着，看着平日里这个和自己针锋相对的对手这么一副吃瘪的样子，随便还宣誓了芸儿的主权，可谓是双重愉悦！
　　“是这样吗~”
　　半信半疑的凌芸想不到是什么缘由只能相信夏沈雅的话，想要把凌雪叫回来，可刚刚伸出手就被夏沈雅拉住，转头一看夏沈雅露出狐狸一样的笑容。
　　“说起来，刚刚的kiss还算数吗~我的小芸儿~”
　　“谁，谁是你的小芸儿！还没有表白呢！”
　　不甘心被夏沈雅这么便宜的占便宜，凌芸赌气的撇过头:“过去了的肯定不算了，我又不是没让你亲！”
　　见凌芸这么傲娇，夏沈雅突然后悔刚刚没有跟凌芸表白了，要是表白了现在不就可以为所欲为了吗！
　　“那么，芸儿，我现在想亲你可以吗？”
　　尝过甜头一样，夏沈雅不想就这么放弃，觉得还可以在试一下。
　　“不可以！我们现在还不是情侣，禁止过线的行为！”
　　毫不犹豫的比划了一个❌，凌芸拒绝这个提议，现在好不容易拉上正轨，凌芸可不希望自己没有忍住诱惑先失足了，毕竟夏沈雅的吻非常容易让人沉迷。
　　“唉~为什么刚刚都可以，现在不行了~”
　　正常的方法行不通，夏沈雅只好来软的了，拉起凌芸的手嘟着张脸，撒娇道。
　　“刚，刚刚不一样！”
　　撇一眼~
　　“不能亲嘴，亲，亲脸也不是不可以！”
　　霸气御姐突然卖萌的魅力让人欲罢不能，凌芸无法拒绝这种巨大的反差萌，看向另一边，妥协了。
　　“嘻嘻，芸儿最好了！”
　　夏沈雅突然起身抱住凌芸，对着凌芸微红的小脸蛋就吻过去！
　　香香，软软的最棒了！
　　“唉~，雅雅不要这么突然啊！”

　　【提取群】606793406

第二百七十章:凌芸:我不是.....

　　刚答应下来一个火热的娇躯就贴上来，湿润的嘴唇吻在脸上，没有一点准备的凌芸，害羞的推着夏沈雅，当然一点力气都没有一样，只是出于羞耻心的挣扎而已，说是打情骂俏更合适一些。
　　“夏沈雅，不许你这么轻薄小姐!”
　　才从天大的打击里清醒过来的凌雪看到这么一幕差点又被打击的自闭了，不过她现在有着更重要的任务
　　保护小姐!
　　前冲一把掌把夏沈雅的脸从凌芸的脸蛋上顶开，抓住凌芸的手臂手掌猛的发力，把夏沈雅推开。
　　“做为小姐的贴身女仆，在老爷她们没有正式认同你之前，我不容许有任何人轻薄小姐!”
　　把凌芸护在身后，凌雪脸不红，心不跳义正言辞。
　　“小雪，这个也是我同意了的~”
　　眼见橘势又变得糟糕了，凌芸在后面把脸上残留下来的水渍抹掉，小声的说了一句。
　　夏沈雅的眼神一下子变得很暧昧，而凌雪则是异常的尴尬!
　　小姐，不要总在关键时候拆我的台好吗!我威胁一下夏沈雅，保护小姐你的贞洁我容易吗我!
　　“呼~”
　　深呼吸一下，凌雪转身神色坚毅，非常认真的说道:“小姐!这种事情不能随便乱做，要是被外人看到了会有不好的负面消息传出去!对小姐还是夏沈雅都不好!”
　　说完还瞪了夏沈雅一眼，希望夏沈雅能明白其中的缘由，在凌雪看来天真纯洁的小姐对于这些事情肯定是十分抵触，害羞的，都是夏沈雅这货怂恿小姐，才让小姐同意的。
　　“是不是，夏沈雅!”
　　“凌雪说的没错~”
　　点了点头，夏沈雅同意这个说法，毕竟已经被凌芸提醒一次了，再答应一次又有什么关系，而且我和芸儿亲密肯定都是在没人的时候，小样跟我斗~
　　“时间不早了，我们快点回去吧~”
　　.........................................................
　　...................................
　　回到别墅快要十点了~
　　因为发生了这件事情，凌雪回到别墅就一直盯着夏沈雅，即使夏沈雅超想和凌芸一起去洗澡，可碍于凌雪只能把这个埋在心里等下一次机会。
　　看着凌芸裹着浴巾露出精致的锁骨，白里透红的肩膀，完美的天鹅玉颈，下面露出精致的白嫩小腿，看的夏沈雅是心里痒痒。
　　要不是身边有这个该死的凌雪，她就可以近距离的欣赏到更加美丽的福利，而且还没有A上去把玩等等~
　　“我说，芸儿都已经回房间了，你该不会想和我一起洗澡吧~”
　　打算洗个澡的夏沈雅来的浴室，发现凌雪还跟着屁股后面，偷偷的监视自己，很是无奈。
　　凌雪:..........
　　“我不会给你一点机会!”
　　说完这句，凌雪离开下楼，开什么玩笑跟夏沈雅一起洗澡，她这副身躯只属于小姐，早已被小姐看了个遍，当然小姐的也不例外，第一次看到小姐娇躯的时候差点失血过多，昏过去了。
　　只不过那是好多年前的事情了，也不知道小姐现在发育成什么样子了，好像在欣赏一下啊~
　　一下肯定是不够的~
　　...............................................
　　...................
　　“真是个麻烦的女人~”
　　透过浴缸的温水能看到夏沈雅白质的娇躯，双手搭在浴缸边缘。
　　不过凌雪这么护主，正是夏沈雅最看好的一点，芸儿有这么一个贴心的女仆对于夏沈雅来说是一件好事，能看出来凌雪是真正担心，关心，在意芸儿的人。
　　未来自己把芸儿娶回家以后，凌雪肯定会跟着陪嫁过来，真想看到那时候凌雪的表情~
　　“芸儿，好想快点求婚，好好的疼爱你啊~”
　　双手扶上娇躯，夏沈雅面色娇红，每次看到凌芸的时候夏沈雅心里都会有发自本能的冲动，想吃了凌芸的冲动，却只能压在心里，今天好不容易能有个发泄的机会还被凌雪给打断了。
　　一想到可以和凌芸时时刻刻亲密的日子越来越近，夏沈雅心里的冲动就越发庞大!
　　“芸儿~嗯~”
　　“好想~”
　　“嗯~啊~”
　　..............................................................
　　.....................（自己脑补~）
　　画面跳转~
　　凌雪回到房间，在房间里除了自己以为没有其他人了，直接一个飞扑到床上，反震让把凌雪来回弹了几下，把头埋进枕头。
　　“小姐~为什么就喜欢上别人了呢~”
　　“第一次看见小姐的时候就喜欢上了小姐，努力为了成为小姐的贴身女仆，和小姐在一起快要十年了，为什么就是无法说出那句话~”
　　“我真的喜欢小姐吗？”
　　自问了一句，凌雪的答案是肯定的，可看到小姐的时候心里都会害怕的说不出那句话。
　　有个声音告诉她告白就代表会失去所以，就算是温柔的小姐不在意，家族也不会容许一个窥视主人的女仆继续侍奉小姐。
　　与其冒着失去所有的危险，还不如就这样维持下去，可以一直带着小姐身边~
　　也可以......
　　拿出潘多拉魔盒，打开从里面拿出里面的白色胖次,bar，又在衣柜了翻找了一会，找出一套女仆服以及黑白色丝袜。
　　放在鼻子前~
　　深吸~吸~
　　“啊~，小姐~”
　　把胖次等等全部扔在床上，凌雪跳上床双腿夹住女仆服，把丝袜放在脸上，趴在胖次，bar上面，面色桃红~
　　“小姐~就在我身边~”
　　“嗯~，啊~，小姐~”
　　.............（还是你们自己脑补~）
　　浴室，夏沈雅停下手里的动作，就在刚才她有种奇怪的感觉。
　　卧室，躺在床上玩手机的凌芸浑身寒毛炸立，明明身上盖着被子，透骨的寒意还是让她不停的打颤。

　　【提取群】606793406

第二百七十一章:我全都明白了！

　　清晨去学校的车上，凌雪和夏沈雅看起来都很神清气爽，倒是凌芸一直打着哈欠，在一旁的夏沈雅关心的看着凌芸。
　　“芸儿，不要紧吧~，是昨天没有睡好吗？”
　　“哈~”
　　揉着发晃的眼睛，凌芸软绵软绵的声音好像要把人的骨头都软化一样，半眯着迷糊的眼睛。
　　“晚上有点冷~，到半夜才睡着的~”
　　“昨天晚上冷吗？我都没有盖被子唉~”
　　别墅里有恒温器温度一直是处于绝对舒适的状态，根本不会觉得冷了，或者热了。
　　好像想起很可啪的事情，凌芸紧抱着，似乎这样才能给自己一点温暖，娇小的身躯忍不住的颤抖。
　　“不，雅雅你不明白，来自灵魂的冷是你无法体会的~”
　　每天虽然都会有一闪而过的寒意，凌芸已经习以为常了，但就在昨天寒意变得特别刺骨，即使用被子紧紧的裹住，凌芸还是冷的打颤。
　　“额......”
　　这说法，夏沈雅一个字也听不明白，扶上凌芸的肩膀让凌芸慢慢的躺到自己大腿上，揉着凌芸的小脑袋，声音很温柔。
　　“趁着在车上的时间睡一会吧~”
　　“嗯~”
　　所有的疲惫都被夏沈雅的手搙开，凌芸闭上沉重的眼皮。
　　在副驾驶位的凌雪回头看夏沈雅腿上的凌芸，冷冷的瞪了一下夏沈雅，一个字没说转回头。
　　昨天晚上伴随着身体一阵抽蓄，整个世界变得索然无味，冷静下来的凌雪觉得只要自己能一辈子跟在小姐身边就行了，其他什么的已经无所谓了，躺着白色胖次,bar上的凌雪是这样想的。
　　.............................................................
　　................................
　　“怎么感觉凌芸大小姐和夏沈雅变得好亲密哦~”
　　“唉~，你也这么觉得!”
　　“她们本来就有婚约，关系亲密很奇吗？”
　　走在路上听到周围女生们的八卦，凌芸有些腼腆，但还是努力维持着形象，不让自己闹一个大红脸。
　　自从昨天和雅雅表露心意以后，她们两个在一起的空气就变得有些暧昧起来，总是会有意无意的对视，然后害羞的撇头，走在路上身体不经意的触碰也会让两人身体一颤。
　　“芸儿，不要在意那些人的八卦~”
　　八卦的声音也传到夏沈雅的耳朵里，看到强做冷静，脸颊却有些微红的凌芸出声安慰。
　　“唉~!”
　　“我，我本来就，就没有在意!不用在意!我，我们是未，未婚夫妻，不用在意!不用~在~意~”
　　刷~
　　我，我再说什么啊!
　　本就处于害羞的凌芸被这么一误导，一下子变得语无伦次，察觉到说出什么不得了的话以后，羞耻的红透了脸，精巧的双手无处安放，害羞的样子极为可爱!
　　“好可爱!”
　　“awsl!”
　　“我的人生!一片无悔!”
　　这么少女气的举动萌翻了在场的女生，有点流下了忠诚的象征，有点沉迷进去没有看路撞到同样沉迷进去的女生，或者摔进花丛。
　　心里对凌芸大小姐的看法也发生巨大的改变，原来凌芸大小姐也会像少女怀春一样害羞，而且脸红的样子好可爱!
　　“芸儿，走!”
　　周围的情况越发严重，那边的还不快点止住鼻血看你的出血量要死啦!还有那个前面是水池啊!要走进去了啊!
　　夏沈雅拉起还在羞涩的凌芸就往学生会跑!
　　“雅雅!手~”
　　考虑到凌芸，跑的并不快，在后面看着被夏沈雅拉住的手，温暖的掌心不由握紧了手，死死的牵住，露出甜蜜的笑容被夏沈雅拉着跑。
　　一路牵着手来到学生会，推开门原本笑容满面的江清婉看到两人手牵着手一时间脸上的笑容僵住了。
　　我她喵的!
　　知道我为了安慰支离破碎的小心脏费了多大的心思吗，不要看那时候我表面笑嘻嘻，实着心里..........
　　好不容易才能接受这糟糕的现实，这一大早就给一个大大的狗粮!小心脏又破碎了啊!
　　“你们，这是确认关系了？”
　　“还，还没有~”
　　羞涩的低下头，凌芸没有一点说服力的解释，就连牵着的手也没有松开，还紧紧的握在一起，完全就是此地无银三百两的翻版，
　　好吧~我知道了~
　　江清婉认命似的轻叹了口气，喝了口茶冷静冷静，不然压不下心里的火气，当着自己的面秀，实在忍受不了啊!
　　“这里是学生会，小芸你们还是控制一下场合~”
　　“知道了!”
　　“知道了~”
　　两人的手赶紧松开，夏沈雅一直狐疑的盯着江清婉，在她的印象里，江清婉可不是那么好对付的人，今天看着自己和芸儿暧昧的牵手，竟然就这么轻易的放过了，而且还没有露出不爽等神色。
　　不正常!非常的不正常!
　　难道是暗地里在谋划什么!想要对芸儿做不可描述的事情!
　　没错!
　　夏沈雅明白了!
　　看似风平浪静的海面，其实正是大浪兴起的征兆!
　　虽然她们之间有个约定!但只要不被人发现，没有人知道就不算违约!
　　看向江清婉的眼神变得十分警惕，如果夏沈雅猜的没错接下来江清婉一定会制造与芸儿单独相处的机会，这个机会就是对芸儿下手的时间。
　　绝对不能让这样的事情发生!芸儿只能属于自己!
　　在旁边吃瓜..呸...喝茶的江清婉注意到一股警惕的眼神，疑惑的看向夏沈雅，我都已经把小芸让给你了，还这么看我做什么!
　　盯..........
　　好吧~其实我还是想时不时的吃小芸豆腐的。
　　盯..........
　　才不是想成为人妻的小芸会更棒!也不是很期待小小芸啦!
　　以上全是胡说!（江清婉式保证!）
　　哒~
　　把茶杯放下，江清婉实在忍受不了被这么盯着了。
　　“夏同学我脸上有什么东西吗？”
　　“没什么。”
　　收回目光~

　　【提取群】606793406

第二百七十二章:我听到些什么啊！

　　没有什么重要的事情，早会草草结束，除了经常不来早会的慕思蕊今天出奇的来参加了早会，但也在结束的第一时间就离开了，还略有深意的看了凌芸和夏沈雅一眼，明白了什么，带着失落离开的。
　　过了一会江清婉接了个电话，拿出纸备案，看向凌芸说道:“小芸，跟我去化学实验室。”
　　这件句话马上引起正在处理财政夏沈雅的注意力，果然现在要制造和芸儿单独相处的机会了，如果这时候开口阻止，就不能当面戳穿江清婉的真面目，而且还会让芸儿觉得莫名其妙出现反效果，所以最好的时机是江清婉要下手的时候突然出现。
　　不仅阻止江清婉肮脏的目的，还救了芸儿，达成了英雄救美的成就。
　　“好。”
　　目送她们离开学生会，夏沈雅立马起身偷偷跟了上去。
　　.........................................................
　　...............................
　　“小芸，你真的没有跟夏沈雅表白？”
　　女生是八卦的，就算是江清婉也不例外，更何况是关于凌芸的事情，她的想法跟凌雪差不多，都希望能一直在凌芸的身边，差别是一个只能靠胖次过日子，一个却能借着闺蜜的身份光明正大的吃豆腐。
　　“应该，大概有吧~”
　　低头想了一下，凌芸只能给出这个答案，在昨天晚上她们的确是互相透露了心意，可都没有踏出确定关系的那一步。
　　“清婉，你什么时候变得那么八卦了啊~”
　　“好奇~好奇而已~”
　　“对了，小芸如果你和夏沈雅结婚了，你是继续在凌家，还是去夏沈雅的夏家啊？”
　　打探凌芸的去处的必须的，江清婉的目的是混进凌家或者夏家的高层，这样就可以有更多和凌芸相处的机会，到时候再接着闺蜜的身份，偷偷绿了夏沈雅。
　　喵的~一想到人妻小芸就好兴奋啊!
　　江清婉是一个重度人妻控，她承认了!这也是为什么能这么轻易的就接受凌芸喜欢夏沈雅的原因之一，小时候在某个姓王的阿姨天天的碎碎念之下，性癖也跟着被带歪了~
　　“清婉，笑容好奇怪~”
　　看见江清婉出现无法用语言形容的笑容，凌芸怀疑她又在想什么不好的事情，畏缩的提醒了一声。
　　“没，没什么!”
　　“想起了小时候的事情~”
　　你到底在什么情况下长大的，露出这种笑容!
　　（没什么，只是在一个惦记着自己母亲的王阿姨天天来找母亲，然后带着自己一起出去“玩”的快乐时光下长大的。）
　　吐槽的话凌芸当然没有说出来，只是煽煽笑了一下。
　　“清婉，我们去化学实验室干什么？”
　　“刚刚有学生打电话过来说有一间化学实验室的主控水开关坏了，管理化学实验室的老师今天请假，所以我们先去确认，无法自行处理的话，只能叫工人来修。”
　　化学实验室也在社团大楼，上课时间是学生们的化学实验室，放学以后就是化学社的活动室。
　　跟一般的实验室一样，实验台，各种豪华的实验器材，总控水开关是在实验室的前面靠窗的角落。
　　找到一个根本看不出又任何差异的墙，按了一下墙被弹出来，打开就是一个类似于水表一样大小的圆盘，上面有一个转动的开关，侧身还有一个出水口。
　　............................................................
　　.....................................
　　为了不让江清婉发现自己，夏沈雅一直把跟踪距离隔的比较远，江清婉不是个善茬，如果不小心把距离拉的太近，被察觉到就功亏一篑了。
　　但现在夏沈雅后悔了，无语的看着眼前的化学实验室一，二，三，四，五，六，真的一阵奈子疼。
　　对着过道的窗户比较高，大概有两米左右，从窗户上偷看是不行了，关键是还不能直接冲进去，不然时机不对还是一切完蛋！
　　于是夏沈雅挨着把耳朵贴在门上打听实验室里面的情况，每个实验室听大概十几秒钟的时候，一直没有声音话就换下一间。
　　前面一，二，三，四都没有任何动静，来到五号化学实验室，深吸一口气把耳朵贴在门上，全神贯注。
　　“波鲁~波鲁~波鲁~”好像水烧开的声音~
　　“嘁~~”
　　“这什么声音~？”
　　低喃了一句，夏沈雅感觉不像是芸儿她们，手放在门把手上，推开门。
　　碰！
　　“哎呀！”
　　一个像国宝顶着两个黑眼圈少女，坐在地上可怜兮兮的捂着额头，刚刚发出的声音就是撞到了门。
　　“啊！对不起，不知道你在后面！”
　　理亏的夏沈雅向着少女道歉，她没有必要进去看的，可拗不过好奇心还是开门了。
　　“没事~，哈~~”
　　少女好像缓过来，软绵绵的靠在墙上打起了瞌睡。
　　见此夏沈雅不在理会少女，把门关上，来到了最后一间实验室，一如往常全神贯注的把耳朵贴在门上。
　　“清婉~真的可以吗？”
　　实验室里，凌芸疑虑的问道，就在刚刚江清婉一个人扭不动的时候就提出两个人一起扭。
　　“没事的，小芸相信我！”
　　给凌芸让出一个位置，江清婉一脸保证。
　　凌芸只好相信了，走上前半蹲下来，白嫩的手捏住开关的一角，江清婉捏住另一角。
　　用力！
　　“呀~~”
　　声音配合着手指一起发力，凌芸精致的小脸皱起来。
　　“不行，清婉太紧了！”
　　“在坚持一会，小芸！”
　　“好疼！真的好疼！”
　　手指因为太用力变得发白，凌芸露出痛苦的神色。
　　“快了，快了，马上就好了！”
　　开关在两人一起用力之下开始缓慢的转动。
　　“不行了！我真的不行了！”

　　【提取群】606793406

第二百七十三章:啊~~~

　　门外~
　　夏沈雅:.................
　　碰！
　　猛的推开门，撞在墙上发出一声沉重的哀嚎。
　　“呀！”
　　“芸儿，我来救你......！你们在干什么？”
　　门内没有什么香艳的场景，芸儿身上的衣服整整齐齐，跟江清婉什么事都没有发生，而且还一脸担惊受怕看着自己，夏沈雅一下子凌乱了。
　　“雅雅!吓死我了~!”
　　顺了顺剧烈跳动的小心脏，凌芸嘴唇发白轻呼气，埋怨的看着夏沈雅，刚刚那一声巨响差点没把她直接吓晕过去。
　　“啊!芸儿对不起，对不起!”
　　知道是自己脑补多了，误会的夏沈雅赶紧认错。
　　“夏同学来的正好。”
　　江清婉扭了扭手，看了眼夏沈雅又对着凌芸提议:“小芸，让夏同学来帮忙吧~”
　　对刚刚在外面听到的声音还有些疑惑的夏沈雅想继续追问下去，不过在被凌芸狠狠的瞪了一下后，马上上前帮忙。
　　让夏沈雅过来接手，凌芸揉着发白的手指头，小脸上的露出丝丝痛苦的神色，看着夏沈雅和江清婉配合轻轻松松的就把开关拧过来以后，心里受到了极大的挫败感。
　　“来，我帮你揉一下~”
　　把开关解决后，夏沈雅转身抓起凌芸的手放在手心，手指轻轻的揉着发白的手指头。
　　“怎么样芸儿，还疼吗？”
　　一股股暖流从夏沈雅的手上传来，凌芸感觉手指没有那么僵疼了，温柔的动作很舒服，吓的发白的嘴唇重新充满血色，看了眼专心致志跟自己揉捏手指的夏沈雅，抿了抿嘴。
　　“还有点疼~”
　　“我继续了~”
　　夏沈雅开始变换手法，揉捏的动作更加开放，在不同的手指间换来换去，其动作就像是在撸什么长长的，不明棍装物体一样。
　　“嗯~”
　　“你，你们继续，我还有事，走了~”
　　想笑笑不出来，江清婉心里在，喵****她****的走出化学实验室。
　　“好，好了！”
　　害羞的抽回手，凌芸感觉整个手掌连同着脸都热乎乎的:“雅雅，我们回，回去吧~”
　　“好~”
　　芸儿的小手真滑，真香，还软软的，跟着后面夏沈雅把刚刚吃豆腐的手放在鼻尖问了一下，表情逐渐心满意足。
　　..........................................................
　　....................................
　　到社团大楼下的时，凌芸突然想到现在慕思蕊会不会在社团里，找个理由让夏沈雅先回去，重新回去趴~趴上顶楼。
　　“呼~呼~”
　　撑着墙，捂着一阵阵疼的腰子，汗珠从额头上流下来。
　　怎么感觉今天好累，是昨天没有睡好吗？
　　缓了一会，慢步走到慕思蕊所在的社团门口，敲了敲门，得到回应以后推开门走了进去。
　　一进去就看到慕思蕊坐在椅子上，单手撑脸，手指在课桌上有规律的敲着，笑眯眯的看着自己。
　　“蕊蕊，我想，想......”
　　“芸芸，我都知道了，有些事情不用说出来也行，不过芸芸能答应我一件事情吗？”
　　椅子上的慕思蕊起身制止了继续开口的凌芸，忐忑的请求。
　　“什么事情，我一定答应下来!”
　　慕思蕊这样子让凌芸心里的愧疚更加强烈，拍了拍胸脯信誓旦旦的说道。
　　“芸芸这么说我就放心了，那个~”
　　手放在两腿之间，慕思蕊扭扭捏捏十分不好意思的说出了自己的请求。
　　“芸芸，你以后能叫我姐姐大人吗？”
　　“我......答应!”
　　愧疚中的凌芸没有多想，她已经信誓旦旦的拍胸脯了，不可能再拒绝，而且不就是叫姐姐大人吗，太简单了!
　　“那芸芸你能先叫几声吗？”
　　手捧在胸前，慕思蕊两眼发光，一副急不可切的样子。
　　“我..试试吧~”
　　.............................................................
　　...............................
　　社团门打开，凌芸面色羞红，双手害羞的紧紧扣着从里面走出来，转头看着里面心满意足的慕思蕊。
　　“今天的事情不能说出去!”
　　“怎么了，芸芸妹妹~，对了!记得答应我的要求!”
　　慕思蕊笑的很开心，她从来没有这么满足过。
　　“知，知道了!”
　　又想起十分糟糕的回忆，凌芸羞耻的急匆匆的跑下楼。
　　等凌芸走了以后，慕思蕊掏出一张照片，照片里有一个女孩子，正是凌芸，只不过照片里的要稚嫩许多，压着裙子，小脸红的跟苹果一样，煞是可爱。
　　看着凌芸害羞的照片，慕思蕊喘出沉重的粗气。
　　“啊~~，梦想达成了~”
　　另一边，凌芸来到楼下，脸上的红晕还未散去，事情有点超乎她的想象了，没想到慕思蕊竟然会提出那种要求，太羞耻了!
　　她可是凌家的大小姐，威严满满的大小姐，叫那个还是太羞耻了!
　　还是出于愧疚感，即便心里极其羞耻，凌芸还是答应下来，还实验了几次，果不其然根本没办法叫出口啊!
　　摇头把刚刚的事情甩出脑外，唯一能让凌芸感觉到高兴的就是慕思蕊的事情算是解决了吧？
　　回学生会的路上，凌芸想了一下，现在还没有坦白的就只有文素昕了，只是当初在天台上很文素昕约定了的，一年之后再给她答案，在准备期间自己和雅雅公布在一起的话，素昕自然会放弃了。
　　这么说了不知不觉好像把全部的解决了，想着凌芸不由喜上眉梢。
　　接下来就等雅雅下一次邀请，然后等雅雅表白，或者主动跟雅雅表白。
　　不过凌芸感觉自己等不了那么久，要不要跟雅雅一点暗示，让她早点跟自己表白呢。
　　emmmmmmm
　　话说现在还不知道雅雅什么时候邀请自己，或者提醒雅雅快点准备，说实话凌芸很期待夏沈雅上次说的更加漂亮的烟火。
　　在那种场景下表白一定会很浪漫吧~

　　【提取群】606793406

第二百七十四章:母上出场啦!

　　星期五凌芸坐上飞回本家所在城市，港都，的专属航机上，她有些忧愁的看着窗户外面的蓝天白云。
　　从上飞机到现在心里都一直有一丝丝的不安感，她的第六感一向很准，所以才会露出这样的神色。
　　“小姐，怎么了？”
　　推着一个小推车，来到凌芸旁边，凌雪认真的调制出一杯咖啡，见到凌芸面露忧愁，心生好奇，带着关心的意味。
　　接过咖啡用勺子调了几圈细细的铭一口，凌芸抿了抿嘴反问:“这次本家这么着急的把我招回去，总有些不好的预感，小雪，你怎么看？”
　　今天早上吃早饭的时候，母亲突然打电话，急匆匆的就要叫凌芸回本家，而且在电话过后凌芸准备的时间里就把专属航机准备好了，直接上机回来。
　　“夫人没有详说，我不好猜测，不过好像夏沈雅也被叫回去了，从这点看这次事情不会简单。”
　　把凌芸手里的咖啡杯放在托盘上，凌雪也不太清楚这件事情。
　　只不过凌芸，夏沈雅分别作为夏国三大家族凌家，夏家年轻一代的代表人，能同时惊动她们铁定不可能是什么小事。
　　“雅雅也回夏家了！”
　　走的太匆忙没有注意。
　　“希望不是什么麻烦事~”
　　合拢眼睛，手指揉着太阳穴，凌芸只想咸鱼，麻烦什么的真是各种意义上的讨厌，特别是明知道即将有麻烦事，还不知道这个麻烦的感觉，更讨厌了。
　　等回到本家仔细问一下母亲吧~
　　.................
　　港都，世界最繁华的城市之一，三大家族其二的大本营都立足在这里，分别是夏家和凌家，分别在城市的两边私家郊区，开车要花上几个小时才能到，这也是为什么夏沈雅不和坐凌芸一趟飞机回来的原因。
　　城东机场，车早已在机场等候，凌芸一下飞机上车就往本家开去，路上车水龙马她的注意力完全没有在上面，先是做飞机然后又坐车，身体一阵不适，直接闭目养神调整一下状态。
　　接下来可是要回本家，不向别墅和学校里一样，可以放松自己了，必须把精气神调整到最好的状态。
　　车开出城区来到一边绿化带，园丁把绿化带修剪的十分华丽，铁质的大铁门两边保镖冷酷森严，原本是要仔细查车的可看到后面的是凌芸直接放行。
　　庄园非常的大，凌芸下车以后前往庄园深处，后花园欧式风格的豪华盆栽，装饰。
　　花园深处的亭子，一个美丽的身影坐在白色椅子上拿着有着精致花纹的茶壶往杯子里到红茶。
　　“芸儿，坐下一起喝~”
　　感觉到有人来了，转身，有着和凌芸七分相似的样貌，没有凌芸的精致，但后者却有一种凌芸没有的，独特的韵味，使人沉迷进去，这是只有成熟少妇才拥有的诱惑力，身材也比凌芸要性感许多，与其说是母亲，更像是姐妹。
　　“母上，还没到下午茶的时间~”
　　优雅的坐下，凌芸把茶杯推回去委婉的拒绝，比起喝茶她还有更重要的事情要问。
　　“这么匆忙的叫我回去有什么事吗？”
　　“唉~，早知道就不把芸儿送到绝姨那里了，明明小时候还那么可爱的向我撒娇~”
　　看起来是贵妇的凌曼学起小孩子一样的嘟嘴，偏偏有着少妇气质的母上大人嘟起嘴来，说不出来的..可爱~
　　对此凌芸白了白眼睛，在心里...当初为了不去那里她可是狠心的狠狠掐了大腿一下，痛出眼泪，那场面要说多可怜就有多可怜，都还是屁用没有，现在倒是后悔了。
　　“母上!”
　　对付这种情况凌芸很有经验，做出严厉的样子重重的叫了一声。
　　“唔~”
　　“芸儿不喜欢妈妈了，一上来就对妈妈那么严肃，这么久没见，回来的第一时间竟然不是关心妈妈~”
　　言深意动的抹了抹眼角，母上大人表情越来越楚楚可怜，母上是个女儿控，喜欢凌芸对自己撒娇，需要来自女儿的关心，一个月都没有看见女儿的她迫切需要女儿能量的补充。
　　......
　　百试百灵的方法既然不管用了，看来母亲是真的想自己了，凌芸轻叹一口气，露出一个温柔的笑容，嘴角上扬的弧度和学校里露出的笑容十分精确，练习的社会性笑容，很美却又很假。
　　“一个月不见，母上和父上过的怎么样？”
　　强来是行不通的了，她只能顺着母上大人的思路走，安抚好母上大人再说。
　　听到和父上过的怎么样，母上大人想起一些十分羞臊的事情，俏脸一红，娇气的对着凌芸挥了挥手害羞的说道。
　　“哎呀，芸儿真坏，竟然问妈妈这种事情~”
　　怒.....!
　　凌芸脸上的笑容逐渐消失，表情变得阴沉，果然对付这种人不能来软的，太她喵得寸进尺了!
　　“我们在聊正事，母上再这样，就再也不理母上了!”
　　“唉!芸儿不要啊!妈妈错了!”
　　身为女儿控，如果女儿不理自己这是天塌下来的打击啊!母上大人赶紧抓起女儿的手求饶了。
　　芸儿的手还是很以前一样，软软的~
　　哎嘿嘿嘿~
　　“算了，原谅.....，你滚....唉~”
　　千万句操蛋化作一阵叹息，凌芸露出发自内心的笑容，慢慢的抽回了手。
　　“好了，母上，不用再装下去了~”
　　“咳咳~”
　　依依不舍的松开了女儿的手，母上故意咳嗽了两声，以挽回自己的威严，双手撑着桌子上，欣赏女儿的笑容。
　　“这样的芸儿才是最可爱的!”
　　一直维持在完美大小姐这个模板里的话，母上真的怕可爱的女儿会变的呆板，失去真正的自己，而且在自己母亲面前还这样，母上表示很不高兴。
　　“真是那你没办法~”
　　无语的扶着额头，本家的庄园很大，凌芸在的这个后花园只是一个小小的区域，也只有母上会出现在这里，家里的老长辈不喜欢这种欧式风格，有着单独的中式风格的院子。
　　母上早已把人支走，这里只有她和母上两个人，凌芸到不用再伪装了，知女莫若母，她什么本性，母上自然是一清二楚。

　　【提取群】606793406

emmmmmm

　　卡文了，咱需要理一下后面的剧情，............................................................................................

　　【提取群】606793406

第二百七十五章:切开都是黑的

　　经过母上大人萌萌哒的认真解释以后，凌芸大致搞清楚情况了。
　　坎贝尔家族的大小姐，家族实际的掌权人来到港都，举办了一个宴会邀请了夏国各大家族甚至是外国大家族的年轻子弟，更是亲自到凌家特别邀请凌芸。
　　同为大家族这样的举动也实属正常，可在港都的大家族又不只有一个凌家，还有一个夏家，但坎贝尔只来了凌家，而无视了夏家，这样无异于是落了夏家一个脸面。
　　同样的既然亲自来邀请凌芸了，凌家自然也不可能拒绝，于是就把自己给招回来了。
　　这是要搞事的节奏啊~
　　苦恼的扶着额头，凌芸不想去参加这个宴会了，emmmm，虽然大早上回来就很不乐意，现在知道了事情的前后因，闻到了要搞事情的味道以后，更不想踏这趟浑水。
　　“芸儿，要是不想去，妈妈去帮你推了~”
　　善于察言观色的母上大人看到女儿脸上的苦恼，开口要帮可爱的女儿把宴会推了。
　　“母亲~”
　　觉得一阵感到，凌芸抬起头，脸一下子便黑下来，心里的感动全没了......
　　只见温柔的母上大人脸上出现痴女一样到笑容，嘴里还小声的念着:“撒娇的芸儿，羞羞的芸儿~哎嘿嘿嘿~”
　　母上大人是个女儿控，不是馋女儿的身子，只是一个自女儿六岁以后再也没有看到女儿对自己撒过娇，卖过萌，迫切需要女儿撒娇卖萌的空巢萌母。
　　“算了，我还是去吧~”
　　硬推掉的话对凌家的名声不好，也会得罪同为顶级家族的坎贝尔家族，这种只为了自己一己私欲而大大损害家族利益的事情凌芸可做不出来。
　　“唉!不要就这么放弃啊!芸儿只要妈妈撒撒娇，妈妈绝对能帮你推掉的~”
　　脑补的画面哪有现实撒娇具有冲击力，不想就这么错过这次机会的母上大人急忙劝阻。
　　盯.............
　　“好，好吧，既然芸儿决定了，我就不说了。”
　　在女儿直直的眼神下，威严的母上大人怂了，同时也让凌芸感觉到了极大的成就感。
　　自己的威严还是一如既往的强势!
　　“话说怎么没有看到凌菲？”
　　总感觉少了些什么的凌芸一下子想起来了，左右看了一下疑惑的问道。
　　“啊~菲儿啊~为了防止她打扰妈妈和芸儿的相处，我们打了个赌，她输了，所以我叫她去数后院水池里的鱼儿去了~”
　　听到凌芸提起，母上大人呆萌的两手一拍，一副这不是什么大事的样子。
　　端起茶杯的手一顿，里面的红茶差点撒出来，凌芸震惊的看着母上大人。
　　你是魔鬼吗!
　　果然不是亲生的不管怎么样都不在意吗!
　　后院是凌家老一辈人住的院子，水池有很多个，大的有，小的也有，小的直径只有一米，属于那种路边的风景池，大的直接就是一个水塘里，里面种满了荷花。
　　担忧的看了眼手里的红茶，咽了口口水，凌芸在母上大人急切的眼神下放下茶杯，安全起见这还是不要喝的好。
　　“对了，云海百合高中图书馆里面的图书馆管理员，好像认识母上~，在........每次看我的眼神都带着回忆。”
　　看到母上想起当初在图书馆遇到的管理员，凌芸很好奇她的身份，既然认识母上，借着这个机会问清楚满足自己的好奇心。
　　母亲那一辈的恋爱史~她可是超级好奇的。
　　皱起了秀眉，母上大人眼里闪过一丝担忧，很快消失对着女儿笑了:“芸儿撒娇，妈妈就告诉你~怎么样，很划算吧~，妈妈的恋爱史哦~”
　　凌芸:.............
　　“我不想知道了。”
　　权益了一下，还是自己的节操重要真不知道小时候是怎么丢下节操对着这样的母亲撒娇卖萌的，一想想就是黑历史啊!
　　“好吧~”
　　母上大人嘟了嘟嘴，桌子下的手袖里好像有什么东西掉了下来，然后往女儿那边蹬过去，母上大人动作很轻稳，直到把东西蹬到女儿那边，也没有引起女儿的察觉。
　　“宴会是在晚上，去后院陪一下奶奶顺便一起吃个中午饭，母亲她可是很想念芸儿的~”
　　“爷爷呢~”
　　“哼~!”
　　母上大人生气的撇过头，老爷子什么的最讨厌了，竟然要把她宝贝女儿许配给那个夏什么雅，那家伙看起来冷冰冰的，一看就不是什么好人，芸儿肯定会吃亏的!
　　而且还要去和芸儿同居，把那种人放在什么都不懂的芸儿身边很危险的不知道吗!要是芸儿被吃干抹净了怎么办。要不是有小雪在旁边盯着，母上大人才不会同意!
　　“好了，我们快点过去~”
　　搞不懂爷爷又什么地方惹母上大人不高兴耍小脾气，凌芸懒得思考，直接去问爷爷就知道了。
　　两人起身，母上大人快步走到女儿身边，一副急不可待的样子。
　　踏出脚的时候好像踩到了东西，凌芸疑惑的低头一看...........
　　绿色的~长长的~盘成了一团~
　　凌芸:。。。。。。沉默了一秒钟!
　　“啊!!!!蛇啊!”
　　吓得眼泪掉下来的凌芸跳起来一个飞扑到母上大人怀里，双手抱着脖子，头靠着肩膀，大腿紧紧夹住母上大人，直接挂在了上面，害怕的闭着眼睛。
　　而母上大人先是露出计谋得逞的笑容，被女儿抱住以后有露出享受的表情，双手抱住女儿享受这个紧实的拥抱。
　　就这样一分钟后，明明是母上大人抱着女儿更累，凌芸却先败下阵来，落在地上以后因为身高问题，只能靠在母上大人胸怀里享受着柔软小声抽泣显然被吓的不轻。
　　女儿被吓成这样，就算是享受久违的来自女儿亲密接触的母上大人心里也是一阵阵的罪恶感，轻拍女儿的后背。
　　“芸儿，不要怕了，妈妈在这里~”
　　好久没有这样安慰过女儿的母上大人又一次感受到内心的母性光辉。
　　但母上大人做了一个非常错误的决定，就是没有赶紧离开案发现场。

　　【提取群】606793406

第二百七十六章:蠢萌萝莉

　　没动~
　　朝‘蛇’的方向偷偷看去，发现‘蛇’好像死了一样一动不动，仔细一看甚至发现上面有一条明显的塑胶纹路，原本全是害怕之色的凌芸脸阴沉下来。
　　这里可是凌家大院，蛇这东西怎么可能爬的进来，最重要的是母亲同样很怕蛇，要真的是蛇母亲怎么会这么淡定。
　　突然被吓慌神了，凌芸来不及注意到这些。
　　手移到母上大人的柳腰，突然下黑手。
　　“啊!芸儿!不要!疼疼疼疼.......!”
　　正在享受的母上大人大叫出来，眼中漫起了水雾，本能的抱住凌芸的头用力的往欧派里塞。
　　深陷柔软中，呼吸变得急促，凌芸的力一下子散了，由捏转变为推想要把母上大人推开。
　　呼吸不过来了!
　　察觉到女儿反抗的力气越来越少，母上大人急忙松开女儿，双手扶住女儿的肩膀。
　　离开仿佛天堂一般的柔软，凌芸脚步前后颠簸，要不是有母上大人扶恐怕会缺氧的倒下去。
　　呼吸几十秒钟的新鲜空气，凌芸缓了过来，看向满脸担心的母亲大人，这怎么开口责问只能一副恨铁不成钢的表情看着。
　　“我只是想让芸儿对妈妈撒娇~，不是故意的~”
　　母上大人扭扭捏捏，绝美的脸变得羞红，扭扭捏捏十分不好意思。
　　“真是的~”凌芸向前一步，抱住母上大人的腰，靠在柔软的怀里:“母亲你是小孩子吗？”
　　“嘿嘿~”
　　傻笑一声，母上大人同样抱住女儿，头靠在女儿的头上。
　　“芸儿你才是小孩子，明明喜欢向妈妈撒娇，还要装出一副矜持的样子。”
　　“妈妈知道芸儿的秘密哦~，网上怎么说呢~芸儿是个宅女.....唉!唉!唉!”
　　“唔~不要掐腰啊!好疼!”
　　抬手抱头~用力按~
　　一分钟后~
　　母上大人可怜兮兮的揉着腰，嘟起小嘴对着女儿抱怨:“芸儿好坏~，竟然对妈妈下手~”
　　“吸~呼~吸~”
　　凌芸坐在椅子上深呼吸，连续两次缺氧差点就两眼一翻昏过去了，听到母上大人那么容易让人误会的话，压抑不住内心的暴躁。
　　“不要说这么让人误会的话啊!”
　　“这事情还不怪你，谁叫你那么不看气氛!”
　　“妈妈只是想过关心芸儿嘛~，放心芸儿我不会把芸儿是宅女的事情说出去的!”拍着柔软的欧派母上大人信誓旦旦的保证。
　　盯~
　　“暂时相信母亲你了。”盯着母上将近一分钟母上也没有心虚的表现，凌芸摆了摆手相信了一脸认真的母上大人。
　　“芸儿放心吧!”母上大人再次肯定道。
　　在这里费力不少时间，凌芸和母上离开后花园，再往本家里面走进了一个拱形石门以后，画面突然转变，变成了画山秀水的古风院子。
　　.............................................................
　　...........................................
　　拜会了奶奶爷爷，凌芸提出想出去逛一下，找一个理由把母上大人坑在了那里，离开了。
　　这只是其中一个原因，还有一个更重要的原因是凌芸人生里最可怕的回忆在那里，在那个目光下凌芸一秒钟也不想待在那里。
　　跟着圆石小路转~
　　前方出现一个一米高的小水池，中间的假山有着奇怪的形状，看起来却又十分的顺眼，一个娇小的身影撑着水池台，娇小的身躯往里面伸。
　　再走进一些，能听到软萌的声音。
　　“一只，两只，三只，四只，五只，六只~”
　　“唉~!不要动啊!又数不清了!”
　　努力撑起娇小的身躯，可爱的白丝小腿在空中摇摆，然后又落了下来。
　　“唔~，数不清了，什么时候才可以见到姐姐啊~”
　　见到这可爱的萝莉，凌芸嘴角上翘，放缓了脚步，悄悄走到萝莉的后面，伸出手遮住萝莉的眼睛，压底了声音。
　　“猜猜我是谁~”
　　“唉!谁!”
　　萝莉吓了一跳，反应过来，白嫩的手指点在粉红的下嘴唇，做出思考的样子。
　　“emmmm，是~，是~，凌曼阿姨!”
　　“错了~”
　　心里突然升起一丝恶趣味，凌芸用调戏的语气说道:“还有两次机会，要是再没猜对的话，我就要把你绑回去，**成我的绒布球~”
　　“这，这好无赖~”
　　这样的威胁让萝莉害怕了，娇小的身躯害怕的颤抖无力的抱怨，甚至忘记了反抗，可爱的反应更加让人想要欺负她。
　　“所以~，猜啊~”
　　萝莉的身高只有米四左右，凌芸低下头在萝莉的耳边吹气。
　　热气扑在萝莉敏感的耳垂上，酥酥软软，这个动作让萝莉更加害怕，不敢怀疑这句好，不怎么灵光的小脑袋努力思考。
　　“是琪琪？”害怕的萝莉试探性的问道。
　　“错了，最后一次机会！”
　　看着萝莉，凌芸终于能体会到雅雅欺负自己时的快感了，也知道雅雅为什么那么喜欢欺负自己了，原来欺负别人真的很愉悦啊！
　　“是大黄！”
　　太紧张了，萝莉变得慌不折言顺便说了个名字让凌芸表情一黑。
　　大黄这一看就不是人的名字，这纯属说出来恶心人的吧！
　　“错了！现在我要把你绑回家，**了~”
　　说完凌芸一下子抱住萝莉的小腰，这个动作让萝莉害怕的左右挣扎，嘴里还在无力大喊。
　　“不要，不要把我绑回家，我不要变成绒布球！”
　　“不要.....芸芸姐姐！”
　　挣扎中眼睛一晃，萝莉看到后面笑眯眯的凌芸，十分惊讶，随即眉开眼笑，扑进凌芸的怀里，靠在凌芸的欧派上面，光明正大的吃豆腐。
　　“姐姐在外面学坏了~，吓菲儿~，”
　　以前凌芸在本家的时候可从来没有这样戏弄过凌菲，绝对这维持着完美大小姐的样子，出去一个多月外面轻松的环境让凌芸放开了。
　　“对不起啦~”
　　怕着萝莉的后背，凌芸向萝莉道歉。

　　【提取群】606793406

第二百七十七章:这件事情很严肃

　　这个蠢萌的小萝莉叫凌菲，是凌芸的表妹，有着血脉关系的那种，完美的继承了凌家的血统，已经初中的凌菲身高跟小学生差不多，妥妥的一个萝莉。
　　“姐姐~”
　　完全忘记刚刚发生的事情，萝莉亲昵依在凌芸的怀里，小脑袋在柔软的欧派上面蹭来蹭去，小脸露出喜悦的表情。
　　毫不在意，凌芸伸出手放在萝莉的头上使出了摸头杀，小萝莉中招了，像一只小猫一样舒服的发出呼噜噜的声音。
　　没有遭受残酷的培训就是这么天真无邪，凌菲没有受到某人的**，只知道当初凌绝看到凌菲的时候，眼神非常的奇怪，随后摇了摇头，事情就这样算了。
　　这样想着凌芸叹了口气。
　　为什么她要受到那种罪啊!
　　“怎么叹气了，姐姐见到菲儿不高兴吗？”
　　小萝莉抬起头，用充满疑惑的大眼睛盯着凌芸，表情透露丝丝不高兴，对凌芸突然的叹气很是不满意。
　　“没，没，菲儿这么可爱，姐姐怎么会不高兴呢~，姐姐只是在想事情~”
　　丝毫不用怀疑，要是凌芸说出见到萝莉不高兴的话，萝莉保证在三秒钟内哭出来，笑了笑顺便找个理由忽悠过去。
　　“是坎..........什么儿家族的事情吗？”
　　手指点在水嫩唇瓣上，萝莉使劲想把那个名字想出来，可迟疑了许久也想不出来。
　　“嗯？”
　　秀眉一挑，凌芸发出惊奇的语气:“是坎贝尔家族，菲儿怎么知道姐姐在想这个？”
　　见凌芸疑惑的样子，小萝莉骄傲的挺起搓衣板一样的**，双手抱熊微微撇头，一副你不问我就不告诉你的样子。
　　“那么~，聪明的菲儿能告诉姐姐你知道些什么吗？”
　　表现的这么明显，凌芸当然要迎合小萝莉，单单一个聪明就夸的小萝莉鼻子都要翘上天了，很蠢，但不可否认真的好可爱啊!
　　最重要的是这是一个自己能欺负的人，能随便欺负的萝莉怎么能让人不愉悦。
　　得意了一小会，小萝莉表情突然变得很严肃，可严肃的表情出现在小萝莉脸上显得十分违和。
　　“姐姐，那个什么什么坎贝尔可能是来挑战姐姐!争夺完美大小姐的称号的!”
　　“为什么这么说？”
　　“那么坎贝尔很漂亮，跟姐姐只差了那么一丢丢，而且....”
　　抬胸~
　　“我是什么人!看那个人，听那个人的语气我就能知道这就是她这次来的目的!”
　　手臂一挥，小萝莉信誓旦旦的说道。
　　狐疑的看了萝莉一眼，凌芸低头思考刚刚的话，说真的她就相信了第二句，只比自己差了一点，至于第一句真的有点悬。
　　可是毕竟没有亲身在场，不知道当时的情况，对此凌芸只能暂且相信小萝莉的话，毕竟这是唯一能确保的信息。
　　而且不就是一个完美大小姐的称号吗，对于凌芸来说不重要，那个坎贝尔要给她就是了。
　　“姐姐，你要相信我呀!”
　　看到凌芸思考的样子，小萝莉感觉自己受到了质疑，嘟着嘴可爱的摇着凌芸的手臂。
　　“我相信菲儿!”
　　点了下头，凌芸反手牵住小萝莉的手，温柔的笑了。
　　“快吃饭了，菲儿我们快点回去吧~”
　　“嗯~”
　　被牵着手，小萝莉脸红的跟苹果一样鲜艳，让人想咬上一口。
　　..........................................................
　　........................................
　　吃完午饭以后，凌芸被父亲（女）单独叫到书房~
　　在豪华的书房里，漂亮的脸颊上有着一股无与伦比的气质，漆黑的瞳孔里透露着沉重的威压，寻常人光是站在面前都能感觉到有一座山压在了身上，黑色的长发绑在身后只留下一个短马尾，看起来紧致干练，双手撑在书桌上十分严肃。
　　“芸儿，你知道叫你来是为了什么事情吗？”
　　坐在对面的凌芸被这双眼睛盯着都感觉到一丝的紧张，这是第一次父上用这么严肃的眼神看自己，被带动着心里不由的发毛。
　　“难道是坎贝尔家族的事情？”
　　看了这个宴会真的没有想的那么简单，没想到就连父上也被惊动了，还这么认真!
　　“这件事情很重要!坎贝尔家族的大小姐明显有着别的打算，芸儿你一定要严阵以待，不能有一丝的松懈!要不然芸儿你就.......”
　　说着父上脸上出现担心的神色，她善于观察人，坎贝尔家族来人的时候已经发现那个大小姐神色异常，明显有着别的打算。
　　但对方的影响力不弱于凌家，担心女儿的父上不太好插手，也不好明说，只能提醒女儿要小心。
　　不就是一个完美大小姐的称号有这么重要吗？
　　父上刚刚重点提起的大小姐以及之前凌菲说的话，让凌芸自然而然的想到这个可能，苦恼的皱起眉头，凌芸有些想不明白，可父上认真的神色让她不得不相信这真的很重要。
　　“父上放心，我一定会保住称号的!”
　　既然父上都已经这么提醒了，凌芸肯定不可能让完美大小姐这个称号跑的坎贝尔家族去，虽然不知道到底是为什么，但现在只要保住这个称号就行了，事情过去以后相信父上会告诉她一切的。
　　听到凌芸这么认真的肯定，父上眉头微微皱起:称号？什么称号？
　　哦~
　　难道是夏家那丫头未婚妻的称号。
　　也是要是被坎贝尔家族的那个大小姐骗去的话，芸儿和夏沈雅就玩完了。
　　作为一个父亲，女儿的一举一动她都是看在眼底的，原本以为那个江清婉可能性很大的，毕竟很像自己，没想到却被夏家丫头接了胡。
　　想着看了眼凌芸，眉头皱的更深了，坎贝尔家族大小姐说到芸儿时那个眼神让父上十分厌恶。
　　芸儿这么傻，对上坎贝尔那个大小姐感觉有点悬...不...是毫无胜算。
　　要不还是给夏家丫头打个电话提醒一下，不好跟芸儿说清楚，跟夏家丫头说清楚总没问题了吧。
　　这样想着父上大人脸色平缓下来，甚至有些放松。

　　【提取群】606793406

第二百七十八章:昔日的荣耀

　　宴会是在坎贝尔家族买下的一个庄园里举行，宽阔的大厅里挂着名贵的装饰物，巨大的水晶灯悬在空中，宛如一个小太阳一样照亮了整个大厅。
　　就和平常的晚会一样，凌芸着一袭礼裙，化着淡薄的妆容，宛如黑夜里的星光，吸引着在场所有人的视线，好像这场宴会她才是真正的主角一样。
　　实则不然，宴会的举办者到现在都还没有出现，凌芸心里有些不快，这样拖延的举动完全可以认为是坎贝尔在向她挑衅。
　　本就对宴会十分反感的凌芸，现在心里更加不爽起来，虽然是凌家大小姐，凌芸参加过的宴会屈指可数，她十分厌恶这些披着张名为礼仪的虚伪假面，实在眼神深处无比淫秽，抱着邪恶的目的的人。
　　漂亮美女也就算了，表示被这些美少女用邪恶的眼光看着，凌芸心里还能感觉到一阵阵的自豪，满足感。
　　男的万万接受不了，被看的浑身汗毛炸立，身体一阵阵发寒，只有一股想要把他们眼睛挖出来的冲动。
　　（哼，不过只是些馋我身子的蠕虫，看着都恶心。）
　　手里拿着一杯紫红色的葡萄酒，度数并不高，甚至可以当做葡萄汁来喝。
　　轻轻摇晃以发泄心里的不快，酒水在被子里起伏，然后又重归于平静。
　　樱红色的嘴唇印在杯口上，柔软的唇瓣被挤压，动作放的很慢杯子缓缓抬升，紫红色的液体在地球引力下流进凌芸的嘴里，伴随的喉咙上下涌动进入了她的身体里，化做身体里的一部分。
　　参加宴会的众人此刻就想化作那紫红色的葡萄酒一样，能与少女一亲芳泽，然后融入这绝美少女身体的一部分。
　　不由感到喉咙一阵干涩，嘴里的水分被心中的燥热蒸发干净，纷纷拿起离自己最近的液体，有果汁，白水，酒，洗手水........反正只要是能解渴就行了~
　　有几个酒量不行的看都没有看拿起高度数的酒往嘴里灌，马上面目狰狞，好像碰瓷的老头一样，直接躺在了地上，被抬着出去了。
　　还有的误喝了洗手水等不该喝的东西，表情好像吃了屎一样，捂着嘴垮着张脸冲向厕所。
　　当然这几个都是男的。
　　对此~
　　凌芸只能表示:不管我的事~，她只是口渴想要喝点水而已~
　　“芸儿，真是恶趣味呢~”
　　刚把被子放下，一声佻倘就从身后传来，熟悉的声音让凌芸在这个厌恶的宴会里感觉到了安心。
　　转身~
　　这是第一次看见夏沈雅穿礼裙出场，能看出夏沈雅真的是精心打扮了一会，如果说以前的夏沈雅比凌芸低了一线，今天精心打扮过的夏沈雅丝毫不比凌芸差！
　　凌芸穿的白色为主的礼裙加上凌芸的气质，有一种好像仙女一样仙气缥缈的感觉，夏沈雅以红色为主黑色为辅把夏沈雅霸道的气质烘托到了极致。
　　“雅雅，你好....漂亮！”
　　眸光一亮，凌芸微微张开的樱唇发出一声惊叹后，一转脸表现出不高兴，对着夏沈雅抱怨:“雅雅为什么现在才来找我？”
　　这么一出搞的夏沈雅一脸懵逼，不由感叹了一句:女人心海底针啊~
　　转念一想，芸儿这不正是喜欢自己的表现吗，一直没有看到自己不高兴，明明心里开心极了，却要装出一副兴师问罪的样子，芸儿真傲娇。
　　想着夏沈雅嘴角上翘，就连刚刚沉重的心情也被变得开心起来，没错只要芸儿喜欢自己，什么人都无法斩断她们。
　　“抱歉了芸儿，我也是刚刚才到，没有早点来找芸儿，是我不对，要不芸儿惩罚我吧~”
　　夏沈雅把所有的错往身上揽一副诚心认错并请求原谅还要求惩罚的样子，萌的凌芸小脸一红，撇过头以掩饰自己的慌张。
　　“惩，惩罚就不，不用了，下，下次来早点就，就行...了.....~”
　　就算凌芸极力想掩饰，身体还是做出了诚实的反应，慌张的凌芸说话都有些找不到方向，说到最后越来越小声，直到消失。
　　面对平时的夏沈雅还能保持冷静的凌芸，看到今天精心打扮并穿上华丽礼服的夏沈雅，看过去一眼就能让她的心胀极速跳动，血夜加快流动。
　　礼服夏沈雅完全戳中了凌芸的萌点，而且还做出那副认错的表情完全无法抵抗。
　　就跟看二次元老婆穿上女仆服，猫娘装，兔耳娘等衣服会激动一样，凌芸刚好处于这个状态。
　　“芸儿，你脸好红~”
　　同样的宛如仙女一样的凌芸，脸红娇艳的样子也让夏沈雅欲罢不能，有一种污染了不染凡尘纯洁仙女亵渎的罪恶感，不由的开口佻倘道。
　　“看到我，芸儿害羞了吗~”
　　“谁，谁害羞了!我，我刚刚喝了点酒，所以才脸红的，不，不要自作多情了！”
　　当面点破自己害羞了，凌芸当然不可能承认下来，看了眼旁边的葡萄酒，指着葡萄酒慌忙的解释。
　　“好吧~，是我自作多情了~”
　　比了比手势，夏沈雅不在继续佻倘，芸儿害羞的样子是很可爱，想继续欺负下去，不过现在时机不合适，看到芸儿这样她已经很满足了。
　　“知道就好！”
　　双手环抱拖起欧派，凌芸胜利似的扬起了下巴，这场拉锯战是她赢了，雅雅主动认输，她又在未来的家庭地位表上升了一步。
　　只要不断努力，反受为攻指日可待，毕竟在小时候可是她一直压着雅雅的。
　　在凌菲身上找回点信心的凌芸又重新拾起昔日的梦醒，现在目标已经确定只要不断的发起进攻让雅雅知道谁是一家之主！
　　要知道小时候她可是压着雅雅的！
　　想当初和雅雅第一次洗澡的时候，她可是....................................................
　　回忆起昔日的荣誉，凌芸对自己充满了信心，以前的失败只是没有做好准备，现在她准备好了！
　　“雅雅这次是我赢了！要记住了！”
　　像一只天鹅一样扬起头，凌芸再次得意的宣誓自己的胜利。
　　夏沈雅:？？？
　　“对对对，是芸儿赢了~”
　　搞不清楚就不要想，这时候恭维就对了!

　　【提取群】606793406

第二百七十九章:意料之外（深度中二病!）

　　大厅中间是一个像公园里一样宏伟的楼梯，然后左右分叉留出宽阔的平台，然后直上二楼。
　　高跟鞋击打在坚硬的楼梯上发出清脆响亮充满质感的踢踏声，这是宴会的举办者要出场了，停止了闲谈视线集中在楼梯上。
　　如同神女降世，高贵华丽是她的代言词，眼神里有着不可一世的威严在她身上却感觉不到一点违和，升不起一丝不悦。
　　贝拉·坎贝尔，十四岁开始接触坎贝尔家族的事业，仅仅花了六年就掌握了整个坎贝尔家族，并且控制了所在大洲的商贸，坎贝尔家族世世代代的梦想在她手里实现。
　　而现在的贝拉·坎贝尔仅仅只有二十岁。
　　站在高处眼神如同天神一样，轻藐的扫视整个大厅，直到看见凌芸眼神一亮，像是在鉴赏绝世宝物一样扫视凌芸，眼神越看越是满意。
　　随后看到旁边的夏沈雅，不屑的笑了。
　　......
　　贝拉出来的那一刻凌芸不震惊那是假的，没想到对方在外貌上丝毫不比自己差，两人拥有截然不同的气质，一个是高贵的神女，一个是脱俗的仙女。
　　直到贝拉脸上出现不屑的笑容，凌芸的脸色一下子挂不住了。
　　这是在嘲讽她对吧，绝对是了吧!
　　只不过在凌芸看不到的背后，夏沈雅和贝拉对上了眼神，夏沈雅想反抗神明的英雄一样对着贝拉发起挑战。
　　两人的经历差不多都是被迫接触家族的事业，只不过比夏沈雅稍大一些的贝拉做的远比夏沈雅做的好。
　　一个才把家族拉上正轨缓步发展，而另一个已经把家族发展到了巅峰，这也是贝拉轻看夏沈雅的理由。
　　而贝拉轻视的样子一切都落入凌芸眼里，精致的小脸维持不住以为的淡然，丝丝怒容出现在上面。
　　第一次被外人这么藐视，绕是凌芸有强大的忍耐心也压制不住心里的怒火，导致有些破功了。
　　很快便压制下去，凌芸知道对上贝拉自己胜算很小，对方的事迹被她查的一清二楚，远比自己要厉害许多。
　　正常来说在没有意外情况下家族继承人会学习管理家族事业的知识，要到成年才会去接触家族事业，但贝拉和夏沈雅都是属于意外情况，早早就开始接触了。
　　所以光有名声的凌芸并没有有着真正成绩的贝拉有底气。
　　贝拉收回目光，接过侍女端上来的酒杯，对着宾客一举:“欢迎来到我的宴会，那么就请诸位好好享受~”
　　不想跟这些低劣人废话，宴会终究只是过程而已，贝拉眼神深处满是轻藐，她的目的始终只有一个，这个唯一能让她提起兴趣，世界上最美丽的人（宝物），只有这个人才能配上高贵的她。
　　小珉了一口，捻着杯子走下楼梯，在众人的视线下来到凌芸面前，穿着高跟鞋的贝拉很高在凌芸视线只有微微往下一撇就能看到一对只有成熟女性才有的巨大堕肉，在那里晃眼睛。
　　与贝拉紫色瞳孔对视的那一刻，凌芸感觉心里升起一股刺骨的寒意，那眼神很奇怪，她重来没有见过这样的眼神。
　　就好像在看一件珍贵的物品一样，珍视，欣赏，却没有一点人味。
　　贝拉给自己的感觉让凌芸明白了，贝拉就是一个二次元里面的深度中二病，把自己代入了不可一世的神明，自以为是!
　　优越的身世，卓越的能力，超脱世俗的绝美相貌，以及刚刚看自己的眼神，凌芸能肯定的下这个决定。
　　同时凌芸也感觉到一阵奈子疼，被这样的深度中二病缠上绝对不是什么好事情。
　　说起来之前的那些条件凌芸好像也全具备了，为什么她没有变成贝拉这样呢，难道是小时候的教育不同？还是.....凌芸多出了什么东西？
　　不管怎么说被这种看东西的眼神看着，她很不爽，超级不爽。
　　“贝拉小姐，眼神很无礼呢~”
　　话音刚落，贝拉摇了摇头。
　　“不不不，我只是在欣赏世界上最美丽的宝.....人而已~”
　　你刚刚想说宝物对吧!绝对是了吧!啊啊啊啊!竟然不把她当人看!好像打死面前这个人啊!
　　不行，不行要忍耐，不能和眼前这个深度中二病患者扯上关系，不过好不爽啊!
　　“仅仅是这样吗？”
　　有点奇怪，凌芸有一种被父上忽悠了的感觉，贝拉这个样子完全不是来抢什么完美大小姐称号的。
　　倒不如说凌芸有一种贝拉要把自己抢过去的感觉。
　　“当然，凌芸小姐可是世界上唯一能与高贵的我相配的人!”
　　“我们的相遇是必然的!”
　　有着金色秀发的贝拉手臂一张，闭上眼睛仰着头十分中二的宣誓。
　　不，不是必然的，要不是你去本家邀请我，我才懒得来这个宴会，玩游戏，看动漫多有趣。
　　凌芸眼神下垂，在心里不断的吐槽，随着跟贝拉深入了解，才发现自己刚刚的生气，担心有多么的多余，这是一个中二病，不理她就可以搞定了。
　　偷瞄~
　　贝拉眼睛偷偷睁开一丝缝隙，看到凌芸一脸淡定什么反应都没有，一时间脸色有些挂不住。
　　不对啊!
　　自己比肩神明的姿色竟然对凌芸不起作用，这时候不是该臣服于自己吗？
　　等等!凌芸和自己一样漂亮所以对自己没反应也正常!
　　原来是这样!
　　低下头注意力转移到后面的夏沈雅身上，资料上说凌芸和夏沈雅的关系有些暧昧，疑是恋爱!
　　她和凌芸都是世界的宠儿，天造地设的一对，怎么可能由外人染指，必须除掉夏沈雅。
　　“你就是夏沈雅吗？”
　　“是!又如何!”
　　不同于刚刚凌芸那么轻松，一直重视贝拉的夏沈雅感觉到沉重的压力，同时心里也在佩服芸儿竟然能和这个人面不改色的说话。（嘛~把她当成深度中二病就行了~）
　　“高尚的我给你一个挑战我的机会，如果你赢了，我承认你有资格和凌芸在一起。”
　　早已把凌芸当初了自己的物品，贝拉给出这个机会只是为了正面击破夏沈雅，向世人证明凌芸是属于她的，任何人都不能染指。
　　同时听到这句话，凌芸再也维持不住仪容，露出厌恶的表情。

　　【提取群】606793406

第二百八十章:糊里糊涂的完结

　　“贝拉·坎贝尔，凌家的事情，我的事情还轮不到你插手吧!”
　　自作主张的把她当做自己的东西还插手她感情的人真的很让人厌恶，更何况这还是和贝拉的第一次见面，凌芸精致的脸上出现怒容，温怒的一挥手撇清楚关系，让贝拉明白自己的身份。
　　“不!凌芸你只能是我的伴侣，只有我才配拥有你!其余人都没有这个资格!”
　　这个世界上只有凌芸能配的上她，早已把凌芸看成自己所有物的贝拉伸出手想要扶上凌芸白嫩的脸颊。
　　还不等凌芸伸手拦截，另一只手突然出现抓住贝拉的手臂，令其无法前进一分。
　　“贝拉，我接受你的挑战!”
　　夏沈雅没有一丝的慌张，语气十分坚定就和以前一样，早已把胜利把握在了手中。
　　“雅雅!”
　　诧异的回头，凌芸疑惑的看过去，为什么要答应下来，这点事情她可以解决的，坎贝尔和凌家都是大家族，贝拉没有那个力量能牵扯到她。
　　放心~
　　给了凌芸一个安心的眼神，夏沈雅看向贝拉，声音很冷。
　　“我很和讨厌你看芸儿的眼神。”那种看物品一样的眼神。
　　“很好，游戏的内容是................”
　　.............................................................
　　............................
　　脸上始终挂着自信的夏沈雅赢了~
　　夜晚~
　　灿烂壮观的烟花在整个云海市绽放，摩天轮最高的座舱里，一人被灿烂的烟火吸引，另一人被美丽的可人迷住了心神。
　　“芸儿~”
　　一声温柔的轻呼把凌芸的注意力拉过来，还没有反应过来就被突然抱住。
　　没有惊慌，因为这里除了她没有其他的人。
　　“我喜欢你，嫁给我好吗？”
　　两人的眼睛深情的对视，她这么开口道。
　　小脸刹那间绯红，凌芸抿了抿娇艳的嘴唇，羞涩的移开眼睛。
　　“不是早已经是你的未婚妻了吗~”
　　“唔~”
　　话还没有说完，火热的嘴唇把凌芸下面的话给嘟了回去，好像干涸的田园得到雨水的滋润，迎合着这猛烈的进攻，贪婪的索取。
　　没有压制内心的欲望，身子变得火热，变得空虚，像是打开了什么不得了的开关，凌芸不满足于这点，想要得到更多的滋润。
　　半眯着眼睛，迷离的瞳孔里透露出强烈的欲望。
　　“给我~”
　　“嗯~....”
　　.....................
　　啊~越来越写不动了，果然还是吃了没大纲的亏。
　　就这样完结了~
　　我果然是条咸鱼~（绝望,JPG~）

　　【提取群】606793406

Emmmmmm.

　　新书《大和，我好穷啊！》
　　求收藏，求评论，求票票!
　　卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌卖萌
　　《大和，我好穷啊!》
　　【提取群】606793406

===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
