想加群的加QQ:1934731937，她会给你群号小说资源版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
第一章.开局成为女将军怎么办？
“叮，身份系统激活成功！”
“我穿越了？”秦风眨了眨眼，有些郁闷，这穿越来的这么猝不及防的么？
“有什么身份可以选择？”既来之则安之，秦风适应的也足够快，立马问道，据了解这是与大唐有着百分之七十的世界，也就是说他岂不是也可以像小说中那样，成为一名举世闻名镇国大将军？
娶长乐公主！
怼李世民！
杀突厥，还有什么比这还痛快的事情？
“请首先选择性别！”
“一,男（天生神力，力量+50！）二，女（身手敏捷，敏捷+50。）”
秦风听到这里，有点不对劲，怎么还需要选性别？
“这还用问？但凡有颗花生米，我都不可能选择女的，选一！”秦风觉得有些好笑，竟然还有性别可以选择。
“不！你不想，恭喜宿主选择开局成为女性！”系统。
“?????”秦风顿时就愣住了，玩我呢？强行让他选择成为一个女的？
“请选择身份，一，女将军、二，女军师、三，成为入选妃子！”
秦风也只能认命了，都这个时候了，只能选择女将军了。
“女将军。”
“叮！恭喜选择成功，在一年之后，你可以选择变回男身份。”
原来还能变回来？
还好最后，并没有强行让他成为入选妃子，否则就要给李二去暖床了。
.......
贞观六年，幽州兵变。
梁师都投敌突厥颉利可汗，联手南下突破幽州城，幽州百姓民不聊生。
在一次烧杀抢掠结束之后，突厥大部队满载而归准备离城而去。
“哈哈，这一次赚的足够多，金银珠宝多不胜数，美美的两脚羊更是让人忍不住蠢蠢欲动啊。”
“回去之后定要好好享受这些美味的两脚羊！大唐的两脚羊简直一个个美若天仙啊。”
“没错，特别是那个木笼里面的，有一个女性身材完美到，让我眼睛都发直了。”
“在哪里？我去看看！”耶律齐听到这里，眼神一阵兴奋。
“小的为你带路！”突厥士兵立马献殷勤起来。
木笼里面关押着不少女子，一个个哭哭啼啼的，像是末日要来一般。
唯独一个看起来满眼迷茫的神情。
“这身材也太好了？”秦风看了一下自己的身材，顿时吞了吞唾沫。
然后借助旁边的一碗水，看了一眼，大概能看清自己的容貌，肤若凝脂，琼鼻如玉，唇红齿白。
这尼玛，让自己成为女的就算了，还给一个这么美的身体，狗系统是打着他要在这乱世之中，被强干的打算？
“吱嘎——”
就在这个时候，一个大手打开了木笼，里面的女子一个个吓得往后退了几步，更有甚者直接被当场吓哭。
“伯克！就是这位了！”突厥士兵指着秦风，笑着说道。
“美....这天底下怎么会有这么美的女子。”耶律齐看到秦风之后，双眼已经放着绿光了，手都在颤抖，口水甚至都已经流出来了，毕竟都已经不称呼秦风为两脚羊了，分明已经打算占为据有了。
天知道秦风此时内心的阴影面积？
被一个看似野人的家伙这么色眯眯的盯着，简直背后一凉。
“哈哈，伯克你看这两脚羊害怕的模样，简直让人兽性大发啊。”突厥士兵挑眉猥琐笑道。
“啪——”
“什么两脚羊！以后叫嫂子！嘿嘿，把她给带出去，本伯克要娶她！”耶律齐自然不能让秦风被其他人共享，当下一巴掌把那突厥士兵打懵逼了。
“这....”突厥士兵顿时傻眼了。
如果再不反抗的话，真的要开局就被干了。
不行，绝对不能这样坐以待毙。
【叮！女将军身份激活！赠送一次英魂！】
【请截图选英魂！】
随后在秦风面前一个个画面闪烁而过。
现在系统赠送东西，都玩的这么刺激的了？截图选英魂都来了。
张飞...【河东狮吼】
霍去病...【绝对统帅】
许褚...【无敌裸衣】
华佗...【妙手回春】
赵云...【龙胆入魂】
项羽...【霸王之力】
.....
这要是选到张飞，许褚，岂不是当场可以原地爆炸了？
秦风觉得穿越都不算是最大的刺激，这狗系统在短短的时间之内，已经给了他两次刺激！
“停！”
PS：关于变不变回男的，暂时保留，因为发现有一堆人不希望主角变回男的，到时候看看还有多少人支持！作者少数服从多数吧，不过确实不变回男的更多人喜欢一点，其余你们担心的毒点是不会出现的，老作者可以完美规避任何毒点！

第二章.龙胆入魂，偶遇李二！
“叮，恭喜获得英魂赵云，获得龙胆入魂！一个时辰之内，敏捷+50！每杀一人+1点临时属性值！”
宿主：秦风
攻击：70
防御：60
魅力：120
敏捷：70+50（影响移速，攻速）
统帅：60
“叮！新手大礼包已赠送，请查收！”
秦风总算松了一口气，起码这个系统不至于这么黑，该给的福利还是给到的，而且这魅力就高的离谱，多分点在武力上不香么？
“打开！”
“叮！赠送龙胆亮银枪一杆！切记只能军用，不能内用！”系统。
内用？
“？？？？？”秦风。
“是！属下这就把她给拉出来。”突厥士兵回过神来，连忙说道。
“我自己有脚！”秦风冷喝一声。
声音说出来，竟然是如此的天籁动听，秦风自己都被吓了一跳。
“哈哈！果然是个绝品的天籁美女，竟然声音也如此的动人，这叫起来，一定很好听啊。”耶律齐听到秦风说话后，竟然更加激动了。
“嘿嘿，性子还挺烈！”突厥士兵怪笑一声。
因为这个木笼都是困大唐女子的，所以都没有捆住手脚，这也就给了秦风很好的机会了。
走出木笼后，抬起眼眸，忍不住倒吸一口凉气，长长的金戈铁马队伍一眼看不到尽头，少说也有三五万人，自己都解决不了，还去救人？
“快点走，嘿嘿，娘西皮的，老子已经忍不住在马上要活动了。”耶律齐怪笑一声，正准备靠过去。
秦风眼神忽然变得锐利起来，反手从系统中拔出龙胆亮银枪，一个回马枪直接当场将耶律齐绝杀，胸膛都被捅穿了。
“呜哇！！”耶律齐瞪大了眼眸，鲜血如注从大口不断落下，他临死之前都难以想象，一个看起来弱质芊芊的女子竟然有如此雷霆般的速度？他连反应的时间都没有。
“啊！！”木笼里面的女子一个个都吓得尖叫起来。
“伯克！！不好！来人！”突厥士兵反应过来，连忙失声大喊。
“噗嗤——”
“滚！你们这些蛮夷，尽皆诛杀！”秦风拔出龙胆亮银枪手腕一转一刺，一气呵成直接将突厥士兵带走，速度快到根本让人看不清。
“呜——”
后面的突厥士兵发现情况，立马吹响了号角！
“该死的！”秦风二话不说，用力拉住旁边的马绳，整个人一跃而上骑上了马匹，往另外一个方向飞奔而出。
“怎么回事？有埋伏？”执失思力听到了号角声，顿时立马吆喝问道。
“将军！不好了，一个大唐女子闯出了木笼，还杀了伯克逃走了。”一名士兵连忙赶了过来。
“混账！竟然让一个手无缚鸡之力的娘们给杀了？派一支千人骑兵去追，眼下我们不适宜久留。”执失思力一副恨铁不成钢的模样，在他看来，应该是那个伯克想要霸占那个女子，一时大意被反杀了，所以也并不看重。
“遵命！！”
秦风回头一看，追来的人并没有想象的多，这才暗暗松了一口气。
不过也不敢大意，依旧在往前面奔袭着，毕竟当然是活命要紧。
可谁能想到，就这么跑了差不多十公里路后，把那些千人骑兵甩开后，竟然又遇到一袭骑兵在追杀一名三十岁左右的青年。
“叮！任务发布，请在一个时辰之内，救下前方白马男子！任务奖励骏马的卢！”
秦风眨了眨眼，眼下自己都顾不上，竟然还要去救人？
本想拒绝的他，忽然发现任务奖励的骏马，不正是在古代骏马之中排名第一的的卢？
就算是赤兔马也比不上。
既然是这样，反正只是救个人也没什么。
正好顺手救了，不过为了以防万一，自己还是把脸给蒙起来会好一点，颜值太高，生怕被干。
秦风撕下一块布，然后蒙上了自己的脸。
双脚一夹，马匹嘶鸣一声，便是化作疾风冲了上去。
“莫非朕要死在这里？朕不甘心！”李世民已经伤痕累累，骑着白马已经到了灯尽油枯的地步，眼看着后面的数千名突厥骑兵就要追上来，他现在已经成了强弩之末了。
“谁现在能救了朕...那必定是大唐之福...可是会有奇迹出现么？”李世民已经近乎绝望的闭上双眼。
“唏律律！！”

第三章.姑娘教训的是！（3/6首日六更！求支持！）
一道嘶鸣声，贯彻了长空，让得都已经要绝望闭上双眼的李世民，重新再度睁开了双眸，循声望去，看到一道英姿骑着战马如同神威降世一般杀了过来。
那些高大威猛的突厥士兵在她的乱枪之下，惨叫连连，鲜血四溅。
更主要的是，此人的枪法凌厉却又快如闪电，他的双眼都来不及跟上她的枪影，可想而知此人的枪法已经到了何种骇人惊闻的地步。
“竟然是一名女子？”李世民眨了眨眼，完全被秦风的杀戮震慑住了。
秦风一点也不含糊，策马飞奔而来，以雷霆之势先杀数十人，让周围的突厥士兵吓得肝胆俱裂，趁着这个时候，获得的临时属性点也有五十，她一口气加在敏捷上，堆到了极致。
这个龙胆入魂不得不说真乃一个神技能。
想当年为何赵云可以在长坂坡七进七出，若是属性可以这么提升那真的是可以大杀四方。
不过秦风依旧不恋战，斩下第一支小队后，趁着后面的骑兵还没有追上，秦风已经策马来到了李世民身边。
“还愣着做什么？不想死就快走！”秦风一声暴喝，随后率先离开。
李世民听到了对方的天籁之音，心底一颤，这姑娘的声音竟然如此动听？仿若天籁一般，尽管是冰寒，但却让人忍不住着迷，可想而知。
“姑娘教训的是！”李世民很快回过神来，立马策马离开。
“追！！”那支突厥骑兵自然不可能这么轻易放他们离开。
“不好了，伯克，后面有大唐的猛将尉迟恭领着不下一万人杀过来了，我们若是再不离开，那就来不及了。”一名哨兵却在此时赶了过来。
“岂有此理！可惜了这一次从梁师都那边得来的情报了，这一次抓不了李世民，以后恐怕难了。”伯克咬了咬牙，极为不甘心。
“撤！！”
......
“姑娘！可以暂缓一下了，后面已经没有追兵了。”李世民回头看了一眼，已经没有追兵，总算是松了一口气。
“那就在前面停下来休息一下。”秦风正好要赶着完成任务，把的卢这个奖励给领了先。
李世民下了马，然后从马上取了皮囊喝了一口水之后，这才发现这位姑娘戴着一块布，导致根本看不清容貌。
“多谢姑娘的搭救，没想到姑娘年纪轻轻，竟然有这般英姿，就算军中之将，都少有人敌啊。”李世民忍不住感叹的说道。
“你是军中之人？呵呵，不过看起来并不怎么样。”秦风打量了一下此人，随后轻笑一声。
“咳...姑娘教训的是，对了我看姑娘没有带水，若是不在意可以喝我的。”李世民犹豫了一下然后说道。
秦风正好有些口渴，正准备伸手去拿，却意识到现在他是女子身，如果这么一喝，岂不是间接接吻了？
男的喝男的倒是没计较这么多，但是男女就不一样了。
“不必了。”秦风摇了摇头。
李世民眨了眨眼，然后笑了笑，坐了下来，仿佛越发对秦风感兴趣起来了。
秦风也没空搭理这家伙。
对于秦风来说，这家伙只是一个任务的点罢了。
“叮！恭喜任务完成，奖励骏马的卢！”
秦风在脑海查看了一下的卢。
不得不说同为汗血宝马，但是的卢就非同一般，马头中心有一点白色，显得灵性十足，长鬃毛，马蹄有力，在马群中都能轻易感受到王一般的气质，可想而知不愧为马中之王。
而赤兔很大一方面其实是被夸大其词的。
的卢的主人并不强大，因此并没有连带着让这马问世！
如今落在他秦风手中，自然要运用到极致。
“我看姑娘，枪法娴熟，英姿飒爽必定背景不一般，不知姑娘芳名是...”李世民像是漫不经心的问了一句。
“你我只是萍水相逢，名字就不必了。”秦风。
“姑娘说的对，可惜我为人笨拙，都是因为在军中勤奋才能在三十出头混到一个正九品上的校尉，我看姑娘刚才眼神，必定是有很好的从军之道，若是我能得到姑娘的指点，或许我日后也不至于像今天这么狼狈了。”李世民很聪明，既然对方不愿意透露姓名。
那就旁敲侧听，看看能不能挖出点什么来。
再说这女子绝对不简单，这一身武艺不知师承何处，让李世民爱才之心也在作祟。

加更规则！万千读者福利！
存稿十足，满足条件就发！
200鲜花加更！
50评价加更！
有人打赏就加更！
10月票加更！
20评论加更！
作者是老司机预警，条件低是希望大家可以好好支持一下！谢谢各位。

第四章.大贤之才，妙不可言！（4/6！首日六更！求支持！！）
秦风看了一眼这家伙，也是有些同情这个可怜的家伙，给他一点指点吧，毕竟也算有缘分。
“现在大唐军队的分编是如何的？”秦风沉吟一下，随后问道。
“军队分编，目前来说是五百人一个队，五千人一个团，十个团为一个军！”李世民对于这点还是很熟悉的，毕竟军队的分编他也有参与其中，他并非是碌碌无为的君主，相反他登基之前已经懂得结合前面几个王朝灭亡的原因。
不断吸取教训来改变自身。
也正因为如此，贞观之治才有了起色。
对于军事方面，李世民还是很自信自己的分编，正当他等着这位姑娘赞赏的时候，谁知道对方却来了一句让他意外之极的话语。
“不行....”秦风稍微一沉吟，立马就摇头否定了。
“不行？”李世民心里其实不愉快，看来这位姑娘应该只是有武艺，并不懂从军之道，莫非不是大官的后继之人么？
李世民本来还想以此来套出什么，但是一听到对方这么快否定他说的话后。
马上觉得对方不靠谱了。
不过李世民还是客气问道：“哦？姑娘你为何一言不合就否定整个大唐军队的编制呢？有何理由？”
“军中之道，取决于要牢牢的把握住他们，那么你每一个小队都分的这么大，也就导致很难聚拢他们的向心力。”
“举个例子，如果让一个监考官监考十个考生是不是绰绰有余？那么一百个呢？一千个呢？人数越多的一个小队，会导致内部出现很多错误无法顾及，也无法完美解决更多的问题，这是弊端！”秦风立马以例子来反驳他。
李世民本来不指望他能说出什么来，可没想到这一句话，却仿若如梦初醒一般点醒了李世民。
“对啊！”李世民忍不住拍手称赞。
之前分编制，只是为了分成一个大概的队伍，并没有仔细去想更多的事情。
可经过这位姑娘这么一说，他才发现这其中的门道，还真的大有学问。
“那么应该怎么分编才更合理？愿闻其详！”李世民有些激动起来，眼神看向秦风都变得不一样了。
秦风看到李世民的眼光，如果不是知道自己蒙着脸，还以为对方要兽性大发。
“最好的其实是这样，以三人为一个小队，三个小队为一个中队，五个中队四十五人+连队长+队副+两名旗手+军官兼校书郎共五十人为一个连队，这里的连队就可以统称为一个最基本的作战单位！”
“这里你可以看到了，虽然仅仅只有五十人，但是里面我已经分的非常清晰，小队之中三人会经常相互照顾，然后三个小队也会相互照应，而且找人也方便，不会乱成一锅粥，长久以往下来，这样的一个基本作战单位配合上不是更胜许多？”秦风淡笑一声。
他这个自然是有根据的，当然并非是空穴来风！
打仗真以为是人数上去了，兵器上去了就行了？
还得看士气，与配合！
这些就需要在分编中日常收获的。
这也就是为什么同样的军队，有些大将军的统帅却是空前绝后？
真以为是喊两嗓子就可以让军队热血沸腾么？
若没有平时的分编培养，你喊破喉咙都没用。
秦风本以为这么一说，这家伙应该不会懂。
可没想到他话音刚落对方已经忍不住失声叫好！
“好！妙！真的太妙了。”李世民仔细一琢磨，立马能感受到了其中的利弊，如此简单就能解决的问题，为何无人能想到？
竟然被一个女的给点出来了，这兴奋之余，还同时让他感觉到蒙羞。
“你懂了？”秦风有些意外。
“大概懂了，那么大概多少连队作为一个团？多少团作为一个军合适？”李世民连忙问道。
“五十连队作为一个团，十个团作为一个军！不过跟你说这些也没用，你现在只是一个校尉罢了。”秦风摊了摊手。
“好了，此地不宜久留，我也该离开了。”秦风骑上战马，并没有把的卢叫出来。
“额...姑娘这是要去哪里？”李世民连忙追了上去，这么好的机会，天降贤能，武能策马轻松绝杀突厥数十人，面对千人而不惧，文能出口定军安国，若是就这么放任她离开多可惜？。
人才...人才啊！
加之还是女子，声音如此动听，容貌也必定不俗。
收入后宫之中，岂不是一箭双雕？
“该说的都说了，我去哪里与你无关，别再跟过来！”秦风回头冷冷瞥了一眼。
殊不知这一眼彻底让李世民着迷了。

第五章.翼国公之女，秦无双是也？（5/6！首日六更！求支持！）
李世民看着已经走远的姑娘，有些若有所失的感觉，这感觉是什么？
难道真的是因为损失一个人才而感觉到遗憾？
为何貌似还夹带一丝其他微妙的感觉？
“驾！”
“陛下！老臣来晚了，救驾来迟，望恕罪！”尉迟恭领着一支唐军骑兵迅速赶了过来，大老远这嗓门已经传来了。
“陛下？”尉迟恭来到李世民身边，才发现李世民还在怔怔出神，莫不是吓坏了？
忍不住再喊了一声，李世民一下子才惊醒了过来。
“原来是敬德...”李世民仿佛如梦初醒一般，刚才还沉醉在那一眼之中。
“陛下，你怎么了，看起来有点魂不守舍的感觉啊。”尉迟恭眨了眨眼。
“朕刚才遇到一个贤能之才所救，说出来你可能不信还是一个姑娘！”李世民摇了摇头感叹一声。
“是一位姑娘救的你？”尉迟恭惊了，这年头竟然还有这么生猛的姑娘，怕不是腰粗膀子圆跟程咬金的内人一样？
“不仅如此，还教了朕军队的最佳分编，朕听其一言，简直胜读十年书，才知道前些年的分编白干了。”李世民忍不住连连赞叹。
听得尉迟恭都忍不住想要见一见此人。
“可惜...不知何时再能见到这位贤能，我们先赶紧回长安城，朕要重新亲自分编军队！还有另外一件重要的事情....”李世民心里已经有了一个想法，眼神闪烁一道光芒。
“老臣领命！！”
......
“哈秋——”
“莫非着凉了？”秦风冷不防打了一个喷嚏，让他忍不住皱起眉头。
殊不知他已经被人惦记上了。
秦风为了赶路，已经中途把的卢换了出来，速度果然快了不是一个档次，看到天色逐渐暗下来后，他便揭开了脸上的那块布，毕竟已经远离了那地方，一直带着也不舒服，
“叔宝，找到无双没有？无双千万不能落在那些蛮夷之人手里，否则定会下场无比凄惨...”
“蓉蓉放心，我已经分派三支队伍，相信很快就会有消息...要不了多久...咦，蓉蓉你看，那那是谁！”
“好像是无双？”
“还真的是！无双！无双！”
秦风本来在经过一个边城，周围有不少的唐军散兵，所以他就放松警惕了。
紧随着后面一直有个人在喊无双的，秦风就纳闷了，那个叫无双的人这么扯淡的么？
没听到后面的妇人都喊的声嘶力竭了，也不应一下。
秦风环顾四周，却是发觉周围的人目光逐渐聚焦在他身上。
这个无双难道是在喊自己？
秦风忽然意识到了什么，回头一看，一个美妇人直接激动跑了过来拉着秦风的手。
“无双！你没事吗？你是怎么回来的，快吓死娘亲了。”李蓉蓉激动的都眼眶浸湿要哭出来了。
秦风觉得有些无语，但凡穿越不应该都有身体的记忆？
可是他什么都没有。
不过还好他知道这是大唐，刚才听到美妇人喊旁边的威猛中年男子叫叔宝，那岂不是秦琼？
也就是说他现在的身份是秦琼之子，不对，是秦琼之女秦无双？
“娘亲...此事说来一言难尽，且先容我包饭一顿可好？”秦风都饿的饥肠辘辘了。
“没事就好，陛下已经下令了，此番中了埋伏，必定是出了卧底，因此需要严防的同时，还要我们加快返回长安城，估计应该是有新的军令下来。”秦琼也是松了一口气，起码他女儿并没有被那些突厥蛮夷抓走。
“对了，你哥怀玉也去找你了，估计也快回来了。”李蓉蓉话音刚落了。
“唏律律！！”
不远处一道嘶鸣声传来，一匹极为有野性的汗血宝马往这边冲了过来。
“爹！娘亲！快让开，这畜生太难驯服了！”秦怀玉紧紧握着马绳，在沙土中不断试图驯服这匹汗血宝马，奈何这汗血宝马烈性十足，秦怀玉已经快要从马背上摔出去了。
“这..陛下赏赐的飞腾马昨天不是还好好的？今天怎么就野性难驯了。”李蓉蓉眨了眨眼，有些傻眼了。
“你们先退下！”秦琼眼神骤敛，随后让身边一位骑兵下来，自己上马杀出。
秦风眼神骤敛，马是不会无缘无故发脾气的，一旦驯服应该不会这样才对，忽然他注意到了什么，立马恍然大悟。
PS:首日六更求支持！

第六章.有不祥的预兆！（6/6！首日六更完成！求支持！！）
秦琼骑着马冲过去，本想伸手触碰飞腾马，奈何此马野性十足。
嘶鸣一声之后，双蹄立起！
一个重心不稳，秦怀玉便从马背摔飞了出去。
“好烈的马！爹，小心！”秦怀玉捂住胸口，艰难说道。
此时飞腾马的双蹄已经往秦琼胸口用力踏去，这要是踏下去，起码伤及五脏六腑，加之秦琼本身就有旧伤在身，身上也没带武器，竟然不知该如何是好。
“叔宝！”李蓉蓉也是着急万分。
就在此时一道马影更快掠冲而出！
正是秦风骑着的卢奔袭而出。
“无双？小心，别过去！”李蓉蓉本来就担忧自己夫君秦琼，眼下竟然连女儿都过去了，要是受伤了如何是好？
而且自己的女儿，自己最清楚，秦无双从小就体弱多病，若是连她夫君都无法解决的武力问题，秦无双过去也不过是陪衬罢了。
“无双别胡闹！”秦怀玉怔了一下，才知道秦无双竟然回来了，当下连忙着急喊了一声。
“唏律律——”
秦风却是视若无睹，拉着的卢的马绳，仿佛人马合一一般，的卢踏地而跃起三丈之高！
“无双打算干什么？”秦琼傻眼了，这是什么马，竟然可以跃起三丈之高，还懂得如何配合主人？
在的卢的气势镇压之下，飞腾马竟然野性削弱，还变得有点畏惧起来。
这下让秦琼更为之震惊了，陛下赏赐的上等汗血宝马在见到他女儿的这匹马后，还会畏惧？
秦风趁势翻身落在飞腾马上，用力拉住马绳，将它改变了方向落在了沙地之上，扬起一片灰尘。
“呼——”
秦琼心有余悸的松了一口气，若是被飞腾马踏中那一下，新伤旧伤一起来他起码得卧病一月有余。
秦风伸手轻抚飞腾马的眉心，这是马的敏感之处，如果能得到有效的方法轻抚，方可暂时稳定野性。
随后秦风迅速下马，为飞腾马的马蹄上拔出了一根碎铁，正是因为中了这碎铁才导致飞腾马忽然间野性大发。
“这....原来是因为这个原因？”秦怀玉看到这里总算是明白过来了。
“要想马全心全意跟着你，当然要用心去感受马，否则汗血宝马岂不是人人都可以骑？”秦风淡淡落下一句。
“无双...”秦怀玉傻眼了，自己这个妹妹怎么性格大变了？
以前不是一直怀玉哥哥前，怀玉哥哥后的那样叫的么？
也没有这么冷淡过啊。
“不对，我记得无双你从小就体弱多病，不可能有武艺在身，而且刚才那般武艺就算老爹也无法办到...怎么你....”秦怀玉对于刚才的一幕，依旧历历在目，他学艺十年也无法看穿刚才那迅如雷霆一般的身法是怎么办到的。
秦风听到这里，眨了眨眼。
“那只是我想低调...”
的卢在这个时候主动来到了秦风的身旁，用马头蹭了蹭秦风的脸颊。
“我本以为飞腾马算是不错的汗血宝马了，可没想到今日一见这一匹马，才知道什么叫马中贵族！如此气质简直浑然天成，就算飞腾马也主动退让三尺。”秦琼看着的卢，忍不住惊叹起来，当他忍不住伸手去抚摸马身的时候，的卢眼神盯着秦琼让他收手了。
“此马有灵性！”秦琼忍不住再一次惊叹。
作为一名将军，常年苦战沙场，唯有战马才是军人的常伴之友，许多将军若是有一匹灵性马，堪比终生之伴。
所以这的卢真的让秦琼羡煞不已。
这是如此上等的汗血宝马怎么会甘愿在他女儿身边？
“爹若是喜欢的卢...”秦风笑着说道。
“难道无双要送给爹？”秦琼有些激动，眼睛发亮。
“不是，姑且可以让你摸一摸马身！”秦风摇了摇头。
“？？？？？”秦琼本来涌现的喜悦之情，一下子消失的无影无踪，这女儿怎么回来之后，变得与之前的乖巧完全不同了？
“不管无双变得怎样了，都是娘亲的乖女儿，走，无双也辛苦了，娘亲给你准备上好菜肴，顺便有一件事情要跟你谈谈。”李蓉蓉亲昵的拉着秦风，笑着说道。
“怎么这么神秘？有事情就直接说啊。”秦风看着李蓉蓉的表情，心里忽然有一种不祥的预感。
“此事不好在外面说，需要回府中...”李蓉蓉犹豫了一下，迟疑说道。
秦风看到这里咯噔一下，果然如此。
PS：才几个小时就完成了首日的更新了！支持走一波，剧情不会让各位失望的，节奏快不拖沓。

第七章.入宫选妃？这就离谱！（7/6！第七更！！求支持！）
“好酒！”秦风直接用碗来喝酒，喝完之后还津津有味。
却不曾想刚喝完后，秦琼等人已经怔住了看着他。
“身为大家闺秀，学人喝酒？”秦琼皱着眉头说道。
“这爹就不懂了，酒有滋阴补阳的效果。”秦风知道自己用碗来喝酒或许太惊人了，当下连忙改为用酒杯。
“叔宝，女儿其实能喝酒也挺不错，起码以后也不怕被人灌醉。”李蓉蓉宠溺的说道。
“女儿就是被你宠坏的！你看看现在哪里还有一丝大家闺秀该有的样子？这还怎么去参加选妃？”秦琼气愤的说道。
“这话说的，以无双的姿色，陛下见到也必定能喜欢上，规矩慢慢教就好了。”李蓉蓉白了一眼秦琼。
“还是娘亲懂我....”秦风下意识点了点头。、
随后发现不对劲。
选妃？
“你们刚才说什么？选妃？”秦风眨了眨眼，他要确认一下是他喝醉了，还是他们喝醉了。
“对了，娘亲刚才不是说要跟你商量一件事情么？就是陛下要准备从天下开始选妃的事情，陛下从选妃开始，大唐所有十三到十六岁的女子都得停止婚嫁，然后由司仪官来领着去进行海选。”李蓉蓉只是说了个大概，并没有详细说。
但是秦风对于选妃可是有一定的了解。
在古代皇帝届大婚年龄时，会派遣宦官到全国各地挑选十三至十六岁之间的良家美少女，从中海选出五千名。这五千人相当于拿到了一张选美“准考证”。朝廷则支付若干钱作为聘金与路费，令被选少女父母按规定时限送女儿应选。
在这里所有人都无法例外，只要是女的在十三岁与十六岁之间都得停止婚嫁，当然除了皇帝自己的亲戚以外。
然后到了这初选得选择一个大场子，由太监们把少女每百人排成一行，按年龄大小排序，逐一察看后，把那些或稍高、或稍矮、或稍胖、或稍瘦的少女淘汰。这初选便会淘汰掉一千人。
然后复选，一般于初选的第二天，这些初选过关的少女继续列队，太监们用十分挑剔的标准，仔细察看每人的五官、头发、皮肤，当然也包括“三围”，只要有一项不合规定，即令“靠边站”。大家自报门第、姓名、年龄等，以考察音色、仪态，淘汰掉嗓音粗浊、口齿不清、仪态欠雅者。如此又筛掉二千人。
再然后就是精选，太监们会用尺子细量少女的手足，再让她们走上几十步“台步”，看看步姿与风韵。只要那些脚稍大的，手腕稍粗的，举止不端的，就会遭淘汰。最终留下一千名美女召入宫中继续参加“考级”。
最后就是终审，一般由皇太后负责，有时皇上亲自出马。他们按摆在面前的桌子上的名单，逐一将精英传进。姑娘立而不跪，回答一些有关姓名、家庭状况、学问方面的问题。“考官”们审形辨音，从中筛选出一后一妃或数妃。其余的，赐给亲王、郡王、皇子、皇孙，或留在宫中当“女官”、宫女。
也就是说，选妃还不一定被选上，选不上的还有可能送给某个肥头大耳的猪头亲王为所欲为那种。
又或者是在宫中当宫女。
想想都让秦风打了一个冷颤。
这种事情，对于女的来说简直就是可遇不可求的事情，但对于秦风来说简直就是一个噩梦。
“我拒绝！”秦风当下毫不犹豫，一口就拒绝了。
“胡闹！陛下选妃子，合适年龄的都要应选，这是你能拒绝的吗？”秦琼瞪了秦风一眼。
“对啊，无双可别胡闹了。”李蓉蓉摇了摇头。
“不是，你之前不是说跟我商量来着，怎么到这个时候却不容许商量了？”秦风。
“是在商量啊，商量你还有什么不懂的地方，娘亲好教你，以免你在宫中出错。”李蓉蓉。
“我谢谢你啊！”秦风想骂人，原来是这个商量。
“不客气。”李蓉蓉开心的笑了。
“......”秦风。
很明显李蓉蓉听不出这是反话。
说实话，李世民女儿都十一岁了吧，还纳妃子？
这特么就离谱！
以自己的逆天化妆术，说不定海选都过不了。
应该问题不大。
李世民若是真的要选他为妃子，秦风就决定对长乐为所欲为。
PS：下午五点才是首日，现在还算加更！！求支持！！

第八章.分编军队，海选妃子！（8/6！第八更！求支持！）
七日后，幽州兵变结束，李世民死里逃生回到了长安城。
第一时间，便是宣召了众卿家来太极殿议政！
而众大臣也知道幽州之战，途生变故，陛下差点连命都搭上了。
所以文武百官都人心惶惶上朝，不知道要面对的是什么。
长安，太极殿。
“朕今日还能坐在这里，属实不容易....”李世民的这句话一落下，文武百官心里咯噔一下。
这句话立马让他们感觉气氛不对劲了。
“陛下乃圣人之躯，自然不会轻易被凡夫俗子所伤，不过这一次幽州兵变，必须要把叛变的人找出来，否则依旧无法解决根本。”李绩当下站了出来说道。
“陛下若不是命大，这一次就回不来了，你说你们都在做什么？”长孙无忌当得知陛下遇险的时候，已经大怒了，现在更是压抑不住怒火。
“长孙老儿！你懂个屁，你就会咬笔头！”尉迟恭最讨厌就是咬文嚼字的这些文人，又不用上战场，出事了只会问责，当下丝毫不给脸面直接怼了一口。
“你！”长孙无忌气得伸手大指。
李世民的文武百官，罗列奇才，也正因为如此，每一个人脾气品行古怪，这都能把这些人容纳在一起，足以证明李世民的才能。
“肃静！”李世民眼神骤敛，一声暴喝，整个太极殿才安静下来。
无上的威严散发而出，与当时在秦风面前的模样完全不同。
很显然当时的李世民也是刻意将自己的气质收敛了。
“这一次的叛敌之事，也就证明了一点，分编有问题！”李世民忽然想起了那个奇女子说的话。
现在果然应验了，出现叛徒，也就是因为管辖的不够严密。
假如从分编开始，就执行三人一小队，三小队一中队这样，那么每三个人都有一个明确的相处目标，可以形成相互监督，并且要找其他人，也会从一个大队到其中哪个中队，然后再哪个小队。
方便管辖的多，否则五百人要找哪个人，还得需要更多的信息，才能逐一排查，更别说日常生活大家没有目标的相处，监督方面疏漏有多大？
也正因为如此，才会出现叛徒的事情。
有一部分人没有归属感是最大的原因。
不然尽管有人真的有心叛变，也会很容易被其他人发现，因为每个人都有最近的相处目标，导致注意力不被分散。
“分编有问题？”李靖怔了一下。
“药师且慢，朕并非是质疑你的能力，因为军队分编中，朕也参与其中，所以朕也是在自责！”李世民淡淡说道。
“陛下，此事怎么说？”杜如晦似乎发觉到不对劲。
“在幽州朕身陷万劫不复之时，朕便在心里想到，如果这一次大难不死，必定是有福人相助，没想到朕最后关头真的被人救了，而且还是一名奇女子！”李世民也不隐瞒，因为接下来他说的事情也正是与此有关。
“这还不算什么，朕看她武艺不凡，应该是兵家出身，便试图套话，却没想到她竟然立马对大唐的分编开始作出了详细不足的地方。”李世民接下来开始把秦风说的分编方法说了出来。
当一五一十详细说出之后，文武百官中，开始了不少人眼睛亮了起来。
“陛下，这真的是一名女子提出来的？”秦琼有些震惊，到底是何人能有这般本事？对于分编一事，他与李靖一起商讨过。
其实无非就是合理安排人数出征也就足以。
没想到这其中竟然还大有乾坤。
而作为兵家战神的李靖更是眼神亮起，他一生阅尽无数兵书。
目光一直放在沙场之中，却对如此重要的信息给疏漏了。
确实如此，假如让一个士兵与五百人相处，他的目标是五百人的话，注意力也就太分散，已经超出了一个人的承受范围，导致最后谁都无法关注。
但如果一个士兵，从一开始就分到三人一小队中，目标就明确，然后小队之中熟悉了，也有其他小队明确相互结构。
“这还真的是一个奇女子啊！我李某人自愧不如！”李靖仔细明白其中大义之后，忍不住感叹一声。
“药师！朕命你为兵马大元帅，军队即日起重新分编，辅机为兵部尚书配合你重新整顿，七天后朕亲自考察，不容有失！”李世民说道。
“末将遵命！”李靖不敢怠慢。
“这是今天的第一件事，其二，朕本来是三个月后广选妃子，朕决定改为一个月后开始，命司仪官即日起在大唐全县开始海选，但朕有一个要求，声音动听与懂得武艺的优先，其余要求可以稍微放宽。”李世民沉吟一下，随后说出了第二件事，也正是他早已决定好的第二件大事。
“这...陛下是打算要把那名奇女子纳入妃子的打算？”
众多文武百官一听，顿时明了意图所在。
PS：求鲜花票票！！求评价！多谢某位大佬的两千鲜花！

第九章.寒门少年，携婚书登门造访？！（9/6！第九更！！）
“小姐，这件衣服也不合适么？”小云。
“小姐，不是你换衣服吗？为什么要脱我衣服呢？”小云。
“别在意，我看你身材和我的差不多，只是比划一下这衣服合不合身，不至于我换来换去这么麻烦。”秦风干咳一声，话说回来，现在丫鬟的颜值都这么高了么？
“原来如此。”小云也没有多想。
“你去给我弄一套男装来，这些衣服就送你了吧，刚才比划你的身子就是这个原因，我看你跟了我这么久，也没一件得体的衣服，所以就送你了。”秦风笑着说道。
“这....那小云就在这里谢过小姐了。”小云有些心动，贫苦人家出生的她，能有一件这么好看的衣服已经是梦寐以求的事情了。
“只是为什么小姐要穿男装？以小姐的姿色不该被埋没的。”小云有些不解。
“不该问的别问。”秦风。
“是，我这就去给小姐准备！”小云点了点颔首，然后穿上衣服出门去了。
“女扮男装，然后搭配八字须，把脖子也围住，把身材裹起来，这样能辨别女性的特征全部遮掩起来，问题应该就不大了。”秦风眨了眨眼。
然而还没一会，房门立马被小云重新打开。
“嗯？这么快就把衣服拿回来了？”秦风有些意外，这效率可以的。
“不是的，小姐，来了一位寒门布衣少年，说是与你有婚约在身，现在登门造访了！”小云连忙摇了摇头，说道。
“什么？！”秦风听到这里，怔了一下，真特么绝了！
这套路还有谁？
感觉从一开始成为女将军开始，怎么一步一步坑开始铺起来了呢？
恰逢遇到当今陛下要海选妃子，现在还遇到寒门少年凭一纸婚书，上门造访！
感觉自己被安排的明明白白。
“叮！任务选择开始！”
“一，接受无敌潜力股寒门少年的婚约，恩恩爱爱相夫教子！奖励金箱子一个！”
“二，拒绝无敌潜力股寒门少年的婚约，羞辱他！会面临潜力股的报复！奖励铜箱子一个！”
“三，不接受不拒绝，设下擂台宴，胜利就可以理所当然拒绝，失败也必须接受婚约！奖励银箱子一个！”
“请在三十秒中进行选择！”
正当秦风愣神之间，系统竟然又触发了。
这个系统到底是什么系统花样怎么这么多？全能的吗？
这不是重点，重点是这个神级选择简直就离谱！
凭什么接受，就奖励金箱子？
这特么不是疯狂暗示，还有不断怂恿他往变态的路上越走越远？
本来打算选择第二个就算了。
但是铜箱子实在没什么吸引力，当下他一咬牙，选择第三个选择。
“叮，宿主做出了第三个选择！奖励银箱子一个！”
“是否打开？”
“打开！”秦风。
“叮！奖励飞将军李广的技能【百步穿杨】+武器灵宝弓，百步之内百发百中！”
秦风看到这个奖励，顿时乐了，不错，这个奖励还是很满意的。
“小云，帮我更衣！”秦风笑着说道。
“是的，小姐！”小云点了点颔首。
“请小姐先更换肚兜！”小云递来一件贴身之物，作为丫鬟是不帮主人更换贴身之物的，那是不敬。
“这....怎么用？”秦风研究了许久，依旧不懂。
“？？？？？”小云傻眼了。
......
大厅之中，一位布衣少年，沉稳地坐在椅子上。
面对着秦琼与李蓉蓉，也没有一丝慌乱。
“你说你是罗成之子，罗通？！”秦琼与罗成也算是远房亲戚，不过在古代连表兄妹都能结婚，更别说远房亲戚。
所以当年，罗成未死之时，两人已经为未来子女订好了婚约！
不过后来，罗成死了之后，他的夫人新月蛾便是带着罗通消失了。
没想到这么多年过去了，罗通竟然主动找到了府上。
“可有信物？”秦琼看到对方点头，当下便是问道。
“不知这一婚书，可否当作身份？”罗通从怀中取出婚书！
“当真是当年两人立下的婚书！”秦琼接过来一看有些激动。
“不仅如此，此物你们也必定认识。”罗通掏出了令牌。
“燕云十八骑！！”秦琼看到这里，骇然说道。
正好此时，秦风已经走到了大厅，听到这里眉头一挑。
燕云十八骑？
呵,看来这次收获又多了一样了！
PS：大唐书很多，但满足你们癖好的就这一本，所以你们不应该用数据力顶这本书么？咳咳....都是成熟的读者了，应该学会自动投鲜花票票。

第十章.我加一个赌注！（求支持！！还能爆更！）
“无双来了！”李蓉蓉伸手拉了拉秦琼的衣袖。
“无双来的正好，这里有一件事需要征讨你的意见。”秦琼沉吟一下，随后说道。
罗通转头看了过来，眼眸望向秦风的时候，本来平淡如水没有波澜的深处，开始了闪烁。
他内心不得不承认，此女子真的让人惊艳。
不过若仅仅是相貌出众，他罗通不至于肤浅的去接受，过来履行这一次婚约最大的原因还是匡扶大唐！正好可以借助秦琼的职位之便。
“我已经清楚了，无非就是罗通与我有婚约么？”秦风觉得这句话从他口中说出，怎么这么别扭？
“看来你都知道了。”秦琼眨了眨眼，随后点了点头。
“可是你们有没有想过，前一头你们才让我进宫中选妃！现在又让我履行婚约不是前后矛盾么？”秦风摊了摊手。
“这件事我们也没有想到，所以现在选择权在你，你可以从中选择一个。”秦琼一时无语。
秦风知道，这场婚约灾难仅仅只是开始，毕竟赢了罗通，还是要去帮李二暖床。
不过能解决一个是一个再说！
“令尊罗成在隋唐时期已经颇有名声，不过婚约之事，并非你我所愿，所以如果要我认可你很简单，明日午时我设下一道比试，若是你能胜我，这门婚事我认了！”秦风说的这么干脆，主要也是因为自信十足！
不过话一出口，怎么总感觉这片段，何其熟悉？
貌似他在冥冥之中，就成了退婚女将军！
这如果要是他输了的话，套路就完美了。
成婚之夜....
想到后面，画面太美，秦风已经不敢在往下想去，毕竟再想下去就是恐怖了。
秦琼与李蓉蓉听到这里，眨了眨眼，或许这样是最好的方法。
不过当年罗成的枪法可是有雷霆之称！
因此他不禁为秦无双担心，毕竟自己的女儿本来就不会武功，当时看到她展现了一下，但毕竟也没有真正看过到何种地步，自然不好估算。
“无双姑娘说的对，罗通并无异言！”罗通站起来拱手说道。
“不过我需要另外加一个赌注！”秦风轻笑一声。
却不知这一笑仿佛冰雪消融一般，让罗通内心一颤，当下赶忙稳住心神。
“无双不得无礼！”秦琼听到这里，生怕他做的过分。
“无双姑娘请说。”罗通不咸不淡的说道。
“如果我赢了，我要你...”秦风说道这里还没说完，秦琼夫妇已经忍不住倒吸一口凉气。
这孩子怎么回事？
莫非是反套路倒贴？
不过接下来的话，秦琼才意识到他完全想多了。
“我要你的燕云十八骑！”秦风淡然说道。
此言一出，秦琼夫妇两人相望，怔了一下，明显都有些吃惊，燕云十八骑可不是什么善茬，那可是一等一杀人不眨眼的神秘小队。
由罗成父亲，罗逸统领！
当年让外敌闻风丧胆，绝非浪得虚名。
然而他女儿竟然想要对方的燕云十八骑？
先不说能不能掌控，尽管有令牌，也不见得能使唤燕云十八骑，毕竟这还得对方愿意跟着才行。
“哈哈...原来如此，如果无双姑娘能让燕云十八骑臣服于你，不管你输赢，罗通都甘愿奉上，毕竟其实就连我也并未得到燕云十八骑认可！”罗通这句话倒是实话，燕云十八骑如今只是为了使命在保护他，但是并不代表他们认可罗通。
“如此甚好！”秦风听到这里勾起一抹笑容。
“既然如此，明日午时见...”罗通拱手说了一句后，便离开了秦府。
“无双...你可知道燕云十八骑是何人？”秦琼觉得很有必要给她科普一下。
“知道，隋唐时期罗逸统领的一支奇兵，杀敌无数，尽管在上万人中都依旧可以取地方首级,这一支奇兵正是燕云十八骑！”秦风噙着一抹笑容说道。
“你怎么对此这么了解？”秦琼有些诧异，此事就算是怀玉也并不了解，毕竟这些事情也不算什么值得了解的事情，相反还容易惹上不好的杀身之祸，因此他可从来没有说过这事情。
“爹，这你就不必理会了，明日午时我会解决这场婚约的....”秦风。
“如果...”秦琼皱着眉头。
“没有如果！”秦风说完之后，便是转身走了出去。
秦琼怔了一下，这孩子...怎么如此霸气了？
PS：鲜花票票就是动力源泉！还能加更！都砸给我吧，不要停！

第十一章.来让公子亲一口！（求鲜花票票！！求支持！！）
“小姐，你不是一直都不用这些胭脂的吗？你还说过涂这些的都是庸脂俗粉呢。”小云跟在女扮男装的秦风后面，背着装有许多胭脂的包袱，满脸不解。
“还叫小姐？”秦风伸手摸了摸伪装上去的八字须，瞪了一眼小云。
“公子...嘻嘻！”小云赶紧吐了吐可爱的小舌头。
“这还差不多，来让公子亲一口！”
“吧唧！”
秦风看到小云这么可爱，随后忍不住凑上去亲了一口脸颊。
“小...公子回来之后，变得好奇怪呢。”小云眨了眨眼，有些哭笑不得。
“是么？”秦风搂着小云的小蛮腰，这种光明正大吃豆腐的感觉，简直妙不可言。
就在此时，前面传来了一阵骚动，引起了秦风的注意。
“嘿嘿，这位小姑娘可真的是秀色可餐，来陪公子我进去喝一杯？”一位穿的不错的公子哥，带着两个狗腿子竟然围住了一位蓝衣姑娘。
蓝衣姑娘穿着平庸，不过却生得国色天香，身材曲线玲珑，尽管衣着平淡，但是依旧难掩高贵的气质。
“你们赶紧滚！知不知道...”旁边一个同样衣着平淡的小姑娘有些生气的大喊一声，正当她准备说下去的时候，却被蓝衣姑娘拦住了。
“既然要让我陪酒，也起码让我知道阁下是何人？”蓝衣姑娘噙着一抹笑容，笑起来有小酒窝，更是迷住了那位公子哥。
那位公子哥还以为对方心动了，当下也不再客气。
“问的好，本公子乃五姓七望中的王氏，王冲！”
“只要姑娘愿意赏脸，本公子愿意为你豪掷千金！”王冲笑着说道。
“原来只是五姓七望的王氏么？我也奉劝你一句，现在离开的话，我还能当什么事情都没有发生过。”蓝衣姑娘说完之后，作势便要离开。
“吓唬谁呢！给脸不要脸的臭娘们！你们两个给我拦住她们！本公子也不怕告诉你们，今天你陪也得陪，不陪也得陪！”王冲看到对方不仅没有赏脸，还恐吓他？
“是！！”两个狗腿子立马走了上去，嘿嘿一笑。
穿的一身平凡的模样，充其量也只是一个村民之女，作为关陇集团的五姓七望大家族，在这些卑微的百姓面前，几乎可以一手遮天！
“你！！”蓝衣姑娘咬着贝齿，很是生气。
“呦呵，我的小美人生气了，给我把她们两个压进来，哈哈！”王冲狰狞笑着说道。
周围的百姓更是敢怒不敢言。
“这还有天理？光天化日之下，竟然强抢民女！”
“没天理了，仗着是五姓七望的大家族...”
“小声点，这要是被听到了，就惨了。”
就在蓝衣姑娘要被两个狗腿子抓到的时候，一只纤手化为手刀，以迅雷不及掩耳之势手起刀落！
“咔——”
“呜哇！！”其中一名狗腿子惨叫一声，捂住被手刀砸断了的手腕，痛的入心入肺。
“谁？！”王冲连忙偏头望去，却发现是一名生得眉清目秀的男子，不过这男子也长得太白嫩俊俏了。
蓝衣姑娘也是怔了一下，偏头望去。
“君子爱财取之有道，君子爱女，更要首先懂得尊敬，长得丑不是你的错，错就错在长得丑还想耍流氓？请你告诉我谁给你的勇气？”秦风把扇子打开，云淡风轻的说道。
蓝衣姑娘听到这里，有些忍俊不禁。
此人说话有些风趣，不过这声音也太好听了。
“要你多管闲事？你知不知道我是谁？”王冲眯着眼睛咬牙切齿说道，这年头竟然还有人敢与五姓七望的人作对，这简直是难以想象。
“啪——”
“呜哇——”
秦风一个箭步，一个大耳光抽得王冲满口牙血，牙齿都掉了两颗，差点没晕死过去。
“这不是我要的答案，该打！”秦风打完之后，又收了回来，打开扇子，轻笑着摇了摇头。
如此作风霸气十足，杀伐果断，还不畏强权，顿时收获众多老百姓的欢呼声。
更有不少姑娘已经忍不住怀春暗送秋波了，哪有少女不怀春，还遇到这么俊俏的公子哥，还霸气十足，不畏强权。
蓝衣姑娘看到这里，也忍不住透出一抹异样神采。
PS：有奖问答，蓝衣姑娘是谁？

第十二章.相互猜测身份！（求鲜花票票！！求支持！）
“我告诉你...你们死定了，敢得罪本公子，我要拿你们两个狠狠的鞭笞！”王冲捂住脸颊，愤怒的大吼着。
“既然都死定了，也不在乎多打两下了。”秦风眨了眨眼，笑着说道。
“扑哧——”蓝衣姑娘听到这里，如沐春风一般忍不住笑了出来。
王冲却是连忙吓得屁滚尿流，慌乱的离开了这闹市之中。
“多谢这位公子相救！”眼看王冲已经离开了，蓝衣姑娘便是走了上来，笑吟吟的拱手说道。
“只是举手之劳罢了。”秦风轻轻的摇了摇头。
“不过公子行侠仗义虽好，但是作为五姓七望的地位，寻常百姓还是难以匹敌的，公子如若不嫌弃可以先跟我一起，等我处理好这件事后再离开可否？”蓝衣姑娘似乎是担心他受到牵连，所以主动提出了这一点。
“只怕打扰到姑娘...”秦风似乎已经大概能猜出了蓝衣姑娘的身份。
最少也是在正一品大官以上的世袭子女。
甚至还是某位公主，否则的话，岂会把处理五姓七望的事情，如此轻易的挂在嘴边？
“公子多虑了。”蓝衣姑娘轻轻摇了摇头。
“叮！恭喜完成英雄救美任务，奖励书圣王羲之的书法【笔走龙蛇】！”
“唔，这一次的任务奖励不太满意...不过也聊胜于无。”
没错，刚才秦风之所以出手相救蓝衣姑娘，主要就是因为有任务。
不过秦风有预感，每一次任务参与的，貌似都是重要人物，所以难得蓝衣姑娘可以主动提及。
秦风自然也就可以顺手推舟的，恭敬不如从命了。
“那在下也就恭敬不如从命了！”秦风点了点头。
“这...小姐，别忘记了，我们还有要事在身呢，一会要去给王爷贺喜呢。”旁边的丫鬟连忙拉了拉蓝衣姑娘的袖口。
“无妨，这位公子帮了我们，如若不能再解决之前把他留在身边，这我又怎么能放心？”蓝衣姑娘摇了摇头。
“公子如果不嫌弃，先随我去一趟，王爷府如何？”蓝衣姑娘笑着说道。
“王爷府？哪位王爷？”秦风就知道这位姑娘绝对不是善茬，否则怎么会在刚才能如此淡定。
“当今陛下的皇叔，梁王李澄。”蓝衣姑娘轻声说道，说完后故意观察秦风的变化。
秦风眨了眨眼，李澄的辈分可不得了，这可是李渊的大哥！
如此说来，岂不是还能在哪里见到当今陛下？
也好，看一看当今陛下到底长什么样子。
“原来如此....”秦风回应了一句。
蓝衣姑娘美眸有些闪烁，他的反应平淡的，让她有些意外，莫非他已经猜到什么了？
“那我们边走边说。”蓝衣姑娘。
“稍等一下，小云你先回去，不用跟着我了。”秦风将小云打发了回去。
“是...”小云本想问为什么，可一看他眼神，立马不敢多问了。
小云如果在身边，太容易暴露自己的身份了。
王爷府，王亲国戚这么多，自然不乏与秦琼来往密切的人。
所以秦风不得不防。
......
李澄六十岁大寿，足以惊动整个长安城！
毕竟这已经是老一辈的人物了，论辈分比李渊还要高。
这个辈分的人物大寿，整个长安城都得震三震！
王爷府中有一管家，专门收礼欢迎客人，每过一个都会高喊一声。
这要是谁拿的重礼不入流，估计就得丢脸丢的体无完肤！
“兵部尚书，长孙无忌携金葫芦一个作为重礼！！欢迎！”
“兵马大元帅，李靖携龙纹玉陛一个作为重礼！！欢迎！”
“凉州都督，河间元王李孝恭携大雁落日图一幅作为重礼！！欢迎！”
“太子殿下，李承乾....”
一个个宣读过来，都是携带着价值连城的东西作为重礼。
“糟了，因为没想到会遇到突发状况，因此我只备了我一个人的礼物，可公子...”蓝衣姑娘看到这里，这才意识到这位公子并没有携带礼物。
礼物么？
秦风皱着眉头。
“呵...真的是冤家路窄！爹！就是这此人揍的我！求爹一定要替孩儿主持公道！”
就在此时，忽然一道声音响起。
这不正是刚才被他揍得满地找牙的王冲？
PS：昨天的鲜花票票不错，今天如果也有，加更也会持续！多谢大家！

第十三章.我摊牌了，我是长乐公主！（4/6！求支持！！求一切！）
“混账，你是什么人？竟敢动手打我冲儿！”王政看到自己儿子被打肿了脸跑来哭诉，顿时火冒三丈，也顾不上是王爷府的门口之外，气冲冲来到了秦风面前。
“问的好，太原王氏王政，你可认得本公主？”这个时候蓝衣姑娘不装了，直接踏出一步摊牌了。
王冲没见过她，但是王政可是见过的。
王政一听，顿时觉得不对劲，本公主？
抬头望去，顿时傻眼了。
“老臣王政见过万金之躯，长乐公主！”王政连忙恭敬行了一礼！
如果只是公主或许还不值得王政如此紧张。
但是其实文武百官都明白，当今陛下李世民有子女不少，其中最疼爱的要数就是长乐公主，简直宠幸至极。
所以王政也生怕得罪长乐公主。
“长...长乐公主？”王冲本来还一脸不可一世的模样，没想到他爹忽然说出来的话，顿时让他心里一咯噔，沉到了谷底。
“还不见过长乐公主！”王政拉了一下已经傻眼的王冲。
“不必了，他已经见过了，对么，王冲？！”长乐公主眼神平淡望去，却让王冲慌到了骨子里。
王冲一想到这里，顿时就打了个冷颤。
刚才原来他调戏了长乐公主？
秦风看到这里，眉头一挑，说实话他把蓝衣姑娘的身份想了一遍。
小兜子？年龄貌似不对，高阳公主？性格不对。
想过多个公主之后，也唯有长乐公主最合适。
现在果然验证了他的想法。
长乐公主年纪轻轻能获得李世民的宠幸，不是没有原因的。
首先这是李世民与长孙皇后所生，且与长孙皇后极度相似，姿色绝美不说，同时也患有气疾。
加上乖巧伶俐，试问其余公主皇子怎么比拟？
当说出这个身份之后，长乐公主貌似更在意秦风的想法，偷偷往秦风那边瞄了一眼。
却不曾想，秦风的表现依旧平淡。
长乐公主眨了眨灵动的双眼，心底更加好奇了。
难道对方早就知道她是长乐公主？
为什么连一丝惊奇的波澜都没有呢。
真是一个怪人。
“你们见过？”王政有些傻眼，再一看他儿子大汗淋漓的模样，心里咯噔一下，知道事情不妙了。
“丽质，你怎么现在才过来？”就在此时，李承乾从王爷府走了出来。
“高明哥哥...这不是因为被某人调戏了么？”长乐公主轻声说道，语气之中仿佛还有些委屈。
“调戏？！”李承乾听到这里，很快注意到了王冲。
“太原王氏好大的胆子！连公主万金之躯也想调戏？”李承乾自然认得太原王政。
“太子请息怒！这是误会啊，犬子也是无心之失，请看在王爷今日六十岁大寿的份上就饶了我们吧？”王政真的想杀人的心都有了，他这儿子真的是成事不足败事有余。
“误会？若不是有人出手相救，现在又是什么情况？”长乐公主对于这种登徒浪子，绝不轻饶。
“啪——”王政反手一巴掌抽在王冲脸上。
“成事不足败事有余的孽障！”
“呜哇——”王冲惨叫一声，两边脸都肿了。
“挺好的，这下两边对称了。”秦风淡笑说道。
“扑哧,能不能不要在这么严肃的场面引我发笑？”长乐公主忍不住笑了出来，随后埋怨地看了一眼秦风，刚才好不容易积蓄起来的气势一下就没了。
“丽质你先进去，这里由皇兄来处理就好了。”李承乾眼神落在秦风上，打量了一下，此人与他妹妹到底是什么关系？
从未见过有任何陌生男子可以在他妹妹身边徘徊过。
秦风面对李承乾的眼神视若无睹，与长乐公主一同走进了王爷府中。
“对了，我还不知道你尊姓大名呢。”长乐公主回头看了一眼秦风。
“秦风。”秦风也坦然说道。
“这个凤钗你拿着，可以当作贺礼进入王爷府。”长乐公主把头顶的发钗取了下来，轻声说道。
“不可取，我岂能要公主的凤钗？”秦风顿时拒绝了。
“可是如果没有礼物，是无法进去的。”长乐公主。
“恭贺王爷六十岁大寿！！”
就在此时，李澄走了出来，尽管六十岁，身体却依旧硬朗。
“多谢各位来参与本王的大寿之宴，招呼不到，各位请勿见怪，哈哈！”李澄发出了爽朗的笑声。
随后不少文武百官自然免不了一顿马匹！
“小丽质！快过来让本王好好看看你。”李澄这个时候主动走了过来。

第十四章.长乐公主未婚夫！（5/6！求支持！求一切！！）
“小丽质见过皇叔公，祝皇叔公寿比南山，长命百岁！嘻嘻。”长乐公主在李澄面前，倒是多了一丝活泼，这是在外人面前少有看到的场景。
“哎！有小丽质的祝福，本王身体也顿时硬朗不少了。”李澄也极为宠溺她。
“对了，这位是....”李澄从刚才就一直很在乎站在长乐公主身边的秦风，毕竟从来没有听说过哪个年轻男子可以在长乐公主身边畅谈的，就算是长乐公主的未婚夫长孙冲，貌似也不讨好。
故此连未婚夫，都未能讨好长乐公主的情况下。
竟然有陌生男子可以与长乐公主如此畅谈，有说有笑，这就让他更为好奇了。
“这位是我的朋友，叫秦风...不过...”长乐公主说道这里有些不好意思，毕竟秦风没有带贺礼。
“丽质，你来了！”这时候，一位风度翩翩的白衣男子，走了过来，笑着说道。
随后注意到了秦风在长乐公主身边，暗暗皱了一下眉头，此人是谁？
“这位兄台，应该不是皇亲国戚吧？在下长孙冲，是长乐公主的未婚夫！如果没有请帖，那不好意思，这里可能不太欢迎你了。”长孙冲故意将未婚夫三个字咬的很重，随后准备把秦风请出去。
放任谁看到自己的未婚妻身边有一个长得无比俊俏的男子，心里都不可能接受。
因此长孙冲的敌意十足。
秦风能感受到长孙冲的敌意，原来还没成亲么？
也对，历史中，贞观七年长乐公主才嫁给了长孙冲。
既然如此，长孙冲是永远娶不了长乐公主了。
“长孙冲！他是我的朋友，你这么对我的朋友什么意思？”长乐公主皱着眉头，很反感长孙冲这个模样。
“丽质...也罢，既然你是丽质的朋友，但是寿礼也免不了，你的寿礼呢？”长孙冲看到长乐公主要保秦风，心里更是憋了一肚子气，作为她的未婚夫，平时也是爱理不理的模样，现在对一个外人，竟然这般维护，谁看了不吃醋？
“这...”李澄眼看场面快要失控的时候，正准备说话。
在这个时候，府中管家跑了过来。
“王爷不好了，我们请的书法家因为突厥守住了关键地方，导致他改变了路线，赶不上时间了，他来不了的话，寿词对联等等都无法完成了，这些可都是最重要的仪式啊。”老管家急的满头大汗。
寿词对联等等，必须要有足够的书法，还要有至高的文化知识，否则一步出错都是严重的问题。
所以不是人人都可以取代的。
一般来说，都是半只脚入土的老书法家来主持这些。
“这可如何是好？没有寿词对联...这还举办什么寿宴？”李澄皱着眉头，非常不悦。
古人对于这些仪式感都是极为看重。
因此听到这情况周围的人也是极为沉重。
“王爷如果不嫌弃，不如有冲儿尝试一下？”长孙冲觉得这是一个很好的机会表现，一旦做好了，以后再李澄王爷面前，起码可以留下很好的印象。
所以他长孙冲愿意孤注一掷！
“你来？”李澄有些吃惊。
“唔，本王也听辅机说过，说你的书法了得，不过想要完成寿词对联难度可不小...”李澄沉吟了一下。
“冲儿愿意一试！”长孙冲。
秦风看到这里轻笑着摇了摇头，唐朝能担任寿词对联的人绝对屈指可数，因为笔画与寓意都极为讲究！
而能窥其中门道的人绝对不多，但长孙冲绝对不是其中一个！
“好！来人备笔墨纸砚！”李澄点了点头，现在也只能死马当活马医了。
“听说书法家来不了了？”李绩。
“没看到长孙冲正准备尝试替代那老书法家么？”魏征扬了扬下巴。
“呵呵，实不相瞒，我冲儿从小书法出众，对于寿词对联应该不在话下。”长孙无忌看到这里，忍不住有些小得意。
“是么？俺不懂，但是俺也知道一句话，话可别说的太满！”程咬金看不惯这个长孙无忌。
“呵，你们这些粗胚之人懂什么？”长孙无忌冷哼一声。
长乐公主这个时候拉了拉秦风，她见秦风一直默不作声，生怕他生气了。
PS：求支持！求一切！节奏不水，不拖沓！不断爆更！

第十五章.其实他不一定是我的未婚夫！（6/6！求支持！！求一切！）
“你生气了？”长乐公主问了秦风一句。
“放心，我可没这么小气。”秦风笑着摇了摇头。
“呼，那就好，其实...其实他不一定是我的未婚夫。”长乐公主看到秦风没有生气，总算松了一口气，不知道为什么她内心有点在意秦风生气，更是想要澄清她与长孙冲的身份。
“我也希望不是...啊，抱歉，我...”秦风故意装作慌乱的样子，就像是不小心说出自己心里话，被看穿的模样。
“干嘛要道歉？我们先看看他能不能写出来吧。”长乐公主听到秦风似乎不小心说出心里话，竟然心里有些难以言喻的愉悦？
秦风点了点头，微不可及的勾起一抹笑容。
在万众期待之下，长孙冲终于写完了！
众人都在此时此刻，忍不住凑上去看一眼。
“字写的是不错，可还是差了那么点意思啊....”李绩看了一眼，怎么看都觉得没有那味道。
“虽然说出来，或许有点得罪人，寿比南山，长命百岁是不错，但是未免没有新意...”魏征当然知道李澄就是为了新意，与其他人不同，才刻意请了远近闻名的书法家。
“其实已经写的不错了，不过本王依旧觉得还是不适合，多谢冲儿的美意了。”李澄看了一眼，也就是书法家之中的泛泛之辈，并没有什么出众的地方。
长孙冲眨了眨眼，看到都不是很满意，看来自己的书法还是不到家，不仅笔力不行，寓意也不够创新。
果然不出秦风所料。
连创新都没有，凭什么要别人要赞许你的？
创新或许会失败，但是不创新，你连成功资格都没有！
“王爷如若不嫌弃，秦风愿意一试，毕竟我来的匆忙，的确没有带寿礼，只是不知道如若能写出让王爷满意的寿词对联，能否当寿礼？”秦风在这个时候，主动走了出来。
“这位是...”李绩怔了一下，此人是谁？
“是丽质的朋友。”李承乾这个时候已经处理好了王冲的事情，回到了宴会之中。
“哼！我家冲儿，五岁识字，九岁就能写一手好字，他都不能让王爷，这小子可以？简直是笑话！”长孙无忌对于自己的儿子不能让李澄王爷满意，觉得有些可惜，但是别人也试图尝试，他就觉得可笑了。
“笑话，你家儿子不行，别人就不行了？”尉迟恭对这家伙就是不感冒，冷哼一声。
“没错，俺也看不惯你这个作风！”程咬金也是极为认同。
“你们尽是粗胚之人！目不识丁，拿什么来说？”长孙无忌气得一拂袖。
“咋滴，你想我拿拳头来说？”尉迟恭瞪了一眼！
“你们尽是粗胚之人！”程咬金模仿长孙无忌的语气，怪里怪气的说道。
说完军师在一旁都忍不住有些想笑了。
秦琼看了一眼，总觉得这个秦风有些莫名的眼熟，可又不知在哪见过。
“这...既然你也愿意一试，那便试试吧...若真能写出让我称心如意寿词，那绝对是本王最好的寿礼！”李澄也不怕说话得罪在座的人，他就是这么豪爽直接的人。
再说还有谁，他得罪不起的？
“呵呵...竟然有人愿意作为绿叶衬托我，我也是很满意的，谢谢你啊兄台！”长孙冲看到秦风竟然这么不自量力，顿时忍不住乐了。
“不客气....”秦风礼貌的点了点头，似乎并不在意。
笔法可通剑法，这个笔法和剑法就是个内外关系：对外是剑法，对内就是笔法，而且是用一个手腕完成的。这是非常重要的。
在魏晋南北朝时期，特别是东晋的书法家族基本上是武人家族。
王羲之也并不例外。
像长孙冲这样的只是懂得书法一点入门，甚至门道都摸不着，也敢自称会书法？
所以这也是当时秦风为何发笑的原因。
笔法的有力与剑法的有力是区别很大的。
所以其中有关系，却又区别甚大，玄妙之深，导致这么多年，能领悟其中的人少之又少。
秦风伸手将宣纸提起，用手执笔，屏气凝神。
“叮！启用王羲之技能！【笔走龙蛇】”
周围的人，本来都并不看好秦风，却不曾想在此时此刻，秦风的气场都骤变了，周围的人竟然都忍不住，紧张的屏住了呼吸。
“莫非...他还懂书法？到底是一个什么样的奇男子。”长乐公主看到这里，眼眸之中已经异彩连连了。
PS：六更完成！来一波支持！爆更！前期新书需要支持，我希望可以让更多的人知道这本书，各位努努力，谢谢哈。

第十六章.我儿是长孙冲！巧了我也是！（求支持！爆更！！）
在众人目光聚集之时。
秦风忽然间睁开双眸，将宣纸一抖而开，整齐铺开在桌面上，将墨砚放在另外一段。
执笔一点落纸！
下一刻却如同龙蛇一般大开大合，如龙飞凤舞姿态，又有俯瞰山河之势，每一笔仿若千斤，力道乾坤之下，宣纸却丝毫不受损，看得让人忍不住惊呼连连。
难以想象书法竟然能体会出，在沙场大杀四方的快意恩仇！
又有矗立江山，俯瞰天地的豪情万丈！
这种感觉体会，犹如跃然于纸，玄妙无穷。
“为何我能感觉到他执笔之力，仿若千斤重！却又不会戳破薄薄的宣纸！难道这就是书法中的有力？”李澄感叹万分，他自然略懂一二的书法。
因此常听说，书法的有力与武力的有力区别之大，常人根本无法体会。
现在竟然有人将书法的有力，体现的淋漓尽致，却又不破薄薄的宣纸，这区别已经明显体会出来了。
李澄甚至能感受到，顿悟的快感！
兴奋的手都要颤抖起来，太厉害了！
这种感觉，就像是一直钻研一个难以解决的问题，忽然之间，得到了答案，那一刻是真的让人激动的兴奋！
“太特娘的离谱了！俺竟然看书法看的热血沸腾，恨不得拿起板斧砍人！”程咬金看得热血沸腾，忍不住喊道。
旁边的长孙无忌吓得赶紧躲远，差点还摔了一跤。
“大道至简！力之妙穷！”李绩感受到其中的感觉，难以想象书法竟然让人有这般意境。
“今日！真的大开眼界了。”魏征也是震惊的点了点头。
“哼！花里胡哨的！书法还得看....”长孙冲咬了咬牙，正准备说什么的时候，忽然两张宣纸已经飞了出来。
秦风一跃而出，双手接住末端摊开！
“甲子重新如山如阜！”
“春秋不老大德大年！”
字迹如龙蛇！苍劲有力，仿若天成，每一笔仿佛都有岁月沟壑的痕迹，不像是刚才写出来一般，能感受其中的意境，让人忍不住赞不绝口！
“好！好一个如山如阜对大德大年！哈哈，春秋不老，形容我的岁数，小子！我很喜欢你！”李澄激动的脸色通红，能看到如此美妙的书法，还有这么好的寓意，还有什么比这更高兴的事情？
“这小子到底是何人，这一手书法！连老书法家也自愧不如啊！简直太妙了！”
“不清楚，难以想象如此年轻的人，竟然有一手如此老成的书法，若不是亲眼所见，还以为是书圣王羲之的笔迹啊！”
“此儿郎，将书法的意境展现的淋漓尽致，不知成家立业没有，若是嫁给他，必定前途无量！”
随着李澄的一生称赞，更是在现场一石激起千层浪！
赞美的言语纷纷呈现。
长孙冲听着这格外刺耳的言语，咬了咬牙，可一看到那笔迹之后，却又不得不承认，这字写的真的让他自愧不如。
刚才他还大放厥词，说对方以绿叶衬托他红花！
现在脸上火辣辣的感觉，仿佛被秦风抽了几巴掌一样。
“我儿五岁识字！”程咬金乐了，开始戏称。
“巧了我儿也是五岁识字！”尉迟恭也乐了，开始配合。
“我儿还九岁能写一手好字！”程咬金。
“哈哈，我儿九岁也能写一手好字！”尉迟恭笑着说道。
“怎么？你们儿子是同一个人？”牛进达抓了抓后脑，有些不解憨厚说道。
“哈哈！没错，叫长孙冲！”两位活宝将军都忍不住大笑起来，这是头一回两位活宝不对骂还配合起来，谁叫长孙无忌这么看不起粗胚之人？
“我再声明一句！我没在开玩笑！！”长孙无忌气急败坏的大吼一声，看到两位将军拿他作乐，顿时暴怒了。
两位将军也从来不懂虚伪，不会给他脸面！
毕竟脸都是靠自己挣的。
两位将军的作乐，也是引得周围的人忍不住偷偷发笑，长孙冲也是感觉到颜面尽失，羞愤难耐之下，握紧了拳头，决定要再找回一次脸面。
“那皇叔公，这副寿词对联是否算是你最好的寿礼呢？”长乐公主心里也是替秦风高兴。
“是！当然是！回头我要把它们贴在王爷府！哈哈！”李澄开怀大笑起来。
“王爷夸奖了！”秦风不卑不亢说道。
秦风觉得奇怪，怎么从刚才开始，一直看不到类似陛下的人出现？
莫非李世民不在？

第十七章.长孙冲要原地爆炸了！（求鲜花票票！求支持！！）
寿宴开始后，整个王爷府已经热闹成了一团。
秦风觉得纳闷，这么重要的日子，李世民竟然不在？
这应该没道理吧？
“长乐公主，敢问为何不见你父皇？”秦风好奇问了一句。
秦风敢肯定这周围完全没有一个是李世民！
毕竟看周围的人反应就对了。
“秦风哥哥有所不知，父皇与皇叔公向来不和，皇叔公还故意不给父皇请帖呢。”长乐公主小声说道。
从称呼秦风，到秦风哥哥，足以可以看出，秦风在长乐公主内心的变化。
“原来如此。”秦风眨了眨眼。
“咦，秦风哥哥见过父皇么？否则怎么知道他不在？”长乐公主说话有一阵香气，很诱人。
“很容易猜得到。”秦风笑着摇了摇头。
长乐公主看到秦风靠的这么近的轻笑，竟然有些看痴了，随后连忙收回目光，俏脸竟然有一丝通红。
“军师为何满脸愁容？”
正在这个时候，李绩刚回到了寿宴上，随后旁边的杜如晦似乎察觉到了不对劲，问了一句。
“还不是因为幽州兵变的事情，终究查不出到底是谁走漏了风声，刚才幽州又发来捷报，说外敌突厥依旧徘徊没有消失，似乎又再策划着什么。”李绩摇了摇头，叹了一口气。
“这的确是一件难事，突厥在明还好应付，反贼在暗，真的是防不胜防！”杜如晦深深的感受到了一抹顾虑。
正好几人商议的事情，被旁边宴席上的长孙冲听到了。
他觉得机会来了！
在他这一桌宴席上的都是，鼎鼎有名的官二代。
“处亮！你信不信我可以解决军师之忧？”长孙冲忽然笑道。
“怎么？你又开始了？”程处亮笑着说道。
“冲哥，长乐公主为啥不坐在你身边了？”尉迟宝林有些身材臃肿，最重要还是个直男，大家都明白的事情，他偏偏哪壶不开提哪壶。
“不关你的事！”长孙冲被刺激了一下，下意识看了一下坐在对面的长乐公主，正旁若无人的与秦风有说有笑，对他却是视若无睹。
这个该死的家伙！
秦风似乎注意到了长孙冲看了过来，他装作没看到。
然后酒杯不小心倾泻下来。
洒落一些在长乐公主身上。
“啊，不好意思！你看我这么不小心！”秦风看起来有些慌乱，连忙伸手帮长乐公主擦身子，慌乱之中，自然少不了暧昧的接触。
“没...没关系，秦风哥哥我自己擦就行。”长乐公主脸色涨红，羞的差点想找一个缝钻进去了，刚才秦风慌乱中，也不知道是不是故意的，把她身子都差点...
不过在看到秦风的眼神如此清澈的时候，她又觉得自己想多了。
而且为何心中一点反感都没有。
反而有一丝难以言喻的异样？
“砰——”
“秦风！！你好大的胆子啊！长乐公主贵为万金之躯，你竟然动手动脚？”长孙冲看得顿时满腔怒火，长乐公主好歹是他的未婚妻，如今被一个陌生男子这般动手动脚，他怎么可能忍？
当下一怒，直接拍了一下桌子。
顿时引起了不少人纷纷看了过来，长孙无忌看到这里，顿时大呼不好，在李澄六十岁大寿的时候，竟然拍桌子？
看了一眼，李澄脸色都已经沉下来了。
长孙无忌心都凉了一半，当下准备喊住长孙冲的时候，已经来不及了。
长孙冲一个箭步踏去，伸手一掌拍出！
他已经被秦风气得失去了理智。
这也正是秦风想要的效果。
人不犯我，我不犯人。
人若犯我，秦风不介意让他家破人亡！
“公主小心！”秦风当下装模作样迅速将长乐公主护在身下！然后用手肘顶住了长孙冲的一掌，完美的化解了这一招。
但如果以为这么简单，那就大错特错了。
秦风立马演的被打成了重伤一样，一下子整个人扑在了长乐公主身上。
“秦风！”长乐公主吓了一大跳，这一切都不过是发生在电光火石之间。
“长孙冲！你欺人太甚，你竟然还打算对我动手？如若不是秦风挡住，岂不是...”长乐公主彻底怒了。
“我...”长孙冲傻眼了。
这个秦风简直无敌了，他压根就没打算，也不可能去动手打长乐公主，可是秦风竟然故意这么一说，还挡在了长乐公主身前，这下不是的罪名也彻底扣在了他长孙冲的头上。
竟然有这么厚颜无耻之人？
最重要对方还顺水推舟倒在了长乐公主怀中不起来了。
长孙冲觉得他快要原地爆炸了。
PS：求鲜花票票！求支持！！

第十八章.秦风哥哥，我该怎么找你！（求鲜花票票！！）
“本王本来念在你是辅机的儿子！对你一忍再忍，现在你竟然还打伤了本王的御用书法家！”李澄唰的一下站了起来，勃然大怒。
“王爷....”长孙冲正准备说些什么。
“来人，把长孙冲给我撵出去！这里不欢迎你！”李澄本来就是暴脾气，否则又怎么会跟李世民给杠上了？
“遵命！！”
长孙无忌看到这里，可不敢多说什么，还好只是撵出去。
已经是不幸中的大幸了。
“秦风，你没事吧？”长乐公主把秦风搀扶起来。
“并无大碍，多谢公主关心了。”秦风笑着摇了摇头。
“秦风，要不我让太医帮你看一下。”李澄过来关心的说道。
“多谢王爷关心，并没有大碍，其实也不能怪长孙冲，毕竟我一个外人却与公主有说有笑。”秦风的手肘已经在刚才完美化解了一切，那些都不过是演出来的罢了。
然而这一句话，才是秦风的将军之棋！
秦风是受害者，却为迫害者脱罪！
足以让全场的人都能感受到大无畏的胸襟！
“辅机！你听听！冲儿就该学学这小子，这是何等的胸襟？冲儿呢？为了芝麻绿豆的事情，一而再再而三试图羞辱他！”李澄听到这里，先是一怔，随后不得不叹服秦风的胸襟。
“秦风哥哥...”长乐公主也完全没想到秦风竟然会为长孙冲脱罪，这样一对比下来，在长乐公主心里，长孙冲已经成为了彻头彻尾的小人了。
之前可能还觉得长孙冲只是吃醋，现在觉得就是小气！没有别的原因。
不然为何秦风可以有这等胸襟，长孙冲却不行？
“长乐公主，我还有要事在身，就不留在这里了，毕竟你也是有未婚夫之人，我觉得还是要保持距离为好。”秦风知道他在长乐公主心目中的期待感已经拉足了，现在就要开始欲擒故纵！
才能把长乐公主下一次的期待感拉满。
听到这里，长乐公主先是一愣，随后忍不住内心有些难受，对方要与她保持距离？
一切都是因为有未婚夫这个原因么？
“秦风哥哥...你要离开了吗？我说了，其实他不一定是我的未婚夫。”长乐公主咬着下唇，小声说道。
“我希望的是一定，而不是不一定...毕竟你也不想这种情况再出现了，不是吗？”秦风轻声说道。
这一刻温柔的柔情，让长乐公主有些看痴了。
这才认识秦风第一天，怎么就如此的不舍了？
她又怎么会知道，一大部分的原因，都是因为秦风的套路在里面？
“秦风哥哥放心，回去我就让父皇取消这订婚...”长乐公主说着说着觉得有些不好意思，怎么感觉自己好像已经喜欢上秦风一样？不然为何要为了秦风而取消这订婚。
可这才认识一天的时间，难道她是这么肤浅的人吗？
长乐公主也不禁开始怀疑自己了。
“小子，你为什么要离开？本王很喜欢你，今晚不醉无归！”李澄可不乐意了。
“多谢王爷美意，可是秦风的确有要事在身。”秦风拒绝了，现在他的身份还很特殊，要是真的喝醉了，天知道会做出什么样的事情来？
“好吧，既然如此，本王也不勉强了，不过如果有什么事情，一定要告诉本王，整个大唐上，就算是当今圣上欺负你，本王也能替你讨还公道！哈哈！”李澄就是这么豪爽。
“多谢王爷！”秦风拱手说道，不错，又多了一个底牌了。
“我送你出去吧！”长乐公主主动起身。
周围年轻一辈的官二代，只要是不傻的其实都能看出来，长乐公主貌似对这个秦风很有好感。
来到王爷门口。
“公主送到这里就行了。”秦风转身说道。
“嗯...”长乐公主虽有不舍，还是止步了。
“这一扇子留给你，就当作见面礼了。”秦风把扇子给了长乐公主。
“谢谢秦风哥哥，我很喜欢！”长乐公主兴奋的说道。
秦风随后潇洒的转身。
“对了，秦风哥哥，我应该怎么去找你！”长乐公主差点忘记最重要的事情。
“在长安最大的酒楼，醉香阁交出扇子给掌柜，就能找到我了...”
醉香阁？
秦风哥哥与醉香阁有什么关系么？

第十九章.李世民出现！（4/6！第四更！求鲜花票票！！）
醉香阁是长安最大的酒楼，也是最有名的。
可这与秦风有什么关系？
的确没关系，不过秦风可以让它变得有关系，事在人为罢了。
离开了王爷府之后，秦风忍不住摇了摇头。
白来一趟，本以为还能见一见这个千古一帝李世民。
殊不知，竟然李世民在这么重要的场合也没有出现。
主要是后世吹捧的太厉害，秦风也就好奇李世民长什么样，仅此而已。
当下也不废话，往长安南街的醉香阁走去。
......
“陛下，你为何今日有兴致来醉香阁听戏呢？”李道宗眨了眨眼，有些郁闷。
“朕有心结...”李世民摇了摇头。
“皇叔明白，陛下无非是在苦恼如何缓解与李澄王爷的关系吧？”李道宗想了一下，立马明白李世民心结到底是什么了。
“你说，李澄皇叔是否对于当年，我弑父杀兄的事情，依旧耿耿于怀？可当年我别无选择，也是被逼的。”李世民很是在意别人对他的印象。
“陛下不必多虑，有些事情，你刻意了反而解决不了，有时候你不去解决，却又自动水到渠成！”李道宗笑着安慰道。
“希望如此...还有现在在外面，就不要称呼我为陛下了。”李世民说着便走进了醉香阁中。
“领命！”
“你刚才不是问朕为何要到这里来么？”李世民忽然噙着一抹笑容。
“望陛下明示。”李道宗的确想不明白，这个酒楼有什么可来的。
吃？难道比皇宫要好？
玩？酒楼有什么好玩的？
“醉香阁是不少文人居士聚集之地，醉香阁的主人也经常会在酒楼内，留下一些奇人的诗词歌赋，甚至还不少对国家的治理之道！朕每当有解决不了的事情，都会来这里看一看。”李世民笑着说道。
“难道说，这些治理之道还能胜过朝中的文武百官共同讨论出来的？”李道宗皱着眉头。
“当然没有，许多都是纸上谈兵，缺乏逻辑，暂时来说都没有能让朕满意的。”李世民摇了摇头。
“那陛下为何...”李道宗听到这里就更加不懂了。
“虽然许多治理之道，无法完全让人满意，但是朕有时候，却能从中体会出另一种想法，因此可以来提及朕的灵感也是不错的，再说前面没有，不代表以后没有，朕的大唐人才济济，朕相信市井之中必有大贤！”李世民说完找了一处地方坐了下来。
李道宗总算是明白了，不过他不懂这些，只能哈哈一笑，应付了过去。
“掌柜的，可否帮我一件事。”这时候秦风来到了掌柜处，直接开门见山。
“这位客官请说。”老掌柜看了秦风一眼，有些疑惑。
“以后若是有人拿和这把一模一样的扇子来找你的时候，可否通知我一声？”秦风把另外一把扇子拿了出来。
“这客官我可作不了主，得问我们家主人。”掌柜有些迟疑。
“你们家主人在何处？”秦风也知道没有这么简单，因此打算直接了当，找正主。
“在三楼，天字号房间！”掌柜指了指说道。
“怎么称呼你们家主人？”秦风沉吟一下。
“称呼为杨少爷就可以了。”掌柜。
得到回到之后，秦风赏赐了一吊钱给掌柜，然后往三楼走了上去。
三楼，传出一阵阵婉转悠远的琴音。
若不是知道他们家主人是男的，还以为里面的是一个女人。
“抱歉，客官你走错了，三楼是不开放的。”一位下人直接拦住了秦风。
“我要见你们家主人。”秦风。
“我们家主人....”下人还没说完，立马被打断了。
“阿福，让这位客人进来。”里面传来一道富有磁性的声音。
“是！”阿福听到这里，也就只能让开了路。
秦风沉吟一下，看来这个神秘的杨少爷，貌似大有来头？
能在长安城开一栋这么大的酒楼，没有一定的身份地位，恐怕难以支撑下去。
一推开门，发觉一袭白衣男子在轻抚长琴，男子面若冠玉，薄唇微抿，眼神仿若有神光一般，气质缥缈。
秦风看到这样的场景，总觉得无限的别扭。
怎么越来越感觉，画风不太对了？
快穿少女遇到古风隐士高手男主？
这条变态之路，恐怕得越走越远了。

第二十章.朕找到了！（5/6！求鲜花票票！！）
“不知这位姑娘找上门来是有何事？”杨少主微微一笑。
“唔？你看出来了？”秦风眨了眨眼，他明明还是女扮男装，对方竟然一个照明就把他看穿了？
“鄙人对声音极为敏感，你这声音我自然听出来了。”杨少主轻声说道。
“我想跟你谈一件事，我的身份不能轻易暴露，因此想以你这里作为一个联络点....”秦风说到一半还没说完，对方已经伸手止住了。
“可以。”杨少主似乎非常顺畅。
“你不等我说完？”秦风觉得这未免也太顺畅了。
“我只有一个条件，让我见一见姑娘的真容。”杨少主淡淡说道。
他一生喜好音乐，对声音极为敏感，他刚才听到秦风的声音后，忍不住惊叹何人的声线竟然如此好听，因此也是好奇在这种声线下的容颜到底又是何种模样？
秦风顿时觉得背脊一凉。
难道一个声线就把对方俘获了？
这魅力值点满果然不是什么好事情，这年头要是一不小心，感觉就会被人拉去捅了。
想象一下，秦风都觉得难以接受。
所以以防万一，秦风都觉得还是不能以真容示人。
“抱歉，这个条件我无法接受。”秦风拒绝了，为了以后自己的性福安全。
“哈哈...从来少有女人可以拒绝我的要求。”杨少主有些惊讶，以他的俊美无双的容颜，竟然会被女子拒绝。
要知道在长安城，有多少女人为他而疯狂？
甚至高阳公主也慕名而来看他。
不过对于高阳公主，他也看不上眼。
可以说，没有一个女人他看得上。
现如今难得遇见一个声线让他感兴趣的女人，却遭到了拒绝。
不过如果对方答应了，或许他的兴趣也就一下子乏味了，毕竟除了声线以外对方似乎与其他女人也没有什么区别，都是馋他的身子。
可秦风拒绝的这么干脆，让他更加有兴趣了。
秦风如果知道这里，他绝对想哭的心都有了。
一不小心又加深了一个男人对他的印象。
“要让我答应你也不是不可以。”杨少主点了点头。
“多谢了...和痛快人说话就是痛快！”秦风说完之后，便是要告辞了。
“慢着，我还是有条件的，这个条件很简单，在醉香阁有一个对于大国的治理之道，你留下一个，若是能引得百人赏赐，以后这里就是你的联络点了。”杨少主说道。
嗯?
以酒楼作为幌子，谈论大国的治理之道，目的是什么？
为了引起某人的注意？
秦风觉得这个目的，不可能单纯。
还是说，只是想以这个嚎头来吸引更多的人来酒楼？
秦风知道这个要是再拒绝，对方也不可能帮他了。
“一言为定，告辞！”秦风这次很干脆接受了。
杨少主也没有阻拦，直到房门重新关上之后，他的眼神开始骤敛。
秦风离开后，正好有一个人小心翼翼的看着他，然后这才敲响了杨少主的房门。
而且还有暗号的敲法。
有古怪...
这个杨少主的身份值得一挖。
留下大国治理之道么？这特么要是犯法以后岂不是要被寻根问底了？
以防万一还是蒙脸安全一点。
秦风把之前蒙脸的那块布蒙上。
很快看到前面一群文人雅士正在侃侃而谈，似乎都在宣读心中的抱负！
秦风觉得，说那些长篇大论的治国论，听的人太多了。
而且也不能肯定收益。
因此最好的方法就是预言！
秦风手执毛笔，选了一张纸，开始写上。
“咦，竟然又有人来写治国之道了。”
“这有什么出奇的，这年头一个个都为了出名。”
“你说的我都懂，可这家伙是蒙着脸的，为了出名为何还要蒙脸？”
蒙脸？
李世民本来喝着美酒，正在欣赏着周围的治国之道。
殊不知一下子被这些人的讨论吸引了过去。
然后抬眼望去，很快看到了那个蒙脸写字的人。
“咦，这块布...”李世民本来还不觉得有什么，当眼神注意到，对方蒙脸的那块布后，一下子惊咦出声了。
当时遇到那个奇女子的时候，李世民就注意到了。
那蒙脸布，是裙角处的凤纹，因此是何等的独特？
“找到了...朕找到了...”李世民捏着酒杯，一脸激动起来，双眸满是光彩。
PS：感觉有不少书友已经开始逐渐hentai！（滑稽）

第二十一章.天天要提防被人捅！（6/6！第六更完成！）
“陛下，你所谓的找到了，到底是什么意思？”李道宗听到这里，顿时有些不清不楚，然后顺着他的眼眸看去，这才发现，李世民正在看着一个蒙着脸的家伙。
而且看其模样，还是前所未有的激动。
仿佛像是看到了宝物一样。
这就让李道宗不解了，到底是何人能有如此魔力，让陛下这般激动？
“皇叔，你一会别过来，朕要好好与她谈谈。”李世民有些兴奋，毕竟那日一别，一直想要找寻这奇女子的下落，没想到竟然会在这个时候遇见。
这简直比发现宝物还要让他激动。
李世民整理了一下衣裳，所幸这次微服出巡，穿得并不华丽。
随后便是走了上去。
凑过去一看，想认真看看她在写什么。
秦风当然没有注意其他人。
“三天后，因连续三个月无雨，肃州将会出现大旱，引发饥荒，甚至引人相食，应迅速解决为上策！”
“同一时间，关中地区发生水灾，造成庄稼被淹没，冲破百余户人家，数万人流离失所，也是头等大事！”
秦风不去做什么国家理论分析，这样见效太慢。
所以为了快准狠，预言最正确了。
对于大唐历史中，贞观六年这个时间段，多处出现天灾人祸。
当时的秦风可是有特意看过时间日期，也正好是这个时间段中。
“噗哈哈！笑死我了，难怪这位兄台要蒙着脸，竟然写出如此荒唐的话来，你当你是神算子呢？还能预言？”
“可不是？肃州从来没出现过大旱，这话简直就跟放屁一样。”
“关中地区水灾？简直滑天下之大稽，关中地区所处高地，又不是低洼之处，又怎么会被淹？”
“不过这家伙的毛笔字，也太好看了，苍劲有力，可惜是一个傻子。”
“没错，要真出现这情况，大爷我赏赐一百两！”
整个醉香阁酒楼，一下子充斥了无数的笑声，仿佛每个人都在等着笑话。
然而秦风，却是气定神闲。
丝毫没有因为周围人的影响而改变想法，直接将其挂在了上方，等着应验。
“咦，你怎么在这里？”李世民装作刚好看到秦风的样子。
秦风听到声音，偏头望去，随后怔住了。
又是这个校尉？
“还真巧。”秦风淡淡的点了点头。
“可不是，上次多谢你的出手相救，为了报答你，可否让我请你吃顿饭，畅饮一番？”李世民主动发出了邀请。
秦风本想拒绝。
“唉，我也知道自己身份低微，在军营中，没人看得起我，甚至想要找一个朋友交谈都没有，姑娘如果想要拒绝，我也能体谅。”李世民以退为攻，因为他上次就捕捉到了一点。
这个奇女子是刀子嘴豆腐心。
否则也不会赐教他分编制。
秦风就是吃软不吃硬。
不过以后或许能有利用对方的时候，所以现在结交好关系也不错。
“好，你请！”秦风点了点头，也就没有拒绝了。
“当然是我请！”李世民听到对方答应了，笑着点了点头，内心竟然有一丝兴奋。
“对了，姑娘若是不想容颜暴露，我带姑娘去厢房吧，那里清净。”李世民提议道。
这一次对方要吃东西，总不能蒙着脸吃了吧？
李世民是铁了心要看秦风的容颜了。
秦风看了一眼对方的眼神，并没有什么杂念，也就点了点头。
不过有杂念也不怕，这家伙不是他的对手。
变成女的之后，天天要提防被人捅，魅力点这么爆表做什么？
“可以。”秦风落下一句话后，便与李世民一同进入了厢房之中。
“小二，给我来一壶美酒，还有这些上等佳肴全部上一份。”李世民也不客气，直接开始点了一大堆菜。
“是的，这位爷请稍等！”小二乐开了花。
“看不出来，你还挺有钱？”秦风沉吟一下。
“对于救命恩人，岂能小气？”李世民摇了摇头。
“对了，我刚才看你在写了两个关于大旱与水灾的事情，心底不解，想要请教一下你，你怎么知道几天后发生什么事情？”李世民从刚才开始，对于这件事情就极为在意。
毕竟自从他登基之后，一直在为百姓分忧，现在看到这种事情，当然在意。
虽然他不认为是真的，可是他也很好奇这位奇女子是怎么想的？
PS：六更已经完成！要加更吗，鲜花票票走起！

第二十二章.李世民内心像猫抓似的！（求鲜花票票支持！！）
“怎么？你对这个感兴趣？”秦风觉得奇怪，区区一个校尉竟然对这事情感兴趣？
“实不相瞒，我家乡就是肃州地区的，听到你说三天后肃州将会大旱，这不是担心么？”李世民说道。
秦风也没有怀疑。
“其实想要知道这些并不难，只要熟知天文地理就能推算出来，如今正值炎暑季节，肃州所处位置更是干旱，之前或许没什么，但是别忘了突厥蛮夷，在前一年攻打过肃州，烧了一大片绿林，导致旱上加灾，自然也就形成旱灾了！”秦风缓缓说道。
李世民眨了眨眼，这才想起的确有此事，不过因为过去了一年，当时也并没有人在意其中的利弊，所以这事情也就渐渐过去了。
可是现在秦风提及起来，他才意识到事情的重要性。
“可是不对，你为什么能准确知道是第三天？”李世民才知道这位奇女子，还真的奇！原来并非是胡言乱语，一切都是有根有据，而且说的东西，往往是很多人都暂时无法去想到的。
“我问你，一年之中最热的是不是夏季？”秦风笑着说道。
“嗯。”李世民。
“那夏季中最热的呢？”秦风反问道。
“最热的是三伏天！”李世民似乎想到了什么。
“你说的三伏天还不够精确，在三伏天的中伏是最热的时候，即为大暑节气！而三天后将会迎来最热的时候。”其实秦风说的这些都是有根有据，但是仅凭这些就推理出来，不切实际，毕竟自然状况变数太大了。
但是如果在知道答案后，再去想这个推理，就会让人无比信服，这就是先入为主的观念。
现在李世民可能只是半信半疑。
但是三天后真的出现的话，那么他将会把秦风当作活神仙了。
所以对于秦风来说，怎么让李世民相信并不重要，只要有一个合理的理由就足够了。
李世民是半信半疑的状态，毕竟肃州地区从来没有出现过旱灾。
不过他也没有反驳，因为是不是，三天后就能见分晓了。
“那关中水灾又是怎么推理出来的？”李世民沉吟一下问道。
“关中地区位于比一般地方高，按道理来说不会被淹，但是正好上方因为关中几日暴雨，导致洪流倾泻，引发河水断堤，关中地区集中被淹。”秦风缓缓说道。
“泄洪？”李世民觉得有些匪夷所思，虽说关中地区多雨，但不至于泄洪才对。
怎么想都觉得这两个灾不会成立。
李世民似乎想到了什么，又提出了一个想法。
“哎，幽州兵变的事情，相信你也听说了，陛下发令了，势要找到这个反贼，毕竟竟然串通突厥蛮夷，简直比那些突厥蛮夷还要可恨，可说来简单，敌在暗，我们在明，怎么找？”李世民又开始了试探。
他想知道，关于如何找反贼这一点，眼前的奇女子能不能给一些很好的意见。
要知道，这可是军师都没有办法的事情。
当朝文武百官苦思冥想了好多天，也没见有人想出一个好方法。
可想而知其中的难度之高。
因此，其实李世民也不敢抱有太大的希望。
秦风沉吟了一下。
既然已经打算以后要利用他。
也不妨帮他升职，他的官职越大，自己也就越方便了。
“其实想要解决这个问题，很简单。”秦风笑着说道。
“很简单？”李世民听到这里忍不住傻眼了。
他们绞尽脑汁都想不出来的问题，竟然被她说很简单？
就在这个时候，小二推开了房门。
“上菜了！两位客官请慢用！”
这个时候，小二已经把上等的菜肴端了上来。
“你也饿了，先吃点东西吧，边吃边聊。”李世民对这个时刻，可是期待已久了。
一直等的就是小二上来，吃东西的时候，你总不能蒙着脸了吧？
有时候就是这样，越是不能让人知道的事情，人的好奇心驱使下，就越想知道。
现在李世民就是这个模样。
内心跟猫抓似的，而且莫名有些激动。
秦风正准备伸手揭下脸布，毕竟反正对方也只是一个微不足道的校尉罢了。

第二十三章.朕...是真的喜欢她了！（求鲜花票票！求一切！）
“你刚才说要找出反贼很简单？此话何解？”李世民问道。
这让准备揭开脸布的秦风又顿住了。
看到这里，李世民差点想抽自己一下。
就应该等她揭开脸布再问啊。
算了，应该问题不大，毕竟她还是要吃饭的。
李世民因为这一件事情，内心已经有了小规模的战争。
“你可知道有一句成语叫引蛇出洞？”秦风问道。
“引蛇出洞？”李世民听到这里，沉吟起来。
“只要你可以劝陛下听你进言，就可以将反贼引出来。”秦风自信的笑着说道。
“愿闻其详！”李世民被秦风说得越发感兴趣。
“派人在突厥驻扎的地方，射一箭！”秦风。
“射一箭？什么意思。”李世民眨了眨眼。
“箭上自然携有书信，说陛下的行踪将会出现在何处，当然这个还得需要当今圣上配合，所以说必须要你能劝服当今圣上。”秦风。
“然后呢？”李世民还是不解。
“如果你是突厥蛮夷，看到书信，第一时间会想到什么？”秦风反问道。
“第一时间肯定想，这封书信的真假？”李世民沉吟了一下，随后回答。
“没错！辨别真假，怎么辨别？总不能隔着千里辨别？所以必定会派人去找与突厥蛮夷一直有勾结来往的大唐官员！”
“这个时候，只要跟好从突厥内部出发的那个探子！那么久可以顺着线索找下去。”秦风轻笑着说道。
“妙！妙不可言！太厉害了！”李世民听到这里，双眼满是神采，忍不住拍手称赞。
是真的被这妙计震惊到了。
此人果然思维方式与他们有很大的区别，往往轻松就能想到了解决方法。
此女子，真的是万金油！
仿佛就没有她解决不了的问题。
朕...是真的喜欢她了。
就算容颜丑陋，也无所谓了。
李世民已经在暗暗下定了决心。
本来他也只是想要知道女子的下落，并且容颜，有了纳她为妃子的打算。
不过太丑的话，他就接受不了了。
可今天的谈话，彻底让李世民改变了想法。
他决定了，人生得一知己需尽欢！
这个时候让他觉得，容颜什么的意境不重要了，他要娶这奇女子！
之前如果还不够坚定的话，现在是谁都无法阻拦的决心了。
“不过这点，还需要当今圣上能听进去，而且我不认为你能见得了他，假如把这个主意说出来给别人，很可能你的功劳就归别人了。”秦风觉得很有必要提醒他一下。
因为这家伙看起来有点傻。
也不知道是真傻，还是在装？
“多谢提醒，在下牢记在心！”李世民点了点头。
没想到压在心头的难题，竟然就这么容易被她破解了。
现在还不是明说的时候，可是以后要怎么找她？
李世民开始犯难了。
“对了，我们已经是第二次见面了，这一次我应该可以知道姑娘的芳名了吧？”李世民再一次提出。
“昭歌...”秦风随便说了一个名字。
至于姓就没必要了。
李世民眨了眨眼，不得不说对方依旧不愿意把心交出来结交。
连姓都不愿意提及么？
不过这也不能急，只能一步步来了。
“昭歌姑娘，这里的食物是整个长安城最出色的地方了，你可以尝尝。”李世民解决了自己想知道的问题之后，再度开始将主意力放在了对方的脸布上。
李世民已经迫不及待了，恨不得伸手去揭开这神秘的面纱。
他从来没有想过，有这么一个人的容颜，值得他去如此期待想要知道。
那种欲罢不能，跟猫抓似的感觉。
李世民从来没有过。
所以每次这种时候，李世民在想，若真的把她纳为妃子，起码一个月给她翻牌翻个充足！
他现在就有这种冲动。
秦风如果知道李世民这个想法，估计当场就要暴走。
他打死也没想到，他把对方当朋友。
对方竟然想上他？
秦风觉得很奇怪，对方怎么好像迫不及待的等着什么一样？
“我尝尝看...”秦风伸手放在脸上的那块布上，缓缓...
PS：求鲜花票票支持！满足就加更！

第二十四章.罗通比试！胜负难料！（求鲜花票票！！求一切！）
“叩叩——”
就在这个时候，房门又被敲响了。
秦风止住了动作，皱着眉头。
李世民差点抓狂，紧紧的握住了拳头，就差那么一点就可以看到她的真容了。
竟然又被人出现搅和了这一次。
李世民亲自起身去开门。
才发现是他的皇叔李道宗。
李世民生怕身份泄漏出去，当下伸手把李道宗拉了出去，顺手关上了房门。
“你过来做什么？”李世民皱着眉头问道。
“陛下，皇后犯病了。”李道宗连忙说动。
“严重吗？不行，我们赶紧回去。”李世民对于长孙皇后还是极为深情的。
“遵命！”李道宗。
“等一下，朕先打个招呼。”李世民觉得就这么不辞而别的话，并不好。
李世民回到房间后，却发现她已经不见了。
“人呢？”李世民有些傻眼。
......
秦风回到秦府后，很快把女儿身换了回来，毕竟一直穿着男装，让他爹看到了，也就能联系到什么了。
至于为何刚才要不辞而别？
主要还是不想让太多人知道。
刚才应该是那个校尉的朋友找了过来，如果再留在醉香阁反而适得其反，倒不如不辞而别。
“小姐，你可算是回来了，玫瑰浴池已经准备好了，小姐可以沐浴了。”小云看到秦风后，连忙说道。
“这样么？小云你随我一起沐浴吧，正好帮我搓背。”秦风眨了眨眼，小云的身材也不错啊。
“小姐，小云不敢...”小云有些弱弱的样子，反而让秦风更有兴趣了。
“小姐的话也不听了么？”秦风问道。
“不是的...既然如此，小云就恭敬不如从命了。”
随后两人来到了浴池中，小云为秦风宽衣，小手都有些颤抖。
“小姐，你身材真好...”小云。
“小云的身材也不错。”秦风忽然感觉这生活也不错啊。
翌日，午时。
艳阳高照，长安城朱雀门。
比武台。
平时不乏喜爱武功的人在这里切磋，不过并不多见。
若放在一般时间内，这里人流并不多。
但是今天却不一样。
许多人得知消息。
秦无双要比武招亲？
秦无双何许人也？翼国公秦琼之女。
见过的人并不多，毕竟秦无双一直生活在老家之中。
但就是这么一个身份，已经足以引起了所有人的关注。
“听说了吗？翼国公之女貌似要嫁人了！”
“我怎么从来不知道翼国公还有一女？”
“那是因为她一直生活在老家，据说还是一个倾国倾城的大美人。”
“到底是谁这么有福气。”
“福气？未必吧，你们看前面这么多人围在擂台，就是因为秦无双设下了擂台，想要娶她就先过她这一关。”
“据说那家伙是有婚约在手，一个寒门少年，要真娶了秦无双真的要赚翻了啊。”
就在众人议论纷纷的时候。
“好美...冰肌玉骨、身材纤长而匀称、容颜绝色，难以想象这天底下竟然有如此绝色...”
“若能得美人一笑，千金也值了...”
一阵阵惊呼声从底下发出，在他们所有人的眼中，眼前仿佛是一幅赏心悦目的美画。
给他们只有一种感觉...
北方有佳人！
她身穿银色甲胄，背后红色斗篷随风飘扬，三千青丝盘起，闭目养神，英姿飒爽的站在高台上，一手持枪而立，仅仅站着已经有巾帼之姿！
秦风觉得很是郁闷。
不就是设宴比武而已么？
一个个至于这么围过来？
而且他还是小看了自己的容颜，看了一下老百姓中，那一个个被迷得神魂颠倒的模样。
秦风摇了摇头，若不是会武功，被捅真的是分分钟的事情。
想想都觉得可怕。
“哒——”
忽然传来一个脚步声。
“来了么？”秦风淡淡说道。
“正好是午时，我来的不算晚吧？”罗通手持银枪一步步走上了擂台，轻笑一声。
秦风觉得无语，终究还是走到了女将军设下擂台试图逼退寒门少年这个地步。
不过这可不能输。
输了真的要付出惨痛的代价。
“在这边的木桩顶端有两把弓！你我以枪法相互阻止各自夺取自己的弓，谁若是率先取下弓射下百步外的孔雀屏珠！便算胜利。”秦风淡淡说道。
“精彩！看似普通的比试，却蕴藏了枪法与箭法的同时兼备要求...”罗通眼前一亮，本以为秦无双只是一个绣花枕头，现在看来这女人并非想象中一般肤浅。
PS：求鲜花票票！求一切！正在速更中！

第二十五章. 特么的，让你想捅我！（求鲜花票票！！求支持！！）
“天啊，原来他们不仅仅是简单的比试，还要以枪法来争夺弓！最后通过射箭来决出最后胜负....”
“能想出这种结合的比试，这位秦无双看来也是拥有非同一般的武艺！”
“最重要你们看，百步之外，孔雀屏珠！只有拇指甲盖大小...”
“这就算是单纯的射箭都未必能拿下，更别说还要在相互阻挠之下射中孔雀屏珠，这未免也是有点天荒夜谈的感觉。”
“嘘！要开始了！”
罗通这个时候踏出一步，随后抬起眼眸。
这女子身穿银色甲胄，尽显巾帼之姿，很适合他的胃口。
如若仅仅是之前那样，或许罗通只会觉得对方倾国倾城。
但今日一见，这一身妆容打动了他。
他心中一直想找一个，能与他可以戎马一生在战场上的，巾帼之女。
可是大唐乱世，巾帼之女谈何容易？
如今却是没想到，会在这情况下遇到。
“本来我只是为了履行婚约，也并非是一定要娶你...不过我现在改变主意了，这场婚约无论如何，我罗通都要拿下了。”罗通勾起一抹笑容，缓缓将银枪大摆而开。
这话的意思，在秦风耳边响起来就是另一个味道。
就好像是，本来我罗通还不打算捅你。
但是现在，我是非捅你不可了，配合那紧握银枪大摆而开的姿态，简直毫无违和感。
【叮！任务发布，请宿主在半个时辰之内败北！】
败北奖励如下：
万两黄金！
项羽的霸王之力！
吕布的方天画戟！
华佗的妙手回春！
诸葛亮的奇门遁甲！
一万背嵬军！
“豪华败北奖励大套餐！让宿主败北变得更强，宿主只需一败方可走上人生巅峰。”系统提示道。
秦风看到这里，顿时傻眼了。
他都差点忍不住，当场拍手。
这个狗系统为了让他被捅简直就是费尽心思，平时的奖励抠脚的一笔。
一到这个关键时刻，决定婚嫁的时候，竟然一口气发了这么多奖励。
还美其言曰的说着是豪华败北大套餐，只需一败方可走上人生巅峰。
我信你个鬼！
这分明就是被捅大套餐，只需一败，方可被捅的怀疑人生。
秦风一想到后果就忍不住打了个冷颤。
尽管奖励再丰富，他也不打算接受。
“滚！”秦风直接给系统一个滚字，随后直接一跃而下对罗通直接动手！
同时这个滚字也是送给罗通的！
“性子够烈！”罗通并不在意，笑着说道。
“呛——”
秦风的龙胆亮银枪一下子拔出，随后仿若游龙一般挺进杀入，引得狂风席卷成螺旋状。
而罗通的身手也是极为敏捷，一下子就横枪格挡！
这一声震颤贯彻长空。
“好快的速度！”罗通瞳孔深深一缩，对方的枪法竟然如此迅速，如若不是他的枪法也到了炉火纯青的地步，恐怕仅此一招就被对方拿下。
秦风也是极为意外，不愧为银枪小霸王罗通。
罗通很快反应过来，迅速使出了罗家枪法！
两者交锋，火花四溅之下，短时间之内，双方都没有讨到一丝好处。
“这两人的枪法都太可怕了，看都看不清啊！”
“看来有婚约并不是没有理由的，这寒门少年在家道中落之前必定是大有来头啊！”
“但让我最为惊讶的是，秦无双看起来如此弱质芊芊的模样，还能使出如此迅速凌厉的枪法，真的是将门之女！”
秦风忽然手腕一转，划着对方的银枪一阵火花而过，罗通顿时大惊，这要是扫过来必定重伤，当下迅速抽身离开。
趁着这个时候，秦风一个游龙戏水！一扫而开，直取对方的下盘。
他就是要趁着对方抽身转开的一刹那，下盘不稳的时候出手！
罗通刚转身过来，已经感受一袭狂风扫来，二话不说凌空后空翻才堪堪躲避了这一扫。
不过迎接他的却是，迎空一枪当头扫了下来。
“吃我一枪！！”秦风仿佛积蓄了恩怨在里面，一枪当头扫了下去。
特么的，让你想捅我！
“啪——”
罗通猝不及防下，只得把头偏开，龙胆亮银枪扫在了他肩膀上，让他感觉阵阵发麻。
秦风趁着这个时候，迅速一跃而起，踩着木桩上的圆木，一步步凌空跃去！
“你这一枪力度不错，不过我的一枪你可能就承受不了了！”罗通反而被激起了血性。
“？？？？？”秦风怀疑罗通在开车，并且还有证据。
PS：求鲜花票票！求支持！！

第二十六章.母后...丽质有喜欢的人了呢（5/6！求鲜花票票！！）
“秦无双！我娶定你了！”罗通展现出了足够的兴趣，这个秦无双太符合他的口味了。
“滚！！”秦风顿时觉得想吐，什么玩意，这家伙是受虐狂吗？
罗通并不打算让对方轻易上去夺取弓箭。
迅速一踏箭步，反手一枪！
秦风瞳孔一缩，一双修长的大腿夹着木桩，上半身往后一仰！
银枪从他脸上刺过！
“咚——”
最后落在木桩上。
这要是慢一点就要被刺中了，这家伙还真的一点后手都不留。
秦风殊不知他现在这个姿态有多诱人。
这样一仰，玲珑曲线尽显而出，青丝如瀑。
“妈呀！我受不了了，秦无双太诱人了，看得...看得我已经忍不住了。”
“看了秦无双之后，从此大唐无女人...起码在我心里是这样的...”
“还有这个身材，简直让我眼睛发直啊！”
罗通也是愣神了，对方后仰的姿态脸庞与他靠的很近只不过一个是脸庞朝下，一个脸庞是正的。
闻着吐气如兰的香气，罗通心脏忍不住狂跳。
他真的恋爱了！
这感觉前所未有的让他激动。
下一刻，他竟然趁势忍不住凑了上去，打算强吻？！
毕竟两个人的距离只有一个手臂这么近。
......
长安城，大明宫。
大明宫是长孙皇后的住处。
李世民在外面来回踱步，急的焦头烂额。
“怎么还不出来？”李世民急的不行。
“陛下，不用担心，长孙皇后一定吉人自有天相，逢凶化吉的。”魏征在一旁安慰道。
“这叫朕怎么不担心？”李世民摇了摇头。
“父皇，母后怎么样了？”长乐公主正好也来到了大明宫，连忙问道。
“你母后又犯病了，太医已经在救治，朕就不理解，为什么无法根治这种病，难道就这么严重吗？”李世民担忧的说道。
“母后...”长乐公主也有与长孙皇后同一样的病。
因此她能深有体会这种病的感觉。
就在这个额时候，太医已经从大明宫走了出来。
李世民见此，连忙走了上去问道：“太医！怎么样了？”
“陛下，老夫已经把皇后的病给压制了，不过依旧是难以根治，如果找不到这是什么病，根本无法对症下药，我们只能用药来压制，但是根治的话，老夫还是无能为力。”太医说道。
“你们这群庸医！连皇后的病都治不了的话，要你们有何用？”李世民顿时大手一挥，明显动怒了。
“陛下饶命啊！我们已经在尽力研究了！”好几个太医听到李世民发怒了，一个个顿时吓得哆嗦，连忙求饶。
“陛下，还是先见一见皇后吧，太医们也尽力了。”魏征知道李世民并不会处死他们，不过还是给陛下一个台阶下。
李世民大步走了进去，长乐公主紧随其后。
“陛下...”长孙皇后脸色有些苍白，看到李世民之后，想要起身。
“你别起来，现在感觉怎么样？”李世民轻声问道。
“我没事，你们不用担心。”长孙皇后笑着摇了摇头。
“这该死的病...难道就不可除了吗？”李世民有些愤愤不平的捶了一下桌子。
“陛下，老臣有一个建议！”魏征说道。
“玄成，但说无妨！”李世民。
“老臣建议陛下发一个皇榜！若是谁能救得了长孙皇后，赏千金！虽然说太医治不了，但并不代表民间没有高手。”魏征沉吟了一下。
“没错，这个主意可以！”李世民听到这里顿时眼前一亮，为何没有想到这一点？
“玄成！这件事就让你来处理！朕相信民间有奇才，只要重赏下必有人来！”李世民将如此大任交给了魏征。
“遵命！老臣这就去办了。”魏征这才退下。
“丽质，听说你和长孙冲有矛盾？”长孙皇后趁着人齐，觉得也该好好聊聊婚事。
“母后，丽质不想嫁给长孙冲！你不知道他心性根本不行，品德差劲，这叫丽质如何放心嫁给他？再说丽质也不喜欢他。”长乐公主连忙说道。
“傻孩子，可是你终归要嫁人的。”长孙皇后轻声说道。
“母后...丽质...丽质有喜欢的人了呢。”长乐公主脑海已经忍不住浮现一抹身影。
PS:求鲜花票票！！求一切！！爆更！

第二十七章.震惊长安的秦无双？！（6/6！求鲜花票票！！）
“有喜欢的人了？”长孙皇后怔了一下，随后看了一眼李世民。
李世民也是一头雾水，板着脸。
“父皇都已经为你订好婚约了，怎么？你现在要反悔了？”李世民皱着眉头问道。
“父皇，丽质之前没有喜欢的人，愿意听从你尝试一下，但是现在丽质怎么样也不可能答应这婚事！”长乐公主摇了摇头，打死也不接受这婚事，甚至可以说她对长孙冲已经恨之入骨了。
自从上一次的事情后，她才发现，原来人与人之间的差别如此之大。
“这....”李世民没想到她竟然如此坚决。
这下让李世民也好奇那人的身份了。
“好好，改天你让母后见一见此人，如果可以，母后便同意了。”长孙皇后笑着说道。
“还是母后最好了！”长乐公主顿时开心的扑在了长孙皇后的怀中。
“父皇不好了？”李世民瞪了一眼。
“嘻嘻，父皇也好！回头我尽量让你们也见见他。”长乐公主赶紧卖乖。
......
比武台上，秦风看到罗通的举动后，顿时瞳孔一缩。
“卧槽！”秦风爆粗一句，迅速返了回去，才堪堪躲过了罗通的强吻。
这尼玛的，这家伙看起来很沉稳，怎么一下子变了？
这如果不是敏捷属性点爆，刚才的距离就躲不开了。
罗通也是眨了眨眼，刚才竟然鬼使神差之下，竟然想要强吻对方？
他做人行事一生光明磊落，怎会试图想要行这种强人所难的事情。
刚才那一刻的唯美画面，或许真的让他失了智。
这个时候秦风已经顺着木桩的杆子，一步步轻跃而上。
妈的，这罗通真的是大唐八大年轻将二代的那个？
这刚才是要强吻男子啊！
真的一不留神都有被捅的风险，不能拖了，这场决斗必须要迅速拿下！
罗通自然不会如其所愿！
之前或许他不一定要赢，但是现在他只有一个念头就是拿下秦无双！
罗通在另一处木桩上，连连踏上，两人在十米高的木桩上隔空用枪法交战！
“当当当当——”
罗家枪法诡异刁钻！
但秦风的速度足够快，对方就难以破防！
“喝！”
秦风找到机会，大力将龙胆亮银枪砸了下去。
罗通横枪挡在肩膀！
一声暴喝之下，秦风力压罗通的银枪！
罗通踩的木杆，嘎嘣一声断裂！
“嘶——”
在场的人忍不住倒吸一口凉气，冷汗都要出来了。
罗通反应极为迅速，顺势卸力，整个人伸手抱着木桩，转移了方向。
秦风看到这里，勾起一抹笑容。
随后迅速往上。
罗通自知道追不上他了。
顿时奋力在自己木桩上跃去。
试图争取箭术的主动权！
两人的比试简直就是史诗级般的大战！
不过秦风的实力明显更高一截。
秦风上到木桩后，然后脚一挑，弓便是被挑飞起来。
秦风迅速探手紧紧握住，然后拔出背后的箭羽。
“百步穿杨！！”
一声暴喝之下，箭羽在掌心之间旋转，随后狠狠一握。
当下一步迈开，擦出一条痕迹，烟尘扬起，身子如猎豹低伏，弓身横摆在前，眼神如锐剑锁定百步之外的孔雀屏珠，雷霆一般拉弓搭箭！
“这么快？”罗通有些傻眼了，对方从拿到弓，甚至都不瞄准一下。
直接摆出如猎豹一般的姿态，箭羽还在掌心花式的旋转。
引得众人惊叹。
甚至都没有怎么思考，直接就搭弓拉箭了。
这肯定中不了啊！
秦风甚至把箭射出去后，直接帅气的转身收弓，一阵暖风吹过，三千青丝如同梦幻一般掠起。
如同秋水般的眸子不带一丝一毫的情感。
“当——”
箭羽直接射中了百步之外的孔雀屏珠！
全场人顿时惊的下巴都要掉了。
此刻再去看秦风的时候，所有人觉得他的逼格拉满了。
快速以帅气姿态搭弓拉箭！
然后又自信回头，如同举世天下的女将军！
罗通在下面看了一眼。
心底震撼之余，也深深的被秦风此刻的姿态迷住了。
“巾帼之姿！秦无双是也...”罗通看着秋水般的眸子，再也难以挪开了眼神。
“你输了！”秦风总算是松了一口气。
“秦无双，尽管我输了，但是我一定要娶你！不管用什么方法，我都会让你喜欢上我的。”罗通深吸一口气，喜欢就去追求，他不想后悔一辈子。
“？？？？？”秦风服了。
PS：六更完成！求鲜花票票！继续爆更！

第二十八章.太子殿下，登门提亲！（加更加更！求支持！！）
“好！！兄弟我们支持你！够真挚！”
“没错！喜欢就去追啊！尽管你输了，但是你的真心已经打动了我们！”
“加油兄弟！！支持你拿下秦无双！”
“我不！那是我心中的仙子！”
听到罗通的真挚告别之后，全场一阵欢呼，都是唯恐天下不乱的主。
有不少人甚至已经开始鼓掌来鼓励罗通开始全方位主动追求！
当然还是有人并不愿意接受。
毕竟，现在秦无双起码是大部分人心中，高不可攀的仙女下凡！
秦风只觉得脑壳头疼，本以为赢下了这场比试之后，对方应该会死心了。
但是他还是小看了，魅力值点爆的威力。
对方不仅没有放弃，反而更来劲了？
不过不管怎么样，起码秦风可以光明正大的拒绝罗通了。
对方的婚约也不算数了。
“把婚约拿出来！”秦风从木桩上下来，淡淡说道。
罗通也说话算话，直接把婚书交给了秦风。
秦风直接当场撕毁扬散在半空之中。
“好了，现在你我已经没有婚约可言。”秦风落下最后一句，便是转身离开。
“有意思，我们一定会再见面的...”罗通似乎并不在意，笑着说道。
“真的是精彩，这一场比试太精彩了。”
“比试精彩，其中的情感更精彩哈哈！说实话，竟然还有如此惊艳的女子我竟然不知道。”
“我彻底被秦无双迷住了，这可如何是好？”
秦风摇了摇头，赶紧离开这个是非之地。
“叮！恭喜宿主击败罗通，奖励截图选英魂一次机会！！”
“开始!”
秦风二话不说，也没有丝毫犹豫。
张飞...【河东狮吼】
秦始皇...【暴君之威】
霍去病...【绝对统帅】
焰灵姬...【魅惑之火】
许褚...【无敌裸衣】
冯宝宝...【活埋专精】
华佗...【妙手回春】
赵云...【龙胆入魂】
项羽...【霸王之力】
“停！！”秦风看得眼花缭乱，直接喊了一句停！
下一刻，很快顿住了画面。
竟然是华佗？
“叮！恭喜获得技能妙手回春！”
这是要把自己往全能的方向训练？
不过也好，这样也不错。
很快今天的事情在长安城各家各户中留下了足够的震撼。
一传十，十传百！
整个长安城都知道翼国公有个女儿，绝美无双，巾帼之姿，引无数人为之向往！
导致陆续不断，都有皇亲国戚的少爷们过来秦府做客。
其实他们的目的很简单，就是为了一睹秦无双的容颜！
秦风知道这事情之后，干脆直接好几天也不回府中了。
开玩笑这闹大了，之后真的选妃子的时候。
想装丑也装不了了。
“翼国公，晚辈程处亮奉家父之命给你送礼来了，嘿嘿。”程处亮为人洒脱，他的目的全都写在脸上，就是为了见一见秦无双。
“处亮啊....”秦琼再傻自然也能猜到什么了。
因为在此之前，这两天的时间，已经有不下十几人来过。
目的都是一样，只为一见秦无双。
秦琼或许他也没想到，仅仅是一场比试，竟然轰动了整个长安城。
而且还导致他女儿秦无双名声大噪，所有皇亲国戚都赶着来一趟。
全都只是为了见一见秦无双。
他从来没想到他的女儿竟然会这么抢手？
“无双不在家...”秦琼摊了摊手。
“这样么...”程处亮满脸可惜。
“太子殿下驾到！”一个太监的声音从大门口缓缓传来，引得秦琼傻眼了。
太子怎么也来了？
莫非也是...
“哈哈，见过翼国公！”李承乾走了进来，拱手说道。
“太子殿下客气了。”秦琼连忙拱手还礼。
“翼国公不必多礼，来人把这些金银珠宝全部奉上！”李承乾大手一挥，豪气说道。
“太子殿下，你这是？”秦琼有些无语了，这到底是玩哪出？
“本太子听说翼国公有一女，秦无双是也，听闻她有巾帼不让须眉气质，有谢庭咏雪之姿，本太子仰慕，决定要娶她为妻！”李承乾如今也不过是十五六岁，还尚未婚嫁。
他倒是直接，也不等见秦无双了，提前预订了。
毕竟不这样，要是被他父皇选进宫中当妃子。
那岂不是哭都没眼泪？
PS：变不变回男的问题不大，这个之后看你们再做决定，透不透就免提了。

第二十九章.药王传人，揭皇榜！（求鲜花票票！！）
秦琼觉得绝了。
一个比一个绝！
其他人都不过是慕名而来，打算见识一下秦无双的容颜有多绝顶。
然而太子殿下更绝，连他女儿都未曾见过，竟然直接就订婚了？
不得不说，其实李承乾是聪明的。
这么多人都吹嘘秦无双容貌绝美，仿若仙子一般。
一个人或许有可能瞎。
但是不可能这么多人瞎。
所以直接订婚是最安全的，起码可以抢在他父皇广选妃子的时候把秦无双据为己有！
“这...恐怕还得问无双的意愿。”秦琼不知如何是好。
“没关系，希望翼国公可以转告她，那高明就不打扰翼国公了。”李承乾来这里的目的很明确，既然已经传达到了，也就没必要再留在这里了。
“好的，太子请慢走！”秦琼暗松了一口气。
“那在下也回去了...”程处亮有些哭笑不得，本来只是打算过来凑热闹看看。
现在得知这么多人慕名而来，并且太子更离谱，直接订婚了。
这让他更有心想争一争了。
反正只要对方喜欢他就行。
他爹程九千岁可不是白叫的。
“好！”秦琼苦笑不已。
看到全部人终于走了，他有些无语的摇了摇头。
“无双啊...无双，你看你干得好事。”秦琼。
“小云，小姐去哪了？”秦琼把小云叫了过来。
“小姐，这两天都还没回来呢。”小云小声说道。
说实话，小云也觉得小姐变化太大了，特别是性格，现在每天都要她陪着沐浴。
而且对她总是很暧昧，让她都忍不住有些忐忑，不知道是怎么了。
“到底去哪了？这个孩子。”秦琼摇了摇头，感觉一个头两个大。
......
“哇！你们看！陛下发布皇榜了，要想升官发财就看这个时候了！”
“皇榜？是关于什么的。”
“听说好像是说，长孙皇后重病了，但是一直无法痊愈，现在特聘大夫一名！”
“据说要是能治好长孙皇后的病，赏千金！封三品御医！”
“长孙皇后可是一个爱民如子的好皇后，可惜一直有患疾缠身，我要是懂医术，不要钱我也帮她治！”
就在这个时候，一个少年正好来到皇榜面前。
少年看起来不大，只有十六七岁。
看完之后，随后笑了一声。
“这个皇榜我揭了！”少年轻笑一声。
“我去！真的假的？现在屁大点的黄毛小子竟然都能揭皇榜了？”
“小子你最好别乱来，没有这个本事，去揭皇榜，要是惹怒陛下，会赐你死罪的。”
“没错，最好别乱来！”
众人因为此事，一个个都忍不住围了过来。
“这就不用你们多虑了。”唐宁自信的笑了笑。
随后便打算伸手揭下皇榜！
然而正好此时，又有一个人伸出手来揭下皇榜！
两人竟然正好同时揭下皇榜。
“唔？”唐宁皱着眉头，竟然有人同时与他揭下皇榜？
秦风也是皱着眉头，有人也准备揭下皇榜？
现在的秦风自然是男装，加八字须！
“我的天啊，竟然同时有两个人揭下皇榜？”
“真的有这么多神医吗？”
“这下有好戏看了。”
“这位兄台，你可知道长孙皇后是什么病？如果不清不楚，奉劝你一句，还是不要去献丑了。”唐宁的话锋有点犀利，显然他以为这个男的不过是自不量力罢了。
“我清不清楚就无需你来理会了，这个皇榜怎么算？”秦风自然有自己的打算。
长孙皇后可不能轻易死掉。
再说他也有自己的打算在其中。
如果这些计划全部失败了，那么他只能选择最后一条路来走！
就是当女将军！
不过他暂时并不想当女将军。
那样太引人注目了。
所以如果不是迫不得已，秦风都不愿意走到那一步。
因此现在他要把其他计划开始实施！
来解决还选妃子的问题！
“少见有这么自信的人了，既然皇榜是你我同时揭下来的，那就一起进宫中为长孙皇后救治吧！”唐宁的对于自己医术自信，因为他是孙思邈的徒弟。
孙思邈是何许人也？
拥有药王之称！
可想而知？
而对方呢，难道比他师父孙思邈还厉害吗？
也只有这个可能，才能盖过他风头。
所以唐宁一点也不担心。
秦风忽然觉得，这个场景又无比的熟悉了。
这不正是一个无名少年，揭下陛下发布救治长孙皇后的皇榜，引发热议么？
历史总是惊人的相似！
PS：求鲜花票票！！求一切！！剧情已经展开了，各位其实可以看到剧情不拖沓并且每一环都是扣在一起，与前面有关的，数据只要满足！继续爆更！！作者君已经更的很快了。

第三十章.李世民震惊了！真的全部应验了！（求鲜花票票！求一切！）
太极殿。
“陛下！捷报！”
李世民本来正在与文武百官商议着大事，这个时候，李道宗连忙踏了进来，一脸激动的模样。
李世民怔了一下，看到李道宗这个模样，顿时知道这个捷报可不得了！
“快说！”李世民眼神骤敛起来。
“陛下，应验了...刚才探子携捷报回来！告知肃州大旱！引发饥荒爆发，数万百姓因为饥荒乱成一团，甚至还有相互杀人食之，萧铳将军已经控制不住场面了！一切都应验了！”李道宗拿着捷报的双手都开始颤抖起来。
毕竟当时他也在醉香阁，关于那个蒙脸人一笔一句落下的这个预言，他自然也是看了。
当时看了觉得就是一个荒谬之论！
毕竟先不说这些有没有可能发生。
但还没发生的事情，竟然有人预言出现。
这本身就是很玄妙的事情，所以看到之后，李道宗自然是觉得不屑一顾。
然而！
正是因为内心抱着完全不信的心态，所以在得知这个捷报之后，才会如同见鬼一般。
激动成这个模样。
“真的应验了....”李世民听到这里，瞪大了眼睛。
本来他觉得就算真的大旱，也不应该会让对方猜的这么准，就在三天后。
可是谁能想到，说三天就是三天！
不多不少，这种预言，怎叫人不为之惊叹。
李世民浑身都在颤抖啊。
此人难道是神仙？
不对，这世间怎可能有神仙存在？
周围的文武百官完全搞不懂什么状况。
陛下与李道宗这是怎么一回事。
他们可是看的一头雾水啊。
为何看起来像是无比激动的样子。
“关中...关中如何？”李世民忽然想起这个，连忙问道。
“全中！关中连降大雨，发生了泄洪，冲塌了百户人家，庄稼无一幸免。”李道宗吞了吞唾沫，连忙说道。
“啪嗒——”
李世民双眸失神的踉跄一下跌坐在龙椅上。
“陛下！！”
看得大家都提心吊胆，陛下这到底是怎么了？
“中了，全中...朕从来没想过天下竟然会有如此奇人！莫非是诸葛转世吗？不对，她是女的...”李世民越来越对这个昭歌女子感兴趣了。
“陛下，到底怎么了....”李绩似乎已经感受到了不对劲。
陛下很少会如此失态。
“朕跟你们说完一件事情，或许你们就明白了。”李世民深吸一口气，努力按捺住内心的激动。
“三天前，朕在醉香阁看到有一人留下两个预言！这是特意留给朕的。”
“第一个是三天后，肃州大旱！她猜到了！”李世民压制着激动说道。
“嘶！”
文武百官听到这里的时候，已经忍不住倒吸一口凉气了。
真的假的？
竟然还有人能预料到后面发生的事情？
孔明在世？
“这还不是最绝的！最绝的是连引发饥荒爆发，数万百姓因为饥荒乱成一团，甚至还有相互杀人食之，她都猜到了！关中泄洪，庄稼淹没，冲塌数百户人家，数万人流离失所，她也猜到了！”李世民越说越是激动。
一部分的激动，依旧是还没缓过劲来。
一部分的激动则是，心疼那些死去的老百姓。
但凡他如果相信了这两个预言，提前做出防范，或许都能尽最大的努力止损。
可是他不信...
其实只要是正常人听见都不会相信。
但李世民还是自责。
“若此人真的如陛下所说这般，那也太可怕了。”李绩吞了一口唾沫，他一直自负于自己的才智，但是当听到李世民这么说完之后，顿时他开始怀疑人生了。
“陛下！若真是这样，此人岂不是神仙？”魏征忍不住感叹起来。
“陛下，为何不把此人引进宫中？”长孙无忌连忙说道。
“这件事我已经在做了，此人正是我之前跟你们说过的，曾救了朕的奇女子！”李世民这句话落下之后，众人这才明白过来。
原来轰动震惊太极殿的三件事！竟然都是一个人所为？
PS：求鲜花票票！求一切！！

第三十一章. 这种人就只配娶高阳，从此头顶一片草原！（求鲜花票票！！）
“竟然都是这个奇女子？老臣终于明白陛下为何对此人念念不忘了。”魏征不愧被称为是李世民心中的一面镜子，很快就明白了李世民的意思了。
为何当初被救了一命的李世民能对此人如此念念不忘，并不是没有道理的。
“若真是这样，要真能让这奇女子为大唐所用的话，那真的是大唐之福！”李绩忍不住感叹道。
“竟然还有这般神机妙算之人，简直让老臣大开眼界，若有此人帮助，怎愁突厥不灭？！”李靖忍不住说道。
在场的文武百官，其实全部都是李世民的心声！
因此，更加坚定了李世民心中的念想。
“陛下！肃州大旱与关中水灾，可不能不管不顾啊。”李道宗忍不住提醒道。
“自然不能不顾，朕即日启程去肃州与关中！朕要在七天的时间，平复民心，解决百姓之苦！”李世民知道现在正是百姓民心之根本，若此时不亲自去，很难稳定民心。
“陛下！老臣愿意随一同前往，为陛下分忧！”魏征拱手说道。
“陛下！老臣也是！”李绩也走了出来。
“那好！玄成与军师你们二人随朕一起！”李世民沉吟一下点了点头。
“至于朕不在的时候，高明正好这个时候，朕要看你的能力如何，辅机你注意管理宫中事情，随时汇报给朕！”李世民说道。
“父皇放心，孩儿一定谨记！”李承乾点了点头。
“陛下放心！”长孙无忌。
......
三日后。
太医府！
“苏太医！有两位揭皇榜的人来了，现在已经在太医府外！”
苏太医作为宫中最有资料的太医，自然是最有辈分的所在。
“陛下发出的皇榜才三天不到，竟然就有人揭皇榜了？还同时有两个人揭皇榜？”苏太医老眼一顿，有些吃惊。
“快带我出去看看！”苏太医连忙走了出来。
不远处，有两个年轻的少年，一个大概十六七岁，另外一个也不大，十七八岁左右。
“你们二位就是揭皇榜的人？”苏太医看到两个人竟然如此年轻之后，更是吃惊了。
他本以为来的应该也是岁数跟他差不多的。
谁知道来的人竟然两个都是黄毛小子。
“正是！”唐宁一身傲气，似乎对于自己的医术相当自信。
秦风则是淡淡一笑。
不需要多说什么，最后终究还是要医术分高下。
“二位可知道，这里是太医府，这里可不是开玩笑的地方，如若让老夫知道你们是来戏耍的，老夫必定不饶你们！”苏太医觉得这两人或许是为了功名利禄而来，因此打着尝试的心态。
所以觉得有必要提醒一下。
“太医老先生！不知府上可有病人？”唐宁勾起一抹嘴角说道。
“自然有不少疑难杂症的病人！”苏太医点了点头。
“那直接让我们一展医术，便知道真假了！”唐宁说着这句话的时候，似乎刻意看了一眼秦风。
在他看来，这家伙的实力不外如是！
能不能行，疑难杂症，通常足以看出一个人的医术。
“你觉得意下如何？”苏太医觉得这个少年貌似很自信，随后又问了一句秦风。
“我随意就好....”秦风不想弄的花里胡哨的。
从刚才进太医府的时候，他就得知此人名字叫唐宁！
是药王传人。
难怪会这么自信，一身傲气！
不过秦风可是一点都不慌。
华佗开颅都会了，还有啥病解决不了的？
孙思邈虽然牛逼，但是还不是华佗在前？
起码有一半的医术，都是根据华佗继承下来的。
再说了这家伙还不是孙思邈呢。
“好！二位随我一同过来！”苏太医也希望能有人治好长孙皇后的病，长孙皇后乃是全大唐所有人心中的母仪之辈！
从古至今，都难得一见这么好的皇后。
所以这要是为何长孙皇后在老百姓心中的人气久居不下。
“揭皇榜无非是为了三种事情！一是钱财、二是为了当官、三是为了娶长乐公主，我不管你是哪种目的，能为长孙皇后救治的人，只有我唐宁一人！因为我全都要！”唐宁噙着一抹嘴角说道。
秦风乐了...
本来对方不说这个还好。
竟然还打算泡他的长乐公主？
但凡有颗花生米，都不至于让这家伙醉成这样！
这种人就只配娶高阳，从此头顶一片草原！
PS：求鲜花票票！求支持！！多谢各位读者大大！必定爆更回报！

第三十二章.秒杀药王传人！这还是人吗？（求鲜花票票！！求一切！）
在太医馆内，这里每天都要接待不少病人。
一进去里面就是一堆虚弱的奄奄一息的病人。
好一点的，也只不过能坐着，但是脸色都苍白无血。
可想而知，惨一点的到底有多虚弱？
“这里接待的几乎都是与长孙皇后有关系的病症...无一例外，暂时还没有一个能救治成功。”苏太医停在门口说道。
“倘若...”苏太医正准备说什么，唐宁已经走了上去为一个病人号脉了。
秦风眉头一挑，这家伙还真的是无时无刻想要装逼。
在别的地方，这家伙说不定还真的可以处处装逼。
但很可惜你遇到了我！
“这种病是气疾！”秦风连一步都不曾踏出过，直接就宣布了病症。
此言一出，唐宁本来还准备抢先一步装逼的。
谁知道，对方竟然连号脉都没有，就已经诊断出了这个病症？！
让他一下子震惊万分的抬起头来，双眸满是难以置信。
此时此刻，他总算知道秦风绝非浪得虚名。
秦风说完这句之后，不管唐宁说不说的出来，也已经无法装逼了，准低他一格！
这就是秦风要的拦截战术。
要和他作对，那么就别想好过了。
“这位少年，你连脉都没有号，竟然就知道什么病症？”苏太医傻眼了，觉得他这个太医简直白活了。
“病人普遍咳嗽，肺气热，脸色苍白，行血差，脾气虚，这正是气疾的症状！”秦风一言一语已经彻底令苏太医折服。
能单凭望已经大概看出问题来，足以证明此人的医术高深。
可这家伙才十七八岁啊，从娘胎开始学的医术？
唐宁知道遇到高手了。
二话不说，开始掏出针灸盒！
已经打算开始医治了，抢先一步，身为药王的传人，怎可给别人比下去？
秦风勾起一抹嘴角。
秦风自然猜到对方的想法。
无非就是想要抢先一步证明自己的医术罢了。
“苏太医，没什么事我开始先救人了！”秦风笑着说道。
“可是我见你没带医箱，这位小兄弟起码带了针灸盒，你没有器具怎么治疗？”苏太医反问道。
“气疾乃穴气病！按摩与针灸都可解决，不过能按摩解决的整个大唐屈指可数...”秦风笑着说道，说完之后，已经走向了第一个病人。
“按摩解决？”苏太医傻眼了。
唐宁也彻底懵逼了，这可是他师父才懂的治疗手段啊！
连针灸都不用，单凭按摩就能解决穴气病，这其中的手段就算是针灸都无法相比。
“不可能！你竟然懂穴气六指法？”唐宁知道这种按摩手法只有一种就是穴气六指！
“穴气六指？那只是弟弟！穴气九指可有听说过？”秦风笑着说道。
“穴气九指？！”唐宁一下子怔住了，竟然还有穴气九指？
不可能，他在他师傅那边听到的，也不过是穴气六指！
怎么可能还有他师傅不知道穴气按摩手法？
难不成此人比他师傅还厉害？
开玩笑，他师父都已经年过半百！还是药王，怎么会比不上这个人。
一定是虚张声势！
唐宁尽管不断的这么暗示着自己，但是手心不断在出汗，针灸也没了心思，似乎只想去看一下对方的按摩手法。
秦风的速度非常快，对着第一个病人，以学位之手开始精准按压在病人的各处学位之中。
“叮！激活妙手回春！每救治一人，+100声望值！满足一万声望值可以截图选一次英魂！一天封顶一万！”
原来妙手回春，不仅仅能救人，还能自动增加声望值？
不错，如果是这样的话，起码不是白白救了这些病人。
“咦...我竟然不咳嗽了？”经过秦风的穴气九指之后，顿时第一个病人立马显示出好转来了，简直见效快到让人难以置信。
“这么快？”苏太医彻底傻眼，整个人身躯都忍不住颤抖。
若真是如此，这下真的是捡到宝了啊。
“这...”唐宁彻底懵圈了，这也太快了吧？
可是这病人的确不咳嗽了，而且脸色也逐渐红润起来，这可是肉眼可见的速度，可想而知？
此时此刻，唐宁才知道差距之大，简直无法比拟....
这家伙还是人吗？

第三十三章.为长孙皇后按摩治病！（5/6！求鲜花票票！！）
“真有如此神奇？！”苏太医不相信，上前把脉查看了一下，之后瞳孔一缩，整个人都为之颤抖起来。
“真的...真的好了？”苏太医彻底的傻眼了，他学医数十年，却从来没见过仅仅只靠按摩手法就能救人的，这简直就是天方夜谭！
若不是亲眼所见，打死他也不可能相信。
“就你了！若是你能救长孙皇后还有长乐公主，你必定可以衣食无忧，甚至可以受到百姓的感恩！陛下的赏赐！”苏太医激动无比，这样一来长孙皇后与长乐公主就有救了啊！
唐宁不甘心，不过别人的确比他强。
咬了咬牙，他也不在这里丢脸了，不过回去之后，一定要问清楚师傅，这天底下难道真的又穴气九指的按摩手法么？
“是在下输了！我唐宁服气！”唐宁落下这句话，转身便是离开了。
秦风的目的不是唐宁，所以他离开与否都与他没什么关系。
反正以后也未必有交集不是？
接下来秦风开始疯狂救治！
“叮，救治了三十人奖励3000声望！”
“叮，救治了七十人奖励7000声望！”
“叮，救治了一百人奖励10000声望！”
秦风自顾自的刷着声望值，却不知他的举动无意之间，又震惊了整个太医府！
“此人用了多久时间？”
“一个时辰不到！”
“我的天啊！这是什么神仙？一个时辰不到救了一百人？”
“这种困扰了多年的疑难杂症，竟然就这么被一个少年一个时辰不到，救了一百人！”
“我们太医府白搭了！”
“就算从娘胎开始学医，也没有如此高深莫测的医术吧？”
整个太医府，一下子全部炸开了！
......
“皇后！有好消息！”
长孙皇后正在休息当中，这个时候，一个小丫鬟匆匆跑了进来，满脸喜色的说道。
“什么事情，让你如此高兴？”长孙皇后眨了眨眼，笑着问道。
“皇后，苏太医说陛下发布的皇榜，仅仅三天已经有人揭了！并且把类似于你病症的一百例病人，全部治好，已经震惊了整个太医府！”小丫鬟明显也是高兴的不行，可想而知皇后有多深得民心？
“当真？！”长孙皇后听到这里，也是惊喜万分。
这个病魔真的缠了她太久了。
让她真的无时无刻都想要治好这个病，来好好陪李世民。
“快传太医！”长孙皇后有些小激动，满脸的期待。
“太医已经在门口了，奴婢这就去传！”小丫鬟跑了出去。
不一会，苏太医已经带着秦风来到了长孙皇后的帘子外三米之远。
帘子内，可不能轻易进去。
“老臣，苏太医见过皇后。”苏太医拱手说道。
“在下秦风，见过皇后。”秦风不卑不亢的拱了拱手。
“是一个年轻人？”长孙皇后听声音顿时怔了一下。
“皇后，正是这位年轻人医术超群，不过...”苏太医忽然意识到一个问题。
“但说无妨....”长孙皇后心里咯噔一下，难不成有什么变故不成？
“这位年轻医师，他是用按摩穴道的方法来救治病人的，但是皇后乃万金之躯，这样的方法实属不可取...”苏太医真的是怕，就算皇后能接受，但是陛下也不一定能接受啊，要是让陛下知道了，恐怕脑袋就要掉地上了。
“这...按摩就能救治？”长孙皇后有些傻眼了，这个困扰着大唐不少人的疑难杂症，竟然按摩就能救治了？
另外的确如同太医所说，如若要按摩身躯的话，实在会让她抗拒。
“难道别无他法了吗？”长孙皇后开始犹豫了。
“在医者心里，所有病人都一样...若是皇后不愿意，在下也不勉强，告辞！”秦风作势转身就要离开。
“且慢！”长孙皇后连忙喊住了。
“让这位医师进来吧，苏太医你先出去。”长孙皇后犹豫了许久，的确病人就该不用想太多。
PS：上架爆更计划，其实就是看看有多少人在支持，并且给自己一波动力爆更回馈给你们而已，不过看得出来，各位支持很到位！今天估计还有加更！感谢各位！

第三十四章.好久不见，长乐公主！（6/6！求鲜花票票！！）
秦风听到这句话，竟然忍不住莫名有些激动。
在来的路上他就打听过了，原来李世民因为旱灾与水灾的问题，暂时要离开长安七天左右的时间，也就是说他正好可以在这个时间段为长孙皇后医治病情。
不得不说，这个时间点，也是在天助他也。
不然若是李世民在的话，断然不可能让他用按摩疗法吧？
苏太医犹豫了一下，这是皇后自己同意的应该不怕吧？
秦风撩开帘子，走了进去。
迎面便看见一个穿着华丽袍服的少妇人。
长乐公主的容颜与其有几分相似。
很明显此人就是长孙皇后，都已经三十多岁了，却正值风华绝代，这就是一代的慈母皇后么？
“可否告知我，需要按摩哪几个穴位吗？”长孙皇后问道。
“玉堂、膻中、鸠尾、天溪、天池、灵墟、神封、步廊、期门！”秦风非常干脆的把九个穴位都说出来了。
“这....”长孙皇后听到这里，顿时羞愤起来，这些穴位都是围绕着前面的某处身材。
如果是这样，岂不是什么便宜都被占光？
“皇后的病是气疾，难道皇后不想与陛下一起好好的生活下去吗？”
“病勿忌医，这一点希望皇后了解。”秦风眼神清澈。
长孙皇后听到这里有些动摇了，毕竟能陪伴李世民一起生活下去，支持他的大业才是她一生的梦想，现如今这么难得的机会可以清除病魔，她又怎么能放弃呢？
加上秦风的眼神清澈，也的确没有一丝杂念。
她又怎么知道。
秦风早已是超凡入圣的级别，什么杂念岂会这么轻易外露？
“那就开始吧，需要进行几次的医治？”长孙皇后深吸一口气。
“七次的医治方可根治气疾！”秦风。
“明白了，对了希望你也能为我女儿救治，她也正是这个病。”长孙皇后说完之后，忽然有些犯难了，她还好说，但是长乐公主恐怕不能接受吧？
“交给在下就好！”秦风正有此意。
长孙皇后不再言语，在她看来，想要长乐公主答应这个治疗，简直就是天方夜谭的事情。
她的女儿，她自己最清楚了。
......
“你说什么？苏太医你是不是糊涂！”长乐公主一听到自己要接受一个陌生男子的按摩疗法，顿时直接动怒，整个人都站起来了。
“公主请勿动怒，这是流传下来的医术手法，当年华佗也是这么救了不少人的，长乐公主被这病困扰多年，如果想要清除，还真的要这样。”苏太医劝说道。
其实这种情况他也能想象到。
毕竟，公主乃千金之躯，岂容那般让人亵渎。
“苏太医别说了，念在你是为了我的病份上，这话我可以既往不咎，但是如果要那样，我宁愿不治！”长乐公主将这些看得无比重要。
“如果是这样，母后岂不是也...”长乐公主皱着眉头，觉得有些头疼。
她自己可以坦然拒绝，毕竟身体是自己的。
但是母后的话，如果阻拦，母后说不定就会到最后病死。
不阻拦的话，却总感觉过不去。
“我去看一下，如果没有丝毫起色，这人必定是江湖郎中！”长乐公主还是不放心，起身往大明宫走去。
“这...公主！等等老夫，可别乱来啊！”苏太医看到这里，反应过来，连忙追了出去。
来到大明宫的时候，长孙皇后已经在门口了。
一个男人背对着长乐公主，与长孙皇后在谈话。
“皇后觉得气息是否好多了？”秦风笑着说道。
“的确是这样，看来是真的有效果。”长孙皇后自行感受了一下，的确好了许多，眼神流露出了惊奇，这个年纪轻轻的少年，果然是有一手的！
“这位大夫！请报上名来，若有什么后果，本公主必定要你承担...”长乐公主走了上来，人未到，声音已经袭来。
“丽质...”长孙皇后正准备说些什么。
秦风已经勾起一抹笑容，转过身来。
“好久不见啊，长乐公主！”秦风噙着一抹笑容，转过身来。
PS：看了下数据，我觉得应该能达成，各位加油！

第三十五章.保证让长乐公主舒舒服服（求鲜花票票！！求一切！！）
“秦...秦风？！”长乐公主本来还气势汹汹的样子，随后再看到秦风之后，彻底的怔住了。
原来要救治母后与她的人，竟然就是她朝思慕想的秦风？！
长乐公主顿时觉得一切都仿佛不真实，幸福来得太突然，让长乐公主甚至觉得一点都不真实。
难以言喻的兴奋感觉，一下子填满了内心，秋水般的眸子看着秦风，却一句话也说不出口。
秦风莫非是知道她有这个病，特意揭皇榜而来？
原来他从一开始就打着为她治病而来。
长乐公主想到这里，内心更是感动的快要哭出来了。
如果秦风知道长乐公主，自己脑补攻略了自己，一定会忍不住赞叹。
千万不要小看，想象力丰富的女孩。
她们分分钟都能自我攻略！
“你们...你们认识？”长孙皇后觉得有些不可思议，她本来还一直在担心她女儿不愿意接受治疗。
但是一见面，她立马感受到了什么。
毕竟她可是过来人，自己女儿的变化，她完全看在眼里。
难道说，丽质喜欢的那个人，正是这位儿郎？
这未免也太巧了吧！
不对，说不定这位儿郎就是为了丽质而来的。
长孙皇后似乎想明白了什么，一下子清楚过来了。
“好久不见...母后，他...他就是我之前说的那个人。”长乐公主在秦风面前自然是不可能说自己喜欢他的意思，毕竟少女矜持就不允许。
“原来如此...母后明白了。”长孙皇后顿时笑了起来。
这个儿郎她也算是满意，尽管在刚才治疗的时候，对方也很安分。
虽然有一点便宜，是在所难免的事情。
但是如此年轻，定力如此沉稳，也是一个做大事者。
就看品性如何了。
“那么母后问你，现在你可愿意治疗否？”长孙皇后问道。
“母后看你问的，这病已经困扰丽质多年了，丽质自然愿意接受。”长乐公主俏脸一红，仿佛被看穿了一样，感觉到有丝丝娇羞。
“唔，那秦风就拜托你为长乐公主治疗了。”长孙皇后也不点破，微笑着说道。
“皇后放心，交给我吧，保证长乐公主舒舒服服。”秦风说道。
“？？？？？”长孙皇后怎么听怎么觉得不对。
“？？？？？”长乐公主眨了眨眼，这句话啥意思。
不过，长孙皇后心里也总算是松了一口气。
之前还担心长乐公主会拒绝。
就算不拒绝，接受治疗之后，女儿的名声也不太好了。
不过现在这样一处理，倒是水到渠成。
长孙冲是无缘再娶她女儿了。
秦风已经是长孙皇后看中的驸马的人选。
如果她知道秦风既是她的驸马人选，却又是陛下的候选妃子人选，不知道是何种表情？
......
在长安，朱雀门。
有一处征兵地方，每天这里都会有不少青年才俊在这里入伍成为一名士兵！
“这里是征兵吗？”一个青年来到千夫长的面前，淡淡说道。
“叫什么名字？”千夫长抬起头来看着眼前人，顿时觉得有点眼熟。
“罗通！”罗通眼神骤敛。
“罗通？这不正是前几日与秦无双比试的寒门少年？”千夫长自然听说了此事，毕竟也算是在长安城中人尽皆知的事情了。
因此在知道对方是罗通的时候，立马感兴趣起来。
这可是个不可多得的武将啊！
罗通听到对方提及秦无双后，眼神闪烁了一下。
“我只想快速入伍，为大唐扫清突厥蛮夷！”其实罗通真正的想法是快速升官封爵，随后再向陛下请求赐下圣婚，到时候秦无双不从也得从了。
而且他觉得，只要把他的英雄气盖展现出来，成为万人敬仰的大将军，秦无双也一定会对他刮目相看。
“好！！你等一下，我请示一下左卫中郎将李君羡大人。”千夫长说了一句后，连忙让人去请李君羡。
很快，李君羡从不远处走了过来。
“你就是罗通？”李君羡眼神盯着罗通，淡淡的问了一句。
“正是！”罗通。
“是一个不错的苗子，正好一会要去幽州一趟，需要一个人做个情报，就你了！”李君羡得到李世民的命令，让一个身手敏捷的人射箭引突厥内鬼的行动。
罗通就很合适了！
罗通绝对想不到，这个任务，竟然是秦风给李世民的建议。
因此而落到了他头上的...
PS：目前鲜花一万八左右，评价票两千，感觉要达成并不难。谢谢各位支持！！

第三十六章.秦风你会不会乱来？（求鲜花票票！求支持！！）
“秦风...这个治疗的穴位难道都是那个部位的周围？”长乐公主听到秦风所说的穴位之后，整张俏脸都已经红透了。
那可爱的样子，让秦风差点忍不住亲上几口。
不过现在还不能太得寸进尺。
长乐公主尽管是喜欢秦风，不过毕竟两人的关系还没定下来，并且虽说是治疗没有杂念。
不过这还是很让人难以接受。
“没有其他方法了么？”长乐公主一双小手不断的交缠着，芳心忐忑不安。
“我知道长乐公主贵为千金之躯，因此秦风也不勉强，不过说实话，秦风不愿意看到长乐公主难受的模样。”秦风轻声说道。
现在就该动之以情，晓之以理了。
这一席话，简简单单却足以打动本来就喜欢秦风的长乐公主。
长乐公主犹豫了许久，随后鼓起勇气说道：“其实我也并非不愿意给你治疗，只不过女孩子的身躯自然只能给自己的夫君，若是给你治疗也可以，不过你得答应立马娶我。”
长乐公主说完这句话，顿时俏脸早就通红无比了。
对于她一个公主的身份，可想而知从小就受到众星拱月的荣誉。
如今却要主动说出这句话，好像恨不得嫁出去一样。
自然让长乐公主羞得抬不起头来了。
秦风怔了一下，他知道长乐公主对他有意思。
毕竟明眼人都看得出来，可没想到竟然已经打算嫁给他了？
这本来也不是什么问题，甚至还是两大欢喜的事情。
可是问题，他现在还是女儿身啊！
就算他想娶，也不容许。
这就为难秦风了啊。
“公主有这新意，秦风其实很开心，秦风也想要娶公主，但是...”秦风说到这里，忽然顿了一下。
“但是什么？”长乐公主听着前面，本来还有些开心，可是听到后面却又感觉不对了。
心里一下子变得紧张起来。
难道人生的第一次表白就要被拒绝了吗？
“如今我还没有功名利禄，怎配得上公主。”秦风摇了摇头。
“秦风，别忘了我是大唐公主，你娶了我就是大唐驸马爷了，还怕没有功名利禄么？”长乐公主连忙说道。
“可是这样，是你喜欢的我吗？”秦风反问了一句。
长乐公主怔了一下。
“我秦风说了，立志要成为大唐冠军侯，扫平突厥，然后风风光光迎娶自己所爱之人。”秦风说着的时候，已经把豪言壮志尽皆说了出来，试图感染长乐公主。
长乐公主也的确感受到了。
“你说的对，我就问一句，你喜不喜欢我？”长乐公主觉得已经摊牌了，也没什么了。
既然把心里的感觉说出一次后。
第二次也不用再犹豫了。
“喜欢！”秦风没有丝毫犹豫。
“那好，丽质愿意等你！”长乐公主忽然嫣然一笑。
秦风此时此刻也被感动到了，作为一个公主人物，没有娇生惯养，更没有其他的公主病。
若此时是男儿身，当场就娶了！
“既然如此，那么我现在就为公主按摩治疗吧！”秦风早已准备好了，毕竟长乐公主的身材，也早已是玲珑曲线了。
这种光明正大吃豆腐的感觉，说实话很刺激。
刚才秦风已经试过一次了，却依旧压制不住心中的悸动。
可想而知？
“嗯...”长乐公主的声音很小。
然后主动配合，不过当她看到秦风的手掌的时候，顿时蹙起了眉头。
“秦风你这手...也太柔嫩了，而且比我的皮肤都还要好啊...”长乐公主看到这里，忍不住感叹起来，抓住了秦风的手。
秦风眨了眨眼，怎么给忘了这茬。
早知道就该给自己准备一个手套。
“作为一名大夫，最重要的就是双手，因此我懂得如何保养。”
“乖，听话闭上眼，你这样会影响我治疗。”秦风只能先蒙混过关再说。
“噢...”长乐公主忐忑的闭上双眼。
“别崩的太紧，这样不好下手...”秦风无语了。
“好...”长乐公主。
“秦风，你会不会突然乱来...我怕...”长乐公主忽然俏脸通红问道。
“？？？？？”秦风，这分明是故意引导啊？她不这么说还没什么，这么一说秦风就很想乱来了。

第三十七章.你也帮本公主把把脉！（求鲜花票票！！）
一场酣畅淋漓的治疗之后，秦风内心其实是崩溃的。
因为长乐公主完全不像长孙皇后那般稳重，时不时会发出动听的声音，这让秦风差点就暴走了。
再一看长乐公主的容颜。
一双美眸如同秋水般流转，挺秀的琼鼻，香腮微红，简直诱人至极。
秦风最后赶紧逃离了现场，否则真的要当场百合大法了。
“这七天趁着李世民没回来，自己真的是可以慢慢沉醉在温柔乡中了。”秦风忍不住感叹了一下，今天一天的收获。
不过，如果处理不正确的话，若是让李世民知道这事情，绝对会龙颜大怒。
也就是说这七天内，不仅要解决选妃的问题，还得处理好怎么保证李世民不能动怒。
“这是一个难题...”秦风沉吟起来。
秦风因为想的太过入迷，以至于走路的时候，一不注意撞到了前面的一位姑娘。
“啊！”姑娘被撞了一下，正好站在荷花池旁，眼看就要掉下去了，吓得也失声尖叫了起来。
秦风眼明手快迅速出手搂住了姑娘曼妙的腰肢，大步沉稳，一个旋转的角度，终于把那位姑娘带回到了荷花池上。
“姑娘没事吧？”秦风暗自庆幸，还好没把对方撞进荷花池，在宫中穿着不像是奴婢的装束，身份必定不简单。
“你这个山野之人！怎么走路的？差点把我们高阳公主撞进了荷花池！来人...”旁边的宫女狠狠地盯着秦风，大骂了一句。
秦风听到这里顿时傻眼了，高阳公主？
那个传说中爱是一道光，绿的你发慌的高阳公主...
一想到这里，秦风就怕了，恨不得赶紧走远。
一点都不想与这个高阳公主有任何牵连。
“够了，他也是无心之失...”高阳公主惊魂未定，不过刚才被此人搂住小蛮腰那个旋转的感觉，让她有那么一刹那，有心跳加快的感觉。
而且此人貌似还很英俊...
“多谢高阳公主，在下先告退了。”秦风决定赶紧开溜。
“慢着，怎么？你好像很怕我？”高阳公主有些不解，寻常人在得知她是公主之后，都巴不得在她面前多聊几句，甚至展现自我，可是眼前这家伙未免也太反常了。
她都决定赦免他的罪行，不应该会这么怕才对。
“高阳公主多虑了，只是在下看到天色已晚，若再不回去，恐怕就回不去了。”秦风笑着说道。
心里面却是一味的想着离开。
“你现在是出不去了，这个时候想要出去，除非有令牌，或者我的口谕。”高阳公主轻声说道。
这点秦风倒是不怕，大不了找长乐公主就可以解决了。
“再且说，你刚才无礼撞了一下我，陪我聊会天也不行？”高阳公主看到对方越想赶紧离开，越是觉得奇怪。
“高阳公主多虑了，如果你有雅致，在下也乐意相陪。”秦风只能先应付她了。
“你叫什么名字，为何会出现在宫中？”高阳公主立马问出了心中最想知道的事情。
“在下秦风，是一名大夫，来宫中也只是为了给长孙皇后与长乐公主治病的。”秦风说道。
“就你？这么年轻大夫呢？扑哧...没想到你还这么幽默。”高阳公主忍不住笑了出来。
秦风不想聊天，所以并没有接茬。
但凡是一个宫女，或许秦风也能聊开来。
遇到一个绿的你发慌的高阳公主，秦风非常排斥。
甚至距离都保持在三米以上。
“问你话呢，你可知道欺骗公主也是大罪？”高阳公主有些不满，这个人未免也太应付了，她好歹是个公主。
“高阳公主不相信，在下有什么办法呢？在下还有要事，如果高阳公主没其他的事情...”秦风。
“有！当然有...”高阳公主笑着说道。
秦风皱着眉头。
“你说你是大夫，我正好最近也不太舒服，你帮我把脉看看。”高阳公主伸出了纤手，轻声说道。
PS：求鲜花票票！求支持！！求一切！

第三十八章.本公主还会来找你（4/6！求鲜花票票！求一切！！）
“这...”秦风有些郁闷。
这高阳公主，是真有病还是假有病？
“公主，奴婢看这个大夫肯定是假的，让奴婢叫千牛卫把他给抓起来吧！”旁边的贴身宫女连忙说道。
“我自有分寸！”高阳公主摇了摇头。
“你也听到了？这是你证明自己是大夫的唯一方法。”高阳公主认为秦风果然是有问题。
“既然高阳公主执意如此，那好吧！”秦风也懒得跟她周旋了。
直接伸手为她把脉，随后皱了一下眉头。
“高阳公主，最近来月事了，不过因为饮食没有顾忌，导致疼痛罢了，注意饮食就好。”秦风仅仅一小会就诊断出来了。
高阳公主张大嘴巴，有些怔住了。
没想到这家伙还真的是大夫？
仅仅一小会，把脉的时间比那些太医都快。
然而却已经能足够诊断出来，若非亲眼所见，简直难以相信有如此年轻有为的大夫。
高阳公主一下子心思都变了，本来以为秦风是假的。
这么看来的确是真大夫，那么为长孙皇后与长乐公主治病也应该是真的了。
“行了，你可以退下了，往后有什么事情，本公主还会来找你。”高阳公主眼神展现出了一抹浓厚的兴趣。
秦风看到对方的眼神，心里一咯噔。
完了，难道就这样也能被对方看上了？
秦风终于明白了，魅力值点爆到底是一种什么体会了。
女儿身被无数男人迷恋。
女扮男装也能风靡万千少女。
这如果放在平时也没啥。
可是怎么就招惹到了高阳公主？
算了，惹不起，还躲不起？
秦风告辞了一声之后，赶紧离开这里。
高阳公主眼神一直盯着秦风，知道他完全消失。
“公主...你这是...”旁边的宫女完全不能理解高阳公主的做法。
“我的事情你不用管...”
高阳公主转过身，宛然一笑：“有意思...比房遗爱英俊的多，更有沉稳的味道...”
......
秦风出走了三四天，趁着今天天色已晚，秦风才敢回去秦府之中。
已经三四天了，估计也没人再堵他了吧？
前几天，真的是秦家的门槛都要被踩崩了。
一个个跟发情的牲口一样。
秦风一跃而下，爬墙回到自己的房间。
“无双！你可算回来了...”
秦风才一跃而下，还没来得及走，就已经被威严的声音喊住了。
“咳咳...”秦风干咳一声。
还好回来的路上已经把胡子给撕掉，头发也盘了起来。
“说说看，这三四天去哪了？”秦琼坐在石桌上，不慌不忙的问道。
“最近还有人上门？”秦风答非所问。
“自然有，就连太子殿下也来了，更离谱的是，直接订婚！”秦琼现在依旧觉得荒唐。
秦风听到这里，有些傻眼了。
绝了，真的一个比一个会玩。
这个太子殿下连见都没见过他，就订婚了？
“爹你放心，我会处理好这些事情的，只要他们再敢来，女儿已经有了对策。”秦风觉得不是办法。
他本以为离开三四天，对方见不到人，也就作罢了。
但是没想到李承乾都直接要向他订婚了。
这证明不会轻易罢休。
这种情况躲是躲不了了，直接开门见山就好了。
“行，爹等的就是你这句话！”秦琼最近都感觉一个头两个大，所以现在交给他女儿自己解决最适合不过。
“哈哈，爹你慢走！”秦风干笑一声。
“哼，别再偷走了！要不然可没这么好说话了！”秦琼也只是装装样子，然后就离开了。
秦琼离开之后，秦风眼神骤敛起来。
“这还真的是一波未平一波又起，刚遭遇到一个绿的你发慌的高阳公主，回到家竟然又遇到了太子？回头还有可能被李二选妃，还要应付长乐公主随时成亲....”
秦风想到这里，顿时无语了，这....
PS：快两万鲜花了，加把劲！评价票感觉快要三千了。

第三十九章.罗通的舔狗日记！（5/6！求鲜花票票！！）
“小姐，你可算是回来了。”小云一大清早过来打扫房间，然而没想到秦风已经回来了。
“怎么这么想念我吗？”秦风正在整理衣裳，笑着说道。
“不是的，小姐你看一下这些书信都是送给你的，都十几封了...”小云把十几封书信全部都给拿了出来。
“这么多？”秦风怔了一下，拿过来看了一下。
顿时觉得好笑，原来好几封都是罗通寄过来的？
这丫的还没死心？
秦风本来想要一把火全部给烧了，不过一想到或许可能有正事也说不定。
又忍住了。
秦风决定打开第一封看一下。
“自从上次一别之后，我虽然是输了婚书，但是却得到了目标，谢谢你秦无双，尽管在那次比武中受了伤，但是这疤痕我却不想它康复，想要一直烙在我身上，因为这是你给我的，我会让你见到我英雄盖世的一面！然后大张旗鼓的来迎娶你！——罗通。”
我擦...
秦风看完就傻眼了，他完全没想到，罗通竟然有舔狗的潜质。
这不正是舔狗日记？
秦风完全没想到自己也会成为被舔的一员。
鬼使神差之下，又打开了下一封。
“上一封书信看到了么？还是你不想回复...不过没关系，我会一直写，写到你回复为止，最近昼夜温差很大，别看中午这么炎热，晚上其实很冷，所以你一定要注意保暖，如果需要帮忙随时给我来信，哪怕在天涯海角我都会来到你身边帮助你，每次写信其实都很不安，不过更多的是期待，只要你回信，哪怕一封也好，可以吗？”
秦风看得有些无语了，甚至有点恶寒，但是人的猎奇心是最大的，虽然恶寒，但他真的很好奇罗通到底已经升级成了什么级别的舔狗了。
“我去从军了，虽然还是没有得到你的回复，虽然我听说有不少人去慕名见你，甚至还听说太子殿下向你订婚了，但我相信，你不是这么肤浅的姑娘，我从军只为成为大唐冠军侯，然后风风光光迎娶你，求你一定要等我好吗？回我一封信就好，你的一句话，我可以为你上刀山火海。”
秦风看到最后甚至有些想笑。
罗通的舔狗升级速度很快啊。
初次见面的时候，还是沉稳自信的，仿佛没有什么女人能入他法眼一般。
然而谁知道竟然是一个舔狗。
而且书信中也越来越卑微了，第一封信还好，后面的越来越卑微，秦风都感觉看不下去了。
舔狗真的没有前途的啊。
“小姐，这个罗通可是之前与你有婚约的那个？”小云有些印象，然后又瞄了几眼内容，不得不感叹此人的痴情。
对于古代人的观念，当然没有舔狗一说。
只会认为这男子很痴情。
“正是...”秦风把书信收了起来，内心毫无波澜甚至想笑。
“这个罗通长相不错，而且又如此痴情，小姐对这样的人不动心么？”小云觉得很好奇。
“怎么？你动心了？”秦风问道。
“噗，小姐看你说的，小云现在可没心思谈婚论嫁呢，还小。”小云顿时忍不住笑了出来。
“不小了，汝之大...一个手按不下..”秦风眨了眨眼。
“小姐!”小云自然之道对方的比喻，顿时俏脸都通红起来。
“把这些书信全部都烧了吧...”秦风把这些书信全部扔给了小云。
“啊？就这么全烧了吗？”小云惊呆了，如此情深义重的男子竟然都无法打动小姐。
“怎么，难道留着过年么？”秦风摆了摆手，走了出去。
“小云知道了...”小云。
正在此时，大厅传来高高的一道太监声。
“太子殿下驾到！！！”
秦风顿住了脚步，眨了眨眼。
妈的，这些家伙是蹲着点来的？
今天才刚回来，太子李承乾就来了？
不过躲是躲不了了，直接正面解决吧！
PS：求鲜花票票！！求一切！今天看看能不能加更！

第四十章.秦无双！没有本太子得不到的人（6/6！求鲜花票票！！）
“太子殿下请坐...”秦琼已经无语了，这太子最近这么闲吗？隔三差五就过来一趟。
“翼国公客气了，今日无双可在家否？”李承乾笑着问道。
“蓉蓉，把无双喊出来吧。”秦琼点了点头，知道如果不当面解决的话，李承乾还会再来的。
并且昨晚秦无双都说要自己解决了，他自然不会阻拦。
“不用了，我已经来了。”秦风已经从外面走了进来。
李承乾听到声音之后，心底一颤，这声音真的仿若天籁，太动听了。
回头一看，吓得一哆嗦，差点就从椅子上摔了出去。
“见鬼了！”李承乾瞪直了眼眸。
“何方妖孽！”秦琼也是吓得差点要把双锏取出来了。
秦风故意化妆，把自己弄了一个大红唇，脸腮赤红，总之惨不忍睹的模样。
就算是个天仙也遭不住这样的化妆邪术。
秦风看到太子吓成这模样，他就很满意了。
早知道一个化妆可以解决的问题，就没必要东躲西藏了。
不过李承乾回过神来之后，却又不一样了。
因为他不蠢，明明天下人都在说秦无双长得国色天香，难道天下人瞎吗？
如果落差这么大的话，那必定是秦无双故意而为之。
秦无双为何要故意这样？
李承乾仔细一琢磨立马想到了两个点。
要么就是秦无双故意试探他的真心，给出的难题！
要么就是秦无双并不想要嫁给他，让他知难而退。
李承乾自己觉得他长得足够帅气高大，并且还是当朝太子。
因此秦无双没道理不喜欢，那么必定是第一个点，就是试探他的真心！
一想到这里，李承乾顿时忍不住感叹起来。
他觉得他太特么机智了！
秦风如果知道李承乾的想法，保证笑死了。
这么自恋的人，谁能与之为敌？
“爹，看你说的！我就是无双啊。”秦风笑着说道。
秦风已经开始自黑的模式了。
“无双...你这是，粗俗！”秦琼不知该如何说了。
李蓉蓉反而觉得有点意思，偷偷笑了起来。
“原来这就是无双姑娘...”李承乾微笑着说道。
秦风觉得有些惊讶，李承乾竟然如此淡定？
难道黑的还不够彻底么？
“怎么样，太子殿下觉得如何？”李蓉蓉忽然问道。
这下太子殿下，应该要死心了。
“不错，我更加坚定我的想法了，无双姑娘正是本太子喜欢的类型！”李承乾拱手说道。
此言一出，所有人都惊呆了。
秦琼与李蓉蓉忍不住震惊的相互看了一眼。
这貌似有点不对劲啊？
怎么太子殿下还是不变心意？
秦风眨了眨眼，顿时意识到了什么。
看来李承乾不蠢啊！
应该是知道他在自黑，越是自黑，越是引起了他的关注？
“抱歉，太子殿下，无双现在并不想婚嫁，你还是请回吧。”秦风眼看自黑不成，直接摊牌了。
也不跟他玩虚的了，尽管对方是太子还打算强抢民女不成？
众人本来都震惊于李承乾的执着。
但是随着秦风说出这一局后，所有人都忍不住倒吸一口凉气。
如此直接的拒绝太子殿下，不怕太子动怒吗？
李承乾听到这里果然有些不悦了。
眼神开始骤敛一抹光芒。
秦风一看就知道不是善茬。
这家伙在历史上，可是要造反李世民的主，自然不可能是什么善茬。
所以秦风心底开始下沉，估计往后得多提防才行了。
“无双姑娘是不喜欢本太子？”李承乾本来还挺客气的，但是遭到拒绝之后，语气都开始变了。
“嗯，没错！就是不喜欢！”秦风若不是怕连累秦府，直接叫他滚了。
“呵呵...好，既然如此，本太子先告辞了，翼国公打扰了！”李承乾呵呵一笑，然后拱手告辞。
走出秦府门口，李承乾的眼神开始眯了起来。
“太子殿下，这秦无双真的不识好歹，长成这模样，竟然还公然敢拒绝太子！”旁边的太监自然是看出来李承乾的不爽了。
“秦无双...走着瞧，没有本太子得不到的人！”李承乾就是有反骨。
对方越是拒绝，他越是不爽！
PS：求鲜花票票！！求一切！！你们的鲜花票票别留着隔夜啊！

第四十一章.丽质，你好了没有（求鲜花票票！！求一切！）
“高阳公主！找到了....”
在宁阳宫中，高阳公主正在喝着沁人心脾的茶水，这个时候外面的一个宫女匆匆忙忙地跑了回来。
“找到了？”高阳公主美眸抬起，闪烁一抹光彩。
“嗯，奴婢听从你的吩咐，让李君羡大人在很远跟着，一直不敢靠近，所以也看得不太清楚，好像是往秦府去了。”宫女连忙说道。
“以李君羡的实力，并且离几百米之外，公主大可以放心不会被他发现。”宫女解释说道。
高阳公主自然看得出来，秦风是有武艺的，所以为了以防万一，派人也是派了实力强劲的李君羡过去，并且让他保持在几百米之外跟踪。
这种情况下，秦风就算是神仙也不会注意到被人跟踪！
“秦府？翼国公的府邸？”高阳公主纳闷了，这个叫秦风的人，正好也姓亲，还出现在秦府，可她从来没有听说过，翼国公还有其他的儿女。
无非就是小有名气的，秦怀玉。
还有最近名声大噪的秦无双！
秦风可一直闻所未闻。
“奇怪了...看来这个秦风的身份很值得研究。”高阳公主沉吟起来。
“公主，你对这个秦风貌似很上心呢...”宫女犹豫了一下问道。
“这就不是你该问的问题了，让李君羡继续关注，切记不要被发现了。”高阳公主摇了摇头。
“遵命！”
......
在长乐宫中，长乐公主这一次倒是逐渐适应下来了。
并没有上次那么含蓄，不过脸色依旧通红。
尽管知道是治疗，但是那种感觉依旧让她有些吃不消。
“呼...总算结束了。”秦风这一次的治疗按摩，当然放肆了一点，毕竟有便宜不占，除非他心理不正常。
不得不说，感觉真的足够刺激。
“秦风...”长乐公主眼神不敢看他，不过却是撅了撅小嘴，似乎有些不满。
“怎么了？”秦风眨了眨眼。
“我觉得你这穴道手法，和昨天不太对呢。”长乐公主说着这句话，自然是表明感受到了什么。
“咳咳...”秦风干咳一声，被发现了？
“这个不重要，公主先感受一下身体是不是好多了，气也顺了？”秦风连忙转移话题。
“哼！很重要！”长乐公主涨红着脸，对方这么回答分明就是故意的，不过她也没有一直纠结这件事。
“的确气顺了，看来你的治疗的确是有用的，就是小把戏不要这么多就完美了，哼！”长乐公主哼了一声，似乎在表达不满。
“秦风，一挥母后说要去南街大佛那边求神拜佛，为肃州大旱还有关中水灾的百姓祈福呢，你跟我们一起去好不好？”长乐公主轻声说道。
“你们去，我跟着去不太好吧？我又不是什么身份。”秦风伸手摸了摸鼻子，这要是李世民知道了，后果很严重的感觉。
“母后都说认你这个驸马爷了，怎么现在你要反悔了？”
“再说了，我们两个弱女子，你能放心我们出宫吗？”长乐公主瞪了秦风一眼。
秦风其实知道，她们出行只要一句话，大内高手还不是保护的水泄不通？
哪用他出手？
不过他知道长乐公主，想要增进感情罢了。
“叮！任务激活，保护长乐公主与长孙皇后去南街大佛！奖励截图选英魂一次！”
“好！那我就陪你们去吧。”秦风眨了眨眼，去一趟南街大佛还有奖励，这简直就是白给。
不对，系统不会无缘无故发布任务才对，难道说，长乐公主与长孙皇后此番过去，真的会遇到危险？
秦风一想到这里，顿时有些不对劲。
不过既然话已经说出口了，也很难再收回。
而且趁现在他在的时候，还能保护她们两个，若是某天他不在的时候，她们两个出去岂不是更危险？
“什么时候出发？”秦风问道。
“丽质，你好了没有....”长孙皇后正好声音从外面传来。
“你看母后立马就来了。”长乐公主笑着说道。
“如果没完事，母后就再等等...”长孙皇后的这句话很值得琢磨。
“？？？？？”长乐公主听到这里，也不知道是她想歪了，还是她母后想歪了。
PS：还差一点两万鲜花！加油！按照这个时间，上架也在这个星期了。

第四十二章.这些刺客认识他？（求鲜花票票！！求一切！！）
长安城，南街大佛。
这里车水马龙，人流密集，每天在这里求神拜佛的人自然不在少数。
“每一次，我有担忧的事情都会来到南街大佛，这也是我唯一能做的事情了。”长孙皇后轻声说道。
“长孙皇后如此为百姓担忧，难怪能受百姓拥戴，这是百姓之福，也是大唐之福。”秦风这句话倒是不假，长孙皇后也是一个传奇一般的人物。
所以秦风为她治疗的时候，稍稍有点亵渎的行为，都感觉似乎充满了罪恶感。
“你说话倒是挺让人喜欢。”长孙皇后只是简单笑了笑。
“母后，为什么不把高明皇兄一起叫过来呢？”长乐公主有些不解。
“最近高明不知道在做什么，神神秘秘的，三天两头就往秦府走去。”长孙皇后摇头说道。
“我好像听说，他要娶翼国公之女，秦无双！”长乐公主听到这里，忍不住说道。
秦风本来心情平淡，谁知道被两人的话锋转变，整个人都紧张了起来。
怎么他们的注意力，会转变到那里去了？
这可不是什么好事情。
“这个秦无双，我听说过了，之前在长安朱雀门设下比试，然后击败了身怀绝技的寒门少年，因此导致名声大噪。”长孙皇后想起来了。
“据说主要还是因为容颜绝色，倾国倾城，迷得那些男人神魂颠倒呢，”长乐公主。
“不过如果真的合适，正好我可以帮高明一把，向陛下说明，让笔下赐婚，这样一来，与翼国公就能亲上加亲了。”长孙皇后轻声说道。
“不行！！”秦风听到这里，下意识喊了出来。
然而才一说出口，立马知道不对了。
果然，长乐公主与长孙皇后都一脸茫然的看了过来。
“秦风哥哥，为什么不行？”长乐公主满脸不解。
“额...其实我的意思是，这样并不好！”秦风脑海飞速旋转起来。
“怎么不好了？”长孙皇后眨了眨眼，也是很好奇。
“你试想一下，太子殿下与侯君集的女儿不是有婚约吗？如果得知你成全了太子殿下与秦无双，侯君集将军会怎么想？”
“这恐怕要导致二位将军不和！现在正是用人之际，如果因为这个事情，而导致伤了和气，可就不好了，要我看，长孙皇后不仅不要撮合他们，反而还要阻拦太子殿下去见秦无双。”秦风一口气说完之后，顿时都忍不住开始佩服自己的口才了。
“这...”长孙皇后权衡了一下利弊，貌似的确如此啊。
可长孙皇后的注意力已经转移了，不在太子要不要娶秦无双的这个点上。
而是被另外一个点吸引过去了。
那就是，秦风到底是怎么知道李承乾与侯君集的女儿有婚约？
这个事情，她与李世民才刚定下来没多久啊！
一些朝中的大臣，都不知道。
甚至在旁边的长乐公主听到这里，都是惊了。
关于她皇兄的婚选之人，她都不知道。
秦风是怎么清楚的。
“秦风你是怎么知道这件事的？”长孙皇后皱着眉头问了一句。
秦风眨了眨眼，难道这件事还没公开？
完了，如果还没公开自己该怎么圆？
“这...那是因为...”秦风硬着头皮。
“嗡——”
就在这个时候，人流中，有一个怪异的人，忽然拔出佩剑！
直接往长乐公主这边划来！
“小心！！”秦风眼神注意到了，二话不说，迅速伸手将长乐公主搂在怀中，然后凌空一脚踹了出去！
“砰——”
那个刺客整个人被踹飞了出去，一下子惊动了周围的人流。
“啊！！这里要杀人了！”
“快！快跑！”
“这人有剑！”
整个场面变得极其混乱，同时之间，旁边的几个伪装成和尚的家伙同时出手，直奔长孙皇后！
“都靠过来！他们的目标是你们两个！”秦风也顾不得这么多了，直接将两人紧紧拉住。
“不会真的这么倒霉，一出来就遇到刺客？”长乐公主有些难以置信。
“秦风一定要小心...他们好几个人。”长孙皇后也开始紧张起来。
秦风觉得这些人很奇怪，似乎看到他很惊讶一样，那一刹那惊讶的光芒，秦风还是能捕捉到的。
难道这些人认识自己？
PS：求鲜花票票！求一切！爆更！

第四十三章.这特么中奖了！！（3/6！求鲜花票票！！）
“识相的，赶紧滚！”其中一人冷喝一声。
呵呵，这个声音我记得了！
秦风一听到这个人的声音顿时乐了。
这不正是醉香阁中，那个神神秘秘进去杨少主的厢房那个人？
当时他刚从杨少爷的房间走了出来。
然后对方就鬼鬼祟祟的看了他一眼。
因此秦风对于这个人的印象非常深刻。
随后，两人在里面的说话声，他自然也是听见了。
因此这个声音，一听就能听出来。
“呛——”
秦风随身备了一把银枪，手腕一转指着那人。
“要么滚！要么死！”
他当然不可能把龙胆亮银枪拿出来，否则身份就暴露了。
“找死！！上！活抓长乐公主还有长孙皇后！”领头人一生暴喝，他的目的非常明确。
“是！！”其余人连忙应了一声。
“呵呵...”秦风冷笑一声，不再废话，一枪以迅雷不及掩耳之势，用力一刺！
其中一名刺客，连反应的时间都没有，直接被当场捅穿了手臂！
之所以不杀他们，也是有原因的。
“好快！！”领头人倒吸一口凉气。
他完全没想到秦风的枪法竟然如此迅速。
而且对方貌似没有杀意？
看来其中大有文章，不过眼下想要再抓长乐公主与长孙皇后是肯定不现实了。
只得赶紧回去报告给少主。
“撤！！”领头人非常果断，前一刻才说要动手，然而在秦风一招威慑之下。
撤退的也是非常果断。
一刹那刺客全部迅速撤退，秦风眼神骤敛。
这个杨少主果然不简单，当初看到的时候，就对他身份极度怀疑。
现在竟然还真的有问题，而且还不是一般的狠人。
竟然打算对李世民的妻子与女儿下手。
那家伙到底是什么身份？
秦风沉吟起来。
“秦风哥哥，还好有你在，不然我和母后就凶多吉少了。”长乐公主松了一口气，刚才那种情况，还是第一次遇见。
“这些人到底是什么人...我与丽质不应该有仇人，难道是冲着陛下来的？”长孙皇后似乎意识到了什么。
“不管怎么样，这事情是一个很好的警惕，我们还是赶紧回宫安全一点。”秦风觉得有必要再去一趟醉香阁。
“也只能这样了，秦风今天还真的要感谢你。”长孙皇后对秦风好感度开始攀升。
【叮！恭喜完成任务，奖励一次截图选英魂！！】
秦风眼见正好完成任务，也不客气了，直接就开。
张飞...【河东狮吼】
秦始皇...【暴君之威】
霍去病...【绝对统帅】
焰灵姬...【魅惑之火】
许褚...【无敌裸衣】
冯宝宝...【活埋专精】
穆桂英...【挂帅破阵】
薛仁贵...【龙门阵】
紫女...【鞭之快感】
项羽...【霸王之力】
这一次明显又多了新的不同的人物加入，女性英魂貌似越来越多了。
系统这是不是在疯狂暗示什么？
“停！！”
秦风一声落下之后，很快便是截图了。
看到最后得出来的英魂。
秦风怔了一下：“这特么中奖了....”
......
醉香阁
“少主！抱歉，失败了。”领头人。
“铮——”
杨少主修长的手指抚平了琴弦，眼神抬起。
“原因是什么？”杨少主明显有点意外。
“本来这一次是十拿九稳的事情，可是就因为出现了一个人阻挠，而这个人正是赏赐在少主房间的青年！”领头人连忙说道。
“是她？”杨少主眼眸闪烁一道光芒，极为意外。
“少主，他是？”领头人迟疑了一下问道。
“暂时没你的事情了，先退下。”杨少主摆了摆手。
“遵命！”
当房门重新关上的时候，杨少主的眼神开始眺望远方。
“她为什么会出现在长乐公主与长孙皇后的身边？这个女的到底想干什么？”杨少主忽然发现他看不清这个女人，一开始以为只是一个女扮男装的女人，但是现在看来并非这么简单。
“有意思，你最好不要是敌人...”
PS：鲜花票票别留着隔夜！达标上架爆二十更！！

第四十四章.你个狐狸精敢打我？（4/6！求鲜花票票！！）
幽州城外，突厥驻扎营地。
夜晚灯火掠影的营寨之中，不少突厥士兵正在守着值班。
“咚——”
陡然一声落下，一箭落在树头上，一下子吓到了值班的突厥士兵。
“谁！！”
“是一支箭！”
“莫非有埋伏？”
“不对，我看不像，如果有埋伏怎么会相差这么远？而且箭头上还有纸条，快去把它取下来！”
“是！！”
不一会，箭羽很快被取了下来，其中一名伯克看了几眼之后，眼神大震。
“是梁师都...又有李世民出征的消息了？”这位伯克皱着眉头，觉得不对劲，梁师都都没有用过箭羽来通风报信。
“来人！”伯克沉声说道。
“属下在！”
“备马去找梁师都！问清楚这是不是他的传信！”伯克。
“遵命！！”
这名突厥士兵骑马出去之后，很快有一个人在不远处跟着。
此人正是罗通！
为了能快速升官爵，他不惜一切要完成任务。
......
秦府。
今天又来了一个不速之客，不过这个不速之客不是男的。
而是女的！
侯君集的女儿，侯文苑！
也是与太子李承乾有订婚的女子。
“你是...”秦琼今天有些纳闷，怎么今天来的不是男的了？
不过他因为与侯君集来往不多，导致对眼前女子并不认识。
“小女子是左卫将军侯君集之女，侯文苑，也是太子殿下的订婚之人。”侯文苑这么一说之后。
秦琼就算再傻也明白对方的来意，这分明就是找上门来了。
这一下子，秦琼感觉麻烦了。
你让他上战场打打杀杀还行，要应对这些恩爱情仇，他头都疼。
“小云，把小姐喊出来。”秦琼摇了摇头。
“不用了，我已经来了。”秦风正好准备出门，刚刚听到了秦琼这句话后，走了进来。
“这位就是秦无双？”侯文苑看到秦风之后，顿时有些惊艳。
难怪太子殿下，这三天两头就要来秦府一趟，都不去找她了。
这个狐狸精的容颜，果然绝色。
“咳咳...你们先聊着，我去准备些茶水。”秦琼实在不想掺和，借故要离开。
整个正厅只剩下两个女人。
“你是谁？”秦风皱着眉头问道。
眼前这个女人敌意很大，从眼神就能看出来，对方来意不善。
“我就是太子殿下的订婚之人，侯文苑！”侯文苑抬起下巴，傲视着秦风，似乎想要在气场上镇压秦风。
“哦？有什么事么？”秦风眉头一挑，似乎已经猜到了什么。
“奉劝你一句话，狐狸精可不好当，明知道太子殿下是将要婚嫁之人，你却诱惑太子殿下三番五次来秦府，你居心不良？”侯文苑眯起眼眸冷哼一声。
“不是的！我们家小姐才没有...”小云看到秦风被误会了，连忙解释道。
“啪——”
还没等小云说完，侯文苑反手一巴掌抽了过去。
“我们说话，什么时候轮到你一个贱婢出声？”侯文苑今天过来就是要给下马威的，所以气场自然不能低。
秦风却是不能忍了，刚才因为他正好想坐下来，却没想到不远处的小云却被扇了一巴掌。
这简直佛都有火！
小云捂住俏脸，整个人都快要哭了。
“狐狸精...”侯文苑打完小云，转身便要教训秦风。
殊不知话音还没落下，一巴掌已经抽了过来。
“啪——”
秦风的一巴掌可不得了，直接抽的侯文苑原地旋转了两圈，牙齿都掉了两颗，并且血丝溢了出来。
“呜哇——”
侯文苑被抽得踉跄一下坐在了地上，狼狈不堪。
“你敢打我？！”侯文苑看到这里，顿时火冒三丈！
她万万没想到，对方竟然敢动手打她！
“你个狐狸精！”侯文苑正准备跳起来，却没想到秦风一脚直接把她踩在地上。
“啪——”
“刚才那一巴掌是替小云给你的！”
“这一巴掌是你骂我狐狸精的！”
秦风的彪悍，觉得是侯文苑难以想象得到的。
“秦府不是街市，容不得你这种泼妇在这里撒泼！如果你再不滚，我就让你躺着出去！”秦风冷冷地落下一句。
“太子殿下驾到！！”
随后一声，让在场的人都怔住了。
“完了...”小云听到这里，心里一颤。
“你死定了！太子来了，一定会为我主持公道！我要你这个狐狸精跪地求饶！”侯文苑捂住火辣辣的俏脸，如同抓住救命稻草一般。
PS：有些书友的提议还是不错的，女女当然刺激，不过一开始就女女的话，对方很难接受，而且也唐突，不够顺理成章，懂吧，先认识有感情了，顺理成章就女女了。

第四十五章.找个机会把太子给鸽了？（5/6！求鲜花票票！！）
秦风骤敛着眼眸，这个太子怎么又特么来了？
“太子殿下！！”侯文苑看到李承乾从秦府外走了进来，连忙跑了过去哭诉。
“太子殿下，你来的正好，你看看我的脸，被这个狐狸精欺人太甚，抽的都肿了，而且牙齿都掉了两颗，你可一定要为人家作主，否则...”侯文苑一直在哭诉。
“否则怎样？”李承乾眼神转移到了侯文苑上。
侯文苑眨了眨眼，立马感觉不太对劲，捂住俏脸后退了两步。
“你骂她狐狸精，这不是在说本太子移情别恋？”李承乾眯着眼睛说道。
“太子殿下，你别误会，我只是在说这狐狸精勾搭你！”侯文苑顿时慌了神，太子殿下好像是怒了？
这个时候，秦风已经转过身来了。
今天没有故意扮丑，素颜之下，已是绝色。
李承乾看了一眼后，瞳孔深深一缩，张开嘴巴却久久不能言喻，神采连连。
这天底下竟然有如此惊艳的女子？
一开始他只是冲着所有人都说秦无双容颜绝色而来。
但是毕竟一直都不曾见过，之前还看到一次秦无双的自黑扮丑更加没底了。
谁知今日一来，竟然来对了。
终于看到了秦无双的真容。
他已经做好心理准备，再美不过天骄。
他堂堂一个太子，难道还至于震惊于美色？
然而当真正见到秦无双真容后，心底都在发颤，冰肌玉骨，三千青丝如流风回雪，眸子如一泓清水，搭配上完美无瑕的身材，简直让人心驰神往。
如此绝色女子...
再拿侯文苑对比，简直就是在亵渎！
“混账！”
“啪——”
李承乾反手一巴掌抽在侯文苑的俏脸上。
侯文苑傻眼了，整个秦府的人都有些傻眼了。
太子殿下来秦府，难道不是为了帮侯文苑作主的吗？
怎么反而还抽侯文苑？
可怜的侯文苑已经懵逼了，被三连抽，头发都已经乱了，两边的脸都肿了起来。
“本太子娶谁还容不得你来管！你现在只不过是未过门的人，甚至我一句话，这婚事就可以解除，滚！”李承乾以前在李世民安排这婚事的时候，看了一眼侯文苑觉得还行，起码是大家闺秀。
现在有秦无双的对比之下。
加上现在侯文苑这么狼狈难看的模样，李承乾觉得她就是一坨牛粪！
“我错了，太子殿下...”侯文苑今天可谓是自取灭亡了。
不仅被秦风抽了两巴掌，丢尽了脸面不说，现在还被太子李承乾所憎厌。
“滚！来人把她拉出去，免得脏了本太子的衣裳！”李承乾一拂袖，冷哼一声。
“诺！”太监直接拖着侯文苑拉出去了秦府。
“你还来做什么？”秦风皱着眉头，觉得这个太子不是一般的难缠。
李承乾现在的内心已经是坚定无比要娶秦无双了，之前或许是因为不服气，消气了就恢复理智了。
可现在他是真的坚定了。
谁！都不能与他抢秦无双！
然而他并不知道的是，第一个要跟他抢的就是他老子李世民！
“我自然是避免无双姑娘受到打扰了，这不！过来收拾残局来了，希望无双姑娘没有受到惊吓。”李承乾笑着说道。
“你不来，我就不会受到打扰了。”秦风拒绝的非常干脆。
秦府上上下下，都忍不住倒吸一口凉气。
秦无双拒绝太子真的是一点婉转都没有，难道真的不怕太子殿下动怒吗？
小云已经忍不住为她捏了一把冷汗。
李承乾心中虽然不悦，不过看在秦无双的颜值份上，他忍了！
“奉劝无双姑娘，还是要顾及一下自己的身份，本太子如果要娶你，谁也拦不住，如果你乖乖服从，日后大富大贵，必定少不了你的，但是如若不从，本太子多的是办法...我摊牌了！我就是馋你的身子！”李承乾直接摊牌了，勾起一抹笑容。
绝了！
没想到直接逼到对方，装都不装一下了。
“有多远滚多远，就算你是太子又怎样？”秦风也丝毫不客气，冷笑一声。
“哈哈！秦无双，咱们走着瞧...就喜欢你这么烈的女人！”李承乾也不怒，眼神闪过一抹欲望，转身便是离开了。
呵呵，看来得找个机会把当朝太子给阉了？
这个主意不错！
PS：牛逼！两万二千的鲜花了！！加油各位！！至于变不变回男的，全看你们，不过很多人都说不要变回男的，这个还是很有机会的。

第四十六章.我想知道你与翼国公什么关系（6/6！求鲜花票票！！）
“你说什么？高阳公主生病了？赶紧带我去啊，还愣着做什么？”苏太医听到自己的徒弟匆匆忙忙跑了进来，当下连忙说道。
“不是，高阳公主不让我们看，她指名道姓让秦风去帮她救治。”
“什么？！”苏太医以为自己听错了。
她这是生病找大夫呢，还是找夫君？
还要挑三拣四的，这压根就没病吧？
“师傅，这可如何是好？”徒弟。
“这秦风又不住在太医府，我能怎么办？”苏太医眨了眨眼。
这个秦风到底有啥魅力，能让长乐公主改变心意愿意接受治疗，如今竟然连高阳公主也找他了？
这可真的是让男人羡慕，他这个老头子都有点嫉妒了。
“苏太医，高阳公主又一次催促了...”又一个下属跑了过来，忙的满头大汗。
“这...这我能怎么办？我也很绝望啊。”苏太医也是急的不行。
“你们这是怎么了？”秦风来到太医府的时候，却是发现太医府上下的人全部急的走来走去。
“秦风来了！！”苏太医看到秦风来了，顿时激动的不行。
他可是从来都没有像今天一样，如此期盼秦风的到来。
“快！高阳公主有病需要你治！”苏太医二话不说拉着秦风就要走。
“不是，你们都是太医，你们不去，干嘛非要我去？”秦风听到这里，顿时心里咯噔一下。
他今天也是如约而至的为长乐公主与长孙皇后治病的，然而却没想到刚来，就被告知要去为高阳公主治病？
“秦风，你有所不知了，高阳公主指名道姓让你去啊！”苏太医也是郁闷。
“什么？”秦风怔了一下。
有毒吧，这高阳。
“不去！”秦风回过神来，打死也不去。
“傻孩子，这可是你登上人生巅峰的好时机，你试想一下，高阳公主为什么非要指名道姓让你去？这不是分明对你有意思？好好把握啊！机会不可多得！”苏太医赶紧说道。
你傻啊？老子就是不想要跟这个高阳有瓜葛。
当然这句话，他可不敢说出来，否则的话麻烦可不小。
“你若是再不去，高阳公主怪罪下来可不好啊，当老夫求你了，你赶紧去吧？”苏太医就差给秦风跪下来了。
“苏太医...”秦风就是吃软不吃硬，再说苏太医对他也算有恩。
眼下若是真的让高阳怪罪苏太医就太过了。
深吸一口气，秦风咬了咬牙。
“好吧，带路！”秦风。
“多谢秦风！我这就带路！”苏太医总算是松了一口气。
......
高阳公主躺在卧榻上，时不时将目光转向外面，似乎在期待着什么。
“小春，秦风还没来？”高阳公主蹙着眉头，显得有些不耐烦。
“这...”小春。
就在这个时候，苏太医的声音在门外响了起来。
“高阳公主，老夫把秦风带过来了！”苏太医高喊一声。
“来了？”高阳公主听到这里，顿时忍不住惊喜万分。
秦风这个时候，走了进来，心里极为忐忑。
简直就跟进入了地牢一般。
有时候你越是排斥一样东西，这东西偏偏就缠上你了。
比方说这个高阳公主。
“在下秦风，见过高阳公主，不知高阳公主请在下过来有什么要事？”秦风不卑不亢问道。
“秦风，你进来，我有点不舒服，帮我把把脉。”高阳公主轻声说道。
“让苏太医来吧，我医术薄弱。”秦风。
“我就让你来！”高阳公主听到这里，反而有脾气了。
这人怎么从头到尾如此排斥她？
难道她比不上长乐公主？
据说他为长乐公主治病的时候，可不是这个样子。
她哪里比不上长乐公主了？
越想就越是不服气。
秦风皱着眉头。
“公主如果有病，那么人尽皆知，为什么非要我来？公主如果没有病，那么在下先行告退了！”秦风作势就要离开。
他过来，就是要把公主说明白的，这样一来尽管有怒火也不会牵扯到苏太医了。
可是没走出两步，却很快顿住了。
“走吧，不过我想问你一句，秦风...我想知道你与翼国公什么关系？”高阳公主忽然轻声说道。
PS:求鲜花票票！！求一切！目前两万三的鲜花，两千八评价票，感觉真的要上架爆二十更了我去！

第四十七章.秦风！你好大的胆子！（求鲜花票票！！求一切！）
秦风听到这里，心里面顿时下沉了。
身躯也是为之一颤，对方是怎么知道他与秦琼有关系的？
“我不知道高阳公主在说什么....”秦风很快恢复平静。
“如果你真的不知道，那你走吧。”高阳公主知道秦风已经明白了，所以也不用担心他会离开。
秦风忽然勾起一抹嘴角，既然对方非要送上门来，这真的不怪他了。
眼神骤敛一下，随后，秦风转身撩开帘子走了进去。
“怎么不走了？”高阳公主笑着说道。
“高阳公主是否喜欢在下？”秦风觉得这个高阳不能以一般的性质来对待，越是躲对方就越是缠着他，既然如此，那就换一种方式对待。
这一下子轮到高阳公主傻眼了。
她完全没想到对方竟然如此直接，当面就问她是不是喜欢他？
虽然说高阳公主确实对于别具一格的秦风很有兴趣，加上他的俊秀脸庞，也的确有一丝喜欢。
但要高阳公主这么说出来，少女的矜持根本不能接受啊。
“你...”高阳公主没想到会被秦风反将一军。
“如果高阳公主不知道该怎么回答，那我来替高阳公主回答吧！”秦风看到对方有些儿错愕的神情，知道自己的战术有效了。
“如果高阳公主喜欢我，那就直接明了大方的说！还要拒绝房遗爱的婚事，并且昭告于天下！”秦风知道对方不可能这么做，所以他这一步将军就是故意而为之！
高阳公主开始感受到，对方貌似有点强势？
竟然还要她拒绝房遗爱的婚事，然后昭告天下？
“如果高阳公主不喜欢我，那可否别缠着在下！在下很忙，没空陪你玩！”秦风噙着一抹笑容，说的这么狠，对方应该明白了？
“秦风！你好大的胆子！你可知道你在跟谁说话？”高阳公主有些怒气。
“知道！不就是高阳公主么？”秦风不卑不亢，眼神淡然。
“真以为本公主不敢处置你？”高阳公主沉下了神色。
“既然你都要处置我了，那在下也不客气了！”秦风也不废话，直接一个箭步上前，把抓起一块布条，缠住她的口角，把布条绑在她的脑后。
高阳公主大惊失色，对方这是打算以下犯上？
可是这个时候，想要尖叫也喊不出声了，口角被布条锁的死死的。
然后双手与双脚也被捆了起来。
高阳公主开始惊恐。
对方想干什么？
“说实话，我本身是一直不想理你，可你为什么非要惹我呢？”秦风从怀中拿出了一条鞭子。
没错，上一次截图选英魂！
选中了紫女英魂！
奖励了一条紫女的鞭子！
有什么用，秦风并不知道。
但是秦风今天非要鞭高阳公主。
秦风走了出来，撩开帘子说了一句：“高阳公主的病需要全心治疗，你们退下，一会有什么奇怪的声音都不要打扰我，否则让高阳公主的病情严重，后果为你们负责！”
“是！！”这些宫女太监相互看了一眼。
他们自然没有怀疑什么，谁还敢在皇宫对公主不利？
所以根本就没有人担心公主的安危。
其余的人都离开之后，秦风重新回到了高阳公主身边，甩起了鞭子。
“啪——”
“啪——”
“啪——”
外面的宫女太监们，都是满脑子的问号。
“奇怪，里面的治疗怎么听起来这么像鞭子声？”
“对啊，有点不对劲。”
“你们想多了，真要是鞭子，怎么没人惨叫？”
“说的也对...在宫中谁还敢对公主不利？”
“别说，还挺带节奏的啊！”
“哈哈，这个治疗有意思，和以前的太医治疗差别怎么这么大，难怪高阳公主指名道姓让这位太医过来。”
......
“陛下！这一次多亏有你，肃州大旱与关中的水灾，才得以稳住，陛下真的是大唐之福啊！”李绩忍不住感叹起来。
“哈哈，军师过了，过了！朕不过是给他们安抚民心，后续还是得看抗灾的大唐将士，不过能提前回去，这已经能让朕意外了。”李世民眼见长安已经近在眼前，甚是欢喜。
“陛下，恐怕是着急回去看长孙皇后的病情如何了吧？”魏征笑着说道。
“还是玄成懂朕！朕听说，最近观音婢与丽质的病情好转，朕已经按耐不住了。”李世民激动的说道。
PS：求鲜花票票！！求一切！！已经两万四的鲜花了，加油！二十更的条件应该能达成，三十更你们就别想了，不过清明节这几天要回老家，更新会不定时，体谅一下。

第四十八章.朕要给她一个惊喜！（求鲜花票票！！求一切！！）
“知道得罪我的下场了？”秦风皱着眉头问道。
怎么感觉用鞭子抽着抽着不对劲？
高阳公主眼睛汪汪的，像是要滴水一般，俏脸看起来通红无比。
秦风越看越觉得不对劲，高阳公主有点抖属性？
她这表现，分明是无比的亢奋。
完了完了，这下彻底完犊子了。
秦风本以为这样可以让她彻底记恨上他，但是没想到高阳公主竟然抖属性。
这就无敌了好么，这下高阳公主岂不是要彻底爱上他了？
秦风犹豫了一下，把事先准备的安眠药丸喂给了高阳公主。
等到对方熟睡之后，这才赶紧趁势离开。
妈的，一不小心就闯了大祸。
“大夫，高阳公主的病能治好吗？”婢女们问道。
“嗯...治好了，不过她现在要休养，晚点再去打扰她。”秦风说完之后，赶紧开溜。
“多谢大夫！”
“这个大夫真的好效率，比那些太医都管用多了。”
“而且还帅气，这样的大夫哪里找啊...”
秦风不知道自己不过随意的离开，却也已经给这些婢女们留下不可磨灭的印象。
看了看天色，今天给长孙皇后与长乐公主的治疗还没开始，得抓紧时间才行。
先去长孙皇后那里吧。
秦风想到这里，已经往大明宫走去。
“秦风大夫，今天来的有点晚，皇后都催了好几次了，你要是再不来，我们都准备出宫找你了。”长孙皇后的婢女看到秦风来了，顿时喜出望外，激动的说道。
“有点事情耽搁了...咳咳。”秦风一想起刚才的事情就觉得简直荒唐。
秦风也不多说，直接走了进去。
“秦风，今天怎么这么晚？”长孙皇后有些不解。
“有事情耽搁了，皇后的病已经好的差不多了，今天治疗之后，就可以不用再治疗了。”秦风觉得以防万一，明天还是不要来宫里了，被高阳公主盯上还有比这更恐怖的事情？
“咦，你不是说要治疗七次的吗？”长孙皇后愣住了。
“七次是保守估计，不过没想到长孙皇后的体质好，已经康复的七七八八了。”秦风笑着说道。
长孙皇后倒也没有怀疑。
“秦风，你打算什么时候娶丽质？”长孙皇后忽然问道。
秦风怔了一下，没想到长孙皇后忽然会问一句这样的话，让他有些猝不及防。
“皇后放心，秦风喜欢长乐公主，不过我现在还是一事无成，我想要等我出头之日，再迎娶长乐公主。”秦风不卑不亢说道。
其实是现在想娶也娶不了。
当然秦风不可能明着说的。
“本宫也看得出来，你喜欢丽质，希望你一定要履行诺言，毕竟丽质的身子已经...”长孙皇后说到这里没有再说下去了，大家明白就好了。
“放心，我现在为皇后治疗吧。”秦风。
“好。”长孙皇后。
.......
就在此时，李世民已经回到了宫中，第一时间就是赶往大明宫看望长孙皇后！
“陛下不用这么着急，不差这两步路，哈哈！”李绩看到李世民这么心急的模样，顿时忍不住笑了出来。
“军师开始笑话朕了，不过朕今日高兴哈哈！”李世民兴奋无比，毕竟再回来的时候已经听说长孙皇后的病情已经好的七七八八了，他现在正幻想着观音婢的气色会好到何种地步。
“不过说起来，老臣也想见一见这个奇人，据说已经解决了全部患病的人，而且还是他一个时辰治好的，可想而知？”魏征也忍不住感叹起来。
“没错，朕也想见一见此人，你们也知道了，观音婢这个病还有丽质的病，困扰了我们多年，如今终于治好了，朕要把此人重赏！并且要将他升为太医总士！”李世民说道。
“到了！”李世民说完之后，已经来到了大明宫。
那些婢女太监看到李世民之后，纷纷要行礼却被李世民伸手制止了。
“都别出声，朕要给观音婢一个惊喜！”李世民嘘声，命令周围的婢女太监都不许说话。
然后一步步往里面走去.....
PS：求鲜花票票！求一切！！

第四十九章.大夫只是我的副业（求鲜花票票！！求支持！！）
“陛下！”
就在李世民将要步入大明宫的时候，一个太监匆匆忙忙跑了过来。
“嘘！”李世民连忙转身，作嘘声状。
“什么事情？”李世民有些不悦。
“陛下，探子带回来消息，成功找到了反贼！”太监连忙说道。
“找到反贼了？！”李世民听到这里，顿时眼睛亮了起来，忍不住有些激动。
天知道他把这个反贼有多恨之入骨？
那一次幽州的兵变，导致损失了两万兵力。
这是白损失的，还导致幽州城失守，如今被扼住了大唐的咽喉一般，难以攻陷。
所以对于这个反贼他必须要将他亲自拿下！
“是的，此人正在太极殿等着陛下，好像十万火急的样子！”太监说道。
李世民听到这里，心中也是激动，仔细沉吟一下，就只能先放弃去看观音婢了。
现在如今激动的心情，不适合温情的时候。
“走！军师、玄成随朕去太极殿！”李世民眼神骤敛，心中却是感叹。
昭歌姑娘！
你还真的是朕的大唐之福，又一次说中了！
李世民不得不激动，这个奇女子已经再他心里面留下了不可磨灭的印象。
何时才能把她纳入宫中翻牌子？
“陛下真乃双喜临门！不仅皇后的病得到痊愈，现在反贼也找到了，整顿突厥也指日可待了！”李绩也是同样被感染到了激动的气氛。
“不过不得不说，陛下说的这个奇女子，真乃神人，已经多少次了？解决了不少国家大事，这种国之栋梁，必须要把握再大唐之中才行。”魏征深吸一口气，第一次见识到了，原来女人也能这么强大。
“玄成说得深得朕的意思！走，先去看看如何再说！”李世民大步离开。
......
“长孙皇后，你的病已经痊愈了，今天过后，秦风便暂时不会再来宫中了。”秦风解决了长孙皇后的病之后，认真说道。
长孙皇后感受了一下，气疾本来困扰的呼吸，已经完全通畅了。
不得不感叹，困扰如此之久的疑难杂症，才几天的时间就被秦风给治好了。
“为何不再来宫中？”长孙皇后问道。
“大夫只是我的副业...所以若非是为了救长孙皇后还有长乐公主，或许我都不会轻易出手的。”秦风叹了一口气，一下子说得自己提升了好几个逼格。
就像是隐世多年的医圣，只为了救某人，才下山一般。
逼格拉满的同时，还拉足了好感。
秦风玩的这一手简直绝了。
“扑哧，看你说的跟隐世老头子一般，医术高超，却只是副业，那么真的让本宫很好奇你的正业是什么了。”长孙皇后笑了一下。
“皇后以后会知道的，在下先行告退了！”秦风说完便是潇洒离开了。
秦风出来之后，却是听到了周围婢女与太监的言论。
差点惊出了一声冷汗。
“刚才陛下竟然突然过来了，真的吓了一跳，陛下不是还在赈灾么？”
“谁知道呢，应该是提前解决了吧。”
李世民竟然回来了？
而且还悄无声息的，刚才如果被不小心看到治疗的一幕。
秦风想到这里，顿时忍不住打了个冷颤。
还好，福大命大，这要是被撞见了，就得逃亡了。
秦风想到这里，有些哭笑不得，来这一趟之后。
秦风的身份看来怕是不能用了。
否则高阳公主会找，李世民也会找。
也就是说，以后真的要出入宫中，要以女儿身的身份？
除非单独会面长乐公主。
不过让他真正在意的是，李世民为什么这么快就回来了。
而又是什么事情，让他中途没有走进大明宫。
“对了！回去问问秦琼不就知道了？”秦风二话不说赶紧离开。
暂时来说，这里宫中都是风头火势的地方，来不得！
PS：求鲜花票票！！求一切！！我本以为你们最多只能让我二十更，但是我看到数据还在不断上升，感觉上架要三十更的节奏？卧槽...我感觉作者君要玩死自己

第五十章.秦无双是何人？（求鲜花票票！！求一切！）
太极殿
“吾王万岁万岁万万岁！”
“众卿家平身！”李世民落下这句话之后，眼神已经锁定了站在太极殿中央的少年！
“这位是？”李世民眼神看着罗通忍不住问道。
“陛下！此人正是我派去完成突厥任务的少年，名字叫罗通！”李君羡这个时候站了出来。
秦琼在一旁看着，顿时有些那以置信，他本以为罗通在输给秦无双之后，已经离开了长安城。
没想到竟然是当兵了？
“罗通，你说说看反贼是何人，把来龙去脉也说一遍！”李世民眼神骤敛，这个罗通的武艺根基很强，从一步一脚就能看出来。
“在下也只不过是按照陛下的意思，以箭带信，然后引蛇出洞罢了。”罗通说的轻而易举。
不过李世民知道这种事情，非一般人可以所为。
“反贼是何人？”李世民听到这里，忍不住再一次感叹。
不过这一声感叹，其实是给他心中的奇女子！
这个奇女子已经在他心中逐渐变得神化了。
之所以没有神化。
就是因为奇女子还猜不到他就是当今圣上！
如果不是李世民都以为奇女子是活神仙了。
“反贼正是幽州太守陈明，还有梁师都！他勾结了突厥颉利可汗，幽州兵变也正是因为他的原因！”罗通冷冷说道。
“梁师都？！”李世民听到这里，顿时握紧了拳头。
梁师都是何许人也？
李世民最清楚。
还在隋朝的时候，梁师都杀害朔方郡丞唐世宗，占据朔方郡造反，自称大丞相，并与突厥连兵。与隋将张世隆交战，将他击败。
后来自封为帝，过号为梁！
可是李世民万万没有想到，幽州兵变竟然与梁师都有关系？
“你的意思是，幽州的太守陈明是梁师都一直以来培养的叛徒？”李世民沉声问道。
“没错！”罗通。
“砰——”
李世民动怒一巴掌拍在龙椅上，叛徒之事，却不能轻易放过，不过眼下还是要解决幽州的事情，如何能在短时间内，收回幽州城！
“药师！”李世民站了起来，文武百官都感受到了李世民的威严，立马眼神骤敛。
“末将在！”李靖站了出来。
“朕任命你为兵马大元帅，掌行军令，率三万精兵从水路前往幽州！”李世民。
“末将领命！！”李靖。
“高士廉！朕任命你为益州大都督，调遣益州弓兵一万、陌刀兵一万从山路出发，避开突厥的要点前往幽州与药师会合！”李世民。
“末将领命！！”高士廉。
“叔宝！朕任命你为左武卫大将军！调遣两万骑兵从大路出发前往幽州！并且随时扼杀住梁师都的支援路线。”李世民。
“末将领命！！”秦琼眼神有些闪烁，因为早年旧伤复发，导致他现在身体一直不行。
“至于罗通...”李世民对于此人还不知道该如何分配。
“陛下，在下愿意主动请缨加入翼国公账下，前往抹杀突厥！！”罗通有自己的打算。
“哦？叔宝你意下如何？”李世民觉得很奇怪。
“末将没有异言！”秦琼。
“朕想知道，罗通你为何指定要去翼国公账下？”李世民沉吟了一下。
“素问翼国公的武艺惊人，罗通想要亲自见识一下，并且翼国公之女，秦无双也是一位文武双全的姑娘，我相信若是在这样的氛围下，必定可以学到很多东西。”罗通这一句话，分明就是要把秦无双也拉上了，这才是他的目的。
这样增加了相处的感觉，岂不美妙？
“秦无双？”李世民对于这个名字很陌生，也从来没听秦琼说过。
“秦无双乃是末将的女儿，以前一直在老家住着，最近才来到长安城的。”秦琼连忙解释道。
“原来如此...朕明白了，哈哈，英雄难过美人关！只要这一次幽州大获全胜，朕必定会好好赏赐你们，特别是你罗通！”李世民忽然明白了，这个罗通就是冲着秦无双去的。
“谢陛下！！”罗通激动拱手。
远在秦府的秦风，莫名其妙的打了一个哈秋！
PS：梁师都的时间线在历史上是不对的，发生在贞观元年前后，不过为了让剧情更好看，很多作者都会挪移时间线，别杠这个。
还有作者君要准备存稿爆发了！各位这么给力！上架爆更必不容辞。

第五十一章.不愧为我秦琼的女儿（第五更！求鲜花票票！求支持！）
翌日清晨。
“小姐，快起床了！老爷叫你了！”小云一直在小声的喊着秦风。
秦风反手直接把小云给抱住。
“小姐别闹，老爷找你了。”小云猝不及防之下扑在了秦风身上，脸色都通红起来。
“唔？小云先亲一口！”秦风眨了眨眼，看到小云可爱的样子就忍不住了。
“小姐，总感觉你好像变了。”小云顿时有些恼羞。
“这样的我，你喜欢吗？”秦风眨了眨眼笑着说道。
“吧唧——”
秦风可不管她，对着她就是亲了一口，然后这才起身。
“帮我宽衣！”秦风。
“是的，小姐！”小云俏脸通红。
......
“你说什么，你意思是让无双上战场？”李蓉蓉顿时皱起眉头。
“这是陛下的意思，毕竟昨天在朝堂之上，罗通推荐了秦无双。”秦琼他也是无奈。
“罗通怎么也在朝堂上了？”李蓉蓉怔了一下。
“说起来，我也是没想到，他竟然跑去从军了，不过这样也好，也算对得起罗成老弟了。”秦琼。
“其余我都能听你的，但是让无双参军，不可能！别忘了，当初无双是怎么被突厥抓走的？如果不是侥幸逃了回来，你觉得我们还能一家团聚？”李蓉蓉摇了摇头。
“这是陛下的意思，我能怎么办？而且以无双现在的武艺我觉得没什么问题，我不知道她是从何学来的武艺，但是自保是没问题了。”
“蓉蓉放心，我会保护好无双的。”秦琼完全没想到，父女都要上沙场！
“爹、娘亲你们找我？”秦风走了进来。
“无双你过来一下。”秦琼点了点头。
“你收拾一下，准备随为父出征！”秦琼抬起眼神盯着秦风。
“出征？”秦风皱着眉头。
“没错，幽州反贼已经找到，而现在幽州沦陷，正是生死存亡之际，陛下派我们前往幽州，其中就把你点名进去了。”秦琼说道。
“不对，陛下为什么把我点名？这没道理啊。”秦风觉得有些郁闷。
“是因为罗通向陛下引荐的。”秦琼也不怕隐瞒，直接明了说出来。
“又是罗通....”秦风皱着眉头。
不过也好，现在出征，可以躲避高阳公主一段时间，并且趁这个时候，可以将罗通好好的教训一顿，让他怀疑人生！
彻底趁早断了他舔狗的念头。
“明白了，我这就去准备一下。”秦风也没有废话。
“你同意了？”秦琼有些意外。
“自然！不管是大唐儿郎还是大唐女子，面对突厥蛮夷的入侵，但凡有大唐血性在，都不能容忍疆土失守半分，女儿不才，但也想为大唐疆土尽一份绵薄之力！”秦风淡淡说道。
“好！！！”秦琼听到这里，顿时忍不住拍手称赞，站了起来。
“不愧为我秦琼的女儿！不过这一次幽州收复战，虽然凶险，但不会持续多久！为父看到你这般决心，收复幽州指日可待！”秦琼被感染了气氛，激动无比。
“对了，幽州反贼是如何找到的？”秦风忽然想到了什么，问道。
秦琼便是开始说了来龙去脉。
秦风这才明白了过来，原来是陛下吩咐人启用了他的引蛇出洞之法。
而这个负责执行的人，正是罗通！
这是何等的缘分？
他提出的方案，竟然执行人是罗通，这就算是安排，都难以安排的这么巧妙。
不过，这方法是他当时告诉那个小校尉的，没想到那个校尉竟然真的能说服陛下启用了这个方法。
看来这个校尉还是有他的过人之处。
而且这次之后，必定连升三品了！
“宿主，你刚才自称女儿的时候，不是很顺口吗？看来你已经逐渐开始适应了。”系统。
秦风怔了一下，系统这是调侃他？
“滚！！”秦风。
PS：明天要开始清明扫墓，所以会忙，这几天看情况更新多少，各位体谅！保底还是有四五更的！

第五十二章.李世民震惊了，连续三个婚约取消！（求鲜花票票！！）
“听说陛下已经开始下令对幽州开始收复了？！”
“据说是找到了叛国贼！必须要给幽州几万百姓一个交代！多少人因此惨死在城中，多少人被抓走成为了两脚羊！”
“这一次必须要收复幽州！驱逐那些突厥蛮夷！！”
长安城朱雀门中，秦琼与秦风已经领着兵马开始徐徐出征。
“翼国公一定要为我们收复幽州！驱逐蛮夷！”
“秦无双好美啊！！”
“美的让人心神向往，我都快挪不开眼睛了。”
“老百姓尚且放心，大唐疆土辽阔！兵马战力十足，绝不允许突厥蛮夷入侵这里一丝一毫！犯我大唐边境者，虽远必诛！”秦风淡淡说道。
“说的好！！能说出这样的话来，我们信心十足！”
“犯我大唐边境者，虽远必诛！”
“犯我大唐边境者，虽远必诛！”
而罗通在不远处，一直深情的看了过去。
“不愧是我罗通看上的女子，巾帼不须让眉！人中之凤....”罗通轻声自言自语，足以看出已经开始神魂颠倒了。
一声之下，秦风已经与秦琼领着兵马出城！
直奔幽州城！
......
宁阳宫。
“秦风来了没有？”高阳公主问着身边的婢女。
“回高阳公主，婢女问过了，苏太医说秦风今天都没有出现。”婢女。
“找，给我去找！”高阳公主眼神透露一抹不甘。
“公主，婢女冒昧问一下，公主是哪里不舒服吗？要不婢女先请太医给你医治？”
“我的病只有秦风能治...”高阳公主想起了昨天的亢奋，就让她难以忘怀，原来是这么让人迷恋的一个男人。
高阳公主眼神都是向往，她决定了，要与房遗爱解除婚约，并且追求秦风！
“啊？只有秦风能治？”婢女不解。
“你先出去吧，你不懂公主的意思。”旁边一个有点资历的婢女走了过来，似乎看明白了什么。
“是！”
“高阳公主是喜欢秦风吧？不过公主可能不知道，这个秦风与长乐公主貌似有约定。”老婢女轻声说道，试图为高阳公主出谋划策。
“秦风与长乐公主有关系？”高阳公主听到这里，顿时皱起了眉头。
“是的，甚至已经有了婚约的打算，这是奴婢听到的。”老婢女说道。
“婚约？！长乐公主难道不拒绝？”高阳公主听到这里，立马着急起来了。
“拒绝？长乐公主高兴还来不及呢。”老婢女摇了摇头。
“不行，我得找父皇！”高阳公主感受到了一股危机感，随后便是立马走了出去。
“奴婢陪你过去吧！”
“找父皇？看来我们父女二人心有灵犀，朕正好也来找你了！”李世民刚走进来，却听到高阳公主说要找自己了。
“父皇！你来了！”高阳公主看到李世民后，立马开始扑在他怀中撒娇。
“哈哈，你看你都多少岁的人了，还这么依赖父皇！”李世民宠溺地揉了揉她的脑袋。
“说说看，找父皇什么事情，父皇尽量满足你。”李世民笑着说道，他现在心情大好。
长乐公主与长孙皇后的病已经好了。
还有什么是请比这个更高兴的？
在得知大夫竟然还是一个年轻人的时候，更是惊讶。
可是却不知道怎么找到这人。
当然李世民并不知道怎么治疗的，否则绝对没有现在这么开心了。
“父皇，女儿希望你能取消我与房遗爱的婚约。”高阳公主连忙说道。
“这...”李世民顿时惊了。
前不久，丽质取消了与长孙冲的婚约。
怎么现在，高阳也要取消与房遗爱的婚约？
更绝的是，高明也要取消与侯文苑的婚约？
本来这种事情，发生一件没什么，但是一下子三个婚姻要取消，这就很惊人了。
PS：求鲜花票票！求一切！！感谢各位读者大大！

第五十三章.冰山女将军！（求鲜花票票！求一切！！）
“你得先跟朕说清楚，为什么要和房遗爱取消婚约？难道是他欺负你了？”李世民觉得没道理啊。
房遗爱长得还算不错，当时订下婚约的时候，高阳公主也不拒绝，她也说暂时可以相处看看。
加上房遗爱品性也不错，那么到底是哪里出问题了？
“其实也不是房遗爱欺负我，只是女儿已经有了喜欢的人，他的优秀让女儿难以忘怀，房遗爱根本不能与此人相比，女儿已经决定今生非他不嫁！”高阳公主羞涩的说道。
“到底何人把朕的乖女儿迷成了这种地步...这人是谁，你说出来，朕帮你赐婚！”李世民看到高阳公主竟然如此着迷的模样，顿时忍不住感叹起来。
“此人...叫秦风。”高阳公主轻声说道。
“原来是秦风...嗯？！你说什么？秦风！！”李世民听到这里一开始还没什么，但是忽然才想起来，这个名字，也是刚才长乐公主的喜欢对象啊！
难道说两个人喜欢的对象都一样？！
李世民惊了，这是何等优越的人，才能让他的两个宝贝女儿同时喜欢？
“父皇..怎么了？”高阳公主。
“这...父皇决定要对你们两个好好的公开聊天才行...”李世民深吸一口气，这个秦风到底是何方神圣？
治病一下，就拐走了他两个女儿的芳心？
.......
三天后，幽州城。
此时的幽州城仿佛一个地狱一般的存在，周围盘踞着突厥与梁国的兵力，里面的城中，百姓受虐，尸横遍野。
梁国虽然是自封，兵力不多，不过联合突厥这个草原巨头。
一下子把整个幽州都守的坚如磐石。
里面的老百姓叫苦连天，烧杀抢掠无恶不作的突厥人将一批批的女人锁在木笼里运出去，充当着两脚羊。
而青壮年，则是被压迫成为苦力修复幽州！
这个时候走水路比较近的李靖部队已经埋伏在三里之外的野外。
“李将军，幽州城如今起码有五万兵力坚守着，加上易守难攻，我们就算是十万兵马也难以攻陷，这可如何是好？”唐俭也是一代猛将了，名气也不小。
“待我上去叫阵！若是能将对方首将斩于马下，必定可令对方士气大降！”李靖暂时也没有很好的方法，倘若打野外战，他的战略就不少，但是如果对方一心想守就很难了。
“对，等李将军将对方首将斩下后，翼国公也差不多能到了！”唐俭点了点头。
“爹！不如让女儿上？”这个时候，一位风姿绰约的姑娘身穿银甲，骑着白马上来。
“昭歌，此番战斗凶险，不适宜你上，更何况你一直住在益州，并不清楚现在状况，若非是你半路跟过来，为父都不打算让你出征。”李靖有些郁闷，他这个女儿从小就好战！武艺也是高强。
不过李靖一直不想让她这么一个姑娘人家从军，所以一直雪藏在益州。
李昭歌绝对没想到的是，她的名字，竟然在莫名其妙的就被用了。
这一点秦风也是没有想到的。
李昭歌如冰山般寒冷，似乎没有情感，从小对任何男人就没有丝毫好感。
当然除了她爹以外。
可以说，在益州许多人都非常想要娶李昭歌。
可全部都吃瘪了。
......
“总算到幽州城了！”秦琼眼神锁定了前方的幽州城，如今已经有一大部分的突厥蛮夷盘踞。
“这些突厥蛮夷可真的太嚣张了！无双你说是吧？”罗通强行与秦风说话。
秦风没有去管罗通，现在罗通真的是变着法子当舔狗了。
他都快要看不下去了。
“咦，那不是卫国公的女儿，李昭歌？”秦琼似乎看到不远处的城门交战中，一位英姿极为眼熟。
“卫国公有女儿？还叫李昭歌？”秦风听到这里，这天底下竟然会有如此凑巧的事情。
他之前就对小校尉说过自己叫昭歌。
没想到现在真有人名叫昭歌。
不过还好那个小校尉也不是什么重要的人物，一辈子或许都不会有太深的交集。
问题不大，名字用了也就用了。
倒是这个李昭歌，难道是名副其实的女将军？
这个合我胃口啊！
是我的菜！
PS：【看到这里，肯定有人觉得，作者会送女？阴差阳错让李世民喜欢李昭歌？
为了以防万一，我率先在这里说明了。
不会送女，这么毒的剧情，作者不傻。
另有安排！另外变不变男的看你们，不过目前不变回去貌似呼声很高，其实不变男的也可以很爽，到时候看情况】

第五十四章.卫国公之女，李昭歌！（求鲜花票票！求一切！！）
“突厥蛮夷！可敢下城与本将军一战！”李靖一声吆喝，手握青龙剑斜指幽州城上的突厥伯克！
“城下可是大唐名将，李靖？”守城大将是阿史那木真！在西突厥也是贵族存在，拥有纯正的突厥血统，力壮如牛！赤着膀子扛着砍马刀，嚣张的问道。
“正是！”李靖淡淡说道。
“好！就让本将军来会一会你！”阿史那木真冷笑一声，当下丝毫不客气骑着战马出城迎战。
“咚咚咚——”
城墙上，擂鼓喧天！
士气节节攀升！
“若是阿史那将军将李靖的头颅砍下来，必定可以重创大唐的气焰！”
“嘿嘿！李靖！看看幽州城的两脚羊，一个个过的很是滋润啊！”
一位伯克，拉着一些被折磨的幽州百姓在城墙上，狰狞的大笑着。
“放了他们！”李靖咬着牙齿。
“卫国公！！一定要替我们幽州百姓讨还一个公道！将这些突厥蛮夷全部赶尽杀绝！！”一位老人虽然已经被折磨不成人样，却依旧宁死不屈，大喊起来。
这一句话，让大唐士兵听得一个个无比的愤怒。
“是幽州的守城中将！王老将军！”有大唐士兵本来是幽州的，一下子认出来了。
“王老将军一直对幽州百姓很好，也捍卫着我们，可现在我们却无能为力...”
“放了王老将军！！”
城上的伯克看到这种场面，更是兴奋。
“只要他愿意跪下来，承认他是两脚羊，本伯克可以放他一条生路，哈哈！”伯克。
“我呸！突厥蛮夷！老夫宁死不做亡国奴！宁死不成苟且的废物！”王猛一口唾沫吐在了那伯克脸上。
那名伯克脸色陡然变得狰狞起来。
“好！本伯克现在就把他给放了！你们可要接好！”
话音一落下，全场人傻眼了。
放人？真的假的？
然而下一刻，那名伯克竟然直接当场把王猛给从城墙上推了下去！
“啊！！”
“砰——”
一下子血溅当场，一代尽心尽力的忠良直接被杀害！
“王...王老将军...”李靖看到这里，当场目疵欲裂！
所有人都愤怒了！
“哈哈哈！！！”
城墙上的突厥蛮夷一个个反而更加兴奋了。
“畜生！！”李靖已经握着青龙剑杀了过来，手腕都为之颤抖！
阿史那木真也将砍马刀大摆而开杀了过来。
“当——”
一声巨响落下！
李靖手中的青龙剑立马被震的翻飞而出！
“爹！！”李昭歌惊了，他爹武艺高强，怎么会一招就被对方震飞了武器？
当场骑着白马杀出。
“此子好生大力！”李靖手腕都麻了，仅仅是一招，他都已经感觉提不到青龙剑，满脸骇然。
“哈哈！本将军可是从小力能扛鼎！堪称项羽！岂非是你这种老将可以比拟？”阿史那木真冷笑一声，眼眸如虎狼。
“死吧！！”
趁势挥动砍马刀！
“咻——”
就在此时，一支银箭飞射而出！
阿史那木真感受一股杀意，连忙手腕转动改变了路线！
“叮——”
将银箭砍断，定睛一看，不远处有一个冰山姑娘！
正是李昭歌！
“啧啧，大唐的两脚羊还真的是越来越漂亮了！来者何人？”阿史那木真笑着说道。
“李昭歌！”李昭歌一声娇喝手握红鸾剑杀出！
“我喜欢！待本将军将你擒下！”阿史那木真哧溜一声，舔了一下嘴角，狞笑说道。
而就在此时，秦琼与秦风部队已经赶了过来，在山路上埋伏。
他们正好看到李靖一招被挑飞武器，秦琼也忍不住大惊。
“此人当有元霸在世之力！是一员猛将！”秦琼凝重说道。
“这就是卫国公之女，李昭歌？”秦风靠近了之后，总算看清了李昭歌的容颜。
虽不及他，不过却也是绝色无双，身材曲线优美，主要气质冰冷。
秦风最喜欢融化冰山！
让冰山变火山！
融化了，便就潮水泛滥成灾？
PS:按照这个趋势，感觉爆发二十更都不够了，评价票快五千了....真的三十更的话够呛。T_T

第五十五章.宵小蛮夷，也敢叫嚣？（第四更！求鲜花票票！！）
就连李靖都不是对手。
李昭歌更加不敌！
因此三招之下，李昭歌尽管再灵活也被找到了破绽。
阿史那木真已经趁势袭来！
“昭歌！！”李靖看到这里顿时骇然。
“哈哈！两脚羊你是我的！”阿史那木真大手擒去，试图将李昭歌擒获。
李昭歌兵器被击飞，手无寸铁之下，已经是强弩之末。
银牙紧咬，她心中已然做了视死如归的打算！
然而就在此时！
“唏律律！！”
一道马的嘶鸣声响起，贯彻长空。
“咻——”
“又来?!这次又是何人？”阿史那木真已经彻底怒了，这些家伙玩车轮战吗？
一个个轮着上来？
而且听声音也是用箭！
“不管来多少次，都是徒劳！！”阿史那木真反手将砍马刀挡在身前。
“当——”
“噗——”
阿史那木真用砍马刀挡下这一箭！
却完全没想到被震的一股热血往上涌流。
当场喷血，整个人倒飞而出，摔落马下！
惊！
全场皆为震惊！
所有人看到这突如其来的状况，都是傻眼了。
刚才经过两轮战，所有人都看到了阿史那木真到底有多可怕？
力拔千斤，举世无双，一招将李靖的青龙剑击飞，可想而知有多厉害？
然而竟然扛不住一箭之威？
“区区宵小蛮夷！也敢在大唐疆土与我叫嚣？”秦风骑着的卢来到战场上，英姿飒爽的气质，银甲白袍，眸子如剑，手握灵宝弓，霸气侧漏的落下一句，足以贯彻长空而震慑全场。
大唐士气本来被打击的低落，一下子节节攀升！！
一句区区宵小蛮夷，引得大唐士兵热血沸腾！
在李靖被一招挑飞青龙剑的时候，局势就差点变得不可挽回。
在士气低沉差点到谷底的时候，秦风杀出一箭将力拔千斤的阿史那木真击落马，还吐血了！
随后加上这一句宵小蛮夷，岂敢在大唐疆土叫嚣？
试问有谁能顶得住，如此振奋士气，大快人心的事情？
还有什么比这个更涨士气的？
“好！！”李靖看到这里激动无比，虽然不知眼前女子是何人，但是这一句话简直让他热血沸腾！
“无双！太美了...我罗通一定要将你娶到手！”罗通被这画面渲染之下，更是双眸满是痴迷的神色，中毒已经太深了。
秦风偏头看到李昭歌怔怔地看着他。
尽管知道现在是女儿身，但秦风也依旧没有放弃撩妹的机会！
没错，硬撩！
说不定对方喜欢女人呢？
秦风对着李昭歌勾起一抹笑容，眨了眨眼。
李昭歌颤动了一下，眨了眨眼。
刚才她这是什么意思？
为什么有一种很奇怪的感觉。
李昭歌内心一下子就乱了分寸。
秦风很快收回眼眸，眼下还是要将敌将杀了再说！
“你是何人？”阿史那木真满脸骇然的站起来，伸手抹去自己的嘴角血丝。
刚才那一箭！
绝对有穿石之威！
否则不可能震得他吐血倒飞出去。
但是这力量如果是从男子发出，阿史那木真或许还没什么。
但是眼前的是一位，比旁边的女将军更要绝色的女子！
一个女子能爆发如此威力？
怎么可能？
他又怎么知道，李广之威！
秦风之前已经融合了李广英魂！
有穿石之威的百步穿杨箭！
百步之内，所向披靡！
“你不需要知道我是谁，你只需要知道你脚下的疆土属于大唐！纵使你有百万雄师，也休想入侵大唐疆土半分！”
“杀大唐百姓，该受千夫所指！”
“杀大唐将领，该受千刀万剐！”
“大唐军魂在！休叫蛮夷破山河！！”
秦风一席话落下之后，龙胆亮银枪也拔了出来。
【叮！限时任务开启！越早击杀阿史那木真，奖励越丰富！】
PS:清明很忙，我都偷偷拿手机更新了，作者君真的是力尽所能的更新了。

第五十六章.我秦无双，挂帅！破阵！（求鲜花票票！求一切！）
“越早击杀阿史那木真，越丰富？”秦风眨了眨眼，这有多难？
刚才一箭之下，差点就把那家伙给射嗝屁了。
接下来对方就算插翅也难逃！
“呜——”
阿史那木真也知道来者是一位强敌，尽管对方只是一个女子，但是刚才的一箭足以让他给予足够的重视！
随后高举大手之下，墙上的突厥蛮夷吹响了号角！
城门一下子大开，数万兵马出城！
金戈铁马，吆喝声不断，沙尘滚滚！
“不玩单挑了？”秦风勾起一抹冷笑丝毫不以为然。
“花费10000荣誉值兑换一次英魂！”秦风为了以防万一，决定再选一次英魂！
而上次帮太医馆医治了这么多气疾病人，赚取的荣誉值在此时此刻就可以完全体现出来了。
张飞...【河东狮吼】
秦始皇...【暴君之威】
霍去病...【绝对统帅】
吕布...【盖世无双】
焰灵姬...【魅惑之火】
许褚...【无敌裸衣】
冯宝宝...【活埋专精】
穆桂英...【挂帅破阵】
薛仁贵...【龙门阵】
项羽...【霸王之力】
洛神...【流风回雪】
秦风自然也发现了，这一次又新增了不少人物。
女性英魂是越来越多了，秦风怎么觉得这是系统的套路？
“停！！”
【叮！恭喜宿主选中了穆桂英英魂！获得挂帅破阵！】
穆桂英？
大破天门阵的女将军！
这个可是名流千古，百芳流世的历史名将！
“本将军最强的还不是单挑！虽然不知道你这两脚羊是什么情况，区区一个弱女子能射出穿石之箭，但是战场上可不是凭借一人之力，就能决定整个局面的！”
“布阵！！”阿史那木真手握旗杆！
然后挥动旗杆之下，周围几万突厥蛮夷开始围绕着他旋转起来。
“喝喝喝！！”
突厥蛮夷声若雷霆！气势如虹！
“这是突厥的地载阵？”李靖作为兵家对于阵法自然有深刻的研究，一眼便看出来了。
“爹，地载阵很强吗？”李昭歌不理解。
“在天干地支五行八卦中，地支最强是地煞阵不过这个已经失传了，弱一点的便是地载阵！但是尽管没有地煞阵的诡异莫测，依旧是让人难缠的一个阵法。”
“被称为防守最强的行军之阵！”李靖忍不住感叹说道。
“那爹赶紧上前帮这位姑娘解决这一阵法吧！”李昭歌心中有些着急。
李靖却摇了摇头。
“我虽然知道这是地载阵，但就算是我也解不了...”李靖觉得非常可惜，现在重创了对方的士气，若不能一鼓作气，等对方回城一切也就白费了。
“难道就没有办法了吗？”李昭歌咬了咬银牙，有些不甘心。
“此女到底是何人...”唐俭在一旁观察了许久，却一直想不到她是何人。
“我也是很惊讶...”李靖也是沉吟许久。
“哈哈哈！！两脚羊，你们大唐会这种阵法吗？古之往来，行军打仗，兵为力量，阵法为手！想要力量恰当运用就得靠阵法，一直说我们突厥是蛮夷，说你们唐军如何博学多才，那倒是来一个破我地载阵的人？”阿史那木真非常嚣张，显然对于自己的地载阵相当自信。
“两脚羊不过只会耍嘴皮子！阿史那将军的地载阵天下无双，谁人能破？”
“素问卫国公乃兵家世家，怎么现在也没了声息？”
“哈哈哈！！”
一声声刺耳的嘲讽从突厥蛮夷中发出。
大唐将士听到这里，一个个怒不可歇！
他们竟然被一群蛮夷羞辱了。
这谁能忍？
大唐将士的血性十足，若非军令如山，就要冲上去了。
可现在就连李靖都无法破解，该如何是好？
“就你们这也叫阵法？的确我们大唐没有这种纸糊阵...”秦风忽然勾起一抹嘴角。
PS:一天一万字更新暂时不少了，等上架一口喂饱你们，因为感觉三十更的数据也要达成了，所以作者君要憋大招。

第五十七章.这也是她一生追求（求鲜花票票！！）
“什么？你竟然把我的地载阵叫做纸糊阵？”阿史那木真顿时大怒起来。
这种引以为豪的东西，却被对方如此贬低，换做是谁心里都不好受。
“哼！阿史那将军，休听这个两脚羊胡言乱语！”伯克冷笑一声。
“说本将军的地载阵是纸糊阵，你倒是可以试试看！”阿史那木真大手紧握旗杆，眼神大睁，气势万千。
“咚——”
落下一句后，直接用力抓着旗杆杵了一下地面！
“此女...是何人，竟然如此惊艳！”高士廉这个时候，也赶来与李靖会合了，三军已到！
“许国公来了...”李靖看到高士廉来了，顿时松了一口气，刚才一直担心兵马不足的原因。
现在起码可以松一口气了。
“现在什么情况了？”高士廉皱着眉头，看到敌方擂鼓喧天，还大摆阵法，声势浩大士气节节攀升，情况不容乐观。
“对方首将，阿史那木真是一个奇才，没想到竟然懂得运用地载阵法，这种阵法可以运兵如盾！就算战力在其五倍以上，都难以攻陷。”李靖对于兵法一直颇有研究，但是他也只是知道地载阵的强大，却不知地载阵的弱点。
“五倍以上的战力都难以攻陷？”高士廉惊了，这天底下竟然还有如此阵法？
“天干地支五行八卦，天干类型主攻、地支类型主防、五行类型灵活、八卦类型奇袭，而地载阵则是属于地支中的一种！”李靖解释了一下。
“那这女将军又是何人？”高士廉皱着眉头，他一直不知道，神机营账下还有女将？难道是当年李秀宁所带的娘子军？但是这次出征也没有娘子军。
毕竟娘子军已经隐退，一个个都是奇才。
隐退之时，娘子军众人只留下一句。
“世间只有一个女将军，就是平阳公主李秀宁，平阳公主已死，娘子军也不复存在了...”
尽管当时李世民再三挽留也没用。
“我也暂时不知...”李靖摇了摇头。
“胡闹！岂可让一个不清楚身份的人上场...让她回来，这不是添乱吗？她一个女流之辈，能担当统帅重任？”高士廉听到这里，顿时忍不住有些怒气。
作为长孙皇后的舅舅，他的地位自然是要比李靖更高一些。
不过他说的也在理，沙场中关乎军队的性命岂可儿戏？
“唰——”
忽然间，高士廉的声音戛然而止。
抬头望去，却只见秦风眼神骤变，气势竟然如同君王降临一般，让人忍不住臣服。
这就是穆桂英的挂帅气质？
“大唐将士何在！”秦风一声暴喝，声音却极具穿透力贯彻长空。
一声大唐将士，令所有大唐士兵心神一颤，眼神骤敛。
竟然齐刷刷下意识回应了一句。
“在！！！”
高士廉傻眼了，因为他刚才竟然也下意识回应了一句？
这...
到底怎么一回事？
李昭歌看着秦风，顿时心神一颤，这种盖世无双，掌控万军的气势，不正是她所希望有的？
她一直想成为这样的女将军。
这也是她一生追求，然而没想到她努力想成为的心中模样，竟然真有其人出现在现实中，而且还在她的眼前出现，可想而知这种震撼？
忽然之间，内心竟然生出了一丝敬仰？
李昭歌也不知道这是什么情感。
“军旗！呈上！”秦风伸出手来。
“遵命！”旗手骑着马上来，将旗杆送到秦风身边。
“鸣鼓！听令！”秦风挥动旗杆，一声令下，后面的几万兵马从山林中杀出，一时之间气势如排山倒海而来，士气竟然在上升！
“喝！！！！”
一股整齐有序的暴喝声落下，仿佛所向披靡一般！
足以披荆斩月！
PS：求一波月票！各位手中有月票的求一波，感谢大家！清明节过后，应该就准备上架了，到时候会爆更让你们看个满意的！

第五十八章.以蛮夷之血！祭幽州百姓之魂！（求鲜花票票！求一切！）
在秦风的一声令下，三五万的兵马一下子全部从周围井然有序的杀出！
更为诡异的是，秦风旗杆挥动之下，这些唐军士兵竟然仿佛早已经与秦风排练过很久一样。
竟然懂得秦风的旗杆是什么意思。
随着秦风挥动的旗杆，他们能在瞬息万变之中，做出应对！
“这到底是怎么一回事，为什么大唐将士都会听这个女的命令？”高士廉有些傻眼了，这女的到底是谁啊？
没有行军令却能指挥万军！
不认识，却能让这么多士兵看懂旗杆，若是没有排练，如何看懂的？
若是有排练这么大的事情，他作为益州大都督，竟然不清楚？
作为兵马大元帅的李靖竟然也是丝毫不知情。
那么只有一个可能就是，对方根本就没有与几万士兵排练过指挥。
那就更诡异了，这指挥，几万士兵是怎么看得懂的？
“？？？？？”李靖不解。
“？？？？？”高士廉更是一头雾水。
“？？？？？”唐俭他看了看两位，更是懵逼。
“就知道你们会有埋伏！但区区几万兵马也想破我几万兵马组成的地载阵？笑掉大牙！”阿史那木真嗤笑一声，似乎对此极为不屑。
“本将连天门阵也能破，你这种纸糊阵算什么？”秦风淡笑一声，挥动旗杆！
【挂帅破阵】：必定可以统帅十万大军以下的友军军队！并且他们自动领悟你的指挥，破除任何兵力相当的阵法！
这就是穆桂英挂帅破阵技能！
穆桂英英魂正好是秦风此时此刻需要的。
现如今挥动旗杆之下，大唐士兵，士气攀升，如狼似虎杀出，咆哮声震耳欲聋，刚才王老将军之死，令得他们的压制怒气反而在此刻爆发而出！
整齐有序的，仿佛化作一把利剑！
对着敌方的地载阵，大力推进！
“唰——”
秦风最后一指！
唐旗飘荡！
“大唐将士，随我杀敌！！破地载阵！”秦风一声落下，已然将旗杆别在身后，拔出龙胆亮银枪杀了出去。
“愿为将军化作最强利刃！！扫除六合八荒！”
“愿为将军化作最强利刃！！扫除六合八荒！”
这些大唐士兵，仿佛都已经成为了秦风忠实士兵！
甚至说是死士也不为过！
一个个冲锋陷阵，连命都不顾了！
强如地载阵，在秦风的挂帅破阵特性之下，不出半个时辰，敌方数万大军已经被冲得溃散！
本来固若金汤的阵型，也已经成为了一盘散沙！
摆阵有一个很大特点。
阵型极为影响士气，一旦阵型被冲散，此时士兵的士气起码大打折扣！
他们会在一瞬间变得慌乱无助。
甚至像是新兵一样不会战斗。
因为本来有依赖的东西，瞬间没了。
然而就在这短短的时间，秦风已经犹如杀神一般杀了进去。
“呜哇——”
秦风一枪挑飞两名突厥骑兵，惨叫声响起，血溅一脸。
“以蛮夷之血！祭幽州百姓之魂！！”秦风的这一句，更是彻底把所有大唐将士的血都给点燃了！
“没错！死去的王老将军！幽州的百姓！若不以蛮夷之血祭，岂能对得起他们？”
“生亦何欢，死亦何惧！今日定要让突厥血流成河！”
“以蛮夷之血！祭幽州百姓之魂！！”
叮，统帅的军队士气+50！
叮，统帅的军队士气+100！
叮，统帅的军队士气+200！
叮....
一下子士气再度上升到史无前例的高度。
众所周知蛮夷好战嗜血，一个个狂野如豺狼！
可如今，唐军仿佛杀红了眼，一个个化身死士！
无防守的进攻，犹如浴血中的魔头！
身中数刀的士兵都要反杀几个！
兵器断裂的士兵都要撕咬对方喉咙！
唐军如今杀得蛮夷怕了！
现在的唐军才是真正的豺狼！
“撤...撤！！”阿史那木真傻眼了，地载阵仅仅半个时辰便被敌方如摧枯拉朽般摧毁！
而且他何曾见过唐军这般模样？

第五十九章.舔狗还真的不得好死（3/5！求鲜花票票！）
“撤？”秦风听到对方想要撤退，顿时冷笑一声。
“一个都别想跑！！”秦风杀出，的卢飞奔的速度成为了全场瞩目。
“我也去！”李昭歌看到这里已经忍不住了，这种驰骋沙场的感觉，不正是她所追求的？
而且现在如此大好机会，怎可让突厥蛮夷退回去，加上她也想帮助秦风。
“我也来！！”另一处，罗通早已按耐不住，杀了出来。
刚才他在旁边按兵不动，一方面是震惊。
一方面更是心中在等候救人的机会。
幻想着秦无双会不会不敌对方，好让他趁机出手，将秦无双拥入怀中，来一个英雄救美的情节！
罗通已经陷入了无限的幻想之中。
却不曾想现实是，秦无双竟然大杀四方，并且轻易击溃对方的地载阵！
一箭射伤阿史那木真！
力压群雄！
“许国公，现在先不管其他，先趁势将突厥蛮夷赶尽杀绝！”李靖重新握住青龙剑，眼神骤敛。
“翼国公何在？”高士廉皱着眉头。
“翼国公在另一边山头，刚看到他们了。”唐俭指了指不远处的山路。
“我猜此女，应该就是秦无双！”李靖一听到这里，仿佛明白了什么。
“秦无双？竟然这么强？”高士廉怔了一下，如果真是秦无双，那此女可真的是冠绝天下！
要知道，当年在隋末唐初的时候，平阳公主李秀宁率领娘子军杀的突厥闻风丧胆！
而能以女子身份，杀出一路威名，当时的李秀宁足以让万人敬仰！
然而时隔了这么多年，现在竟然出现了另外一个女将军！
这个秦无双容颜绝色不说，有汗血宝马相助，懂阵法乾坤、有万军统帅之威、武艺更是高深莫测。
试问这不是比李秀宁巅峰时期要更为惊人？
作为隋末唐初的过来人，高士廉能清晰感受到两者的对比！
此时，幽州城下已经杀得昏天暗地一团糟！
“开城门！！”阿史那木真骇然喊了一声。
声音之中充斥着恐惧。
城墙上的突厥蛮夷都愕然了，从来没听过他们阿史那将军竟然会如此害怕的模样。
还是被一个女的追杀着。
这画面简直让人不敢相信！
秦风骑着的卢，龙胆亮银枪横扫四方！
龙胆入魂的效果，不断为她上升属性！
属性+1！
属性+10！
属性+15！
属性+.....
直接在突厥蛮夷密密麻麻阵型中，杀出了一条血路，众人望去，只见一道英姿彷如杀神！所过之处，鲜血飞溅，惨叫声落下。
杀得突厥蛮夷吓得魂飞魄散！
“给我死守！当逃兵者死！”阿史那木真反手一刀劈下一个试图当逃兵的突厥士兵，咆哮一声。
“杀！！”突厥士兵被阿史那这一手震了一下，一下子恢复了些许，开始于秦风再度厮杀起来。
阿史那木真见状，这才赶紧离开！
“将军！这里有我，你先去追阿史那木真！”李昭歌杀了过来，紧随秦风身旁。
一声娇喝之下，秦风回头看了她一眼。
“谢了！保护好自己。”秦风噙着一抹笑容，再度眨了眨眼，魅力十足。
李昭歌浑身一颤，这种奇怪的感觉又来了。
“嗯，你也小心点。”李昭歌第一次对一个人，说话如此轻柔。
有了李昭歌的加入！立马帮秦风分担了不少压力。
“无双！这里有我顶着，你杀进去！”罗通也赶了过来。
秦风看到罗通这个舔狗又来了。
他终于明白，原来做一个舔狗也能做的这么尽心尽力。
别说秦风心态上不是女的，就算是女的，也不会喜欢舔狗。
所以说舔狗还真的不得好死。
这名言还真的不是假的...
舔狗可以先不管，阿史那木真必须死！
PS：完了，三十更是稳了，四万鲜花已经很快要到了，评价票也快五千了，月票也快150了，真的要准备三十更了...有读者大大陪作者通宵码字不。

第六十章.这个女人是什么鬼？（4/5！求鲜花票票！！）
“该死的这个女人！到底是什么鬼...”阿史那木真回头看了一眼，秦风已经快要追上了，顿时心神一颤，忍不住坡口大骂一句。
“真以为本将军怕了你？”阿史那木真被追的发火，干脆拉着战马一个侧身迂回，反手一个砍马刀砍了过来！
“嗡——”
“滚！！”秦风不会与他比力气，这种自损八百伤敌一千的做法是最傻的。
他的优势在于敏捷！
一个后仰，紧贴着的卢的马背，躲过那一记顺劈！
玲珑曲线此时展现无遗，凹凸有致的身材令人容易失神，圆润修长的长腿一脚凌空踢中了阿史那木真的下巴！
“呜哇！”
下一刻伸手一拍马背，整个人横空旋转一圈！
如此惊才艳艳的操作，简直帅炸了全场。
在旋转的一刹那，抓准了时机，一枪扔出！
“龙胆破军！！”
秦风一声如雷霆，枪如游龙掠过！
“噗嗤——”
身影翩若惊鸿，头盔落下，三千青丝如瀑布般散开，天地都仿佛凝聚在这一刻。
阿史那木真双眸圆睁，被一枪封喉！
大口不断吞吐着滚烫的血液，满脸的难以置信，仿佛临死之前都不知道怎么死的。
秦风在半空旋转一圈后，落在地面上，单膝跪地，青丝披散在脑后。
抬起眼眸，一个箭步上前，下一刻拔出了封住阿史那木真喉咙的龙胆亮银枪！
嗤咧一声！一道血红溅射几米高空！
秦风看也不看，将龙胆亮银枪大摆而开，转过身来。
“嘭——”
阿史那木真倒了下去，扬起了一片尘土！
一道清风掠过，在所有人的眼前，仿佛定格了一般。
一袭倩影手执龙胆亮银枪矗立在千军万马之中，枪尖滴血，青丝飘散，绝色的容颜也已经染血，分不清是敌人还是她自己的。
但这一刻，已经给所有人无比的震撼。
李昭歌芳心轻颤，何等魄力才能做到她这种地步？
罗通更是痴迷的如痴如醉....
“阿史那将军！！”
反应过来的突厥蛮夷彻底吓破了胆！
阿史那木真可是西突厥的第一勇士啊！眼下竟然被一个女将军当场杀了，还是一枪封喉！
甚至连反抗的机会都没有。
“快跑！阿史那将军死了...”
“呜哇！这些唐军是疯子，他妈咬掉了我一块肉了！”
“不要命了！疯子！都特么是疯子！”
场面一度混乱，所谓将死兵散！
将军一死，士兵士气尽失，现在的突厥蛮夷完全是刀俎之肉！
【叮！恭喜击杀阿史那木真！用时十五分钟！奖励白金宝箱！】
【宝箱级别：橙金、白金、紫金、黄金、白银、青铜】
“将士们！随我杀入幽州！解救你们的妻儿老小！！”秦风重新上马，一声吆喝之下，仿佛给所有将士打了鸡血一般。
他们现在士气高昂，觉得无所不能！
只要秦无双在，他们甚至能以一敌三！
幽州上的突厥士兵，一时之间都傻眼了，兵败如山倒，开城门吧，会被对方攻城！
不开吧，城外的几万兵马简直就像是送死一样，不断惨叫。
他们从来没有想过地载阵会被对方轻易击溃！
因此也从来没有预想过，要留一手。
“陈明守将，现在如何是好？”突厥伯克一时不知所措。
“赶紧从后城池撤出！否则...否则唐军入城，你我都得生不如死！”陈明知道当叛军的下场，绝对是不得好死，因此现在关不关城门都是一死，倒不如撤退！
“关上城门，撤退！！能拖一时是一时！”陈明说完之后，连忙下去。
突厥伯克一声令下，关上了城门，彻底不顾城墙外的突厥士兵！
“怎么关上城门了？”
“妈的！这是不管我们生死了？”
“看清嘴脸了？”秦风轻笑一声。
秦风已经有了一个更好的念头！
PS:还有月票的请交给我吧，看看能不能增加更多的曝光度！谢谢大家！继续疯狂码字！

第六十一章.此女子，洛神下凡、天生尤物！（5/5！求鲜花票票！求一切！）
长安城，太极殿
“捷报！！陛下捷报！！”
李世民正在开着早朝，心中其实一直心系幽州城的战况，毕竟这可是至关重要的一战！
若此战胜利，不仅可以夺回幽州城，更是夺回了脸面，并且消灭了隐患就是反贼！
“快快道来！”李世民精神一震。
一听是捷报，自然是喜形于色，毕竟这就代表是好消息！
“军师你来读！”那名将军明显是激动了，导致一下子说不上话来。
“好！”李绩走上前去，打开了书信。
看了几眼之后，很快心里有数了。
“陛下，高士廉说了，幽州大获全胜！已经成功夺回了幽州城！并且还砍下了著名的西突厥第一勇士！阿史那木真！”李绩看得也是振奋人心，因此说出来也是铿锵有力。
“好！！哈哈！！”李世民兴奋的像个小孩子一样，开怀大笑起来。
这一战一直狠狠揪着他的心！
此战一日不拿下，他一天废寝忘食！
所以在困扰了他这么多天之后，现在听到了大获全胜，还有什么比这个更加振奋人心的？
“太好了！终于取回了幽州城，幽州百姓终于可以脱离苦海了。”魏征有些激动的说道，差点就老泪纵横了。
“真特娘的痛快！哈哈，俺关注的就不一样，那个号称项羽再世的西突厥第一勇士，阿史那木真不是很厉害的？还不是给砍翻了？”程咬金嘿嘿一笑。
“老臣更好奇，那几位国公中到底是谁神威降世，砍了阿史那木真？”尉迟恭与程咬金很明显都与此人交战过，讨不到半点好处，因此对于谁砍了阿史那木真，更为之在意！
“很可惜，并非是那几位国公砍了阿史那木真！”李绩摇了摇头。
“哦？难道是死在了乱兵之中？”李世民听到这里顿时也感兴趣起来。
“不可能！这家伙的实力，绝对没有这么轻易死在乱兵之中。”程咬金深知这一点。
“阿史那木真是被一个人杀死的，还是一位女子！”李绩笑着说道。
“什么？！！”
此言一出，全场的人都傻了眼。
“不可能！这家伙力拔千斤，我与他交战过，差点被他震飞了兵器！一个女子怎么可能？”尉迟恭听到这里，顿时否认，他不是维护阿史那木真，而是维护自己，否则岂不是说他不如一个女子？
“开什么玩笑，俺也跟他交手过，那家伙就跟头熊一样，蛮力恐怖，就算那女子腰粗膀子圆也打不过啊！”程咬金瞪直了双眼，仿佛听见了鬼故事一般。
“这...到底是何人？”李世民也傻眼了。
这就算是他姐姐李秀宁，当年巅峰状态，也敌不过这样的西突厥第一勇士。
“因为战况紧急，所以暂时不知道名字。”李绩摇了摇头。
“什么？”魏征也愣住了。
“开玩笑？”杜如晦睁大眼睛。
“军师也变得幽默了？别藏着快说！”房玄龄以为李绩在故意藏着。
“我是真不知道，书信中也没说，就说了此女子冠绝天下，如洛神下凡，身材芊细修长，就是一个天生尤物，让人挪不开眼睛，不过有猜测可能是翼国公之女，秦无双！”李绩感叹说道。
“秦无双？！”众人愕然。
前不久，才有关于秦无双的事情沸沸扬扬。
现在又来了？
李世民顿时也被吸引过去了，这个秦无双，难道如此出色？
“这怎么听起来，越来越像鬼故事了？身材芊细是认真的？怎么击败力拔千斤的西突厥第一勇士？”李孝恭也是觉得很不对劲。
“如果我接下去说，你们才会难以置信....”李绩看到后面自己也是觉得不可置信。
“此女子竟然一箭就足以镇压阿史那木真，将他击飞吐血！”李绩。
“嘶——”
听到这里，齐齐的倒吸凉气声，直接响起。
“并且亲自领着五万大唐士兵一举击破阿史那木真败下的地载阵！地载阵可是有第一防御阵法之称！”李绩敲着重点来说。
“嘶——”
又是一道道倒吸凉气的声音再度响起。

第六十二章.这个女人是第一个！（求鲜花票票！！求月票！！）
“此人真的是女人？”长孙无忌本来都觉得玄乎，真要是像程咬金这样的击败了西突厥第一勇士，他或许还相信，但是说是一个女人简直就是荒诞！
更别说，还击败了拥有地载阵的阿史那木真？
“还不仅这样，陈明见此情况要进行败逃！然后下令关城门不让几万突厥士兵回来，争取时间逃离了幽州城！那名女子却是趁机利用了几万突厥士兵用来攻城！因为幽州城还有几万突厥兵力的！”
“他就说了一句，要么死！要么攻下幽州城，你们方可自由，成为瓮中之鳖的突厥士兵，开始了自相残杀！最后不费多少兵力，拿下了幽州城！”李绩说到这里已经难以按捺心中的激动。
因为这个女子实在太优秀了！
武可一箭定勇士！
文可运兵破门阵！
试问，还有如此优秀的女子？
更别说还容颜绝美，身材完美无瑕，简直就是男人的迷魂药，天生尤物！
“折损了多少兵？”李世民差点忘记问了。
“折损了不到五千兵力！”李绩感叹说道。
“他娘的！折损了不到五千兵力，拿下了将近十万兵力的幽州城？这些突厥士兵与梁国的士兵在打瞌睡？”程咬金再一次震撼了。
“这...这到底怎么办到的？”尉迟恭难以置信，总感觉被这个女的给比下去了。
“天啊！军师所言属实？”李世民心底一颤，现在的女子都这么厉害了？
之前遇到一个奇女子，已经层出不穷，还能预言后续，现在竟然又出一位文武双全，还领兵如此出色的女子。
“一切属实！”李绩拱手说道。
“朕已经按耐不住要见这位女子了！！”李世民心中激荡，只要是人才，他就不会放过！
所以他一定要把人才留下来，封官名爵！这样才能让大唐逐渐强大起来。
整个太极殿已经乱哄哄的，主要是交谈的声音越来越多，并且惊叹声此起彼伏！
从来没有一人竟然可以引出这么多人的关注！
这个女人是第一个！
......
秦风走在幽州城内，惨相环生，周围百姓流离失所，哭喊声从周围传来。
身后的突厥士兵被扣押了所有兵器，并且看押着。
“天杀的！你们这些蛮夷！还我女儿！”
“杀了他们！还我妻子！”
“没了，什么都没了...呜哇！！”
整个幽州一片烟火弥漫，尸横遍野。
可想而知，从秦风刚一开始来到幽州的时候，逃亡回到长安，再到过了半个多月，出征来到此地，这段时间来，百姓受了多少苦难？
“各位乡亲父老们！你们辛苦了，不过，不要在突厥蛮夷面前哭！举起你们可以用到的武器，亲手杀了他们！发泄你们的仇恨！”秦风踏出一步，郎朗一声落下。
老百姓们听到这里，纷纷顿了一下。
随后听起来，这句话简直就是他们心中所想！
下一刻，直接有人率先，拿着地上的一把陌刀，一把砍了过去！
就在这个时候，高士廉出手了！
高士廉拔出佩剑挡了下来！
“当——”
“这位姑娘！虽然我很感激并且欣赏你的一切，日后也定会在陛下面前美言你几句，让你赐封官爵，但是大唐不杀降俘。”高士廉说道。
“不杀降俘？留着他们作甚？”秦风反问一句。
“若杀了降俘，以后战争中，便不会有投降，大大增加了难度！”高士廉摇了摇头。
“以后的事情，以后再说，并且战争从来就不指望对方投降，只要手段够霸绝，足够强大，不降也得降！我只知道，今日若是不杀他们，则是不顺应民意！不顺民意！国必亡！”秦风落下一句，铿锵有力。
一下子把老百姓的热血都给煽动了起来！
PS:求一波鲜花票票！月票！清明过后两天就要准备上架了！

第六十三章.李世民坐不住了，同床共枕？（求鲜花票票！！）
“你！”高士廉瞪了一眼，这女子竟然如此霸气，丝毫不把他这个益州大都督放在眼里？
“我说不行！就不行！”高士廉皱着眉头。
“咻——”
秦风拔出龙胆亮银枪直接指着高士廉的脖子。
“麻烦益州大都督安分一下，否则我也会不客气！”秦风懒得跟他废话。
“你好大的胆子！”高士廉气急败坏，却又不敢真的乱动，毕竟对方貌似来真的？
“相亲父老们！拿起兵器把这些突厥蛮夷全部杀了！！”秦风一声落下，一群老百姓已经冲了上来，现场一片混乱，而大唐士兵一时之间也不知如何是好。
等事情解决的差不多后，秦风这才松开了高士廉。
“得罪了！”秦风。
高士廉看了一片狼藉的地面，有些无言以对。
对方这是先兵后礼，他还能说什么？
因为李靖与秦琼还有唐俭等人需要在幽州城别处敌方进行安抚与勘察，将全部突厥蛮夷揪出以绝后患！
“这位女将军！你是幽州的大恩人！”
“谢谢你！！”
“大姐姐..我以后也要变得和你一样强！”
“一定会的！”秦风笑着说道。
“许国公可有看到？这些幽州百姓已经面临了足够的苦难，内心已经极度崩溃，若此时无法给到他们心灵上的寄托与仇恨的释放，整个幽州城都难以在十年内恢复元气，因为民心受到太大的影响了。”
“但现在这样，以一群突厥蛮夷的卑贱之命，来给幽州百姓的仇恨释放，第一是给了他们一种对大唐的信心；第二是给了他们一种释放；第三也是这些突厥蛮夷这些天的所作所为，应该付出的！”秦风眼里没有丝毫怜悯，突厥蛮夷就该诛杀！
“或许你是一个尽忠职守的大都督！但是你绝对不是一个善于观察百姓之人，这一点若是陛下在，他也会同意的。”秦风知道李世民是以民为本，因此才敢说出这句话。
高士廉此刻看到老百姓的变化，内心动摇了。
或许秦风做的才是对的。
“不对，你见过当今陛下了？”高士廉怔了一下。
“见过了...”秦风怔了一下，撒了谎，否则自己要怎么圆刚才那一句话？没见过也得说见过。
“那就怪了，像你这样的人才，陛下竟然一句未提，没道理...”高士廉表示很是怀疑。
.......
御书房
“父皇...今日找我们过来是？”长乐公主有些愕然，因为她没想到李世民竟然会把她与高阳公主一同叫到了御书房中。
对此她还不知道什么事情。
并且最近她心情也不好。
因为她找不到秦风，尽管女扮男装出去了在醉香阁中放了扇子，也还是毫无音讯。
秦风仿佛就人间蒸发了一样。
她内心变得极其不安，秦风为什么不出现了？
“丽质和玲儿你们坐过来。”李世民。
高阳公主名为李玲。
“今日父皇找你们两个过来，是有事情要跟你们谈一谈。”李世民觉得很是尴尬，毕竟竟然两个女儿都喜欢同一个人，这就难办了。
“父皇你说。”长乐公主眨了眨灵动的眼眸。
“今日找你们过来，是想知道，你们是不是都非秦风不嫁？”李世民皱着眉头问道。
“啊？父皇你这句话莫非是...皇妹也喜欢秦风？”长乐公主有些傻眼了。
“丽质姐姐，玲儿真的喜欢秦风哥哥，还望丽质姐姐能让一下玲儿妹妹。”高阳公主轻声说道。
“不行！”
“但凡你如果要什么东西或许我都能商量，可秦风...丽质绝不退让，因为..因为我身子都已经。”长乐公主娇羞的说道。
“什么？！秦风这个混蛋！”李世民听到这里坐不住了。
高阳公主也傻眼了，难道长乐公主下手这么快？
已经同床共枕了？
PS：求一波月票！！作者君已经在火速存稿当中，等着我爆发吧各位！

第六十四章.硬撩极品女将军！（3/5！求鲜花票票！！）
“秦风这家伙，竟然已经对你那个了？他现在在哪里！”李世民气得握紧了拳头。
“父皇，你打算做什么？”长乐公主看到父皇气成这个模样，有些无语了，其实她只是想说身子被摸了，不过现在看来，这样也不错，起码可以让父皇赐婚了，高阳也没法争了。
“这些都是女儿愿意的，女儿今生非秦风不嫁了。”长乐公主生怕她父皇怪罪下来就不好了。
“唉，既然是这样，那玲儿没办法了，你只能选择退出了，父皇帮你再找一个可好？”李世民听到这里，想想也是，在皇宫中，若非是丽质自愿，岂能让那秦风乱来？
“这...”高阳公主一时之间，不知道该怎么回答。
不过让她这么放弃是不可能的。
能给她那种刺激的感觉，也就只有秦风可以了。
“朕现在就赐婚！”李世民觉得为了以防万一，便是打算赐婚。
“父皇，秦风说了要功名成就的时候，再来迎娶女儿，他不想依靠女儿往上走，他是一个有志气的人，女儿也尊重他。”长乐公主轻声说道。
“这...”李世民听到这里，也对秦风有些刮目相看了。
.......
“你受伤了？”秦风来到了李昭歌的营帐下，现在所有事情已经解决，准备打道回府，所以他打算来撩一下这块冰山。
却不曾想到，打开帘子后，李昭歌正在包扎伤口，香肩露出了一半。
猩红的鲜血浸湿了布条。
难怪刚才要进来的时候，门外的是两个女士兵守着门口，凡是男兵都一律拒绝。
而秦风进来的时候，却是丝毫无阻。
“小伤...嘶...”李昭歌看到了自己仰慕的对象竟然主动来看她，一时有些激动牵扯到了伤口，让她忍不住倒吸一口凉气。
“小心点，这伤口没消毒，不能这么包扎！”秦风看到对方这般模样，皱了一下眉头。
走了过来，闻着对方幽幽兰香，竟然让秦风心神一荡。
这是体香吧？
“消毒？”李昭歌有些不解。
“你不懂，安心看着就好，交给我吧。”秦风决定了，硬撩这位女将军！
“嗯...麻烦你了。”李昭歌心神也是有些奇怪，竟然会莫名心跳加速。
甚至不敢去看秦风。
“衣服穿得太多了，再脱一点。”秦风一本正经说道。
“可是我伤到的只是手臂啊？”李昭歌怔了一下，整只手臂都已经伸出来了也不行么？
“你不懂，会有淤血回流，必须要疏通淤血！”秦风凝重说道。
“这样...好吧。”李昭歌也没有太多顾忌，反正对方也是女的。
轻轻拉着亵衣的丝带，拉扯而开。
“嘶——”
秦风忽然忍不住倒吸一口凉气。
“怎么了？”李昭歌觉得奇怪。
“没，我的伤口也牵扯到了。”秦风干咳一声，赶紧恢复过来。
这女的不愧是极品女将军，太合他胃口了。
不是说长乐公主不合胃口。
长乐公主娇柔，更适合宠幸。
而女将军就让秦风有很强的征服欲了。
秦风开启了华佗的妙手回春技能！
“忍着，伤口一开始会有点疼，往后就会很舒服了。”秦风说道。
“？？？？？”李昭歌怎么越听越怪。
下一刻，秦风已经开始帮李昭歌治疗。
涂抹了一点药膏后，李昭歌能感受到的确如此。
一开始很火辣刺痛，不过转而温凉的感觉瞬间袭来。
此人也太厉害了，不仅在沙场上文武双全，还懂得如此高深的医术？
李昭歌心底震惊了。
“将军...请问你高姓大名？”李昭歌忍不住问道。
“你叫李昭歌吧？”秦风没有回答，反而伸手挑起了对方的下巴。
李昭歌被这么一撩，心跳加速，有些不知所措。
为何面对男人都没有一丝紧张，面对一个女的却会一而再再而三的紧张，心跳加速...
难道她已经开始逐渐不正常了吗。
PS：求鲜花票票！！继续更新！求各位读者支持！上架就爆更！

第六十五章.你就承认吧，你喜欢女人（4/5！求鲜花票票！！）
“请记住我的名字，秦无双...”秦风看得出来这个冰山已经开始逐渐融化了。
“秦无双....你是翼国公之女？”李昭歌听到这里，顿时怔了一下，这才想起了关于秦无双的一些事情。
“你听说过？”秦风有些惊讶。
“自然，此前你比武拒亲，已经让你的名声大噪，不过我没想到的是，你竟然比传言中还要厉害。”李昭歌心生敬佩，更加的佩服了。
“你的伤已经没什么大问题，但是你有一个更大的问题。”秦风帮她穿回了衣服。
“更大的问题？”李昭歌有点懵，她自己都不知道有什么问题。
“就是心灵上的问题！”秦风伸手放在她心脏的部位。
李昭歌身体绷紧！
“你是不是对任何男人都极为厌倦？觉得看到都容易反感，生怕男性接近你一丈范围之内？”秦风一本正经的问道，内心却是已经不淡定了。
“你怎么知道？”李昭歌很是惊讶。
“因为我也是这样...你就承认吧，你喜欢女人...”秦风凑了过去，吹了一口气，轻声在她耳旁说道。
李昭歌感觉浑身一麻，眼神都变了。
她被看穿了？
“可是...”李昭歌咬着贝齿，想要极力掩饰着什么，却又不知说什么。
“不用掩饰，我都能明白，只有我最懂你...”秦风轻声说道。
“我们这样也挺好不是吗？你现在心跳加速的很快，证明了一切，还想狡辩吗？”秦风要堕落这个冰山女将军。
李昭歌咬着下唇。
“将军这是什么意思。”李昭歌不明白。
“别叫我将军，叫我无双吧...”秦风伸手抚摸了一下她的脸颊，滑如凝脂。
......
西突厥都城，三弥山。
“什么！！你说幽州城大败？阿史那木真也被砍下头颅悬挂城墙暴晒三日？”
西突厥，突利可汗听到这个消息之后，顿时瞪大了牛眼，满脸难以置信。
“西突厥第一勇士竟然败北了？幽州易守难攻不说，兵力也足足七八万！怎么会败的如此之快？”颉利可汗听到这里顿时也是诧异。
“不是听说，阿史那木真将军懂得地载阵，能运兵如盾，可抵五倍战力？”梁师都听到这个消息也是满脸不可置信。
“到底是何方神圣如此厉害，短短一天时间就斩第一勇士，攻陷幽州城？”左贤王皱着眉头。
“是李靖？还是尉迟恭？还是程咬金与秦琼？”右贤王对于唐朝的猛将也是极为清楚。
“诸位可汗与将军有所不知，若真是右贤王所说的那几位唐朝元老猛将，阿史那木真怎会败的这般一塌糊涂？”
“是一位女将！”
“一声之下号令五万唐军，一个个仿佛化作不要命的死士一般，大杀四方，半个时辰攻破地载阵，直捣而入杀进幽州城！若不是我逃的快，恐怕报信给你们的机会都没有了。”陈明现在依旧心有余悸。
“荒谬！一个女将能杀我堂堂西突厥第一勇士？”突利可汗感觉智商被严重的摩擦。
“一个女将可以号令万军？！”颉利可汗也是惊了。
“一个女将难道比兵家李靖还要出色，能破阿史那将军的地载阵？”梁师都皱着眉头。
“不管怎么样！这口气绝对不能就这么吞了，唐童李世民！我要你看看三家联手的威力！”颉利可汗站了起来，当初在渭水之盟的时候，就不应该给他喘口气的机会。
“另外！我要这女将的所有消息！你去派探子给我打探清楚了。”梁师都站了起来，一个女将能这般不寻常，绝对很可怕。
所以说，梁师都更为在意的是，到底是何人能如此强大。
“遵命！！”陈明。
很显然秦无双已经彻底引起了整个东西突厥将军注意。
这一场战役不是结束，反而是开始。
PS：各位差一万鲜花，一千评价票应该可以争新书榜各位加油！你们支持作者君才有动力开车，上车的人请投鲜花票票吧。

第六十六章.切勿选秦无双为妃子！（5/5！求鲜花票票！求支持！）
幽州之战，高士廉与李靖还需要留守。
与幽州百姓做好足够的防护与建筑。
否则不巩固的话，前脚离开，后脚突厥大军可能就会卷土重来！
但是秦风并不打算继续留在这里，他已经要准备回长安城了。
他很清楚，长乐公主这几日定然有去找过他。
连续几次找不到他，长乐公主甚至心思都会开始伤心吧？
这里的残局留给高士廉与李靖方可。
“无双，你告诉为父，这些实力到底是从何而来的？”秦琼对于秦无双的实力，已经彻底震惊了，作为他的女儿，竟然对这些都是一无所知。
说出去，或许别人都不会相信吧？
“爹，女儿答应过师傅，不能说出来，还望爹你不要再问了。”秦风摇了摇头。
“这....”秦琼自然之道高人脾性古怪，所以也是无奈。
“不过看到你这般有出息，为父就放心了，此番一战，回去太极殿中，陛下定然会对你重重有赏！”秦琼心中也算是欣慰。
秦风现在很烦恼。
因为罗通给他下了一个大难题。
在之前，罗通在太极殿上，向李世民推荐了他去随秦琼出征！
因此他只能以秦无双的身份出征！
本来出征也就出征了，他打算混一混就好了。
可谁知道，大战之初，便是看到突厥蛮夷如此欺人太甚，残害忠良，羞辱大唐将士，就连李靖也被一招击飞了佩剑！
大唐士兵的士气前所未有的低落。
但凡有一点大唐的血性都看不下去。
因此本不想惊艳的秦风，也只能出手了。
就这么一出手，便是到了一发不可收拾的地步。
震惊了所有人。
所以说，这些都不是秦风情愿的。
可现在不知不觉之间，已经彻底成为了名人怎么办？
这不是他想要的，要知道当今陛下李世民选妃的日子已经迫近了。
这要是知道他这么惊才艳艳，这妃岂不是选定了？
“如果这次回去，面见陛下的话，岂不是海选妃子，我跑不掉了？”秦风忍不住问道。
“无双...为父知道你想寻求自己喜欢的人，但是如果真的没办法，真的给陛下当妃子其实也没什么，陛下圣明，也年轻，许多人甚至可遇不可求的事情，为何对你来说如此愁容呢？”秦琼也不是逼秦风，只不顾如果实在无法抗拒，那就只能提前做好心理疏导。
“你现在已经惊才艳艳，应该是肯定会被选为妃子，除非你能找到一个喜欢的人成亲。”秦琼摊了摊手。
秦风白了一眼，无论是哪个方法，都不可能是他选择的。
“不过说起来，在这些天里，能让陛下赞不绝口的女子不仅仅只有你，还有一个是蒙面的奇女子！那女子也是惊才艳艳，不仅让陛下赞不绝口，更是让各方大臣都为之惊叹！”秦琼忍不住说道。
咦，蒙面的奇女子不正是说自己么？
秦风有些愣住了，见过他的只有一个名不见传的小校尉，许多方法都是他告诉小校尉的。
那小校尉难道对陛下说明方法的时候，并没有说是他自己的主意？
难道耿直到说是一个蒙面奇女子告诉他的吗？
如果真是这样，这个小校尉也太老实了。
当时他本以为，小校尉一直是把方法说出来，然后准备连升几品，升官发财的。
现在才知道，这个小校尉，竟然没有把功劳据为己有，而是直接明了说是他这个奇女子。
这天底下还有这么老实的人。
家里如果有老婆，估计草原都半边了。
秦风这么想着的时候，忽然灵光一闪！
对啊！陛下没有见过奇女子，但是却知道奇女子已经有了预言的能力！
毕竟旱灾与水灾不是已经很好的证明了一切？
小校尉也肯定把他给神化了。
如此一来，只要找人扮演自己，当一回奇女子！
再给陛下一个预言！
切勿选秦无双为妃子！
如此一来岂不是完美解决了？
而扮演自己的人选自然是李昭歌了！
PS:各位不要多想！不会送女！不会送女！这是要去预言而已！作者君不会写这么明显的毒点，不要有带节奏的。

第六十七章.实锤了，果然是百合（求鲜花票票！！求一切！）
“无双将军这是要回去了?”李昭歌看到已经整装待发的秦风，便是赶紧走了上来，轻声问道。
“嗯，昭歌你过来，我有事要与你谈谈。”秦风现在称呼她也是尽量亲近一点，毕竟撩妹就要从称呼开始。
“好！”李昭歌轻轻点了点颔首。
秦琼见状也不好跟过去，毕竟两个姑娘聊天，他跟上去做什么？
“为父在前面城门等你，别耽误太久了。”秦琼说完之后，已经率先离开了。
“无双将军是有什么事情要交代的吗？”李昭歌轻声问道。
“你还是称呼我为无双吧...”秦风不想让她对自己这么生分。
亲切的叫多了，她的脑海之中也会潜移默化的亲切了。
“好吧...”李昭歌点了点颔首。
“昭歌一直在益州地区，可知道陛下最近要广招天下女子，进行选妃？”秦风问道。
“知道...”李昭歌听到这里娇躯一颤，很明显她也不愿意进宫中当妃子。
“你怎么想的？”秦风笑着问道。
“这事情我只告诉你，希望无双可以为我隐瞒，不然激怒陛下，会惹得爹娘受到牵连就不好了。”李昭歌。
“其实，就像你说的，我对任何男人都没有兴趣，又怎么可能会想着要嫁给陛下？甚至一想到要入宫，觉得很恶心。”李昭歌忍不住蹙着眉头说道。
实锤了！
这个冰山女将军，就是货真价实的百合啊。
现成百合，都不用他怎么施展手段了。
“其实也不愿意，所以这次找你来，是想要解决这个问题的。”秦风。
“可以解决？”李昭歌怔了一下，若真的是这样简直求之不得。
“可以，不过需要你来配合一趟。”秦风。
“若真的可以解决，昭歌自然愿意配合，无双尽管说便是。”李昭歌眼神露出了神采。
“陛下之前听了一个蒙面的奇女子的预言，说肃州旱灾与关中水灾的事情，全部都中了，因此现在陛下必定对奇女子言听计从。”秦风笑着说道。
“你的意思是，让我来扮演这个奇女子？”李昭歌倒吸一口凉气。
这可是欺君之罪！
一旦穿帮可是要诛九族之大罪！
李昭歌完全没想到对方竟然想到了这么铤而走险的方法。
“不行，这要是被看穿了，可是要诛九族，牵连爹娘的，昭歌赌不起...”李昭歌摇了摇头。
“你放心，这件事情我十拿九稳！”秦风知道她的担心，但是这件事情只有小校尉知道，没人知道奇女子是什么，再说小校尉也没见过奇女子的样子，所以谈何穿帮一说？
“为何是我？”李昭歌还是不安。
“因为你叫昭歌...那个奇女子也叫昭歌！”秦风说道。
“不对，你怎么知道奇女子叫昭歌的？要知道如果陛下说了出来，那么我爹第一时间就会怀疑我，毕竟我的名字就是昭歌!可如果陛下没有说出来，无双你又是从何得知？”李昭歌怔了一下，发现了端倪。
“我也是听来的，我有小道消息。”秦风琢磨了一下。
原来李世民还没有说出奇女子的名字？
是小校尉没说呢，还是李世民已经从小校尉那里知道，而却没有说？
“可是...”李昭歌还是担忧。
“昭歌，难道你想给陛下暖床吗？”秦风眨了眨眼。
“当然不想，好！昭歌相信无双。”李昭歌深吸一口气。
“放心，相信我就好了，来抱一下。”秦风觉得基本不会出问题，因为李昭歌的性格与他也相似，对男人足够的冷淡。
唔，这小蛮腰真不错！
试问在什么样的情况下才会穿帮？
秦风想不到，所以根本就不用怕！
不存在被揭穿的情况出现。
PS:越是快上架，鲜花票票不能落下哈，争取上新书榜，更大的曝光！作者会更有动力爆发！接下来的剧情会有多重反转，反转起来更爽！

第六十八章.我们又见面了！（求鲜花票票！！求一切！）
长安城。
“捷报！捷报！！”
“幽州大获全胜！哈哈！幽州大获全胜！！”
打更的家伙，激动的敲锣打鼓，仿佛要告知到长安城上上下下的所有百姓！
“天有眼啊！幽州终于拿下了！”
“也算是对得起幽州的百姓亡魂了。”
“这些突厥蛮夷，就该全部诛杀！”
一时之间，百姓纷纷激动言论，一场胜仗自然能引得他们评头论足，甚至已经有人开始烧猪还神了！
“翼国公凯旋归来了！”
“翼国公英明神武！太厉害了你们！”
“辛苦了！！”
城门大开之后，秦琼与秦风领着剩下的兵马回来了。
秦琼却是觉得不好意思，因为这其中实在没有太多他的关系。
不过这个正合秦风的意思。
他还真的不想满城风雨都知道他，毕竟树大招风！
至于李昭歌？
早已去准备去了。
毕竟当陛下知道他们回城之后，必定会在接下来的一两天之内，召他们上朝，所以李昭歌就得在此之前，面见陛下。
因此时间十分紧凑！
容不得有半点差池！
“爹，你先回府中，我还有事情要办！”秦风看到不远处的醉香阁，眼神骤敛。
“那行。”秦琼点了点头。
秦风下马之后，自然也是吸引着无数人的目光，随便找了一个客栈后，换了装束，重新再出来的时候，已经没有人认识他了，毕竟重新女扮男装了。
本来其实不用多此一举。
但是现在以他秦无双的身份，必定会去到哪里都是聚焦之处。
所以既然如此，还是要女扮男装的。
来到醉香阁后，还没进去掌柜的便是喊住了他。
“这位公子，你可算来了！”掌柜的连忙喊道。
“是有人找我了？”秦风似乎立马猜到了什么。
“正是，已经连续还几天，同一个人拿着一模一样的扇子来找你，可是你一直都没有出现，我也没办法。”掌柜的连忙点了点头。
秦风明白肯定是长乐公主。
心里对她其实有一点亏欠的，毕竟都这么多天了，忽然间销声匿迹，她甚至怀疑自己跑路呢。
最重要的是醉香阁的人，曾经想要抓长乐公主。
长乐公主来这里太危险了。
“那人是男是女？”秦风觉得奇怪，既然如此，为何醉香阁的人不趁机抓长乐公主？
“男的，和公子你一样白白净净。”掌柜说道。
听到这里，秦风明白了，长乐公主也女扮男装了。
所以醉香阁的人认不出来。
“我明白了。”秦风点了点头，随后往上面走去。
来到三楼的时候，那些守门的几个家伙明显警惕了许多，脸色都变了。
秦风勾起一抹笑容，这些家伙明显就是当时刺杀长乐公主与长孙皇后的刺客！
否则怎么会吓得脸色都变了？
秦风以为他们会阻拦自己。
但谁知道他们拦都不拦一下，直接打开了房门。
“吱嘎——”
房门打开，琴音从里面悠悠传出。
“铮——”
“我们又见面了...”杨少主抚平了琴弦，噙着一抹笑容。
“你知道我来的目的么？”秦风觉得大家都是爽快的人，他也没必要隐藏什么，直接开门见山就好了。
“大概能猜到。”杨少主轻轻点了点头，然后走了出来，来到桌子旁冲了一壶茶。
“我不知道你是谁，但是不要伤害长乐公主与长孙皇后。”秦风也不废话。
“有一点我想不明白，你为什么这么在意这两人，如果你是一个男的，我还能想或许是喜欢长乐公主，但是你偏偏又是个女的，那么为了什么保护她们？”杨少主说出了这一点。
“别误会，我不是在跟你商量什么...”秦风的霸气，让杨少主都怔了一下。
这位姑娘还真的相当霸气，是对自己足够的自信，还是认为他不敢伤害她呢？
“我也没打算商量什么，有些事情不是你可以介入的，如果你现在退出，我还很乐意交你这个朋友，但是你执意如此，也就没什么好谈的了。”杨少主轻笑一声。
“那就是没得说了？”秦风听到这里，眼神骤敛。
“嗯！”杨少主。
“你会后悔你今天的这个决定。”秦风知道对方心意已决，也懒得再多说一句。
对于对方的身份有了一个猜测。
PS：月票还差三十就达成150的月票了！各位加油！顺便来一波鲜花票票！上架后章节字数都是大章！

第六十九章.奇女子来了？（3/5！求鲜花票票！！）
长安，太极殿。
“吾王万岁万岁万万岁！”
“众卿家平身！”李世民落下这一句之后，眼神已经在满朝文武百官中找两人，一人是秦琼，找到秦琼之后，自然之知道站在秦琼旁边的另外一人就是秦无双了。
“叔宝何在？”李世民按耐不住内心的激动，已经直接喊了，也懒得找。
“末将在！”秦琼站了出来。
“叔宝，朕听闻你有一女，英姿飒爽，文武双全，此番大败突厥第一勇士，正是她的功劳，那么秦无双为何没有上朝来受封？”李世民有些怔住了。
“陛下息怒，无双受了点伤，所以正在静养中，打算在伤好一点的时候，再让她来面见陛下！”秦琼说道。
“原来是受伤了么？的确应当好好休养。”李世民点了点头。
“秦哥！俺咋不知道你家闺女这么厉害！哈哈！改天一定要让她多提携一下俺家程处亮！”程咬金。
就在这个时候，一名千牛卫从外面走了进来。
“陛下！！外面有一人求见！”千牛卫拱手说道。
“没看到朕现在在早朝？”李世民不悦。
“这...属下这就把她赶出去！”千牛卫连忙说道。
“等一下！是何人？”李世民皱着眉头问道。
“是一位蒙面女子...名为昭歌，想要单独与陛下谈谈。”千牛卫。
文武百官或许不明白这是什么，但是李世民却是极为清楚。
因此听到这个名字之后，忍不住虎躯一震！
这不正是奇女子昭歌？
可是为什么奇女子会故意来找他？
难道已经发现他就是当今圣上的身份？
看来已经躲无可躲了，也好！直接摊牌，顺便纳她为妃子！
“朕明白了，今日早朝就到这里，退朝！”李世民宣退朝后，便是离开了太极殿。
众多文武百官更是对此不解。
这才刚上朝，竟然立马退朝了。
足以看出这个叫昭歌的女人在陛下心目中的分量？
因为李靖与高士廉暂时还在幽州。
但是秦琼却不一样，他可是知道昭歌是谁，这不是李靖的女儿？
还是说，只是同名？
秦琼一时之间也不敢确定。
......
从千牛卫口中得知准确位置之后。
李世民步伐紧凑的往御花园走去。
不远处便是看到熟悉的一身打扮，蒙着脸的奇女子。
李世民心中激动不已，整理了一下衣裳,走了过去。
“咳咳...”李世民干咳一声，让对方注意他来了。
李昭歌听到干咳声，轻颤了一下，陛下终于来了。
终究是心态不能完全平稳，生怕露出马脚。
李昭歌转过身来。
想起秦无双的话来。
必须要足够的神秘，要不卑不亢。
因此李昭歌转过来，轻轻行了一礼。
“昭歌...见过陛下。”李昭歌轻声说道。
听到这里，李世民心底一颤，直接皱着眉头。
不对...这家伙不是奇女子。
这声线有区别，虽然很像，但不是。
最重要的是，奇女子见过他的容颜，只知道他是小校尉，现如今见到他是陛下，丝毫无动于衷？
这明显就是假的。
哼！
李世民开始有些怒气了。
不过李世民也不慌，既然是假的，那他暂时还不用摊牌。
先看看此人的目的再说。
“你正是那个预言了两次灾难的昭歌奇女子？”李世民试探性问了一句。
“不敢当，陛下过奖了。”李昭歌不卑不亢的说道。
呵呵...
李世民的脸色逐渐变得不好看，不过还不至于发作。
本来欺君之罪已经是诛连九族的大罪！
现如今此人竟然还冒充他期待已久的奇女子！
一定是有消息散播出去，才有人来冒充奇女子打算趁机会大紫大红？
“太好了，朕可是找了你许久，多得你不少方法，帮了朕不少，今日一来，是想要什么赏赐吗？”李世民在进行着最后的确认。
PS：剧情反转有点多，各位细心看！作者不会写毒点的，再次提醒！

第七十章.十拿九稳了？（求鲜花票票！！）
“陛下误会了，昭歌这次来不是为了赏赐。”李昭歌摇了摇头。
“那是为了什么？”李世民眉头一挑，这个骗子伎俩貌似还不错，竟然没有直接要赏赐？
这一点倒是让李世民有点意外。
“陛下最近是否要进行海选妃子？”李昭歌感觉在李世民旁边压力太大了，因此直接切入正题，生怕久生变故。
“嗯。”李世民。
难道是冲着选妃而来？
“昭歌不才，从小会占卜算卦，精通奇门遁甲，因此夜观天象的时候发现关于陛下的事情，特意来给出一句忠告。”李昭歌轻声说道。
“朕愿闻其详！”李世民心里暗想，若不是知道这家伙是假的，还真的要被蒙混过去了，架势真的有模有样。
“陛下选妃，切莫不可选一人！”李昭歌故作神秘。
“不可选谁？”李世民本以为她是要自荐，却没想到又意外了，竟然是不能选一个人。
“此人国色无双、文武双全，有巾帼不让须眉姿态，英姿飒爽之风，近日更是拢聚了一大批民心！昭歌只能说到这里，多的不能再说了，天机点到即止。”李昭歌摇了摇头。
其实她说的已经很明白了。
国色无双，又文武双全！
李世民自然第一时间想到了秦无双！
因为正好是秦无双大获全胜，名声大噪之时，因此只要有些许符合，人都会下意识自动想到。
更别说后面的描述，越来越像。
笼聚了一大批民心所向！
这不正是秦无双？
如果对方是真的奇女子，李世民听到这里，或许真的会按照对方的一言一行。
但明显对方是假的，那么对方这个预言就很有目的性了，就是不想她娶秦无双！
难道眼前这女子就是秦无双？
正在伪装奇女子，目的就是不想进行海选妃子？
李世民想到这里，本来还打算处罚眼前的女子。
现在已经改变主意了。
若真的是秦无双，那么是一个不可多得的人才，不能处罚。
那就将计就计！
“朕明白了，不过还劳烦你陪朕走一趟，因为朕已经知道大概是谁了，还望让你确认一下。”李世民笑着说道。
带着此人去找秦无双！
若是秦无双不在，那么此人就是秦无双。
若秦无双在....
又另当别论了。
“去哪？”李昭歌怔了一下。
“去秦府找秦无双。”李世民笑着说道。
李昭歌心中惊讶，果然都被无双猜中了。
因为陛下有可能会怀疑她是不是秦无双，因此会带着她去见无双。
所以这就是为什么秦无双不能扮演奇女子的原因。
不得不说，秦无双还真的是想得周到。
这样一来，应该十拿九稳了吧？
......
秦府。
“爹，今天早朝过后，陛下有说什么吗？”秦风隐晦的问了一句。
“陛下自然是问了你为何不在，我也只能说你受伤了，说实话，你这样要是陛下来府中，你该如何是好？”秦琼摇了摇头。
“没错，女儿你这样要是陛下知道了，可是欺君大罪，就算你爹功绩奇高也不能抵消啊。”李蓉蓉担心说道。
秦风淡笑一声，他还怕陛下不来呢。
一来就真的十拿九稳了。
海选妃子的事情也就解决了。
“爹娘，你们不用担心，女儿自有办法。”秦风摇了摇头。
“高阳公主驾到！！”
正在此时，事情发生了变故，高阳公主竟然来秦府了？
秦风一听到高阳公主这四个字，就感觉后背一凉。
妈的，这个高阳公主有毒啊！
找他找到秦府来了？
总感觉有因必有果，之前被发现出没在秦府，不会导致今天被发现身份吧？
这个祸根原来早已埋下了。
虽然说女儿身对方不能认出自己，可是声音呢？
最重要自己对于她来说太特别了，第一次给了她抖属性的感觉，天知道会不会一眼就把自己认出来？
PS：【明天从家乡回来，所以明天更新不多，因为回来还有不少事情要处理，所以大家忍一忍，这两天的更新肯定没有之前多，体谅一下，两天过后上架就大爆发了。】

第七十一章.秦府上下，可有一个叫秦风之人（求鲜花票票！！）
“奇了怪了，高阳公主怎么也来了？”秦琼与李蓉蓉两人忍不住对视了一眼，他们家里怎么好像已经成了聚集地了。
几乎皇亲国戚都要来一趟？
之前可以说都是为了秦无双而来。
可高阳公主又为了谁而来？
“爹娘，我先回房间了。”秦风赶紧起身从正厅后门回去。
“这孩子，高阳公主来了，也不接待一下？”李蓉蓉皱着眉头。
“先看看高阳公主是为了什么再说吧。”秦琼摇了摇头。
就在这个时候，高阳公主已经外面走了进来。
“老臣见过高阳公主！”秦琼站了起来相迎。
“翼国公不用客气，我这次过来是有事情问你的。”高阳公主实在没办法了，秦风忽然间就像是人间蒸发了一样，怎么找都找不到，若非之前还好留了一手，查到秦风进入过秦府。
或许就没有寻找的根源了。
“高阳公主请说，只要能帮到你的，老臣必定义不容辞！”秦琼自然之道对方有意图的。
“秦府上下，可有一个叫秦风之人？”高阳公主问道。
“秦风？？”秦琼听到这里顿时皱着眉头，看了看李蓉蓉，后者也是摇了摇头。
“我们秦府上下，有不少姓秦的人，但就是没有秦风这个人，高阳公主确信此人在秦府吗？”秦琼心里满是疑惑。
高阳公主沉默了，如此一来，秦风还不是那个人的真名！
“翼国公，我有个不情之请，还望你能体谅。”高阳公主不愿意轻易罢休，秦风你别想逃避！
“公主但说无妨！”秦琼。
“我想在秦府四处走走可以吗？这个人对我很重要，我能确定的是他一定在秦府中。”高阳公主轻声说道。
“没事，高阳公主客气了，你可以随意走，我还可以让小云为你带路。”秦琼也不知道什么事情，不过看起来的确对于高阳公主很重要的样子，也不敢怠慢。
“小云！”秦琼连忙喊了一声。
“在！”小云走了过来。
“带高阳公主逛一下秦府，顺便介绍一下。”秦琼。
“小云遵命。”小云开始为高阳公主带行。
然后高阳公主开始巡视起来，只要是男的都忍不住要认真盯上几眼，许多家丁还以为高阳公主过来选夫婿，忍不住一个个都露出了自信的笑容，试图迷倒高阳公主，从此登上人生巅峰。
但是无一例外，全部都被高阳公主无视了。
“小云，你确定秦府的全部儿郎都已经让我看过了？有没有外出没有回来的？”高阳公主觉得没道理。
“公主殿下，已经全部在这里了，今天也没有外出的。”小云。
高阳公主皱着眉头，没道理！
问题到底出在哪里？
“咦，这处房间是？”高阳公主忽然间将目光落在了不远处的房间中。
“这是小姐的房间。”小云轻声说道。
“你们家小姐是？”高阳公主眨了眨眼。
“秦无双。”小云。
“秦无双...”高阳公主听说过，一开始在朱雀门比武拒婚！然后又在幽州大获全胜，全都是因为她！
同为女子，她难以想象到底是什么样的人才能有如此全能的本领？
让父皇也为之对她念念不忘呢？
“原来是无双姐姐，我听说无双姐姐受了点伤正好，我去探望她一下吧。”高阳公主说着就要走过去。
小云看到这里，也不知道阻止不阻止好。
而此时在房间内的秦风一直在透过窗户缝隙观察着外面。
自然把她们之间的对话也听到了。
“这个高阳公主，是非要抓着我来绿了？”秦风那个无语，绝对不能见面，要是被认出声线来，岂不是就玩脱了？
PS：后面的剧情开始暴爽，求最后两天的鲜花票票！大概周三开始上架爆发！今天从家乡回来，这两天更新不多再一次见谅！

第七十二章.将计就计！必须要娶秦无双！（求鲜花票票！！）
秦风也不管这么多了，眼下赶紧逃离这里再说。
直接二话不说，从后面的窗户中跳出！
“吱嘎——”
房门下一刻被打开，高阳公主与小云走了进来。
“你们家小姐呢？”高阳公主怔住了，不是说秦无双受了伤么？
“咦，小姐呢？”小云也愣住了。
其实小云也不糊涂，从一开始她已经明白了。
别忘了，当时她也在旁边，对于秦无双女扮男装，用的秦风名字，她其实很清楚。
高阳公主要找的就是她们家的小姐。
只不过她不清楚缘由，因此自然不能把小姐给供出来。
所以也就只能一直装不知道了。
看来小姐并不想见这个高阳公主，既然如此，那就只能配合小姐了。
“可能小姐去看大夫了，高阳公主你也看到了，这里并没有你要找的人呢。”小云说道。
“这样么....”高阳公主，无可奈何。
转身正准备离开的时候，秦府又出现了变故。
“陛下驾到！！”前院中响起了一声。
高阳公主与小云也是为之一愣。
父皇怎么也来了？
在正厅中，李世民与李昭歌走了过来。
“老臣见过陛下！”秦琼。
“民妇李蓉蓉见过陛下”李蓉蓉。
秦琼与李蓉蓉也是彻底无言以对了，这些日子招待的人，可真的是越来越多了。
整个秦府都像是成了酒楼一样。
“叔宝，朕这次过来自然是为了看一下无双的伤势怎么样，朕还派太医府拿了不少灵丹妙药过来！”李世民抬手，后面太医府的人一下子呈上许多灵丹妙药。
“叔宝谢陛下赏赐！”秦琼。
“先让朕去看一下无双的伤势，这可是朕大唐目前唯一一位巾帼女将！朕必须要见识一下！”李世民说完这句话一直在注意着旁边的奇女子。
却发现她无动于衷。
难道她不是秦无双？
“正好高阳公主也在，老臣这就带你过去。”秦琼心底却是无语了，他女儿不管怎么躲也躲不掉，该来的始终要来的不是？
李世民也是越发想要知道，到底是怎么一回事。
这个奇女子到底是不是秦无双。
很快，李世民来到房前，发现高阳公主也在。
“玲儿你来这里是作甚？”李世民皱着眉头问道。
“玲儿仰慕无双姐姐，所以得知无双姐姐受伤了，也是特意过来看望一下呢。”高阳公主连忙说道。
李世民眨了眨眼，沉吟一下，也没有怀疑。
“可惜无双姐姐不在房间。”高阳公主说道。
“秦无双不在？”李世民皱着眉头问了一句秦琼。
“这...”秦琼也不知道怎么说。
李昭歌也是有些郁闷，无双呢？
李世民心里却是在想。
果然这个冒牌货其实就是秦无双本人！
秦无双为了不进行海选妃子，却假冒奇女子来欺骗他！
李世民有些许怒气。
第一，奇女子在他心目中神圣不可侵犯，如今秦无双为了躲避海选妃子，竟然冒充奇女子，他自然愤怒。
第二，他作为当今圣上，许多女子恨不得想破脑门试图进宫让他看上，这个秦无双竟然如此嫌弃他？
如若不是秦无双刚立了大功，他又是爱才之人，当场就下令赐罪了。
他李世民就是这样的人，当年他还是秦王的时候，魏征还是在李建成手下办事。
第一个提出要先下手为强，杀他李世民的人，就是魏征！
所幸李建成悠游寡断，没有听魏征所言，他才有幸活到了今天。
但尽管这样，李世民一样没有怪罪魏征，却反而重用他。
从这点就足以看出李世民为何能掌握这么多品性不同的人才了。
不过现在正好了，既然弄清楚这家伙就是秦无双。
李世民打算继续将计就计！
海选妃子名单中，必须要有秦无双！
PS：后面剧情绝对暴爽无毒！！周三中午上架！老司机作者保证，完美规避任何毒点！放心食用就好！求鲜花票票一波！

第七十三章.陛下亲自点名！（求鲜花票票！！）
在醉香阁。
秦风与李昭歌在一处厢房中。
此时已经离陛下探访过去了两天的时间。
“无双...那天你为何不在府中？本来已经是十拿九稳的事情。”李昭歌蹙着眉头满脸不解。
“那天忽然发生了一些状况，是我完全没有意料到的。”秦风也不想，奈何这个高阳公主是真的烦人。
“发生了什么？”李昭歌听到发生了突发状况，忍不住为他担心。
“已经过去了，没什么问题，按照你所说的那般，陛下已经深信你是奇女子了，因此陛下已经不会再选择我去海选妃子!”秦风松了一口气，其实见不见他应该也并不重要了，主要是奇女子的预言一定能给李世民震慑的。
小校尉对李世民说的话，会更加夸张，所以说。
李世民必定不敢不从奇女子的话。
秦风对人心的把握还是很准的。
“你的解决了，可我呢？”李昭歌问道。
“你只要一直扮演奇女子，当今陛下也不敢娶你！只会把你奉为神明！”秦风自然不知道，其实李世民就是要娶奇女子。
“希望如此...”李昭歌松了一口气，只要不入宫就行了。
“当当当——”
就在这个时候，一阵阵敲铜锣的声音在厢房外响起，醉香阁内的所有人都被吸引了。
“外面发生了什么？”李昭歌蹙着眉头。
“出去看看。”秦风打开房门走了出去。
“干什么吵吵嚷嚷的？”
“可不是!有病吧，我们在吃饭呢，敲什么铜锣？”
“嘿嘿，各位客官别着急嘛，等我百事通说完下面的消息之后，你们不仅不会骂我，还要大大的赏赐我！”百事通哈哈一笑。
“真的假的？有什么好消息？赶紧说说！”
“嘿！你这么一说，大爷我一会就得骂你！”
“有事快说，有屁快放，真要是什么感兴趣的，赏赐少不了你的。”
百事通是一个小子，看起来贼机灵。
“各位客官可听好了，最新消息，陛下已经开始发布海选妃子的昭告令了！五十个司礼监同时开始往大唐全郡县而去，嘿嘿，各位家里有女儿，或者姐姐妹妹的，可要趁着这个时候好好打扮一下了，说不定可以一鸣惊人，飞上枝头变凤凰也说不定！”百事通。
“我以为是啥事呢，这事情今天发布的时候，已经知道了。”
“多新鲜啊？说点不知道的。”
秦风与李昭歌听到这里，不由得松了一口气。
若是两人配合晚一点，或许就来不及了吧？
李昭歌心底想着，还好无双让她一定要抓紧时间。
“来了来了！别急！嘿嘿，各位客官准备好铜钱！”百事通嘿嘿一笑。
“陛下发了一个条件，今年选妃条件改革了，面容不是优先，声音好听与身材是重点，然后还得会武艺！因此这些着重挑选！”
“最后！才是大重点来了！已经有一个人被陛下亲自点名，提前纳入为妃子！”百事通笑着说道。
“真的假的？这个才是真的劲爆消息啊！”
“快说是谁，这点我们都不知道，竟然还有陛下亲自点名要迎娶的妃子？这姑娘得多大的荣幸啊？”
“可不是吗？这要是进宫了，保证让当今陛下翻牌翻到手软，不然岂会亲自点名？”
“到时候真的是夜夜笙歌了啊！”
“别卖关子了，赶紧说！”
秦风与李昭歌听到这里也感兴趣了。
“无双你说，到底谁会这么幸运被陛下亲自点名呢？”李昭歌她指的幸运自然是对于别的姑娘来说，这的确是天大的幸运。
只是她们两个不喜欢罢了。
“不清楚，总之不是我们就行了。”秦风淡淡一笑，反正不会是她们了，随后握着酒杯轻轻喝了一口。
“听好了！”
“正是现如今名声大噪，威震八方拥有倾国倾城容貌的女将军！”
“秦无双是也！”
“哐——”
一只酒杯应声碎裂！
PS：求一波鲜花票票！！各位别催更了，已经十二万字了，但是作者要卡一下明天的新强，所以要周三上架，主要是之前更新太快了，过完周二就可以了，新强太重要请体谅，明天还有更新，但和今天差不多。

第七十四章.你这是馋她的身子，你下贱！（求鲜花票票！！）
秦风有些傻眼了，怎么回事？
李世民非但没有顾忌，反而还亲自点名，其中必须要有他在。
这一点就让秦风有些措手不及了。
问题出在哪里？
“无双...这是怎么回事？”李昭歌怔了一下。
“太奇怪了...”秦风不知道问题出在哪里。
他哪里能想到，本来他的计划是完美无瑕的。
错就错在，这个陛下竟然是他见过的人。
秦风打死也想不到这么巧的事情会发生在他身上。
秦风思索了许久，都想不出来是为什么。
或许找到那个小校尉就能弄明白一切了。
不行，这可不能坐以待毙！
真要是被选进宫中，就要给李二暖被子了？
想象一下，都能让他觉得毛骨悚然。
整个醉香阁已经炸开了！
“秦无双...这可是我的梦中情人！不要啊，这要是被陛下看上了，哪还有机会！”
“秦无双如此绝色的人，加上还如此出色，试问哪个男人顶得住？”
“不行，我要和秦无双私奔！我爱她！”
有关于秦无双的话题，也一下子引爆了起来。
整个醉香阁谈论的都是秦无双的话题，导致这个话题一下子被带火了，居高不下！
“昭歌，你还是先回益州，长安暂时你不要待下去了。”秦风皱着眉头说道。
“可你呢？”李昭歌也觉得很奇怪。
事情应该没有败露才对，否则这个欺君之罪，她与秦无双都得死。
可是现在为何陛下没有听她的说法，反而还要特意点明要娶秦无双？
“没关系，不管在哪里也没用，倒不如在长安等爹回来再说。”李昭歌轻轻的摇了摇头。
也对现在去哪里都没用，除非离开大唐。
......
而此时，李世民发布的海选妃子的事情，不仅引起大唐所有郡县的人纷纷热议，就连皇宫里面也是炸开了花。
“什么？！父皇...父皇竟然要纳无双姑娘为妃子？”李承乾一把站了起来，顿时目瞪口呆，他完全没想到会和他父皇喜欢同一个女子？
“不行，我要去找父皇！”李承乾听到下人的汇报之后，二话不说连忙起身。
“高明皇兄？这是去哪呢？”李治正好在宫中背诵诗书，却看到李承乾这般风风火火的模样，忍不住好奇问道。
“现在有事情，一会再跟你说。”李承乾现在可没空搭理李治，再说平常与李治也不熟。
却不曾想一转身立马撞到一个人。
“谁啊不带眼！”李承乾顿时暴怒，一转眼没想到竟然是他父皇李世民。
“父皇...”李承乾顿时就怂了一半。
“怎么发这么大的火气？”李世民皱着眉头。
“父皇，正好儿臣找你正好有事情要谈谈,去儿臣那里谈一下好不？”李承乾连忙说道。
“有什么事情不能当面说？”李世民问道。
“这...”李承乾。
“有事就赶紧说，朕可忙的很。”李世民皱着眉头。
“父皇！那儿臣就直接说了，儿臣恳求父皇不要纳无双姑娘为妃子！”李承乾咬着牙齿，硬着头皮说道。
“唰——”
此言一落下，李治忍不住偏头望去。
宫中的婢女太监都忍不住看了过去。
“为什么不能？”李世民皱着眉头，这孩子怎么回事。
“因为...因为儿臣喜欢的正式秦无双，恳求父皇不要纳她为妃子。”李承乾简直就是鬼迷心窍了，敢跟他父皇争女人，这得中了多深的毒？
这一下，全场人都惊呆了。
李治的书都掉到了地上，张大了嘴巴，差点惊掉下巴。
太子这是要跟父皇抢女人？
胆儿肥了？
还是那个叫秦无双的女人真的是这么让人如此神魂颠倒？
“混账东西！你那是喜欢她吗？你这是馋她的身子，你下贱！”李世民听到这里勃然大怒。
“你现在应该学习更多军事与治国之道，竟然一味想着女人？你太让朕失望了。”李世民说完之后，一甩袖离开了。
现场气氛极为尴尬....
PS:求鲜花票票！！周三中午上架！提前求首日！大爆发！

第七十五章.神级任务选择激活！（求鲜花票票！！）
“小姐，你这是准备做什么？”小云好奇问道。
因为她已经在看着小姐开始在收拾衣服，准备了不少干粮什么的，难道这是要准备跑路了？
“小云，小姐我可能要跑路了，你可要照顾好自己。”秦风一本正经说道。
开玩笑，他不可能进宫选妃子的。
真要进去不废了？
“小姐，为什么要跑路啊，嫁给陛下不好吗？陛下很明显非常喜欢你才会亲自点名的。”小云有些小可爱的歪着脑袋。
“有些事情，你再大点就懂了。”秦风摇了摇头。
“人家已经很大了好不好。”小云低头看了一下，都已经看不到自己的脚了。
“我说的不是凶...”秦风看了一眼忍不住咂舌，这丫头怎么越来越大了？
秦风整理好包袱之后，一打开门才发现不知何时何地整个秦府已经被一堆千牛卫守住了。
门口两个，庭院两个，走廊五步一哨！
整个秦府起码不下一百个千牛卫！
“这些千牛卫什么时候在这里的？”秦风眨了眨眼。
“小姐，这是昨晚陛下派过来的千牛卫，明天司礼监就会过来迎接你进宫中，所以你这是跑不了了，而且就连左中卫郞将李君羡大人也来了。”小云连忙说道。
她刚才就想告诉小姐的。
“无双姑娘，这是准备去哪呢？”李君羡走了过来，笑着说道。
“你们这是在看犯人？”秦风觉得被看的严密，真的是一只苍蝇都飞不出去。
“无双姑娘请见谅，陛下有令，绝对不能让你出去呢，只要过了今天就好，明天一早司礼监会亲自过来接送。”
“而且陛下也说了，你最好不要耍什么花样了。尽管你可以走，但是你爹娘走不了。”李君羡淡笑一声，其实这句话，李世民根本就没有说，他不可能这么做，不过李君羡为人够狠，所以事先给了一个警告。
秦风顿时就不爽了。
李世民玩的这么狠？李蓉蓉就不说，但是秦琼作为唐初开国功臣，立下无数汗马功劳，现在就为了娶她导致威胁都用上了。
“最讨厌别人威胁我了，我不会逃，但是你也给我站出庭院外，看到你我倒胃口！”秦风觉得这个李君羡真的是名副其实的欠揍，带领千牛卫很牛逼了？
“抱歉，恕难从命！”李君羡双手环抱，手中拿着佩剑，站在秦风面前，丝毫不让步。
“呵呵，我不想惹事，真的别逼我，给你三声机会！”秦风眯起了眼眸。
“别说三声，一百声都不行，不行就是不行！怎么看我不爽吗？”李君羡冷笑着问道。
“小云你进去关上门。”秦风笑了。
“怎么了？”小云不明所以。
“以下内容将会引起极度舒适，我怕你忍不住笑出来。”秦风落下这一句话。
全场人愕然，这是啥意思？
秦风挑起架在门口的龙胆亮银枪！
“龙胆入魂！！”秦风已经忍无可忍，无需再忍！
一枪刺出，彷如龙游！
“嗤——”
敏捷属性达到120的秦风！
岂非是李君羡可以比拟的？
“好快的速度！！”李君羡大惊失色。
“叮——”
反手抽出佩剑砍了过去。
秦风螺旋一枪击飞了他手中的武器！
当下一脚直接踹出！
正中对下的下方！！
“嘭——”
“呜哇！！”李君羡眼珠子都要凸出来了，双手捂住，整个人脸色涨红，一下子曲成了虾米倒下了。
“嘶——”
周围的千牛卫都傻眼了，下意识感觉下方凉飕飕的。
妈的，这个女人好狠啊！
他们的左中郎将大人也太惨了。
不过他们大人也是太固执了。
但凡有颗花生米都不至于醉成这样。
秦无双何许人也？西突厥第一勇士都干趴下了，他们大人竟然还在固执。
“让你恕难从命！还难从命吗？”秦风可不客气，死命踹了几脚之后，才算发泄出来。
李君羡已经卧地不起，不断颤抖。
“叮！神级任务选择激活！”
“一，选择安安分分进宫中选妃，成为李二暖床妃子，奖励白金箱子X1！”
“二，选择跑路永不回大唐！奖励铜箱子X1！”
“三，选择进宫，找太子帮忙！奖励金箱子X1！”
“只有三十秒可以选择。”
PS：全程暴爽开始！前面铺垫已经足够了！

第七十六章.他就是下贱！馋她身子！（求鲜花票票！！）
“妈的，这个狗系统真的是不断在给他带歪！”
“只要是往女人方向发展的，它就使劲奖励，这特么就没按好心。”
秦风忍不住暗骂了一句。
不过已经不是奖励不奖励的问题了，因为很明显跑路根本没用。
相反，秦风现在已经不能跑路了。
这个李世民竟然还敢用他的家人来威胁他？
他决定要进宫中，必要时刻可以采取必要的手段！
既然无法逃避，那就正面解决！
“三！”
秦风心中已经有了打算。
说实话，就算是在幽州城面对七八万突厥兵的时候，他都不觉得有丝毫压力，现在却是因为这么变态的事情，而感觉到了前所未有的危机。
一处理不好就要被捅，他也不得不怕。
“叮！恭喜宿主作出了选择奖励黄金箱子！”
“宿主已经成为女人一个月了，恭喜！系统发来贺电！”系统。
总有一天刀在手，杀遍天下狗系统！
“开始为宿主做检测....”系统。
“检测？什么检测？”秦风愣住了。
身体宿主：秦无双
身高：170CM
胸围：86.7（完美170X0.51）
腰围：57.8（完美170X0.34）
臀围：92.14（完美170X0.542）
魅力：140
“宿主可以看到，这身材都是最完美的比例，而且检测到宿主成为秦无双后，魅力还上升了20，极度符合当女人。”系统开始疯狂暗示。
“宿主，你就承认吧，你当女人的时候，是极度愉悦的。”
“系统检测到你的愉悦感，比你是男人的时候翻了一倍！”
“滚！！”秦风直接退出了脑海之中。
“妖言惑众也想对我洗脑？”秦风不傻，这系统种种举动已经在证明，无限把他往女性方面坑。
现在还想用数据来欺骗他？
还想洗脑？
不过这身材就离谱。
李世民既然要跟他玩威胁，秦风也不客气了。
一入宫中就要去祸害他的女儿，长乐公主、城阳公主、小兕子....
他能在沙场，令人谈之色变，震惊天下。
也能在宫中只手遮天！
......
乾阳宫。
“太子殿下，找老夫过来是为何？”一个老头子走了进来，有一种道骨仙风的感觉。
此人叫李纲，最开始是在北周时期参军的。
因为博学多才，并且计谋多端。
因此他连续给三任太子当老师！
第一任太子是隋朝太子杨勇！
第二任太子是唐初太子李建成！
第三任自然就是李承乾！
“老师，学生有一事相求，还望老师要帮学生。”李承乾看到李纲来了连忙站了起来，仿佛抓住了救命稻草一般。
“什么事情让你这么着急？”李纲怔了一下。
“学生知道老师计谋多端，想请老师帮学生想一个办法，学生喜欢一个姑娘叫秦无双，可是父皇也喜欢，而且已经要纳她为妃子，这可如何是好？”李承乾连忙说道。
“我还以为什么事情，你说的着急事原来是这个？”李纲松了一口气，差点以为他这个太子职位被废了呢。
“这事情比什么都重要，学生从来没有如此喜欢过一个姑娘....”李承乾。
“其实方法不是没有，不过就看你敢不敢。”李纲笑着说道。
“老师请明示。”李承乾有些激动。
“明天司礼监就会去接秦无双，太子殿下可以买通司礼监的人，在水中下药，秦无双喝了之后，会晕过去，让司礼监把人送到太子这里，等太子生米煮成熟饭了，那么一切也就水到渠成了。”
“到时候，就算陛下不妥协也得妥协了。”李纲笑着说道。
“对啊！！老师果然英明在世！！”李承乾顿时眼前一亮。
“不过太子可要想好了，虽然这样你或许能得到喜欢的人，但是皇位可难保了。”李纲提醒了一句。
“本太子愿意以皇位换秦无双！”李承乾对秦无双已经到了日有所思夜有所梦的地步。
再这样下去他会疯掉。
没错就是他父皇的原话一样。
他就是下贱。
他馋她身子....
PS：作者的剧情不会毒，不要有带节奏的，明天周三中午十二点上架！首订非常重要！爆发大概六万字左右！相当于2000字的别人30更！各位满意了吧？

帅逼读者必看的上架感言！！
【请耐心看作者君对你们的感谢！】
首先说一下，本书从一开始看到现在。
大家其实应该也清楚作者君的套路了。
好看的网文有两点，一点是无脑爽的，一种是情节起伏夹带着爽点的。
很明显作者君走的是情节起伏方面，所以都是套路，毕竟都看到这里了，你们何曾看到作者写过一个毒点啊。
作者君不是萌新作者，所以你们完全可以不用担心，作者君会写一些剧毒的剧情，而且我也能分辨出口嗨与真实读者，所以各位不用出现一些小危机，就开始担心主角。
有时候我想营造一下感觉吧，但是看到你们一个个立马担心起来。
我不回不是，回也不是。
想保留一点悬念都不是，哈哈！
不过这些都是小事情，只要有你们支持，作者君就会写下去，并且爆更到你们舒坦。
之前因为更新太快，所以这两天才会缓一下。
明天周三中午上架，先发四万字，一章四五千字左右！所以等于两章的存在，到时候，可别说作者偷懒少更，不信可以自己看页数。
如果没有意外，明天中午十二点到后天中午十二点，首日会一共更新六万字！记住是中午十二点哦，不是今晚十二点，所以各位早点睡吧，身体要紧。
首订对于作者来说非常重要，这关乎着推荐，关乎着能否起飞。
起飞就可以让更多的读者看到这本书，找到你们的志同道合之人。
而且作者君的动力也会源源不断爆更。
接下来说上架后的更新！
首订2000-3000的话，每天八千字更新！
首订3000-5000的话，每天一万二千字更新！
首订5000以上的话，每天一万六千字更新！
后续订阅达到也会加更到这个标准，注意一章四千字！所以别嫌作者少更，这可是别人的两倍章节，也不至于你们说每次看一丢丢没劲，一发等于发两章。
最后作者君真诚在这里谢谢一直支持我的读者大大们，作者不卖惨但是写作这一条路，的确遭到家人反对。
但是我喜欢，所以我坚持了。
我希望可以为大家写更好的小说。
只要你们支持！
作者爆更无极限！

第七十七章.朕一定要纳你为妃子！翻足一个月牌子（1/15求全订自订！）
翌日,清晨.
司礼监已经来到了秦府门口.
“这李君羡大怎么回事”
司礼监有些愕然,李君羡大人怎么被太医府的人抬着出来了双手捂住下面,痛不欲生的模样.
看起来还伤的很严重的样子.
简直让人触目惊心!“没什么,昨晚他只是受了点轻伤罢了.”
秦风已经走了出来.
“”
司礼监,确定只是轻伤“原来是无双姑娘,花轿已经备好了,请”
司礼监看到秦风的时候,眼神闪烁了一下.
秦风皱着眉头,这个司礼监貌似有点问题不然刚才眼神闪烁一下是什么意思有古怪!“女儿,一定要保重!”
李蓉蓉看到这里忍不住哭了.
“哭什么呢,女儿终究要嫁人的不是”
秦琼虽然这么说,但是眼睛也湿润了.
秦风越看越觉得别扭.
本来他还不觉得什么,但是一看到他们这样,总感觉他离被李二捅的日子不远了.
越想就越后怕.
妈的,大不了把李二给阉了!总之士可杀不可辱!秦风咬了咬牙.
事到如今只能先硬着头皮,进宫中看看.
率先一步祸害李二的女儿.
然后再利用公主与太子等人来牵扯李二“小姐,呜呜呜”
小云也忍不住哭了起来.
“小云,我又没死,你怎么跟哭丧似的”
秦风无语了.
“小云舍不得小姐.”
小云哭着说道.
看来小云也已经有那个…倾向了啊.
等以后时机成熟了就把小云给摘了吧.
说实话,磨镜面秦风也想试一试.
一定很刺激吧很快司礼监命人把花轿抬离开了秦府,开始在长安城大街中缓缓往皇宫抬去.
“这是谁被选中了”
“能被花轿带走的,也就只有秦无双了吧”
“据说秦无双是陛下亲自点名的,这是要给予极大的宠幸啊!”
这时候,司礼监眼看时机差不多了,然后鬼鬼祟祟的把装水的皮囊拿了出来.
“无双姑娘一定口渴了吧小的:这里有甘甜可口的泉水,一定符合无双姑娘的口味.”
司礼监笑着说道.
“哦谢了.”
秦风看了他一眼,把皮囊取了过来.
秦风自然没有喝,因为他猜到了这家伙很古怪.
难道是这水里有问题卧槽,,难不成李二还想下药秦风一想到这里,顿时后背一凉,这尼玛真的是想尽千方百计要捅他啊.
“唏律律
——”
突然之间,一道马匹嘶鸣声传来,花轿停了下来.
一阵颠簸之下,秦风皱着眉头.
“怎么回事哪里来的马叫声”
秦风皱着眉头一问.
“无双姑娘,小心一点,外面来了一个家伙拦住了我们的去路.”
司礼监连忙说道.
来者蒙着脸,骑着白马,手握银枪眼神锁定着花轿.
一看这个舔狗的姿态,秦风就知道是罗通了.
“留下花轿!今日秦无双不能让:你们带走!”
罗通冷喝一声.
“来者何人!你可知道花轿里面的是谁,敢来抢婚”
司礼监吆喝一声,上百个千牛卫纷纷拔刀.
秦风听到这里忍不住笑喷了.
罗通都说了秦无双不能让:你带走,这司礼监竟然还回一句,你可知道里面是什么人很快罗通便是和千牛卫打了起来.
当然他一个人怎么可能敌得过一百多个千牛卫的精锐实力这些毕竟都是李世民的近身护卫!然而就在秦风以为罗通会被捕的时候,又是一群人杀了出来!蒙着脸,对千牛卫开始大开杀戒!“怎么会有这么多刺客!”
司礼监顿时惊了.
“公子有令!必须把无双姑娘带走!”
“其余人无需留下活口!”
“遵命!!”
“呀啊!”
整个长安城大街一下子动乱.
本来熙熙攘攘的长安大街一下子四散而开,谁能想到这些人竟然敢如此明目张胆的过来劫人在醉香阁的顶楼,杨少主眼神往下望去.
“秦无双你现知道李世民并非什么好人了放心,本公子不会让你入宫的.”
杨少主淡淡说一句,他也听说了,秦无双并不想成为妃子,因此这次出手并非是没有原因的,当然还有一个理由.
这一点就算是秦风也没有想到,谁能想到会引起两波风浪“妈呀,原来竟然有这么多人在打着秦无双的主意吗都知道今天是秦无双要进宫中选妃子的日子,全部来劫人了”
“秦无双如此惊艳,犹如洛神下凡,美艳无,谁不为之倾颜”
“从来没想过,有那么一个女可以引得八方云动!”
“千牛卫要支持不住了!”
整个长安城一下子大乱起来.
外面虽然乱成一团糟,但是秦风在花轿里面一点都不慌.
他现在倒不如赶紧把宝箱赶紧开启!然后好根据开出的金手指物品,制定一个如何躲避李二捅人的大计划!“宿主是否开启黄金宝箱”
系统.
“开启!”
秦风.
【叮!恭喜获得新手妃子大礼包!奖励琴棋书画技能全部点满精通!】“宿主有了这个技能之后,可以用琴棋书画技能讨好陛下,然后陛下为你夜夜翻牌子!惊不惊喜,意不意外”
系统.
“”
秦风真的是惊了,但是没有喜.
这个狗系统!“狗系统我劝你还是做个人!”
秦风逐渐起了杀心.
秦风努力平复自己内心,不怕,琴棋书画泡妞也是不可多得的技能.
狗系统真以为它能限制的了他“宿主是否开启白金宝箱”
系统.
“开启!”
秦风皱着眉头说道,别又来一套妃子大礼包【叮!恭喜获得天仙大礼包!】“天仙大礼包”
秦风傻眼了.
【天仙大礼包奖励如下!】【缥缈如仙的气质魅力+20!】【金口良言:说出的话来,对男性冲击大!】简单来说就是让男的变声控【百香芬芳:浑身散发诱人的香气.
】“”
秦风彻底服气了,这两个宝箱一个比一个离谱.
本来就已经魅力爆炸了,现在加上这个天

仙大礼包,彻底要废了“我不接受!”
秦风.
“拒绝无效,加成完毕!宿主现在已经是近乎完美的女子,大胆一点!”
系统.
“我去年买了个表!”
秦风再也忍不住口吐芬芳
太极殿.
“陛下!长安城大乱了!”
一名千牛卫匆匆进入太极殿中,随后拱手说道.
“什么!”
李世民听到这里立马站了起来,这到底是怎么一回事“陛下有所不知,有两股不明势力,似乎为了争夺秦无双,而直接在长安城展开了厮杀!上百名的千牛卫快要支撑不下去了,请火速出兵镇压啊!”
千牛卫连忙喊道.
“你的意思是,这个动乱的根源,都只是因为一个女人”
李世民震惊了.
这个秦无双到底有多大的魅力竟然让这些神秘的势力,不惜一切也要在长安城中出手!这可是他大唐的都城啊!这里出手不是找死“这个秦无双难不成在外面有许多男人了否则怎么会引得这么多势力一下子为她不惜一切出动”
长孙无忌本来就是口没遮拦.
但这一句话,却是让秦琼勃然大怒.
“赵国:公!我秦叔宝敬你是个文人,但如果你说话再如此无礼,休叫我不客气!”
秦琼眼神下沉.
“你他娘的,敢这么说俺秦哥的女儿,长孙老儿信不信俺一板斧子拍死你”
程咬金瞪着铜铃大眼吼道.
“肃静!”
李世民深吸一口气,落下一句.
出了这样的事情,李世民心里不可能痛快.
首先他并非是真的喜欢秦无双.
毕竟他心中已经有了奇女子,无可替代.
至于秦无双的话,主要是因为她故意拒绝,导致李世民将计就计.
你若是不愿,他就偏偏如此!可现在竟然还出现了这种情况,他颜面何存这个秦无双虽然不得不说,是一个不可多得的女将!多才多艺,但说不定真的如同长孙无忌所说那样.
已经有不少男人也说不定.
当然这些都是猜测,但是长孙无忌无心的一句话却让他心里开始膈应.
本来还打算到时候见一见这个秦无双.
现在已经连见一见的心思都没了.
与好几个男人有牵扯,尽管不是那种关系,李世民也不可能宠幸她了.
“传朕口谕!命一千玄甲军出动整顿这些动乱的势力!”
“遵命!!”
玄甲军作为长安城的最强大军队!也是李世民的王牌之一.
一般不会轻易动用,不过玄甲军一出!足以让人谈之色变!因为长孙无忌的一句话,李世民内心开始排斥秦无双.
却不曾想,日后他跪舔都舔不回来!差点因此事而动怒杀了长孙无忌.
当然这是后话.
在场的文武百官听到陛下已经出动玄甲军来镇压动乱了!足以证明此事的重要性在场的人许多人都明白.
不管
秦无双最后会不会被入选为妃子.
再也不会让陛下宠幸了,并且可能一进宫中就独守空房连见陛下的机会都没有.
众多文武百官为之叹息.
谁能想到风云变动仅在一瞬之间前几天,秦无双才是众人心中无比惊叹,巾帼不让须眉的女将军!可几天后,却因为这件事加上长孙无忌的一句口嗨,顿时让陛下已经开始生厌了.
秦琼简直想要剥了长孙无忌这个老匹夫的皮!“真的可惜”
绩也是觉得可惜,但他不认同长孙无忌的话,作为一个举世无双的女将军而且出身在家教严厉的翼国公家中,绝不是那种…庸脂俗粉可以比拟.
所以长孙无忌的话,简直就是胡说八道.
当然不管怎么样,长孙无忌这么说了之后,陛下已经不会再见秦无双.
因为天子的颜面最重要.
这就是真正的祸从口出!而在旁边的李承乾,则是怔了一下.
该死的,这些刺客捣什么乱!他已经让司礼监下药给秦无双,这要是被刺客一捣乱的话,就完了!玄甲军一到,到时候,司礼监也不能转移方向了.
玄甲军不到,司礼监也走不了.
因此不管是哪种情况都不容乐观.
李承乾当下主动请缨,走了出来:“父皇!儿臣有解决的方案!”
“你有解决的方案”
李世民皱着眉头,他又不是不知道高明喜欢秦无双.
“父皇可以听儿臣一言!儿臣此前有调查过,长安城的确有不少刺客窝藏起来,而且也见过几个人的真容,只不过一直苦于没什么机会,因此现在有这么好的机会,儿臣愿意主动请缨,领着玄甲军前往营救秦无双,并且抓拿刺客!”
李承乾硬着头皮,说道.
他不知道这句话,能不能让李世民听他的.
但是如果不争取的话,就一点机会都没有.
“好,朕让你去!”
李世民清楚,看他这个趋势,尽管现在不让他去,他也会想尽办法偷偷去的.
与其这样,倒不如直接让李承乾过去!李世民自然也会派人暗中观察.
“谢父皇!”
李承乾大喜过望.
在场的文武百官都本来以为今天是一个好日子.
却忽然间像是要变天一样!秦琼甚至为他女儿开始担心起来了.
“陛下”
秦琼正准备说些什么.
“叔宝不用多说,朕乏了,先退朝!长安城的动乱,镇压之后,朕自有定夺!”
李世民明显已经不开心,拂袖离开.
他心中却已经开始怀念奇女子.
“奇女子你现在何处朕又遇到烦心事了,只想与你一谈倾心啊!”
李世民心中无比的期待想与奇女子再见一次.
自从上次一别之后,已经差不多有半个月没有再见面.
现如今,李世民对于她的思念可谓是日益加深.
一天比一天加重.
他只希望这一次海选妃子中,可以找到这个奇女子!“朕一定要纳你为妃子!为你翻足一个月的牌子!”
李世民眼神流露出一抹无比的坚定.
随后这才转身离开.
:上架后的每一章都是大章!四千到五千字,所以十五章:就有六万字了,各位可以验证,这样你们看起来也爽得多,不要说我少更了哈!来一波大力支持!让更多的人看到这本书吧!谢谢各位读者大大!!看无下划线版小说请下载
第七十八章.暴打太子！偶遇武则天？（2/15！求全订自订！！）
“杀人了!!”
“太疯狂了吧,竟然还有人敢在这里动手!这些人为了秦无双也太疯狂了.”
“如果不是这一次,恐怕我都不知道原来在长安城中有如此多的反贼”
“无双!等我!”
罗通也不管周围的人到底是谁,不过有他们出手,他起码可以动身了!现在他满脑子都是秦无双,所以就算是当今陛下要娶秦无双!他也会不顾一切的出手.
本来他打算幽州城结束后,向陛下恳求赐婚的.
但是幽州一战,基本全是秦无双的功劳,所以他自然没有太大的光芒.
但他完全没想到陛下竟然要娶秦无双!罗通骑着白马速度杀了过去,整条街道已经有不少千牛卫倒下.
就在快要临近花轿的时候,一道声音兀然落下!“嗡——”
原来是有一道人影从人群中杀出,翩若惊鸿,剑锋所向,寒芒一闪!“好强!”
罗通感受到了一股强大的杀气.
偏头一看,一双沉稳的眼神显露而出!罗通与杨少主竟然开始一齐出手抢秦无双.
“你是谁阁下把秦无双让给我!他日必定报恩!”
罗通暴喝一声.
“你独自一人保护不了她,如果你不想让她进宫,就速速离开!”
杨少主冷哼一声.
这个场面,直接让周围的人再次傻眼了.
原来不是同一批人热闹太好看,导致许多老百姓甚至都忘记危险,直接傻站在原地看戏.
就在两人大打出手的时候!再生变故!一千名玄甲军正从长安城大街的前后涌现而来!“所有百姓让开!!本太子亲自抓拿反贼!!”
李承乾骑着战马,领着一千名玄甲军杀了过来.
玄甲军不多!只有一千名,全是李世民精选的千馀骑,皆皁衣玄甲!正前方杀来的是李承乾.
而后方的是蜀王李恪!“大胆反贼!!速速就擒!”
李恪一声暴喝夹马杀来.
“该死的!”
罗通大骂一声,眼下只能先撤离了,因为杨少主的耽搁,他不能再在这里耽误.
立马策马往巷子口奔袭而去.
杨少主眼神骤敛,皱着眉头,从怀中扔出一个竹筒!竹筒不断散发出浓密的烟雾,很快他与他的手下尽收消失在人群之中.
“咳咳!怎么忽然间会这么大雾!”
“好难闻!快散开!”
秦风在花轿里面已经把刚才系统送的东西已经完全消化了.
仔细一听好像被系统坑了.
其实主要还是看他怎么用吧.
琴棋书画他可以用来泡妹子.
至于天仙大礼包,对女的一样有效不是而且说不定还能有别的用处.
李承乾已经迫不及待的赶了过来,毕竟按照他的吩咐,司礼监应该已经下了药!如此一来,岂不是可以一想到这里,顿时连忙忍不住掀开了花轿的帘子.
顿时一脚从里面踹了出来.
正中李承乾的脸颊,整个人惨叫一声飞了出去.
“有埋伏!”
玄甲军赶了上来吓了一跳.
“秦无双你!李承乾坐了起来,整张脸都有一个鞋印,火辣辣的感觉.
话才说到一半,看了过去,忽然傻眼了.
秦无双今天怎么更加迷人了犹如画中走出来的,仙女下凡.
气质缥缈,高贵让人不可攀,甚至觉得只可远观不可亵玩!一缕缕香气从远处传来,让他心跳加速.
秦无双本来就让他喜欢,如今更是彻底中毒了.
那一双眼都发绿了几乎.
秦风其实知道是李承乾来了,所以故意一脚踹了出去!早就想虐这个太子了!“抱歉,原来是太子殿下啊!”
秦风笑着说道.
“没事无双姑娘毕竟受到了惊吓,能谅解.”
李承乾看到对方笑了,还以为开始对他有好感了,一切都值了.
看来这个秦无双还是吃软不吃硬,得改一下态度才行吗不过问题来了,为什么秦无双没有晕难道司礼监没有成功下药李承乾看着秦无双的身材,吞了吞口水,不知道为什么,这一次让他已经有点把持不住了.
上次已经是迷恋上了秦无双的身子.
现在再看,简直魂都被勾了一半.
他从来没有试过如此不堪.
秦风看到这家伙的绿光,顿时心底冷笑,这个太子果然要趁早找个机会鸽了!刚才那一脚都已经把他鼻血都给踹出来了,这家伙竟然还不死心这个该死的天仙大礼包.
“太子殿下知道我被吓到了,还不去追反贼,留在这里做什么”
秦风也不客气了,冷笑一声,反手拍他的脑袋.
李承乾被拍的懵圈起来,一个踉跄,摔了出去.
他彻底傻眼了.
周围的老百姓一个个瞪大了眼睛,目瞪口呆,,有点还倒吸一口凉气.
就连玄甲军也是彻底愣,记了行动.
这特么是当朝太子殿下啊!这个秦无双竟然这么嚣张反手拍太子殿下的后脑还命令太子殿下所有人心底已经是彻底的目瞪口呆了,这是什么操作嫌命长“好大的胆子!你竟然敢对太子动手”
玄甲军统领拔出了陌刀.
“难道你要对我动手”
秦风反问一句.
如此平淡的反问一句,却让玄甲军统领听到了彷如梦幻般的天籁之音,直击灵魂深处.
玄甲军统领内心似乎充满了罪恶感!难道他要对一个弱质芊芊的女子,动手吗“抱歉,放心我不会动手的.”
玄甲军统领收回了陌刀,平复内心的颤动.
秦风乐了,他也就这么问一句,无比正常的语气.
然而对方就已经听从了.
这个天仙大礼包,不是一般的无敌.
还好他内心不是一个女的,不然一旦稍微撒娇一下,这个玄甲军统领岂不是连太子都砍了“秦无双!你好大的胆子,你这是什么意思”
李承乾非常生气,这样让他颜面尽失.
“嗯太子殿下以前不是说喜欢我的我就这种性格,如果不喜欢,还是趁早离开吧.”
秦风笑着说道.
“拍你一下头就这么多意见,还敢说喜欢”
秦风反问一句.
“舔狗就要有舔狗的觉悟!”
秦风又是一脚将李承乾踹飞了出去,然后踩着他的胸膛冷笑一声.
“秦无双!!玄甲军你们死了吗”
李承乾已经大怒起来,就算他在喜欢秦无双也不可能这么丢脸而无动于衷.
“挂帅破阵!”

秦风一个响指,激活了穆桂英英魂技能!一千玄甲军都将会听命于他!“大胆!胆敢骂老子死了”
玄甲军统领顿时勃然大怒,上前对着太子李承乾一顿暴打!这一下子,全场更加愕然了.
如果说秦无双动手打太子殿下,是仗着陛下的喜欢.
那玄甲军统领为什么又动手打太子殿下刚才不还是正在维护太子当中吗回头就这么暴躁了“你!呜哇!”
李承乾彻底傻眼了,惨叫连连.
“不打你,你还以为我对你有好感呢”
秦风淡笑一声.
秦风已经想明白了,既然要进宫,那就在宫中翻起一片风雨!只要在没成为妃子之前,都不算是嫁人.
所以只要不到那种地步,都好说!再说了,李世民能是他的对手所以没什么好怕的.
“遵命!!”
玄甲军统领对着秦风言听计从.
李恪则是早已去追罗通去了,所以现在这里的情况,他根本一无所知.
至于李承乾在原地哀嚎不已.
众人看着秦风骑上一匹马跟着玄甲军离开,一个个忍不住看得痴迷.
“简直霸气!暴打太子!”
“这这简直就我心中的神仙!”
“哈哈!打太子简直太舒服了!”
来到宫中的时候,一堆秀女正聚在礼仪监里面.
一个校礼官已经开始对所有秀女开始点名了.
说实话,秦风对这样的场景极度反感.
不过还是强忍着一走了之的冲动.
总之先把程序走完再说吧.
不过不得不说,这里的女子,一个个都长得貌美如花,不愧是经过精挑细选而来的.
“你们都是海选回来的秀女,因此要对你们开始点名记录你们的信息,要想在我这里过关,你们首先就得懂得三从四德!品性最重要!”
校礼官是一个有点嚣张的女性.
“现在开始检查你们的身材,宽衣吧!”
校礼官皱着眉头说道.
呦呵没想到竟然还能一饱眼福秦风忍不住一乐,本来还挺排斥的,现在真香!因为这里对外是封闭的,也不怕有人偷看.
至此有两个女的似乎注意到了秦风是一个劲敌!毕竟秦风的颜值与气质太过耀眼了.
所以开始准备玩阴的.
“哎呦校礼官人,她推我!这人品性太差了!”
那个…狐媚的女子,娇滴滴的说了一句,然后还努力的挤出两滴眼泪.
“可不是…吗,我也看到了,这人太坏了!”
另外一个同党也连忙说道.
大家明显都注意到了,秦无双的惊世容颜,连女的都开始羞愧,所以不难想象,这两个女的为什么要用计谋陷害他了.
“呵呵”
秦风一下子就注意到了,这两个家伙是想要使计谋让他出局妙不可言啊!秦风差点就忍不住拍手称赞,要感谢这两位.
殊不知,这个时候又一位女子站了出来,也引得周围人都惊呼一声.
因为一样美艳不可方物!“不是的!我刚才看到是这个姐姐自己摔倒的,与她并无关系.”
女子,轻生说道,仿佛一身正气.
秦风听到这里,无语了.
好不容易想要脱身,这女的竟然出来帮他不过不得不说,这女的颜值怎么高身材也很好.
“如果是这样,我一定会查明真相的.”
校礼官皱着眉头说道.
“可恶!”
狐媚的女子,恶狠狠的看了一眼那女子.
“不用查了!她不是我推倒的,不过”
秦风忽然勾起一抹嘴角:.
“不过什么”
校礼官有些愕然.
秦风下一刻直接动手,一巴掌抽在了这个狐媚女子,的脸上.
“啪——”
所有人惊了.
帮秦风的女子,也吓了一跳.
狐媚的女子,也是傻眼了.
“我摊牌了,这个贱人不是我推的,但是是我抽的!”
秦风对于贱人从来毫不留情.
既然不遵从三从四德就可以不入选,自己哪里还需要这么费尽心思想计划直接一巴掌抽这个贱人不香吗而且这个贱人也乐意啊,一个愿挨一个愿打!“我应该过不了关了吧”
秦风笑着说道.
“你!”
狐媚女子,回过神来.
“滚!哪里轮得到你出声!”
秦风看到她想说话,又是一巴掌抽了过去.
这感觉就是舒服!引起极度舒适.
“你好大的胆子!来人!!”
校礼官顿时大怒起来.
“从来没有人敢在我面前如此嚣张,你死定了!真以为这里是你家等着滚出去!”
校礼官对于这种恶性事件,怒火冲冠.
秦风听得爽了,这么快就解决了“秦无双!你的宫服来了.”
就在这时,一个婢女打开礼仪监的门,双手捧着宫服来到秦风面前.
“唰唰——”
“秦无双!”
在场的所有人都傻眼了.
原来这个人就是秦无双最近名声大噪,一举斩杀西突厥第一勇士,巾帼不须让眉的女将军秦无双还是陛下亲自点名的秦无双狐媚女子,惊得下巴都要掉下来了.
她完全没想到一来就得罪一个大人物.
校礼官手一颤抖,这个秦无双注定会成为陛下的大红人,她竟然叫秦无双滚冷汗开始直流.
帮助秦无双的女子,也是觉得一脸不可思议.
看到全场这个反应,秦风觉得自己废了.
好不容易以为可以轻易脱离苦海,没想到被这个婢女的一句话给拉了回来.
“我谢谢你啊!”
秦风呵呵笑道.
“不用谢,我应该的!”
婢女轻声说道.
“咳咳无双姑娘,刚才你所听到的震不震撼没错,那就是这里的规则,大家也听到了刚才是我的示范!你们可要好好记住,千万别犯错,否则刚才我的咆哮声,就是典范!”
校礼官的反应不可谓不强大.
这一句说话,秦风都忍不住为她拍手称赞了.
“你叫什么名字”
秦风忽然忍不住问到那个…帮他的女子,.
“小女子名叫武翎!”
女子,轻声说道.
秦风听到这里,瞪大了眼睛.
这下赚大了,竟然是武则天飞卢提醒您:读书三件事收藏
第七十九章.夜袭长乐公主！！（3/15！求全订自订！！）
“你刚才说要干嘛来着”
秦风笑着问校礼官.
“哈哈我说要你处罚这个贱人来着!”
校礼官立马开始讨好秦风,二话不说上去补一脚给那个…狐媚女子,.
狐媚女子,敢怒不敢言,只能搬起石头砸在自己的脚上.
谁能想到刚想先扳倒一个新人.
却没想到提到钢板了.
狐媚女子,简直悔得肠子都青了.
秦风也懒得再计较什么,本来他还一脸排斥,毕竟多别扭不过现在发现,起码在不用面见李二的时候,都是不错的.
光明正大的看着这么多美女宽衣也不错.
最重要的是,竟然还遇到了武则天.
“我先离开了,有什么事情再来找我.”
秦风没空跟她们在这里玩选秀.
“这”
校礼官了眨眼,不过也没有阻拦.
其实陛下都已经亲自点名了,所以也的确不用再去核实什么.
只不过眼下都是走个流程罢了.
秦风离开的时候,对着武翎眨了眨眼,随后笑着离开了.
武翎怔了一下,完全看不懂这是什么意思秦风离开之后,被人安排了一个住处.
不算寒酸,也不算豪华,起码暂时住着是没什么问题了.
如果不是因为他是被陛下亲自点名的,单独的住处都没有,要和别的秀女一起住.
“哎呀,我的风筝下不来了.”
一道好听的声音落下,吸引了秦风.
秦风走了出来,却是发现有一个很可爱的小姑娘,十一二岁左右:,正在爬树.
“晋阳公主,小心点,让奴婢来吧!”
旁边一个婢女看得心惊肉跳.
“哼,你们笨手笨脚的,哪有我灵活”
小兕子冷哼一声,很明显她看不起这些宫女们.
“可是”
“咔——”
这个婢女还没说完,小兕子还真的踩到一根枯枝,眼看就要掉下来.
“啊!”
小兕子惨叫一声.
秦风一个箭步,轻盈来到跟前,双手把小兕子抱在怀中.
小兕子有些惊魂未定.
“谢谢姐姐这姐姐好好看气质比丽质姐姐都要好.”
小兕子看得都忍不住有些痴了.
“你要摘风筝么”
秦风把她给放了下来,抬头看了一下.
“嗯,这棵老树太可恶了,竟然拦住了我的风筝,我要让父皇命人把这树给砍了才行!”
小兕子哼了一声,看得出来,这家伙脾气也很大.
“其实很简单.”
秦风捡起一块石头,屈指一弹!“啪——”
风筝被击中从上面掉了下来.
“谢谢姐姐,姐姐你是什么人为何我从来没有见过你呀”
小兕子仰着脑袋问道.
“姐姐也是今天才来宫中的,你是晋阳公主吗”
秦风揉了揉她的小脑袋.
不愧是长孙皇后所生的,她和长乐公主一样都是这么温婉秀丽,只不过小兕子还小一些尚未完全发育出来.
“姐姐,你的这里好大啊,怎么才能做到的啊让我摸一下试试看呗,好像比母后还大.”
小兕子说着就要伸手.
秦风赶紧制止,这尼玛这个小兕子还真的是人小鬼大.
“等你长大了也有,如果实在没有,到时候再找姐姐,姐姐给你开发一下.”
秦风觉得说着这句话的时候,竟然有那么一丝罪恶感毕竟小兕子其实还只能算个孩子啊.
不过先哄着再说,以防万一对方要动手.
说实话,秦风还不知道女儿身干那种事情的时候,会不会不一样,一直没有自己尝试过.
这种念头也就想想就好了,因为一旦尝试就一发不可收拾.
“哼!姐姐小气,不就摸一下吗,又不会掉块肉!”
小兕子鼓着嘴巴,显得气呼呼的还瞪着秦风.
“最多我也让你试一下,都不吃亏!”
小兕子.
秦风听到这里,无语了,这丫头片子.
“小兕子,你在哪呢”
这个时候,传来一道声音.
“为善哥哥!我在这里!”
小兕子连忙喊了一声.
秦风怔了一下,为善这不是李治么李治字为善.
“小兕子你要是再乱跑,母后找不到人,可就要责骂你了.”
李治走了过来,然而才走了两步注意到不远处有一个极为独特的女性.
一下子有些失神.
眼前女子有着极为完美的身材,修长圆润,并且气质仿佛画中走出的仙子一般,缥缈高贵!甚至让人觉得神圣不可侵犯.
这女子到底是何人李治觉得有些惊艳,从小到大,他都是一心读书,不争不抢.
更不亲近女色,但这一次他才知道,天底下竟然还能有让人差点窒息的姑娘.
“为善哥哥”
“为善哥哥”
“为善哥哥!!”
小兕子了三声,李治才回过神来.
“啊,怎么了”
李治有些尴尬的回过神常也不见对哪个姑娘如此失神,今天是怎么了.
“哼!为善哥哥,看到姐姐漂亮就神了!”
小兕子撅着小嘴非常不满.
“别胡说!”
李治住了小兕子的嘴巴.
然后偷偷看了过去,才发现对方似乎并没有看过来.
真的好美心跳加速了,这难道就是母后所说的,喜欢的感觉“请问姑娘你名是”
李治平常不善言辞,不过还是问道.
秦风现在已经习惯了,但凡只要是男的看到他,基本都是这个反应.
他现在终于明白,为什么那些女神对于男生如此不屑了.
当你习惯别人全部这样对待的时候,你还会在意“秦无双.”
秦风淡淡说道.
“秦无双!”
李治怔住了,一下子就惊了.
原来这就是高明皇兄一心想要娶的姑娘,也是父皇准备纳为妃子的姑娘李治这下总算明白为何李承乾会这么不顾一切了.
这简直就是天生的尤物.
他这么不近女色都失神了.
更何况太子李承乾“哇!原来姐姐就是秦无双!听说你文武双全呢,

我要学我要学!”
小兕子听到这里更加激动起来了.
“小兕子不可打扰别人.”
李治其实内心不由得感叹起来,干得漂亮,小兕子加油,这样我就能以陪伴你的名义来与这位姑娘相处了.
完了,我这是什么思想这可是父皇要纳为妃子的人啊!“有空我一定会教你的”
秦风.
“我听说今天你过来的时候遇到了刺客”
李治当下忍不住问道.
“没什么.”
秦风摇了摇头.
“你可能没什么,不过你有所不知,父皇却是龙颜大怒.”
李治连忙说道.
“陛下怎么说”
秦风心底舒服了,李二怒了然后李治便是把来龙去脉给说出来了.
自然连长孙无忌煽风点火的话也说了出来.
听得秦风当场整张脸色下沉.
因为长孙无忌竟然把他说成一个荡妇外面有不少男人这样还不算什么,竟然把他爹也气得大发雷霆.
长孙无忌你为什么要作死既然如此,就别怪我不客气了.
秦风很快内心已经有了定论.
如若不是遇到李治,或许还不知道,原来已经发生了这么多的事情.
不过有一点值得庆幸的是,起码这样,李二是不会过来找她了.
最起码就是暂时不会被李二捅.
秦风怒就怒在这个长孙无忌的口吐芬芳.
上一次在李澄王爷寿宴上的时候也是这样.
看来上一次给长孙冲的教训还不够.
这一次继续拿他引以为豪的儿子来开刀!不如就让长孙冲与狗来一个约会“丽质姐姐!!”
正在此时小兕子忽然惊喜万分的喊道.
秦风听到这里,内心轻颤了一下.
长乐公主出现了秦风抬眼望去,顿时发现了不远处的长乐公主.
一眼看过去,差点心都碎了.
长乐公主明显憔悴了许多,没有休息好.
脸色也差了一些.
秦风虽然当时没办法但还是会内疚.
“小兕子还有为善也在呢”
长乐公主走了出来,强颜欢笑说道.
“丽质姐姐,你不能再哭了,别以为小兕子不知道,你晚上偷偷哭了.”
小兕子这一句话一下子让秦风心都酸了.
如果不还是女儿身,他都恨不得要去摊牌了.
“不许胡说!”
长乐公主瞪了小兕子一眼.
“那个…叫秦风的人看来对你真的太重要了”
李治摇了摇头,问世间情为何物直教人生死相许.
“对了,丽质姐姐给你介绍一个姐姐她咦人呢”
小兕子本来还兴高采烈的要给长乐公主介绍的,一转眼却发现秦风已经不见了.
“奇怪怎么走了”
小兕子鼓着嘴巴.
李治皱着眉头,不至于一声不吭就离开了.
难道是因为丽质姐姐夜黑风高,整个宫中一些太监提着灯笼巡视着.
一道人影却是在屋檐上,小心翼翼走着.
这个人自然是秦风了.
这么久没有找长乐公主了,难得现在正好在宫中,再不去找长乐公主说一下情况,她的身体这么熬下去的话,怎么吃得消秦风蒙着脸很快来到了长乐宫!然后小心翼翼揭开了瓦房.
一股热气上涌而来,秦风看了下去顿时傻眼了.
长乐公主原来正好在洗澡“嘶——”
秦风倒吸一口凉气,这画面简直太美.
这种瓦房只要揭开两处就可以容一人跳下去了.
所以秦风也不多说了,虽然这样的场面见面不是他所希望的.
不过眼下也只有这样了.
“咔——”
瓦房刚好揭开第二个的时候,一点泥土从上面洒落.
长乐公主眨了眨眼,然后意识到了什么连忙抬头望去.
看到一个黑衣人顿时傻眼了.
下意识准备尖叫的时候,秦风已经一跃而下,捂住了她嘴巴.
长乐公主剧烈挣扎!秦风连忙拉下了脸布,说道:“是我!秦风!”
“秦秦风”
乐公主一下子顿住了,瞪大了眼眸,刚才她差点吓得哭出来了,毕竟在这个时候,跳进来一个贼.
就在心态都要崩溃的时候,却听到了一个日思夜想的名字.
这让她心情也是前所未有的大起大落!“秦风真的是!你混蛋!!”
长乐公主不顾一切直接扑在了秦风身上,抱着秦风.
“抱歉我之前开都是有原因的.”
秦风紧紧抱着长乐公主,不由怜惜的说道.
“有什么原因,为什么不能说一声,一声不吭的离开,一离开就是大半个月,你知道我找了你多少次吗”
长乐公主双眼通红,泪如雨下.
她已经百分百%把感情付出了,可秦风一下子销声匿迹让她从天堂到了地狱.
这半个月甚至都已经到了食不安寝不眠的地步.
“抱歉,真的抱歉!”
秦风不知该怎么说.
看到长乐公主哭的梨花带雨的样子,一脸的自责.
“你能主动回来找我,我相信你的确有事情,只是不要再这样了!”
长乐公主心里还是得到安慰的,毕竟秦风能主动回来,已经证明一切了.
“一定不会!”
秦风笑着说道.
“咦,怎么不对,你身子怎么这么”
长乐公主感受到了有点奇怪.
秦风赶紧松开…长乐公主.
毕竟一旦抱紧,自然多少会察觉到什么的.
尽管用裹布也只是表面不显示而已.
“你说的是这个吧”
秦风从怀中取出一件衣服.
“送给你!”
“原来是一件衣服”
长乐公主顿时明白过来了.
接下衣服之后,所有的不开心都在此刻消失了.
秦风也满足了.
不过秦风万万没想到的是,还有更大的挑战等着他.
“谢谢你,秦风!”
长乐公主似乎鼓起了很大的勇气,凑上去亲了一下秦风.
秦风瞪大了眼睛.
亲一下应该不至于穿帮吧看无下划线版小说请下载
第八十章.误入练功房，李二激动！（4/15！求全订自订！！）
“好奇怪”
长乐公主明显是感觉到什么看着秦风的嘴唇.
而且秦风身上还散发着阵阵诱人的清香.
“什么奇怪”
秦风心里没底.
“其余就不说了,你身上怎么还有阵阵清香”
长乐公主满脸疑惑.
“这是一种药香味,用来取除蚊虫叮咬的,你知道我是一名大夫,所以自然会保证这些”
秦风都不得不佩服自己,这都能圆回来.
长乐公主也没有过多的怀疑.
咬着下唇说道:“秦风今晚别回去了.”
“我我特么也啊.”
秦风小声嘀咕起来.
秦风有点苦恼,到底应该怎么去展开这个女与女之间的话题才是最合理的呢如果现在展开,长乐公主恐怕难以接受,毕竟她可不像那个…女将军.
心灵是正常的.
“这”
秦风迟了.
“秦风难道你行”
长乐公主倒吸一口凉气,为什么他一直在:推迟,看得出来也是喜欢自己的可就是不愿意那个…,这不得不让她怀疑啊.
卧槽,,竟然被质疑了不能忍了!摊牌吧!“长乐公主,其实我”
秦风正准备说什么的时候,门外响起了敲门声.
“叩叩——”
长乐公主连忙嘘了一声.
“谁”
长乐公主回应了一句.
“丽质,是母后来陪你了.”
长孙皇后的声音响了起来,很明显是因为这些天长乐公主极度憔悴的原因,长孙皇后自然也来了.
“母后,丽质没事,今晚你还是回去吧.”
长乐公主连忙说道.
“丽质听话,母后知道你难受.”
长孙皇后.
“母后,丽质真的不难受,还有点开心呢.”
长乐公主.
“完了,这孩子难道已经开始不正常了”
长孙皇后越是听到这样,越不可能放心离开.
“长乐公主,你先与你母后一起吧,不过你要相信我,绝对正常.”
秦风说完之后低头吻了她一下.
长乐公主顿时觉得内心都是被安全感包围的,前些日子所有的不开心也都在此时此刻烟消云散.
“好,那你怎么出去”
长乐公主眨了眨眼,虽然觉得有些可惜,不过也不着急一时
“这里还难不倒我!”
秦风沿着柱子轻盈一跃接着周围的物品,很快跳了上去.
“秦风!小心点丽质爱你!”
长乐公主眼眸看着他已经逐渐变得:迷离.
“比心!”
秦风给了一个手势.
长乐公主怔了一下,这是什么手势秦风拉上脸布,正准备离开的时候,却不曾想正好被人发现了!“有刺客!!”
“在哪里”
“就在长乐宫屋顶上!”
“你们快去追,我去问一下长乐公主有没有…受到伤害!”
秦风摇了摇头.
“这也太倒霉了!不过就凭你们也想抓我”
秦风的敏捷可是与魅力并存的存在,速度快的眨眼之间便是隐没在黑夜之中.
不过宫中的守卫森严,导致秦风一下子也不能离开.
“找到人没有”
“我从这边搜,你们去那边!他应该还没走远!”
“遵命!!”
秦风靠着墙壁,听着周围有人这么一说,脚步声开始逐渐靠近.
当下咬了咬牙,再这样下去就要被发现了.
抬头一看,这里是练功房先躲进去再说,反正这么晚了,不应该有人在练功才对.
秦风小心翼翼打开房门,进去练功房中.
门外的守卫已经开始在周围搜查了.
秦风眼神这才注意到这个练功房这么晚竟然还有人“谁”
一道雄声落下,李世民走了出来皱着眉头看了过去.
接着灯光依稀可以看到是一个蒙面的家伙.
秦风迅速一个箭步冲上去!正准备先发制人!靠近了才发现对方竟然是认识的人“是你!”
秦风怔了一下.
李世民忽然傻眼了,此人的蒙脸布,不正是奇女子吗而且声线完美契合,那种…得动听的声线听一次,便不会再忘记!李世民激动的虎躯一颤,人海茫茫之中一找的奇女子,没想到竟然会出现在宫中真的是踏破铁鞋无觅处,部费功夫!“你怎么会在这里”
李世民有些激动的问道.
“呼,一言难尽,倒是你一个校尉怎么会在这里”
秦风看到是自己的小迷弟,也就松了一口气.
“呃我升官了”
李世民很是庆幸自己穿了便服.
“升到多大的官了”
秦风找了一个地方坐了下来.
“右卫中郎将!”
李世民沉吟一下说道.
“还不错,不过你应该要更大的官,要知道我给你的几个方法,足以影响许多人!”
秦风.
“能有中郎将这个职位,我已经很满意了,你还没说你为什么会出现在这里呢.”
李世民坐在旁边却是发觉有些愕然.
怎么感觉她变得更加诱人了尽管蒙着脸,却依旧能感觉到高贵的气质.
让人有一种忍不住臣服的感觉.
“我不过是因为某些不可抗力的原因罢了.”
秦风这么一句话顿时让李世民大喜.
不可抗力的原因这不正是因为选秀的原因么要知道正好是选秀的时候,奇女子就出现在宫中了.
哈哈!如果是这样,他真的要高兴的几个晚上都不睡了.
“你在笑什么”
秦风皱着眉头问道.
“没什么,就是想起了高兴的事情.”
李世民连忙恢复正常说道.
“对了,你可否还有什么能告诉我的,若是能再升职,必定感激不尽!”
李世民拱手问道.
“小校尉,你这就有点贪心了啊.”
秦风眨了眨眼,这家伙不得感叹起来.
“咳咳在下已穷了半辈子已经穷怕了.”
李世民摇了摇头.
“关于接下来的战况你可有了解过”
秦风对于眼前的小迷弟还是算满意的.
只要他足够废物,那么官职越大,他就越能掌控!“难道说,你连接下来的战况都能预料到了”
李世民听到这里,忍不住内心一颤,这真的假的如果连战况都能预料到,还真的是无敌了啊!李世民激

动的有些颤抖.
“别看现在秦无双大败幽州城,收复了幽州镇压了颉利可汗与梁师都等人!但是战争现在才开始!”
“最多只需要两个月的时间,东西,突厥会再度联手南下!这一次的目标将会是燕云十六州之一的云州!”
秦风说道.
“云州为何是云州”
李世民不解.
“因为蝗灾!将会来一次全面爆发,而这个出现爆发的地区就是云州!蝗灾爆发后,百姓饥荒,整个云州人心惶惶,民心不齐,兵力不足,导致东西,突厥趁虚而入.”
秦风这一次说得非常详细.
李世民一听到这里,顿时倒吸一口凉气.
“那可有应对之法”
李世民在看到过旱灾与水灾之后的场景,绝对不想再见到蝗灾的出现.
百姓之苦,痛在他心!“方法不是没有,可是你断然说服不了陛下.”
秦风想了一下,还是沉默了.
“昭歌姑娘,不管
能不能,但总不能不试一下生命攸关啊!”
李世民连忙说道.
“好吧,你听着不要勉强,否则很容易引起陛下震怒!”
秦风沉吟说道.
“愿闻其详!”
李世民脸色也变得凝重起来.
“灭蝗虫的方法,你能想到的是哪几种”
秦风不着急,先问一下这个小校尉再说.
“灭蝗灾还能有什么方法无非就是人工扑打法,篝火诱杀法,除虫卵法,还有我认为并不靠谱的祈求神灵方法.”
李世民说的这些方法中,都是常用的方法.
“在这么多方法之中,只有篝火诱杀法可以大面积杀蝗灾!但是这个时机要把握的太难了,你不能无时无刻,烧着篝火不是因此这个篝火诱杀法也不算很好的方法.”
“但是如果配合着以下的方法来就可以起到很好的作用了.”
秦风故作神秘的说道.
“真的快说给我听听!”
李世民激动不已.
“不过你得答应我一件事情.”
秦风琢磨了一下,既然难得有机会遇到这个小校尉.
那就得好好利用一下,毕竟小校尉目前来说虽然是一直替他传话的人.
但毕竟起码已经传过好几次了,也必定可以深得李世民的欢心.
“这话说的,你帮了我这么多,只要有需要我能帮的上的地方一定帮你的.”
李世民.
“好!我姑且信你!”
“方法就是,把各大郡县的家鸭全部调到云州城!家鸭是蝗虫的天敌,只要有足够多的家鸭在,蝗虫一到必定可以毁灭殆尽,这是最克制蝗灾的方法,不仅可以随时应对,也可以防范与末然!”
秦风说道.
“家鸭!”
李世民听到这里,顿时为之愕然.
竟然这么简单的方法,居然一直都没有人能想到为什么许多看似简单的方法,却往往是他们的思考盲点.
“那需要多少只”
李世民觉得方法是可行的!“十万只左右:!”
秦风.
“十万只”
李世民听到这里,瞪大了眼睛,这可不是一个小数目啊.
“这可不是一个小数目”
李世民困难了.
“你要知道蝗灾一次数目更不是小数目,如果想要解决蝗灾,这一点上就不能少,否则的话将会非常麻烦.”
秦风认真的说道.
“然后说服陛下之后,就要开始把知识普及到每家每户,准备好,蝗灾出现的时候,梁师都与东西,突厥必定会知道.”
“这个时候,还要有一手,就是增派人手来到云州!提前布局,好一起,来一个瓮中抓鳖!”
秦风的解释非常清楚.
李世民很容易就能听懂,而且还是一听就懂.
“我明白了,你的意思是要对外放出的消息,依然是蝗灾受损!然后民不聊生,这样一来东西,突厥会趁机动手,大唐可以提前埋伏好兵力,来一个反扑!”
李世民听到这里已经激动的眼神透露着神采奕奕.
这个昭歌女子不得不说,还真的是一个活神仙!不仅把蝗灾的情况解决了,甚至连战况也都想在了里面.
不得不说,真的是一个鬼才女子,!“而且为了以防万一,最好让一个伪装陛下的人故意引敌人集中在一起!这样可以做到事半功倍,不过在这点上,很是大忌,陛下不一定听,毕竟伪装君王可是大罪!哪怕是战事策略.”
秦风摊了摊手.
“啪啪——”
“佩服!太佩服了!姑娘你可真的是不可多得的再世之才!”
李世民已经感叹无比,一次比一次让人震惊,如此大才,不收入后宫天理何在“如此大计!我必定会禀告当今圣上!”
李世民激动说道.
“对了,你刚才说需要我帮你什么来着”
“最近陛下是否在海选妃子”
秦风淡淡说道.
“咦,你怎么知道”
李世民假装很惊奇的样子,其实他已经知道,这个奇女子必定是被司礼监选进了宫中,只要到时候再问一问就清楚了.
“这点不重要,重要的是,有三个人不能娶,否则会有血光之灾”
秦风一本正经的掐指一算.
“三个人”
李世民听到这里,顿时愣住了.
“哪三个3”
“第一个李昭歌!”
秦风.
“李昭歌昭歌该不会是你的名字吧”
李世民皱着眉头,难道这个奇女子也抗拒嫁给他“这点你不用管,只需要告诉陛下方可,我没在开玩笑.”
秦风.
“第二个,武翎!”
“还有一个是谁”
李世民皱着眉头问道.
“秦无双!”
秦风.
“又是秦无双”
李世民震惊了,怎么又与秦无双有关系“怎么你认识”
秦风听到这里,顿时觉得奇怪.
“呃最近关于她的消息太多了,自然听说过了.”
李世民连忙圆了回来.
“总之你小心一点,因为你提这个建议的时候,陛下不一定相信你,甚至还有杀身之祸!”
秦风.
“多谢姑娘提醒,我还有一件事想问你!”
李世民决定还是要问出来.
“问!”
秦风皱着眉头.
“昭歌姑娘可愿意升官发财”
李世民.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第八十一章.奇女子！引李二再次折服！（5/15！求全订自订！）
“怎么你要打算在陛下面前推举我吗”
秦风听到这里顿时忍不住笑了笑.
这个小校尉倒也算人不错,竟然升官发财了,也不忘记要带着他,长得也可以,不过可惜他不可能喜欢男人.
所以小校尉这种真诚,只能对古代的女子有用吧.
“我觉得以昭歌姑娘的大贤之才完全可以让陛下给你功名利禄!”
李世民开始在试探着对方的口风.
“我本浮华,不图功名利禄.”
秦风.
李世民心中感叹,这年头还能有如此大贤之才,如此看淡一切.
越是这样,李世民就越是觉得奇女子与外面的妖孽贱货完全不同.
加上气质本来就已经是碾压的状态,导致李世民更是铁了心要娶奇女子了.
“对了,不知你觉得当今陛下如何”
李世民说着这句话的时候,心中满是期待.
别人的想法他可以不在乎,甚至可以置之不理.
但是对于奇女子的想法,他不可能不在乎,甚至无比的在意.
“当今陛下李世民算得上是一个明君,为百姓分忧,懂得居安思危,当年隋朝何其强大却始终灭亡了,归根到底最大的问题就是出现没有懂的居安思危!并且一直连年加征税收,百姓苦不堪言,国自然必亡!”
秦风淡淡说道.
“对!说的太好了!”
李世民听到这里,忍不住激动起来.
不仅仅是得到了奇女子的认同与赞赏,主要还是因为奇女子的想法竟然与他不谋而合!他也是因为有了前大隋朝的借鉴,才有了以下的政策.
如今竟然有人可以说出他心中的想法.
还是他喜欢的人,心中的激动可想而知“怎么你也是这么认为的”
秦风有些意外.
“嗯!不谋而合!我再问你一句.”
李世民仔细想了一下忍不住问道.
“假如当今陛下要纳你为妃子呢”
李世民问道.
“那我可能会阉了他吧!”
秦风眨了眨眼.
“嘶——”
李世民听到这里忍不住倒吸一口凉气.
“这是为何这是许多人梦寐以求,挤破脑袋都得不到的荣幸啊!”
李世民不解了.
如果是别人这般无礼,李世民或许都大怒了.
但是面对奇女子,他真的是生不出一丝怒气.
甚至对方的声音动听到,让他想着对方能一直跟他聊天.
“但我就是不希望”
秦风摊了摊手.
“好了,我要离开了.”
秦风看到对方应该没有守卫了,这才松了一口气.
“等一下,我要怎样才能再见到你”
李世民连忙问道.
秦风怔了一下,利用这个小校尉来听取宫中的信息也不错,而且对方毕竟是他的小迷弟.
“我每三天会来一次,看机缘吧!”
秦风说完之后,已经离开了.
“每三天来一次”
李世民有些兴奋.
这一句话代表什么代表奇女子真的被司礼监选进了宫中,必定是宫中的某个女子,!否则怎么可能每三天都能出入如此森严的皇宫这样一来就足够了.
“朕决定要先攻下她的心,然后再摊牌!否则真的被阉了怎么办”
李世民虽然喜欢奇女子,但是听到奇女子这么一说,还是有点怕的
翌日,太极殿.
“高明,你这伤是怎么一回事”
李世民上朝后,第一眼就看到他的儿子李承乾脸上有伤势,有些愕然.
“多谢父皇关心,儿臣昨天抓拿反贼的时候,不小心受了伤罢了.”
李承乾不可能说自己被秦无双给揍了一顿.
他还丢不起这个脸,堂堂太子殿下,还是脸面重要的多.
至于秦无双这个女人,他已经是势在必得!既然敬酒不吃吃罚酒!他李承乾也就不用客气了,不管用什么手段,他都要得到秦无双的身子.
他心态已经开始从痴迷到扭曲,甚至还想要看到折磨秦无双的兴奋.
已经接近了病态!这就是喜欢一个人到极致的表现“陛下,卫国公刚刚派探子发来消息,说幽州已经局面稳定,准备大部队开始迁回了.”
李绩第一时间率先汇报出了重要的情况.
“不!”
李世民当即摇了摇头.
“怎么了”
李绩见状有些发愣.
“军师你写一封信送往幽州,给药师!朕命他们暂且不要回来,让他与高士廉,唐俭等人兵分三路,从全郡县开始把所有百姓的家鸭征收起来,当然一定要给补给!不可白拿!”
李世民说道,对于这件事情他可是一点都不敢怠慢.
要知道之前的旱灾与水灾就是因为犹豫还有不相信,导致错过了最佳的时期,造成了巨大的损失.
这一次蝗灾的出现,李世民自然这种悲剧出现!“家鸭”
李绩傻眼了.
“陛下!俺们这是打算干啥子常吃鸭吗俺老程做鸭一流!保证可以让各位满意哈哈!!”
程咬金开怀大笑的说道.
“你个大水牛就会吃!”
尉迟恭看到这家伙忍不住怼了一句!“大黑脸咋滴!你就嫉妒我会做鸭!”
程咬金鄙视的说了一句.
“你们两个活宝歇一会!听听陛下怎么说.”
魏征觉得事情肯定没有想象中这么简单.
“朕得到了消息,最多两个月之后,会出现蝗灾!”
李世民淡淡说道.
“两个月之后出现蝗灾”
此言一出,朝中的文武百官一下子全部傻眼了.
这到底是怎么一回事两个月之后的蝗灾都能知道下一刻,魏征似乎想到了什么率先解惑了.
“老臣猜到了,这一次又是那个…奇女子对吗”
魏征笑着说道.
“哈哈!还是玄成深得朕的心意,没错,这一次又是奇女子给我的消息!上一次旱灾与水灾造成了肃州与汉中地区的损失惨重,朕无

比的自责!”
“不过也因此验证了这个奇女子真的是货真价实的活神仙,竟然能预言到天灾人祸,这一次的蝗灾,必不容有失!”
“蝗灾众所周知!对农作物的伤害几乎是毁灭性的,从古到今流传下来的方法,都是难以面面俱到,但是这位…奇女子推荐过来的方法就很不一般了.”
“她提议,用家鸭来灭杀蝗虫!把各州郡的家鸭全部聚集在一起,然后蝗灾一来,十万只家鸭就可以大开杀戒了!”
李世民不得不感叹,这种方法也只有提前知道情况才好用.
否则谁能再蝗灾来到的时候,还有时间去调集十万只家鸭“这哈哈哈!李绩一想到这里,顿时忍不住大笑起来.
“鬼才!绝对的鬼才!!”
李绩忍不住连连感叹起来,对于已经知道奇女子能预测之后,李绩其实没有更多的关注在对方为什么能预测两个月后的蝗灾.
而是更关注的是,对方竟然能巧妙的想到用十万只家鸭来灭蝗灾!这谁能想到如此巧妙的方法从古至今,各种方法都是中规中矩.
然而现在这个奇女子竟然提出了一个这么方法出来,简直足够让众人愕然.
又好笑又好奇.
“这个奇女子这头脑简直是让我们抓摸不透啊!”
魏征忍不住感叹起来.
“没错,这简直就是让我们完全想不到,说真的我已经忍不住想要见一见这个奇女子了.”
杜如晦忍不住感叹起来.
“天下鬼才!唯此女子不可!”
房玄龄笑着摇了摇头.
“因此朕已经决定了,让药师与高士廉唐俭等人将十万家鸭运送至云州!当全部运送过去之后,时间也差不多了,不仅如此,朕还有另外一个面对东西,突厥与梁师都的作战计划!此战绝对不容有失!”
李世民说道.
“陛下!我们早已经按捺不住了!”
尉迟恭已经憋了好久没上战场了,因此早已经忍不住想要动筋骨!“在此之前,朕先册封几人!”
李世民故意吊了吊众大臣的胃口,提及一下,却又不完全说完.
“罗通出列!”
李世民笑着说道.
“罗通在!”
罗通拱手走了出来.
“朕见你这一次的幽州大战中,也表现英勇!朕封你为从六品,勇武校尉!”
李世民觉得这个罗通算是一个不可多得的人才.
“谢陛下!!”
罗通并不高兴,因为他喜欢的秦无双,还是进入了宫中,但是他也明白,秦无双是李世民势在必得的人,因此明面上这么说也没有任何意义.
李世民似乎注意到了罗通并不喜悦,因此也从中猜到了什么.
关于罗通与秦无双的事情,他不是不知道.
之前其实还有意契合!但是谁知道会阴差阳错成为了现在这个模样.
不过如果真的如同奇女子这般一说.
岂不是秦无双不能接进宫中了“陛下!秦无双呈上一封信来了!”
李治是今天收到秦无双拜托的一封书信,请求他交给他父皇的.
“为善你也认秦无双”
李世民怔了一下.
“是在宫中遇见的,当时为善并不知道对方是秦无双,不过她真的是文武双全,琴棋书画样样精通,教小兕子书法,简直让儿臣都觉得比不上!”
李治说得倒是实话.
王羲之的书法,谁人能及“呈上来让朕看一下!”
李世民皱着眉头.
秦琼听到这里,心里也紧张啊.
他女儿以前还好说,现在已经变化巨大,几乎是不服就干,生死看淡.
秦琼能不心惊胆颤李世民打开一看,眼神一震!首先是入目满帘的毛笔字!苍劲有力,如同蕴藏着大道之意!大开大合之下,龙飞凤舞!似乎有着把山河之间的磅礴隐藏在字里行间!每一句话都变得:极具穿透力!“天地之大!却容不下我的心!王宫之阔,却无我动心之人!陛下请让无双拒绝选秀,无双必定感激不尽,并且愿为陛下打下整个江山也在所不惜,希望此事莫强求!”
短短的几句话,已经表现出了足够的拒绝!并且隐隐带有威胁之意!李世民还是能读出来的.
也就是说,他如果非要执意如此,这个秦无双就不打算为他效命了这个秦无双真的好大的胆子!李世民有一股怒气,如此一而再再而三被人嫌弃,让李世民极其愤怒.
不过他也想起了奇女子所说的话.
李昭歌与秦无双不可娶也!因此李世民虽然愤怒,但并未完全失去理智.
很快逐渐从愤怒,变成了笑容.
秦无双,朕成全你!朕不纳你为妃子!但也别想朕屈服!朕要让你知道,朕的大唐不是没有你秦无双就不行的!“朕决定了,朕要拒绝纳秦无双为妃子,这也是她的所愿!”
李世民淡淡说道.
李世民的这个决定,并没有赌气的意思.
作为一个君王!可以爱才,但是也一定要让自己的将才不可骄傲!若是真的让一个将才,有了似乎天下唯有他无敌的心态,也绝对不可取!因此李世民因为奇女子的话,成全了秦无双不纳她为妃子.
听到这个消息,最开心的自然是罗通与李承乾等人,甚至李治也是惊喜的.
秦琼则是摇了摇头,这个女儿又闯祸了啊!“不过!朕虽然可以接受她的提议!但是朕不能接受她的不敬!朕让她教晋阳公主琴棋书画!两个月之后,方可让她回府!”
李世民说到这里,大家总算明白了.
原来是秦无双提出拒绝选秀的这个秦无双真的是一个狠人,还敢这么明目张胆的拒绝陛下而且这年头谁不求着陛下宠幸这家伙反而在唱反调这下好了,惹怒陛下了.
若不是秦无双有功,恐怕就这一条足以治罪了!陛下这个举动在文武百官看来,算仁慈的了.
不过李世民绝对想不到今天的举动,要不了多久就让他后悔莫及!“还有朝中的文武百官!朕不希望你们还不如一个女子!何人能在十天后,拿下泾阳城外十里坡的十万突厥兵驻扎营!”
李世民落下一句,铿锵有力.
“什么你的意思是东突厥第一大将,执失思力的驻扎营”
魏征听到这里,顿时惊了.
看无下划线版小说请下载
第八十二章.朕要证明给秦无双看！十八虎将戏突厥！（6/15！）
“陛下!在下愿意请缨!”
罗通出列了,趁着现在还有机会争取秦无双的时候,他自然要努力来不断建功立业,成就他的冠军侯之路!趁机提出迎娶秦无双!“陛下!执失思力乃东突厥第一猛将,力量虽不及西突厥的阿史那木真,不过这家伙运兵如神,狡兔三窟的,当年可记得,执失思力攻破泾阳城的一幕,仅仅就用了五万兵马!并且心思缜密,最后尽管我们支援到来,却已经被对方占尽便宜离开,然后有了后来一幕的渭水结盟.”
李绩虽然不想长他人志气.
但是有些事情,必须要说清楚.
李世民沉吟了起来他何尝不知道这个执失思力的强大体现在各处.
但他的大唐也是人才济济!“军师!别多说了,让俺上!”
程咬金骂骂咧咧着说道.
“让我来!”
尉迟恭也不甘落后.
“不用着急!到时候,朕要十八虎将戏突厥!”
李世民要玩车轮战一展大唐的强大风范!“陛下有令,将李昭歌,武翎,秦无双三人3全部拒秀!不过并未打算让三人3回府中,全部住在一处,等候陛下另外有决定!”
一名司礼监直接把三人3叫到了一块.
李昭歌之前进来宫中的时候,并没有和秦风分在一起.
现在却一同被拒秀,这不得不让她怀疑其中有猫腻.
不然怎么会这么凑巧“秦无双,陛下命你为晋阳公主的伴读书童,陛下说了他可以满足你的要求,但是你的不敬需要惩罚!”
司礼监不得不感叹起来,这个秦无双简直是一个反常.
大好的前途就这样自毁了多少人想要给陛下当婢女都幸福了,现在竟然连陛下亲自点名的妃子都不要了.
“这是惩罚”
秦风怔了一下.
“这也是无双姑娘咎由自取啊怪不得别人.”
司礼监以为对方后悔了,忍不住摇了摇头.
“哈哈原来这是惩罚.”
秦风顿时笑了,她现在正在考虑着怎样才能逗留在宫中陪长乐公主,但是又不能去参加选秀的问题,没想到李世民竟然帮他完美解决了.
这无疑就是天大的恩赐啊!虽然李世民的本意是要惩罚他.
可他绝对万万没想到,这其实就是恩赐!司礼监眨了眨眼,难道秦无双是被刺激到了,乐极生悲随后他也不再逗留了,转身便是离开.
留下了三人3.
“无双这一定是你在作祟吧”
李昭歌难得莞尔一笑,毕竟不管怎么样,起码不用去给陛下暖床,这就让她满足了.
“就是苦了武翎妹妹了.”
秦风牵起了武翎的芊芊玉手,轻声说道.
“武翎也不知道做错了什么,为什么陛下连我也给拒于门外了.”
武翎有些不解,虽然她也不是喜欢陛下,只是对于这一点很是不解罢了.
“难道武翎妹妹想要嫁给陛下吗”
秦风轻声问道.
好好的武则天,不磨豆腐,跑去给李二暖床白浪费了这么好的身材和颜值.
“也不是,只是好奇.”
武翎并不傻,难道这些都是秦无双所做的“其实我们有很多的共同点,你们不觉得吗”
秦风正在想着搞一波大事情!李昭歌听到这里,眨了眨眼,随后抿嘴一笑,点了点头,眼里已经满是柔情.
这一点她深有感触,否则怎么会在幽州一战中就已经情有独钟呢“无双姐姐的气质如仙,又文武双全,武翎不敢攀比,不过若论性格,武翎也不是轻易服输的人呢.”
武翎轻声说道.
“没错,我就是看中了你这一点!”
秦风勾起一抹嘴角:.
“难道在这么多年的古王朝发展中,你们还看不出来吗男尊女卑的世界!导致女性一直受压迫,甚至没有地位可言,许多女性连一丝权力都不存在.”
“在现如今,女性地位才得到了缓和,但依旧比不上男性地位,归根到底许多人都以为女子,不如男!我明白你们都是有巾帼之心!何不与我一起成就娘子军的天下”
秦风笑着说道.
“无双姐姐你要造反”
武翎傻眼了.
“瞎说!我只是打算要重新执掌当年赫赫有名的娘子军,也就是李秀宁旗下的最强一支军队!”
秦风瞪了她一眼.
“误会了,嘻嘻.”
武翎尴尬的吐了吐可爱的小舌头.
“我觉得无双说得对!我也从小不希望女性被看低,才一直这么努力,我赞同!”
李昭歌点了点颔首.
其实秦风自己本身作为男性,自然不是要崛起女权来反男人!只不过不同时候不同处理,不反男性地位,但也要把女性地位带起来.
“武翎愿意听从两位姐姐的差遣.”
武翎轻轻点了点头.
“既然都姐姐妹妹的相称了,为了加深感情,晚上就要一起睡同一张卧榻.”
秦风乐了,计划通了,一方面他的确是想要李秀宁的娘子军!太强了,也非常适合他的独立部队!他现在目标有两个,一个是统!第二个就是准备把燕云十八骑也征服.
那么这样一来,明面的专属部队子军!暗中的部队就是燕骑!就算成为女人,也得成就一代神话!现在还能在实施计划的时候,还有机会磨豆腐,不香吗“翎儿从小到大都是一个人生活,难得有两位姐姐不嫌弃,翎儿有点想哭了.”
武翎眨了眨眼,有些湿润.
“翎儿不哭,为了加深情感,晚上睡觉,别穿衣服,一起睡吧.”
秦风逐步开始提出了.
“这”
武翎有傻眼了,尽管都是女的,可是这样也太怪了.
“嗯”
李昭歌是没有异言,反而有一丝羞涩.
“翎儿一定没有听说过,肌肤之亲通心灵吧姐姐希望我们亲如亲生姐妹,这不是很好吗”
秦风继续诱导,其实内心充满了罪恶感.
甚至还满满的刺激着他的神经.

“姐姐说的对武翎眨了眨眼,想象一下,貌似也是这样的.
“走,我们先去整理一下我们的新家.”
秦风搂着两人的小蛮腰,走了进去,心里简直美滋滋
十天后!在泾阳城外十里坡!十万大唐军队驻足于三里之外!唐旗高挂!气势如虹十里坡有一处叫龙牙山的地方,这里正是突厥蛮夷执失思力的驻扎营!这地方就是天险之地,易守难攻!所以别说十万兵马!就算是二十万兵马也攻不下这个龙牙山!因此除非是执失思力愿意一战,否则短时间之内都没有丝毫办法.
“将军!唐军来了!!”
一名伯克速速来到面前.
“你说什么那群…怂包竟然会主动出击”
执失思力正在享受着两脚羊的美味.
殊不知听到这个消息之后,整个人都是眯起了眼眸.
“来了多少唐军!”
执失思力扯着一个被折磨的不成人样的女人扔了出去,然后拍了拍手问道.
“估计得有十一二111万!”
伯克凝重说道.
“哈哈!龙牙山乃天险之地,区区十二万兵马也想攻下龙牙山”
执失思力顿时大笑起来.
“将军!对方程咬金用箭射来一封信!请将军过目!”
又是一个伯克跑了进来,呈上书信.
“程咬金拿来!”
执失思力自然之道对方是何许人也.
一个老顽童!不过他还是想看一下对方在耍什么花样!当打开书信一看,顿时眼珠子瞪大,勃然大怒起来.
当场撕碎!“程咬金!”
执失思力大怒咆哮一声,这家伙竟然把他堂堂东突厥第一猛将比作是乌龟守着龙牙山不敢出战虽然知道是激将之法,但是这股怒气谁能忍住“将军!这必定是对方的激将之法,不要轻易上当啊!”
伯克连忙劝说道.
“你以为本将军是阿史那木真那个家伙”
执失思力冷笑一声.
“既然这个唐童李世民找死!本将军成全他!先让他们在外面呆几天,给我携一书送到颉利可汗手中,请求支援兵力!本将军要知道,就算主动出击也不是他们这些怂包可以比拟!”
执失思力冷笑一声.
“遵命!!”
在龙牙山下,李世民的军队已经开始扎营了.
“军师,你可有办法攻下这个龙牙山”
李世民亲自出征,这个执失思力驻扎在龙牙山下,犹如一个毒瘤一样扎根在泾阳城外,随时都有可能会爆发.
因此李世民其实早就想要拔掉这根钉子了.
不过因为他知道龙牙山易守难攻,一直没有什么好的方法.
若不是被秦无双刺激一下,他也未必要尝试出兵攻打!“陛下,龙牙山乃天险之地,就算三倍以上的战力,也未必能攻陷,因此老臣认为应该先看看程咬金的激将之法管不管用!”
李绩早已对龙牙山非常清楚,几乎都是险地,所以想要攻下太难了.
“难道就没有什么兵种可以专门对付这些天险之地的吗”
李世民忍不住突发奇想.
“陛下忘了吗当年平阳公主李秀宁的娘子军,擅长各种灵活技能,对付这些天险之地更是得心应手,可惜啊,平阳公主死了之后,再也…没人能掌控娘子军了.”
李绩忍不住感叹起来.
李世民想起了自己姐姐,忍不住眼神骤敛.
“三军听令!扎营休息!”
李世民举起手落下一句.
“是!!”
程咬金自然是承担着叫嚣的那个人,骑着马到中间,对着上面的守将大喊一声:“喂!你家的执失乌龟何在让他出来与俺大战三百回合!!”
“程咬金!你不用激将法!本将军可不会上当.”
执失思力在龙牙山上俯视下去,冷笑一声.
“上当什么你以为俺用激将法不!俺就纯粹说明你是一个缩头乌龟而已,你看你两眼一瞪,酷似王八眼,守着一个王八山,不是一个千年老王八哈哈!”
程咬金乐的不可开交.
后面的唐军也非常配合,一个个捧腹大笑.
“岂有此理!”
执失思力眯着眼睛.
“等援军一到!本将军必要这程老狗人头落地!”
执失思力尽管再愤怒,也明白不可乱了神.
在接下来的一个星期中,程咬金不断的上千骚扰.
执失思力的耐心也是越发的被消磨了.
这个程老狗简直欺人太甚,连祖宗十八代都拿出来骂了!从来没见过一个这么损德的老将!执失思力估摸着援军也快到了,当下也不再忍!“程老狗!!本将军与你一战,势必取你人头!”
执失思力大吼一声,骑着战马,手握砍马刀杀出!“哈哈哈!缩头乌龟总算出来了!”
程咬金看到这里顿时大笑一声.
“知节切记不可轻敌!!”
李世民看到远处执失思力气得怒火冲天,不得不感叹程咬金的话术厉害.
这家伙骂人实在太狠了,祖宗十八代都骂了个遍.
在场的人试问换个位置早就忍不住了.
执失思力却硬生生支撑了这么久,看这架势恨不得把程咬金大卸八块!“哈哈!还是卢国公有门道!”
李绩看到这里也是忍不住大笑起来.
两军叫阵!气势如虹!程咬金手握三板斧大吼一声,也杀了出去.
“你爷爷可是等你很久了!”
程咬金瞪着牛眼,挥动三板斧.
“当——”
双方交战一下!纷纷虎口发麻,可想而知力量相当!然后双方纷纷大战三十回合!不分胜负!不过执失思力的马上功夫了得!就在这个时候,执失思力开始改变策略了.
拉着马绳,身子侧出半分,一刀顺劈而去,这个角度,正好是程咬金的盲区!“小心!!”
李世民看得大吃一惊.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第八十三章.长乐公主生辰，策划着什么？（7/15！求全订自订！）
“这是谁教你的飞白书”
秦风现在已经开始着手于晋阳公主的琴棋书画了,这种悠哉的日子,又能陪长乐,晚上还能和李昭歌磨豆腐,简直不要太舒坦.
当看到小兕子的毛笔字后,立马一眼就认出来了,这是飞白书!“无双姐姐,这是父皇教我的飞白书呢,哪里不对吗”
小兕子眨了眨眼,觉得有些奇怪.
“飞白书若是用在男人身上可以显得磅礴大气!有一种豪迈!但是姑娘人家学这个就不合适.”
秦风淡淡说道.
“对!无双姑娘说的没错!”
李治一直觉得不妥,但是却一直说不出是哪里出了问题,原来是这个原因.
“在下一直就有一种感觉,就是觉得有点违和,现在经过无双姑娘这么一说之后,顿时明白过来了!无双姑娘对书法真的是深有研究啊.”
李治开始吹捧起…来.
“无双姐姐好厉害啊!”
小兕子眨了眨眼,满脸崇拜的样子.
“那么我应该学什么书法好呀”
小兕子歪着小脑袋问道.
“小兕子可知道蔡文姬此人”
秦风笑着问道.
“知道呀!”
小兕子点了点头.
“她创造了八分字体!你尝试用这种方法去写隶书!会更适合你.”
秦风揉了揉小兕子的小脑袋说道.
“我试试看!”
小兕子立马感兴趣起来.
“没错!无双姑娘说的对!”
李治开启了疯狂吹捧模式.
“注意不要受到飞白书的影响,就算你父皇怪罪下来,你就说无双姐姐教的!”
秦风霸气说道.
“哇塞,霸气!”
小兕子眨了眨眼.
“没错!无双姑娘说的对!”
李治.
秦风乐了,这个李治怎么开始也加入了舔狗行列了“还要记住,男人无脑奉承女人的,通常都是舔狗!”
秦风笑着跟小兕子说道.
“没错!无双姑娘说的对!”
李治.
李治一说完顿时傻眼了,这貌似是在说他他不懂,不过一联系前面的话,他就知道不是什么好话了.
“咳咳”
李治时无比的尴尬.
“哈哈无双姐姐,小兕子越来越喜欢你了!还有舔狗是啥意思啊.”
小兕子非常亲昵的拉着秦风的手.
“就是故意为了讨好某人,可以无下限的卑微!”
秦风淡笑说道.
“无双姐姐,那小兕子要当你的舔狗!”
小兕子撅着小嘴说道.
“哈哈!”
秦风忍不住笑了出来,这个小兕子太惹人爱了.
“原来九皇子在这里呢,长孙冲见过九皇子!”
正在这个时候,长孙冲走了过来,拱手说道.
在他身边的几乎都是各大唐朝开国功臣的子弟!“你们今日怎么这么人齐一起来宫中了”
李治怔了一下.
“哈哈,九皇子难道不知道两天后是长乐公主的生辰吗我们这次过来,是帮忙怎么策划隆重一点.”
长孙冲虽然在笑着,但是内心却是依旧创伤中,上一次被秦风坑了一把,导致婚约被解散了,现在他依旧耿耿于怀!李治差点都忘记这事情了.
“无双不要伤.”
秦怀玉走了过来,安慰说道.
“你从哪里看出来我伤心了”
秦风笑了,这个所谓的哥哥也是一个愣头青“这就是你妹妹”
长孙冲这才注意到了这边,一下子失了神.
这女子气质也太绝尘了,仿若天仙!而且这身材也太完美了.
长孙冲从来没有如此失态过.
“长孙冲注意你口水”
秦怀玉皱着眉头,这些家伙这么馋他妹妹的身子“你妹妹的姿色简直是惊为天人啊!”
长孙冲激动的两眼放光.
“怎么你的目标又变了”
程处亮反问一句.
“无双姑娘如若不嫌弃”
杜荷率先踏出来一步,什么叫先下手为强!他决定抢先一步.
“丑拒!滚”
秦丝毫没有掩饰.
杜荷当场傻眼了,这么彪悍的么长孙冲正好也在这里.
秦风想到,之前长孙无忌不是口嗨么那么就让他儿子再出一次风头比较好!而且秦风还从他们口中得到了消息,长乐公主竟然过两天生日可是她没有跟自己说啊.
奇怪,长乐公主在打什么主意,这么重要的事情没道理不跟他说才对.
难道是在醉香阁!秦风立马想起来,长乐公主找他只能在醉香阁.
似乎一下子明白过来
“这些花放这边!”
“还有这种香气不好,换一种.”
长乐公主似乎在谋划着什整个场景整的有点像婚宴一样.
“公主殿下,真的要在准备这么多花瓣组成爱心的形状”
长乐公主身边婢女不解问道.
这不是生辰么整个爱心做什么“嗯!一定要好看一点.”
长乐公主有些羞涩的说着.
“好的,奴婢这就去办!”
长乐公主眨了眨眼,心中越发期待.
“秦风不知道个惊喜你喜不喜欢呢对于你的喜欢,我无法掩埋在心中趁着生辰,我一定要让所有人都知道,你是本公主的驸马爷!”
长乐公主的眼神透露着前所未有的坚定,她也从来没有像今天这般坚定的追求一个人!这个时候,萧皇后在众人簇拥之下来到了这里.
当然说是萧皇后,其实她是杨广的皇后,并非是李世民的皇后.
李世民的皇后自然是长孙氏.
萧皇后一生有六任丈夫,还都是皇帝,杨广,宇文化及,窦建德,处罗可汗,颉利可汗,李世民!而李世民自然就是最后一任接盘侠!足以可以看出萧皇后有多么的风情万种,尽管在这么多任丈夫之下,依旧可以把李世民迷得如此上头.
“不错,丽质看来对于这一次的生辰别有用心呢.”
萧皇后走了过来,妩媚一笑.
“丽质见过萧贵妃.”
长乐公主与萧皇后平常也是有说有笑,因此看到她后便是连忙行了一礼.
“小丽质怎么越来越生分了呢我看你貌似有心事”
萧皇后何许人也,自然一眼就能看出长乐公主有心事.
“萧贵妃,丽质

有事情想要请教你一下.”
长乐公主犹豫了许久,有些忐忑,却又忍不住发问.
“小丽质但说无妨.”
萧皇后微微一笑.
“萧贵妃风华绝代,是如何把男人的心牢牢抓住的呢”
长乐公主眨了眨眼问道.
“哎呦,原来我们家的小丽质是开始思春了呢”
萧皇后听到这里,顿时扑哧一笑.
“不许笑我!”
长乐公主本来脸皮就薄,现在被这么调侃一下更是不得了,俏脸红透了.
“好好,其实嘛,想要抓住男人的心还不简单吗从气质开始,若即若离,让他们欲罢不能,他找你的时候,你要懂得迂回不能尽量满足他的见面,他若不找你了,你得表现出一点期待见面的感觉,就这样把他玩弄,在鼓掌之中,久而久之他就着迷你了!”
萧皇后娇笑说道.
“好高深的样子,可是丽质做不到不见他,还有别的方法吗简单快速见效的.”
长乐公主眨了眨眼.
“也就是快准狠咯有!当然有!下药啊,偷偷下药给他,然后两人一晚上过后,什么都有了.”
萧皇后娇笑道.
“啊不行不行”
长乐公主一听到这里,整个人都紧张起来了.
这么无耻的事情怎么可以做呢.
再说秦风其实也是喜欢她的,只不过却还不能娶她.
这让长乐公主有些等不及,想要加深一下感情,说不定马上就能成亲了呢毕竟现在还有高阳公主盯着,害怕夜长梦多.
“小丽质,我可告诉你呢,现在的好男人不多,如果对方足够的优秀,喜欢他的人必定不在少数,有时候就在你顾前瞻后的时候,男人就跟别人跑了,到时候你哭都没有眼泪呢.”
萧皇后说道.
“可是这也太羞人了,下药的话,总感觉自己迫不及待什么的.”
长乐公主说着说着都捂住俏脸了,俏脸发热,,完全说不下去.
“哈哈,这有什么,在真正的幸福面前,这些都不值得一提.”
萧皇后说着的时候,已经拿出一包药出来.
“这是什么”
长乐公主被这句话说的有点意动.
“这是逍遥散,小丽质不要犹豫太多,好男人可是稍纵即逝.”
萧皇后眨了眨眼.
“不行不行,我做不到.”
长乐公主这么说着,可是小手已经忍不住去拿了.
“咯咯咯小丽身体倒是挺诚实嘛.”
萧皇后笑得花枝招展.
“哼,我不知道你在说什么,我先去休息一下.”
长乐公主刚才真的是鬼使神差的去拿,现在彻底呆不下去了,赶紧红着脸离开了.
“哎呀,贵妃娘娘,你可把长乐公主给教坏了.”
老婢女忍不住说道.
“看你说的,是女人都应该学得如何把握一个男人,否则这乱世之中,女人连生存的资格都不存在.”
萧皇后如此说着便是转身离开了.
长乐公主回头看了一眼,萧皇后没有跟上来,这才靠着墙停了下来,拿出那包药,心跳的很快.
“这这真的要吗感觉羞死人.”
长乐公主整个人显得非常可爱.
“可是如果这样能加快成亲,貌似也不错呢”
长乐公主咬着下唇沉吟许久
十里坡.
“唏律律
——”
程咬金的骏马双腿被砍,导致前扑!“卢国公!!”
大唐将领纷纷着急.
“喝!!”
程咬金就地一滚,虽然狼狈,不过起码不至于把自己陷入万劫不复之地!“这个突厥蛮夷的马术好厉害!”
程咬金自问武艺方面绝对不输眼前的执失思力,但是这家伙的综合方面是真的强.
如果说西突厥第一勇士,阿史那木真以蛮力盖世!那么执失思力则是全面综合强大,后者往往更恐怖.
加上执失思力也比程咬金年轻的多.
在马术上更是强大,毕竟作为游牧民族这可是他们的最大优势.
“程老狗!我还看你嚣张与否!”
执失思力大吼一声,紧握砍马刀再杀而来.
“知节回来!!”
李世民眼见程咬金竟然还想再战,不得不连忙喊了一声.
“陛下!”
程咬金不服气.
“朕的命令也不听了”
李世民皱着眉头.
“遵命!”
程咬金虽然不服气,不过也知道再打下去,也会难得多!“敬德你来!”
李世民落下一句.
“遵命!大水牛看着我,就你的三板斧还是别献丑了!”
尉迟恭大笑一声.
“我呸!大黑脸你最多十回合,不能再多了.”
程咬金不服气.
“鸣鼓!战!!”
李世民.
“咚咚咚——”
尉迟恭有一个独特的技能,就是夺槊!简单来说就是可以轻易夺取别人的枪:矛等兵器.
可是执失思力的是砍马刀,因此他这个强大的技能完全用不上:.
没有优势之下,两人再度大战了三十多回合,尉迟恭的马又被砍了!“哈哈哈!还有谁!”
执失思力的马上功夫了得,鲜有人敌,现如今已经充分展现出来了.
“这狗东西,就不正面打!就砍我的马!”
尉迟恭不服气.
连续败下两员大将,李世民眼神显得有些焦虑.
这个执失思力武艺或许不是很强,但是综合因素太强了.
特别是马上功夫,几乎无人能敌.
“笑死本将军了,怎么你们大唐就这点实力最近闻名天下,大败幽州城的秦无双何在本将军要将她击败,抓回去当两脚羊哈哈!”
执失思力大笑出声.
唐军极为气愤,对方的羞辱简直欺人太甚.
“陛下,要不我们出兵吧!”
萧铳咬牙说道.
“不可!现在出兵士气低落,而且也错过了这一次机会.”
李世民摇了摇头.
“陛下!罗通愿意尝试一战!”
罗通眼看这么好的机会,他自然不能错过.
“你来”
李世民皱着眉头.
:暴爽开始了!!各位客官支持走一波!看无下划线版小说请下载
第八十四章.长乐公主这是要...我的天！（8/15！求全订自订！！）
罗通上阵,枪法诡异刁钻!一开始有上风的优势,不过在执失思力的马术游走战术之下,很快罗通的马也被砍了!马上之战对于执失思力来说,可谓是无往不利!“这可惜啊,通小将的实力明显很强了,但与几位将军一样都输在了马术上.”
李绩忍不住感叹起来,这个执失思力的马术实在太强了.
“可恶!”
罗通本来信心满满的,奈何却也是输在了马术上.
“岂有此理!难道就没人可以征服这个家伙了吗”
李世民极为不甘心.
“秦无双何在!把她给本将军请出来,这个娘们竟然能杀西突厥第一勇士,怎么也比你们几个废物强吧哈哈!”
执失思力放声大笑.
“岂有此理!”
李世民咬了咬牙,难道他大唐账下无一人能在马术上战胜执失思力若论单打独斗,他相信几位国公都能压执失思力一筹!但在马术上,发挥出来的实力,执失思力就强太多了
两天后,长乐宫已经装扮的非常豪华,大紫大红的场景中,宴席也是足足有五十多围!然而如此重要的日子,李世民却在十里坡外对阵执失思力,无法参与长乐公主的生辰.
“郯国公张公瑾送来贺礼,麒麟玉像一块!”
“赵国:公长孙无忌送来贺礼,金琉璃玉钗一根!”
“莱国公杜如晦送来贺礼,翡翠玉镯一个!”
“”
“哈哈,长乐公主今天简直艳压群芳,美艳不可方物!”
蒋国公屈突通走上前来拱手说道.
“蒋国公见笑了,请入座.”
长乐公主今天的确有精心打扮过,还是萧皇后帮她整的妆容,把女性的特点无限放大了出来,自然也就比平时更加诱人了.
长乐公主此时淡雅出尘,明眸如秋水,可心思却一直在寻找着某人的身影.
随着时间的推移,不得不让她紧张起来.
“这要是秦风没有收到请帖,不知道怎么办”
长乐公主极为担心起来.
“丽质!”
这个时候长孙冲走了上来,看着越发诱人的长乐公主,让他更是着迷.
“抱歉,我现在很忙,无法顾及你,你先入座吧.”
长乐公主甚至连跟他多说一句话的念头都没有.
长孙冲遭到了惨烈的对待,整个人都傻眼了.
尽管取消了婚约,可是也不至于这么无情吧长孙冲咬了咬牙,对于秦风的憎恨已经到了恨之入骨的地步.
如果不是秦风的出现,他的丽质妹妹怎么会对他这般无情“公主已经准备要开始了.”
婢女走了过来,轻声说道.
“可是”
长乐主越发的失望,难道秦风真的没有收到请帖吗秦风现在无法出宫,所以的确没有请帖,不过他早已经从长孙冲等人口中知道了事情.
所以自然不可能不来的.
“站住!请帖呢”
两位守在大门口的守卫,直接拦住了秦风.
“没有请帖.”
秦风摇了摇头.
“没有请贴就赶紧滚!就一个下人也想进去”
守卫丝毫不客气.
“哪里来的乞丐穿得那么破烂不堪,守卫把他撵出去啊,脏死了,看到都眼冤!”
侯文苑刚好走了过来,看到这种情况顿时鄙视的说了一句.
说完之后,她觉得秦风貌似有点眼熟秦风只不过穿着平庸,何来破烂不堪一说怎么又是这个贱人哪里都有她在作秀!“这里是你的生辰”
秦风笑着问道.
“不是,可你这种乞丐也配进长乐宫”
侯文苑嗤笑一声.
“说话最好动一下你的脑子,乞丐能在宫中出入”
秦风噙着一抹淡笑.
“就算不是乞丐,也不过是某人带来的下贱家丁!你也想进去怎么试图遇到长乐公主,然后一见钟情喜欢你,从此飞上枝头变凤凰是吧”
“我呸!还敢跟我顶嘴!来人把这种贱民拉出去!”
侯文苑本来只是嫌弃,现在因为秦风的顶撞变得大怒起来.
“遵命!”
“低贱不是你的错!错就错在你得罪了不该得罪的人!”
两名守卫相视一眼便是走了上去.
“动手试试”
秦风不慌不忙笑着说道.
“嘿!还拽起来了”
“死贱民!!”
两位守卫二话不说纷纷动手!秦风迅速出手,抓着两个人的脑袋,用力对轰一下!“嘭——”
“呜哇!!”
两个人惨叫一声,摔倒在地上.
“来人啊!有贱民作乱啊!!”
侯文苑看到两个守卫竟然都教训不了秦风,顿时喊了起来.
“外面怎么回事”
长乐公主听到这里,顿时皱着眉头.
“奴婢去看一下.”
婢女说道.
“不用了,我亲自去看看.”
长乐公主摇了摇头,身走了过去.
与此同时,侯文苑的喊话一下子吸引了许多年轻才俊都走了过来.
“怎么回事”
李承来,看到这状况忍不住皱起了眉头.
当看到眼前男子的时候,立马想起来了,这不是丽质的朋友吗“太子,这个贱民竟然试图进长乐宫扰乱秩序,因此我便让守卫赶他出去了.”
侯文苑赶紧过来示好.
长乐公主正好这个时候走了出来,当看清来人的时候,整个人都傻眼了.
“大家来的正好,到底是谁家的贱奴赶紧把他撵出去!跟一个乞丐一样,还想进长乐宫想的可真美!”
侯文苑冷哼一声.
“嘿!这年头想吃天鹅肉的人多了,可是连一个贱奴也想吃哈哈笑死人!”
“长孙冲你说是不是这样的贱奴也想跟你争长乐公主哈哈!”
屈文海笑着说道.
长孙冲却是吞了吞一口唾沫,别人或许不认识秦风,但是秦风化成灰他都不可能忘记!

说着说着,他感觉到了一股奇怪的气氛,怎么不少人都已经开始脸色都变了呢程处亮,房遗爱,杜荷这些人都变了脸色,这是啥意思长乐公主回过神来,却被侯文苑的声音刺到耳朵了.
长乐公主平时乖巧,但并不代表没有脾气.
龙有逆鳞,触之即死!她以前一直不知道什么叫生气,她一直都很和善.
直到现在她才真正明白什么是火冒三丈!竟然把她最喜欢的秦风,骂成贱奴长乐公主平静的走到了侯文苑身边.
秦风看到这里也是怔了一下,长乐公主打算做什么侯文苑看到长乐公主走了过来,还以为对方要答谢她,顿时更加卖力起来了.
“长乐公主其实不用多谢我的,这种贱民,我自然不能看着他进去扰乱秩序对不对”
“你看看这个贱民,竟然还在一眼贪婪的看着你,这种贱民就该死”
侯文苑不断添油加醋.
“啪——”
长乐公主一巴掌抽了过去!仿佛空气都凝固了许多.
在场的所有人都忍不住窒息了.
平时看起来这么乖巧伶俐的长乐公主竟然打人了这疯了吧若非是亲眼所见,谁能相信这是长乐公主一个个都已经目瞪口呆起来,甚至现场,,已经鸦雀无声了.
侯文苑捂住火辣辣的俏脸,整个人更是彻底傻眼.
之前被抽的跟猪头一样,好不容易康复了一些,现在又被打脸.
而且之前也就算了,现在是为了啥为啥子长乐公主会抽她“长乐公主你是”
侯文苑满脸不解.
“你可以骂我,但是你不能骂他!今天这一场生辰宴,没有他就不完美了!但凡如果我再从你口中听到一句贱奴,这一场生辰宴请你自己出去.”
长乐公主是真的愤怒,眼神都变了.
如果不是在场这么多人,她或许会压制不住自己内心的冲动.
“这”
侯文苑时此刻才明白她犯了到底有多大的错误这个她口中的贱奴,貌似是长乐公主极为重要的人她可从来没有见过乖巧可爱,亲近待人的长乐公主有如此恐怖的一面
在场的人都没有见过.
长乐公主竟然为了一个看起来这么平凡的人,而去抽侯文苑好歹也是侯君集的女儿啊!并且差点成为太子妃的人.
不过众人也是不敢对此评头论足.
就在这个时候,长乐公主主动走了过来,像是犯了错一样低着颔首.
“对不起,让你受到这样的对待,其实我已经有给你去送请帖了.”
长乐公主生怕秦风生气.
这一刻,许多爱慕着长乐公主的青年才俊彻底的心碎了.
惊掉了众人的下巴,这家伙到底是谁“我知道”
秦二话不说,直接当场将长乐公主拥入怀中.
丝毫不顾及周围这么多人的目光.
轻吻了一下长乐公主的额头.
一下子,全场年轻才俊的心不仅仅心碎了,还被秦风揉虐成齑粉!“这这”
“我不相信难他就是长乐公主意中人”
“这我怎么敢信”
众人已经开始众说纷坛了,许多人简直酸的不行.
长乐公主也是心满意足的,恢复本来的面容,抿嘴一笑.
仿佛已经被幸福包围,能在这么多人面前吻她额头,足以证明秦风真的喜欢她.
还有什么比这个事情还要高兴的事情“我不想再见到你们两个”
长乐公主平时亲近待人,也容易宽恕别人,但是今天她没有原谅这两个守卫.
“我错了!公主殿下!求求饶了我们吧!”
“对不起,这位…哥!”
两位守卫跪求起来,刚才的嚣张跋扈完全没了.
如果他们只是尽忠职守,其实秦风也没什么,但是刚才明显他们两个已经在帮着侯文苑助纣为虐,说话也难听.
因此秦风也丝毫没有怜悯之心.
在众人的羡慕目光之下,秦风陪着长乐公主走进了长乐宫中.
“母后!秦风来了!”
长乐公主兴高采烈的说道.
“秦风好久不见.”
长孙皇后眨了眨眼,这么久没见,秦风身上反而有一种缥缈的气质,极为吸引着人.
看来此子的确并非池中之物.
“不是吧竟然连长孙皇后也认识秦风这家伙到底是何许人也”
“看他的穿着打扮,本来以为只是一个在平凡不过的家伙,可谁能想到,不仅是长乐公主的意中人,就连长孙皇后也认识他,而且看起来关系还这么好.”
“还好刚才没得罪他啊,侯文苑就惨了,丢脸丢到家了.”
“这么毒舌,活该!”
刚才的长乐公主,一直都是心不在焉的状态,在场的所有人几乎都能看得出来.
现在秦风来了之后,长乐公主仿佛灵魂回来了一样,秋水般的眸子多了一丝灵动,笑意满脸.
足以看出秦风对长乐公主的重要性,是无可替代的.
这个时候,不远处的高阳公主自然也注意到了这一场面.
不过她貌似很能按捺着内心,并没有轻举妄动.
“我的秦风越来越帅气了,这气质好想再来一场轰轰烈烈的鞭笞!”
高阳公主有些自我陶醉,咬着下唇.
“谢谢各位今天能在丽质生辰的时候,过来参加宴席,希望各位今天能酒足饭饱,玩的开心,丽质就满意了.”
长乐公主轻声说道.
“祝长乐公主生辰快乐!!”
“祝长乐公主生辰快乐!!”
“祝长乐公主生辰快乐!!”
一阵阵祝福落下之后,今夜仿佛是最美好的夜晚.
“今天是丽质的生辰,丽质有一个愿望,也是一直放在心中想要说出来的话,不过因为一直找不到很好的机会,今天我希望全场的人都可以作为见证”
长乐公主,拿出来一样东西举世瞩目.
“嘶!!”
“这是”
“长乐公主这是要我的天啊!!!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第八十五章.朕要看看秦无双是不是三头六臂！（9/15！求全订自订！！）
在万众瞩目之下,长乐公主从怀中取出了一个盒子,盒子打开之后,是龙凤金环!璀璨夺目的龙凤金环,象征着一对完美的婚姻!这是李世民从吐蕃得来的至宝!而李世民却在很久之前已经把如此贵重物品交给了长乐公主.
只因为她是李世民最宠幸的公主!在场的人倒吸一口凉气.
看这个架势,莫非长乐公主要向秦风告白一想到这里,全场男性都羡慕的不行,甚至不少人已经酸的不行了.
“这秦风到底何德何能,竟然可以让长乐公主主动告白我的天啊!!.”
“真的要疯了,这还是我认识的那个…长乐公主吗”
“从来没有见过内敛羞涩的长乐公主竟然会有如此一面”
就连长孙皇后也是完全没有想到,看到这里忍不住倒吸一口凉气.
“这孩子,怎么这么冲动也不和母后商量一下.”
长孙皇后倒也不是拒绝,她早已认定了秦风作为驸马爷,而且秦风也的确足够的出色.
只是她认为,姑娘家应该矜持一点.
怎么可以主动出击呢最紧张其实并非是长乐公主,而是在下面看着的高阳公主.
看这个架势,长乐公主是打算先下手为强了啊!可是她又不能再这生辰上去阻止.
“秦风!你知道这对龙凤金环是代表着什么吗”
长乐公主轻声的说道.
“知道!”
秦风知道一个姑娘能在万众瞩目之下告白是需要多大的勇气,而且长乐公主贵为公主,却依旧愿意放下身份主动表示,还有什么人比她还值得去珍惜的所以秦风也不废话了,直接走了上去.
长乐公主看着秦风来到身旁,也是娇羞起来.
“丽质知道,你要等功名成就再娶丽质,但是丽质还是想先与你订婚可好今晚就是订婚之夜,你可愿意”
长乐公主鼓起勇气,抬起秋水般的眸子,将金龙环交给了秦风.
“愿意!”
秦风笑着说道,订婚为何不愿意“哇!!!”
这一声落下之后,全场一下子沸腾起来了.
“恭喜长乐公主双喜临门!!”
“恭喜长乐公主找到了驸马爷了!”
“该死的为什”
长孙冲快要疯了,本来应该只属于他的长乐公主,为何会被眼前这个秦风给抢了,看着眼前的画面,他内心几乎都要崩溃了.
“这个秦风到底有啥魅力,竟然可以如此吸引长乐公主”
杜荷不解.
“我怎么感觉这个秦风比上去看,更有气质了,有一种缥缈出尘的感觉.”
房遗爱忍不住感叹起来.
“说实话,这种气质一看就知道不是平凡人,侯文苑竟然还无限嘲讽对方为贱民”
程处亮摇了摇头.
“咦,怀玉你为啥不说话”
程处亮有些郁闷.
“没什么,我就觉得这个秦风有点眼熟,总感觉很亲切的感觉.”
秦怀玉皱着眉头说道.
“上次不是在王爷府见过一次么看你这记忆.”
程处亮不以为然的说道.
“不是算了,能是错觉吧.”
秦怀玉也说不出个所以然来.
秦风戴上了金龙环,而长乐公主戴上了金凤环.
两人相视一笑.
秦风却是忽然伸手搂住了长乐公主的小蛮腰,倾斜四十五度角低头轻吻上去.
这一刻,无比的浪漫唯美!让长乐公主心跳都感觉要窒息一般刺激!全场惊呼起来!这秦风竟然如此霸道,敢主动吻长乐公主.
这真的让人好生羡慕啊.
让一群年轻才俊酸的不行.
而长乐公主则是早已被幸福填满,甜到了心底.
“好,不愧是本宫看上的驸马爷!够主动比长孙冲灵活多了.”
长孙皇后都忍不住摇头感叹,像秦风这样的男子比长孙冲优秀的不是一星半点.
无论从哪一个方面看来都是完虐的.
因此就算是她也会选择秦风,因此长乐公主的选择已经是必然的了.
长孙冲输的不冤!“哇!丽质姐姐脸好红丫!”
小兕子激动的说道.
“不许胡说!”
长乐公主羞涩说道.
长乐公主甚至有一种错觉,今天就像是她大婚的日子一般.
宴席持续了很晚,大家都喝了不少程度的酒.
秦风的酒量虽然不错,但是也呈现半醉的状态.
长乐公主则是没有喝这么多.
因为她要保证不能醉,否则接下来怎么做“秦风,你来我房间,我事跟你说.”
长乐公主心很快,就像是要做坏事一样.
“嗯,好”
秦其实有些犹豫,因为对方如果要主动献身怎么办不过想象一下,这可能不大.
秦风坐了下来,头还是有些晕乎乎的.
“我去给你冲壶茶醒醒酒”
长乐公主去冲茶的时候,小心脏都感觉快要跳出来一样.
“到底要不要下药好呢”
长乐公主很是紧张.
这个时候,在她心里已经有了两个心思作斗争.
“不行,你作为公主,怎么可以做这么卑鄙的事情呢”
善长乐.
“嘻嘻,这算什么卑鄙的事情呢你们始终都要同床共枕,这不过是锁住男人的一个手段罢了,忘记萧皇后是怎么教你的了吗”
恶长乐.
“可是做这种事情,真的太羞愧了.”
善长乐.
“无所谓,那你就等着高阳公主先下手为强吧!”
恶长乐.
一想到这里,长乐公主心里面顿时有数了.
“对!还有高阳公主这个劲敌虎视眈眈着呢,绝对不能大意!”
长乐公主咬了咬下唇,然后把药下在两个杯子里.
毕竟如果她自己不喝的话,她可能会羞愧的不敢动.
然后冲了点茶水,这才重新走了回来,递到秦风面前.
“秦风喝点茶,你喝太多酒了.”
长乐公主有些心疼的说道.
其

实内心一直好像是在做坏事一样紧张,一想到接下来要发生什么事情.
她就无法淡定下来.
“好”
秦风也有在意太多,直接就喝了.
“这茶”
秦风了一口.
“这茶怎么了”
长乐公主怔了一下,连忙问道,有些做贼心虚.
“挺香的,不错.”
秦风笑着说道.
长乐公主这才松了一口气,然后自己赶紧喝了一口压压惊.
说实话,第一次做这种事情,充满了罪恶感.
“秦风,接下来你打算怎么办难道只是当大夫吗”
长乐公主忽然问道.
“放心,要不了多久,我就会大张旗鼓来迎娶你!”
秦风知道长乐公主担心什么,笑着说道.
“我相信你”
乐公主娇羞起来,俏脸也越来越红因为药效好像来劲了.
秦风觉得越来越热,皱着眉头.
“发觉这酒真的有点后劲,现在才热起来”
秦风皱着眉头说道.
“我觉得也是长乐公主呼吸开始急促起来.
很快两人已经逐渐失控了十里坡.
“已经是第几个了”
李世民叹了一口气,这个执失思力真乃一个马上猛将!在马上真的有一种无人能敌的感觉.
“这些天来,已经是第十位大唐猛将被击败了!”
李绩摇了摇头,也是感觉到了棘手.
面对龙牙山这个天险要地,李世民深知一定要率先击败对方敌将!才是突破点.
可是尽管知道方法,也难以办到.
这才是最尴尬的一点.
眼下几天时间,已经十个10大唐猛将被砍了爱马导致败下阵来!他们全都是一等一的大唐猛将!冲锋陷阵,杀敌无数!可是眼下在单枪匹马的决斗中,却连连不敌对方的马术!“陛下,要不还是撤退吧”
李绩摇了摇头,之前是想办法引对方将军出来决斗!本以为车轮战之下,必定可以拿下这个执失思力.
可是依旧是输了!几天来已经是战败了十个10了,再这样下去的话,李绩深知大唐的士气一定会被慢慢消磨掉的.
这样下来反而不利.
“军师可知道今日是什么日子吗”
李世民忽然叹了一口气.
“这今日是李绩有些傻眼了,他算来算去,今天也没有啥特别的日子啊.
“今天是丽质的生辰但作为她父皇,朕却不再她身边.”
李世民觉得他并不算是一个尽忠职守的爹.
“原来如此,陛下是内疚了吧”
“其实陛下无需自责,国家大事自然是为头等大事,相信长乐公主也会谅解的.”
李绩感叹说道.
“因此,在丽质生辰的时候,朕都没有回去了,那么这一场仗如果不打下来,朕又如何能回去”
李世民摇了摇头,重新站了起来.
“陛下,此番如此决断要灭了十里坡的执失思力这一支突厥势力,想必一定是受到了秦无双的刺激吧”
魏征不愧是李世民的镜子.
把李世民看得一清二楚.
“还是玄成懂朕啊!这个秦无双真的是一个怪人,不过朕就不信了,你们说说看,难道连敬德与知节都无法解决的对手,这个秦无双难道就可以解决”
李世民不服气,内心真的是不服气.
之前秦无双的一封信,的确让李世民不服气.
他泱泱大唐!岂会,无将可用她一个秦无双都可以大败西突厥第一勇士,收复幽州城!那么他的这么多员虎将也必定可以才对.
可是真的到这个时候,他才发现情况远比他想象的要更严重.
这些突厥蛮夷虽然嚣张与惨无人道.
但是有些家伙的实力是真的强,这个执失思力已经展现出了足够强大的马术了.
“陛下,依我看如果连卢国公与鄂国公都解决不了,那个…秦无双也不行.”
魏征沉吟许久,然后摇了摇头.
“军师怎么认为”
李世民转而问李绩.
“老臣也是这么认为的,秦无双或许真的有独到的武艺,但是毕竟终究是一介女流之辈,又能强过卢国公与鄂国公等人多少呢”
李绩沉吟许久.
“老臣附议!”
房玄龄点了点头.
“那朕还偏要她出征试一试了!”
李世民决定了.
既然已经把大唐猛将都试了一个遍,在马术上都没有能压制住执失思力的存在.
那么就让秦无双试一试!这个执失思力只要有马,退可守进可攻!灵活无比,在场的猛将几乎都是吃了这个亏.
那么如果秦无双真的出战又能怎么办李世民对此充满了好奇心,在且说,关于秦无双也是该见一见此人了.
“陛下!你的意思是要让秦无双出战”
魏征皱着眉头问道.
“可是陛下有没有想过,假如秦无双被战死该如何向翼国公交代呢”
房玄龄说道.
“朕觉得秦无双如果能一击击败西突厥第一勇士,尽管不敌执失思力,也不会被杀!”
李世民觉得他们想的有点多了.
“还是陛下考虑周全.”
李绩也是赞同李世民的观点.
“军师,传朕的口谕!你去命罗通快马加鞭回宫中,请秦无双来泾阳城外十里坡!”
李世民淡淡说道.
“遵命!!”
李绩听完立马走了出去.
“朕倒是要看看,你个秦无双到底是不是有通天本领!”
李世民骤敛着眼眸,双手负立淡淡说道.
魏征与房玄龄忍不住对视了一眼.
他们隐隐约约似乎感觉到了不对.
陛下貌似不仅仅是简单的请秦无双出战这么简单.
好像还夹带了一些别的情绪他们隐隐约约感觉到了.
但是陛下貌似自己没有丝毫感觉.
两人同时摇了摇头,还是决定不点明看无下划线版小说请下载
第八十六章.常在河边走，哪有不被磨？（10/15！求全订自订！）
“啊!!怎怎会!”
长乐公主彻底傻眼了,难以置信的看着卧榻上的秦风,还有她自己.
昨晚服药之后后来的思绪已经开始混乱了.
然后就迷迷糊糊的发生了一些事情.
当然如果仅仅是这样的话,还不算什么.
但是但是但是最要命的是,秦风竟然是女的长乐公主觉得自己真的要疯了,她喜欢了这么久的人,竟然是一个女的她整个人一下失了神.
秦风听到声音,也是迷迷糊糊中醒了过来.
“怎么了”
秦风打了一个哈欠.
却是发现长乐公主整个人哭了.
然后再一看长乐公主紧紧捂住被子,,这架势难不成秦风低头一看顿时倒吸一口凉气.
卧槽,,这下完犊子了啊常在河边走,哪有不磨豆腐的“你混蛋!秦风!!欺骗我感情”
长乐公主忽然爆发了,大吼一声.
秦风连忙过去,嘘了一声,生怕打扰到外面的人.
“你听我解释.”
秦风.
“我不听!我不听!!”
长乐公主哭的撕心裂肺.
“好吧,你先冷静一下.”
秦风知道对长乐公主造成了极大的伤害.
“你混蛋!你连解释都不想解释了”
长乐公主忽然又喊道.
秦风服了,刚才不是说要解释的你又来一句,我不听,我不听.
现在让她冷静一下,她却说连解释都不想解释了.
看来长乐公主已经完全乱了心神,都不知道她在做什么了.
“好,你听我说.”
秦风深吸一口气.
“我不听我不听!”
长乐公主忽然又喊道.
“”
秦风.
“我也不知道我现在在说什么可是我脑子现在就是一团浆糊,好乱”
长乐公主哭得梨花带雨惹人怜爱.
秦风知道现在的长乐公主是极度缺乏安全感的.
再多说什么已经都是多余了.
直接伸手把她抱在怀中.
长乐公主娇躯一颤,眸子闪烁了一下.
然后秦风低头吻了一下.
很快就松开了.
“感受到了吗我对你的爱.”
秦风轻声问道.
“感受到了”
乐公主怔了一下.
“只要两个人是喜欢的,难道一定要遵循世俗的眼光吗”
秦风忽然反问一句.
“我不知道,我好乱”
长乐公主作为古代知性美的传统女性,自然是骨子里难以接受的.
“你喜欢我吗”
秦风继续引导.
“喜欢”
这一长乐公主无法说谎.
“那不就行了”
秦风眨了眨眼.
“可是你是一个女人,你不能生孩子呜!”
长乐公主一说到这里,整个人又崩溃了.
“孩子真的要,可以领养啊,主要是两个人喜欢不就好了”
秦风继续安慰.
“说的好像有点道理.”
长乐公主情绪恢复了一些.
“我也是因为喜欢公主你,才不惜女扮男装,喜欢就足够了,其余并不重要.”
秦风笑着说道.
“可是你还是一个女人那里还比我大呜!”
长乐公主又崩溃了.
“”
轮到秦风崩溃了.
长乐公主一下子是很难恢复过来了,现在她思绪已经彻底混乱了.
完全没有逻辑可言,老是说着说着,她自己就矛盾了.
“我明白了,你先好好冷静一下,如果可以见面,我们再见面,如果不行那就缘尽于此吧.”
秦风其实自然不会让缘尽于此,只不过有时候需要逼一把,才能让对方更快接受.
长乐公主这么可爱,还乖巧伶俐.
秦风就算抢也会抢在身边.
因此他不可能放弃长乐公主,但是表面还是要做一下样子.
“你要走了吗”
长乐公主听到秦风说可能会缘尽于此,一下子心都慌了.
秦风整理了一下衣裳,顿了一下脚步,不过最后还是走了出去.
秦风摇了摇头,有些无奈.
“肯定是昨晚喝酒上头了,的是喝酒误事啊!”
秦风有些哭笑不得,而且因为迷迷糊糊也没有太大的感受,还暴露了身.
!回到住处的时候,自然是很快就换回了女儿身.
然而就在这个时候,天才刚亮,已经有一个人火速赶了过来.
“我乃勇武校尉罗见一下秦无双!”
门外忽然响起了一道声音.
秦风皱着眉头,这个舔狗怎么会来到宫中找他他本不想理会,却奈何罗通一直在外面大吵大闹.
秦风忍无可忍走了出去.
“有什么事”
秦风走了出来,冷冷的说道.
“无双!陛下传来口谕,让你马上去泾阳城十里坡!”
罗通看到意中人出现了,一阵激动,然后连忙说道.
“怎么败下阵来了”
秦风皱着眉头,他自然清楚,在他上信给李世民的时候,李世民已经要出征泾阳城外的十里坡执失思力!而且把唐初开国功臣基本全部带上了.
这按道理来说,不应该败才对.
执失思力的武艺是不错,但应该比不过唐初的开国功臣.
“无双有所不知,这个执失思力武艺或许与我们相当,甚至还不如我们,但是他的马术实在太强了,在马上他就仿佛是如鱼得水!我们许多人都败在了马术上,他专门砍我们的马,一失去马我们更加无法与之为敌了.”
罗通似乎清楚秦无双在想什么,当下便是解释说道.
“马术”
秦风听到这里顿时笑了.
执失思力的马术再强,还能比飞将军李广的马术强秦风之前就融合了英魂飞将军李广的英魂!虽然技能是百步穿杨!但是飞将军李广该有的被动还是

有的.
百步穿杨属于主动,但是马术这些就是飞将军李广本身固有的.
而且飞将军李广的马术在那个时期比匈奴都要可怕!在马背上已经到了出神入化的地步.
秦风本不想去,但是不去是极为不明智的选择.
作为当今陛下李世民,就好比异世界的叶良辰,有一百种方法可以让他听命.
所以在对方还是请他出战的时候.
千万不要拒绝,以至于演变成另外一种更糟糕的对待.
“等我换件衣服!”
秦风关上了房门.
很快,秦风已经身穿银色甲胄,背后披着白色袍服,三千青丝盘起.
罗通每次一看到这里,都是忍不住心底震颤.
何时我罗通能将秦无双收了死而无悔!在接下来的三天时间,执失思力可谓是越发膨胀.
在已经连续胜利了这么多场之后,对他来说简直就是无比的爽快!因为他不是没有和唐军的人打过,只不过都是在战场上,限制非常大!现在单枪匹马决斗之下,才发现原来大唐猛将不外如是!“哈哈!!怎么了你们大唐过来是给我们军事表演的”
执失思力笑得无比的猖獗,身后龙牙山的突厥士兵也是跟着大笑.
士气节节攀升!甚至他们认为执失思力已经强无敌了!“岂有此理,这家伙若不是马术了得,我定要砍了这厮!”
尉迟恭气急败坏,却又无可奈何.
“敬德不可这般说,每一个将领都有不同的本领,就好比你会夺槊别人不会一样!马术我们确实不如作为游牧民族的突厥,不过我们大唐就是喜欢打奇招!”
李世民淡笑一声.
“这么多年来,我们打赢的战役,多数不都是出奇招吗”
李世民反问一句.
“只要能拿下执失思力,一切都好说,可是想要找一个马术了得,武艺高强的人,还是太难了.”
李绩摇了摇头.
“总不能把希望寄托在那丫头上吧.”
尉迟恭可不信秦无双这么无敌.
“虽然无双丫头是收复了幽州,可这是两回事俺也不信.”
程咬金摇了摇头说道.
“话又说回来,都已经三天多过去了,按道理来说应该已经到了才对啊.”
魏征皱着眉头.
话音刚落,营帐外已经冲进来一个将士.
“陛下!秦无双来了!”
“来了好!正好朕要见识一下这个秦无双到底是不是有三头六臂!”
李世民眼神骤敛起来.
“人呢”
李绩怔了一下.
“她直接就上战场去了.”
将士也是有些无语,这个秦无双是真的生猛,来了也不先面见陛下,直接就干突厥!在场的人都怔了一下.
“哈哈!这个无双丫头,俺可越来越喜欢了,来到营帐竟然不率先面见陛下!”
程咬金顿时忍不住大笑起来.
“有意思!”
魏征笑着摇了摇头.
“既然如此,那我们便出去,站在高处看一看如何吧!”
李世民也不在意,对于这个秦无双的性格,貌似有了一丝了解.
似乎是一个放荡不羁的姑娘!而且还不畏强权,不然但凡有点意识的人,都应该知道先来面见他吧李世民在众人的簇拥之下,走了出去.
一出营帐,整个沙场都已经充斥着雷声轰鸣的呐喊声!现场气氛足以让人的内心热血沸腾!鸣鼓之下,数十万人摇旗呐喊!李世民看了过去,当看清楚之后,忽然内心一颤,整个人忍不住失神起来.
不远处,秦无双引全场瞩目,身穿银色甲胄,将完美无瑕的身材,以极致的曲线展现的淋漓尽致,背后披着白色袍服扬起,纤手紧握着龙胆亮银枪大摆而开.
而且浑身散发着缥缈神圣的气质,高贵的让人忍不住臣服.
但是一见那倾国倾城的容颜,却又让人忍不住想要征服.
“这竟然就是秦无双”
李世民回过神来,干咳一声,悔的肠子都青了.
之前他竟然因为长孙无忌的一句话,把秦无双冷落了,并且后面还拒秀了.
现如今看到秦无双的容颜与完美的身材后,他内心深处犹如被击中了一般,久久不能平复.
此女子太诱人了他竟然这样看着已经有反应了“我们也是第一次见啊我也总算明白,为何之前秦府的门槛都要被踏破了,就连我看了都忍不住心动,更别说那些血气方刚的年轻才俊.”
李绩摇了摇头.
“这简直就是天生尤物最可怕的是,她竟然还文武双全这还让别的女人怎么活”
魏征感叹起来.
“这简直就是美无缺点”
房玄龄也是忍不住说道.
“如此绝色朕来没见过一个女子可以美成这样”
李世民有些失了神.
众人相互看了一眼.
他们仿佛听出来了,陛下这是后悔了最重要的是,李世民总感觉对方及其的亲切,仿佛在:哪见过一样.
可又因为太远而不敢确定.
“咕噜——”
李世民吞了一口唾沫,他自问他不算有多色,但是还是难以按捺心中的欲望.
“你你就是秦双”
执失思力打量着对方,忍不住吞了吞口水,双眼放着绿光.
这女子和他之前玩过的妖孽贱货,简直就是天差地别!秦风懒得跟对方废话,伸出一根手指.
“十回合!十回合之内,必定将你击溃!”
秦风淡淡说道.
“哈哈哈哈!!”
这一句话毫无疑问的是,引来突厥蛮夷的疯狂大笑!大唐开国功臣猛将都落败了,如今来一个女将军竟然如此大放厥词,说要十回合击败他们的将军执失思力.
这听起来不正是一个天大的笑话吗“哈哈,小娘们,本将军可越来越喜欢你了!十回合不行吧若是和你快活起码三百回合才够啊!”
执失思力调侃着说道.
秦风眼神却是变得:锋利起来.
这个逼竟然还敢调戏他“唏律律
——”
:一口气发了四万多,接近五万字!!各位吃饱的请支持一波!还有下半场!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友1500的月票支持！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第八十七章.燕云十八骑与娘子军！（11/15！求全订自订！）
秦风一拉马绳!的卢仿佛能感受他的怒气一般,双蹄高高举起!一道马匹的嘶鸣声,足以贯彻长空!倾斜的倩影,仿佛拥有举世瞩目的万夫莫开之姿!一手擎枪:,一手拉着马绳,三千青丝飘扬之下,杀气毕露!仅仅这一刹那,已经足以震慑在场双方二十万大军!飞将军李广的威势!何人能敌之搭配上神马的卢,更是对周围的马有极大的威慑力!执失思力已经感受到了身下的马屁开始不安的嘶鸣!“龙胆入魂!!”
秦风双眸一道光芒闪烁而过,仿佛有游龙闪掠而过.
的卢凌空跳跃而起!横跨在一丈之高,凌驾在执失思力的头顶上,天地都仿佛在此时此刻定格了一般.
“卧槽,!这马成精了,跳这么高”
执失思力顿时傻眼了.
二十万大军都忍不住抬头望去,惊掉了下巴.
就算是李世民也是目瞪口呆,!“这马可是神马”
李世民激动的手都为之颤抖起来.
“这样是威风八面,但是在空中很危险啊!”
李绩看到这里忍不住担心起来.
执失思力也是这么想的,当下回过神来之后,手腕一转,咧开了笑容.
“哈哈!愚蠢至极!在空中,你就只能任人宰割了,小娘们!”
执失思力落下一句之后,紧握着砍马刀立马提刀挥砍上去!!“嗡——”
“小娘们!老子会好好疼惜你的哈哈!”
执失思力一声暴喝之下,斩了过去.
“小心!!”
众人甚至都惊呼起来,这要是被砍中马的话,从空中摔下来必定无法动弹啊!秦风勾起一抹笑容,下一刻牵扯着马绳,空中来了一记神龙摆尾,的卢腾空挪动一丝距离,多开砍马刀!“嘶——”
众人倒吸一口凉气!这是何等的操作就在此时,秦风反手一枪!翩若惊鸿一般,如龙影般刺下,速度快到了极致!“嗤——”
“当!!”
执失思力反应极为迅速伸手一挡.
却没想到感受到的却是一股千斤力!胸膛一下子发闷,一口热血忍不住当场喷了出来!“呜哇!!”
执失思力大惊失色,满口牙血,呲牙咧嘴的艰难挡着.
“唰——”
秦风从凌空落下,然后将龙胆亮银枪在掌心旋转,然后紧紧一握反手扔了出去!!“嗤——”
凌空一枪扔了过去,执失思力反应也是极为迅速,大手一拍马身,立马驱使前进!非常险峻的躲避了这一下!却像是死里逃生一般,让他心有余悸的喘了一口气.
“这女的果然厉害”
执失思力现在不敢大意了,骤敛着眼眸,骇然说道.
刚才那速度,如果不是他反应够快,一下子就被带走了.
“嗯哼跑什么”
秦风轻笑一笑淡淡说道.
这一笑天地都为之失色.
“休要得意!”
执失思力咆哮一声,骑着战马杀了回去,尽管对方强大!但作为一个汉子他不可能会退缩!“我要让你知道,我们游牧民族的马术厉害之处!”
执失思力开始马背上来回变换位置,甚至以各种姿势出刀,一直围绕在秦风周围.
看到这个场景在场的人都担忧起来.
“该死的!又开始了,这家伙又开始用他最引以为豪的马术!”
“说实话,秦无双是真的太强了啊,一枪就算执失思力格挡都被震的吐血了,可想而知有多大的力量”
“但是尽管如此,如果无法在马术胜过对方的话,依旧是讨不到好处,甚至也会像前面几位国公一样败下阵来.”
在场已经议论不断,开始担忧起秦无双来.
“嗡——”
砍马刀以刁钻角度诡异砍来!“呵呵”
秦风笑一声,对方花样挺多,但是这个对于他来说简直就是雕虫小技!秦风身影往下一倒,拉着马绳从下面躲了过去,砍马刀砍不中秦风!不过执失思力下一刻却大笑起来.
“愚蠢!这样一来你的马就等死吧!”
执失思力暴喝一声,当头一劈!想要劈死秦风卢!“真的是这样么”
秦风噙着一抹笑容,的卢凌空马后踢!直接将执失思力当场踢飞了出去!秦风在的卢侧身,拉动马绳!的卢飞速转身奔袭而去!执失思力惨叫一声,却也反应迅速,凌在马上,立马调整姿态.
不得不说马术的确强大.
“唏律律
!”
秦风在的卢马背上,如履平地,不断交错着身姿!最后拉着马绳,修长的身姿仰了出去,尽显玲珑曲线,凌空一枪!执失思力迅速拉动马绳,想要躲过这一枪!可是秦风却如毒蛇一般!下一刻,长腿借助马背之力,让侧翻的身材凌空翻飞而出!距离足够之下,再迅如雷霆,一枪化作龙影轰然刺下!!“噗嗤——”
执失思力骇然失色,连忙多开,但是战马头颅当场被爆!鲜血飞溅!!“呜哇!”
一刹那,瞬间人仰马翻!执失思力摔在地面上,灰头土脸的好不狼狈!而秦风眼看也要在半空摔落在而下.
执失思力不愧是东突厥第一猛将!综合实力的确强大,就这个时候,依旧想着怎么制服秦风!二话不说,捡起砍马刀,一个飞跃!秦风在半空中的时候,是不能动弹的,因此这个时候秦风是绝对危险!“小娘们!你还是棋差一着!”
执失思力一刀顺势劈上不过也只是往腿上劈!砍死了多浪费“咻!——”
秦风一声口哨!的卢凌空飞奔而来!秦风身子刚好落下,反手拿着马绳,整个人回到了马匹上!“铁骑万军!”
秦风一声暴喝,一记神龙摆尾,的卢又是一记马后踢!“嘭——”
“呜哇!!”
执失思力再度被踢飞出去!秦风这一次没有客气,骑着的卢奔袭而去,犹如疾风一般!将龙胆亮银枪放在对方脖子的三厘米处.
“你的马术,就这就这就这”
秦风三连灵魂拷问.
执失思力傻眼了,他完全没想到会败下阵来!而且还是马术上败的一塌糊涂!在场的人都已经震惊万分了.
如果说执失思力的马术刚才给他们的感觉就是

强大无比.
那么秦风的马术给他们的感觉就已经是无敌了!“秦无双!!秦无双!!秦无双!!”
大唐士兵的士气本来极为低落,但是这种憋屈就是触底反弹.
一旦有机会,就会展现出比之前更加恐怖的士气来!场面前所未有的震撼,大家仿佛都在这一刻被秦无双彻底点燃起来.
“来人把他扣下!”
秦风落下一句.
“遵命!!”
明明是一个执失思力,却差不多上万人去争先恐后,去把执失思力扣押起来.
知道的人明白什么回事,不知道的人还以为要分尸对方.
可想而知这大唐士兵对于秦风简直就是崇拜到了五体投地!“好!太好了!!”
李世民看着的时候,一直憋着一股劲,看到这里,终于忍不住激动的连连叫好!“朕服了,朕真的服了!朕自隋朝开始,就从来没有见过如此巾帼之姿!不仅拥有天下为之失色的容颜,又是文武双全,更有如此缥缈气质,天下何人能比”
李世民已经开始感叹无比,如此女子,就算是犯下弥天大罪,恐怕也会被原谅吧可惜因为现场,,太吵,听不太清对方的声音.
不过不得不说,这真是天生尤物他的感觉依旧持续着,恨不得把这尤物不行,可不能让秦无双拒秀了,朕要纳他为妃子!必须要!奇女子也要,秦无双也要!朕全都要!“这太牛了!俺秦哥竟然有这么厉害的女儿,比怀玉还要强大啊!”
程咬金激动不已.
“陛下,你反正也拒绝了秦无双,那老臣的可要向翼国公提亲了啊.”
房玄龄鸡贼的很,赶紧下手才行.
“朕说过什么了吗”
李世民皱着眉头说道.
“”
房玄龄.
“陛下之前说了”
尉迟恭正准备说什么,却发现李世民瞪了一眼过来.
“嗯哼”
李世民.
“没有,陛下之前什么都没说.”
尉迟恭赶紧回正.
“这还差不多,让秦无双来朕营帐下!记住,朕想要单独与她谈一谈.”
李世民说实话已经有点按耐不住内心的邪火了.
这秦无双简直就是一个尤物.
半个时辰之后.
李世民在营帐内等了许久,来回踱步,有些不耐烦了.
就在这个时候,李绩走了进来.
“军师咦,朕召的秦无双呢”
李世民有些傻眼了.
“陛下,秦无双已经离开了.”
李绩摇了摇头.
“这这就离开”
李世民有些没反应过来.
“这完全没把朕放在眼里啊!”
李世民眨了眨眼.
过来就是为了解决执失思力,解决了就离开了,连见他这个陛下都没有.
“不得不说,这个秦无双还真的是够独特,我行我素啊!”
李绩忍不住感慨起来.
“陛下,有一个坏消息.”
李绩忍不住说道.
“什么坏消息”
李世民皱着眉头.
“突厥军队有支援到了,不下于五万兵力,正从北方而来,若是我们十天之内攻不下龙牙山就必须得撤退了.”
李绩连忙说道.
“龙牙山尽管没有了执失思力,也不好拿下,这可如何是好”
李世民满脸的忧虑.
“这个秦无双,朕允许她离开了吗”
李世民越想越是觉得来气.
“没办法了,如此天险之地,必须要找到当年的娘子军,哪怕帮忙一次也足够了!”
李世民深吸一口气.
“陛下,让老臣去吧.”
李绩凝重说道.
“不行,朕作为李秀宁的弟弟,她们才愿意跟朕说话,其余人甚至连见一面都难.”
李世民摇了摇头.
“来人备马!朕要去云州!你们在这守着待命,朕去去就回!”
李世民下定了决心.
“遵命!!”
“无双!”
罗通连忙追了过来.
“滚远点,别跟过来!”
秦风皱着眉头.
“真好,无双已经不叫我去死了,只是叫我滚远点,只要能跟在你身边,我愿意远远的滚着跟着你.”
罗通忍不住笑着说道.
啧啧,秦风还是小看了这个舔狗了.
“你再跟过来,我就送你去死.”
秦风丝毫不客气.
“要是能死在你手上,我也愿意!”
罗通满脸的真挚.
秦风嘴角抽搐了一下,真的是忍不住了.
十分钟后,秦风拍了拍手上的灰尘,骑着的卢一骑绝尘离开了.
原地只留下一个被揍的不成人样的罗通.
“太好了虽然被打肿了,脚也差不多瘸了,手也骨折了,但是她给我留下了这么多伤痕,残留着她的香气一切都很值啊.”
罗通心满意足的晕了过去.
秦风并没有直接离开,而是去云州一趟!反正按照这个情况,回去宫中长乐公主也还没想清楚,他倒不如趁这个时间,去把燕云十八骑收复!当然还有那个…同样极为神秘的娘子军!燕云十八骑还好说,之前从罗通口中得到过消息.
但是娘子军这可足够隐秘.
传闻就连当今陛下也不清楚她们的下落.
毕竟当年娘子军是在李秀宁手下的,作为李秀宁的弟弟李世民应该也能清楚一些情报才对.
但事实并非如此.
“先去收复燕云十八骑吧!”
秦风眼神骤敛,当下便是往云州方向而去.
秦风却不知道,其实娘子军也在云州!:各位不用着急!因为一章四千字,不可能这么快的,需要点时间呢.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第八十八章.秦无双技惊四座！！（12/15！求全订自订！！）
云州.
作为燕云十六州之一,自古为北方边境军事重镇.
所以这里的民风也是相当的彪悍.
这也是为什么这里出来的兵,都是悍兵猛将!为了不引起麻烦,秦风蒙上了脸,否则到处都将会引起不少的轰动.
这真不是秦风自己夸张,现在她整个人的颜值与气质还有身材,自己看了都忍不住捅自己.
更别说别人再这样下去,他只会越来越危险.
千万不要有昏迷的状态,否则醒来的时候,很有可能就想到这里,秦风自己都忍不住打了一个冷颤.
“罗通这个舔狗说了,燕云十八骑是在一处叫云来客栈里面.”
秦风琢磨着,到处观察了一下.
据了解,燕云十八骑在当年罗逸与罗成死了之后,已经归隐在大市之中.
十八人开了一家客栈作为隐藏.
秦风不由得感叹起来,难怪说古时候的酒楼.
一个个里面的人物都不简单.
但凡没有点实力都开不起酒店.
长安城的醉香阁是杨少主.
现在云州的云来客栈是燕云十八骑.
“你好,这位姑娘,我想问一下云来客栈在何处”
秦风刚好看到一个姑娘经过,这个姑娘脸上有一条狰狞的疤痕,不过可以看出,有疤痕之前,是一个绝色女子,但是因为这条疤痕导致颜值下降起码五十分!“你要去云来客栈”
女子,打量了一下秦风,蹙着眉头.
“怎么了吗”
秦风看到对方诧异的样子,顿时觉得有古怪.
“你可知道云来客栈是什么地方吗”
女子,清冷着说道.
“客栈难道不是吃饭的地方吗不会是青楼吧”
秦风瞪大眼睛,燕云十八骑这么骚的么“自然不是,只不过那个地方基本都是一些男人去的地方.”
女子,摇了摇头说道.
“那还是青楼啊,毕竟都是男人去的地方.”
秦风无语了.
“这样吧,我正好要去一趟,我带你去看一下.”
女子,也懒得再多说什么,直接带着秦风去一趟就好了.
“好,多谢了.”
秦风点了点头.
直觉告诉他,这个女人不简单.
毕竟从她一开始的言论中就能听出来,这个云来客栈肯定不简单,然而明知山有虎,偏向虎山行,还是一个女人,可想而知有多不简单.
两人来到一处客栈地方.
门口有两个彪形大汉守着.
“柳三娘,怎么今天又要过来赌两把”
门口的彪形大汉笑着问道.
“今天就看看.”
柳三娘淡淡说道.
“少见,赌坊有什么好看的还是说你想看男人呢柳三娘要是寂寞你就跟我说,我还是能满足你的,哈哈.”
彪形大汉怪笑一声.
“我看你下面是不想要了”
柳三娘不知何时,手中已经出现了一把柳叶刀,锋利的寒芒透射而出.
“开玩笑,请进哈哈!”
彪形大汉看到柳三娘来真的之后,顿时不敢说话了.
秦风看到这里,总算明白了,原来这里是赌坊,而且也验证了这个柳三娘的不简单.
“买大买小!!买定离手!”
“三个3六!全杀!!”
“妈的怎么又是三个3六!”
“真特么晦气!”
里面龙蛇混杂,乌烟瘴气!“你现在看到了这里是什么地方了”
柳三娘淡淡说道.
“嗯,多谢这位姑娘.”
秦风笑着说道.
“我都三十好几了,还叫我姑娘呢”
柳三娘觉得有些好笑.
“对了,你既然不知道云来客栈是什么,为什么要来找云来客栈”
这就是柳三娘不解的地方,也因此,她才会乐意主动为秦风带路.
否则按照她的尿性的话,其实根本就懒得理会.
“这话说起来太长了,一挥你或许就知道了.”
秦风轻笑一声.
“嗯哼你这么说,我真的是越来越感兴趣了.”
柳三娘眼神闪烁着异彩.
【叮,激活神级选择任务!】【一,以暴力的方式找出燕云十八骑!奖励英魂项羽的霸王之力!】【二2,以赌徒的方式击溃燕云十八骑!奖励英魂李清照的逢赌必赢!】【三,以女色诱惑燕云十八骑!奖励英魂焰灵姬的火焰之力!】【以上请三十秒内作出选择!秦风看到这里顿时乐了,本来还在想着用什么找出他们会比较好.
没想到这次狗系统这么厚道,竟援助了.
这三个3神级选择其实本就不难说.
第一个用暴力来解决燕云十八骑开玩笑,当年燕云十八骑可是面对一万人的军队,都能将对方杀得吓破了胆.
可想而知实力有多强秦风自问就算是他,面对燕云十八骑一点胜算也没有.
第三个就更加离谱了.
但凡有颗花生米都不可能去色诱.
所以只能选择二了.
“选择二2!!

”
秦风一声落下之后.
【叮!恭喜宿主融合赌神英魂,李清照的逢赌必胜技能!】秦风也不客气,直接开问.
“当家的是谁”
秦风问了一句.
不过因为现场,,闹哄哄的,根本没人听见.
或许说听见了也没当一回事.
秦风觉得这样没什么效率,看到旁边有个大金钟!他二话不说走了过去.
一脚踹在大金钟上!“嗡!!”
“卧槽,!好刺耳!”
“这特么到底是哪个混蛋!”
“疯了啊,找死吗”
“捣乱”
巨大的钟鸣声一下子吸引了周围所有人看了过来.
一个个骂娘的样子,如果不是看到对方是个姑娘就真的要上去揍她了.
尽管如此,也有不少人已经开始按耐不住.
“你是谁”
一个庄家:走了过来,有些放荡不羁的样子打量了一下秦风.
如此缥缈绝尘的姑娘竟然会来赌坊这说出来或许根本没有人敢相信吧“我是谁不重要,重要的是,我们来赌一把!”
秦风笑着说道.
“赌多少”
庄家:是燕云十八骑的老三!他的本领就是骰子!想要摇多少点数就摇多少点数!“一百万黄金吧!”
秦风也不怂,反正是逢赌必赢.
“嘶——”
在场的赌徒本来还一脸怒气的样子.
但是在听到对方的说话之后,忍不住倒吸一口凉气.
这特么是一个狠人啊.
很难相信还是一个气质如此绝佳的女子,说出来的.
“这是过来砸场子的吧”
“这是一个狠人!”
“太狠了,不过砸场也就算了,赶来云来客栈砸场”
“这位姑娘,你是过来砸场子的”
老三似乎并不着急,觉得对方不可能无缘无故直接赌这么大的.
“怎么你们赌坊赌不起”
秦风坐了下来,笑着说道.
柳三娘也是有些吃惊,这个姑娘她知道不简单.
但是不知道这么不简单啊,这分明就是砸场子.
柳三娘也不轻举妄动,决定先看看再说.
“哈哈有意思这个娘们!”
老三忽然笑了.
“一百万黄金可以!如果你拿不出来,就拿你身体偿还好了!”
老三打量了对方许久,一身轻纱掩体,玲珑曲线让人遐想连篇,他都已经感觉到邪火上涌,这还是没看到脸.
不过对于阅女无数的他来说,这个姑娘绝对是个极品中的极品!所以别说一百万黄金!就算是一千万黄金!他老三也愿意一掷千金!“那也得你有这个本事.”
秦风笑了,这尼玛蒙着脸你都想捅老子“怎么赌”
老三勾起一抹笑容.
“赌大小,以小的:点数为胜!以是个骰子来摇!”
秦风不废话,直接说出了规则.
“哈哈哈这娘玩的可真够狠,我老三喜欢!太喜欢了!”
老三哧溜一声,舔了一下嘴唇.
“我先来!你可要看好了!”
老三率先用竹筒然后把十个10骰子装了起来.
古时候的投资都是石头做的,所以摇起来没有这么好把控!不过老三明显实力强大,以熟练的手法,开始摇起来,不过他这个时候可没有什么花式摇骰子.
也就简单空摇!!也就凌空摇却不掉骰子.
仅仅是这一手已经引得技惊四座了!“咚——”
最后重重一放!“各位看好了!一点!”
老三落下一声,然后缓缓把竹筒取了出来.
十个10骰子叠成了一线天!最顶层的就是一点!“卧槽,!太牛逼了,不愧是鬼老三啊!”
“不愧是赌鬼!”
“这谁人能敌”
“这赢定了啊,还有比一点小的”
“惨了,气质如此绝佳的姑娘难道就要被鬼老三祸害了吗”
“轮到我了”
秦风笑着说道,一点都不慌.
逢赌必赢的技能,自动帮他赢.
想输都难好么“怎么还不舍得认输”
鬼老三嗤笑一声.
“不就是一点么看好了”
秦风勾起一抹笑容,随后双手极为快速,将竹筒紧握然后开始横扫收骰子!在鬼老三叠成一线天的十个10骰子上,每次横扫过去带走一个骰子,其余的骰子竟然纹丝不动!“我的天啊!!,这是什么”
“他竟然可以在如此迅速的情况下带走骰子,而不影响其他骰子”
“这手法简直就是见鬼了!”
鬼老三一下子张大了嘴巴,目瞪口呆,.
“就这你们就惊讶了”
秦风笑了,然后开始施展更高超的技术!“她的意思,这还是简单的操作”
“”
众人.
:到明天中午十二点1才是首日呢,已经十二更了,还有三更!不一定晚上更完,但是明天中午十二点1必定更完.
看无下划线版小说请下载
第八十九章.征服燕云十八骑！李世民到来！（13/15！求全订自订！！）
在众人惊愕之下,秦风用竹筒横扫一个个将骰子全部收入在内.
真的快到了极致,却雁过不留痕!在这样的速度之下,竟然可以丝毫不影响叠放的每一个骰子.
这就足以让在场的人足够的惊愕了.
然而接下来,秦风开始把竹筒旋转起来,沿着他的双手,开始环绕旋转!“啷啷——”
骰子在旋转的竹筒中,发出响声!竹筒自旋沿着他的手臂,化作一条曲线!如此震惊众人的技巧,就连鬼老三也是彻底的傻眼了.
“这个家伙到是何许人也”
鬼老三骤敛着眼眸.
秦风最后反手一收!然后重重一砸!“嘭——”
“虽然不得不说,你的技巧很强大,也很好看,不过我们比的不是观赏性,而是比小!尽管你摇的再好看,你能摇出比我小的骰子”
鬼老三回过神来,忍不住为秦风鼓掌了几下,不过旋即说道.
“那就看好了!”
秦风淡淡一笑,自信的笑容让人心里没底.
“难不成还能有比一点要小的骰子”
“这简直就是在开玩笑!”
“开啊!小姑娘!”
“再不开就要被鬼老三嘿嘿嘿了.”
秦风对周围的话视若无睹,缓缓揭开了竹筒!竹筒里面,叠成了一线天,不过这个一线天有二十个骰子高!因为十个10骰子全部断开一半!叠起来就相当于二十个骰子的高度.
断开一半的最高骰子是半个一点!这简直就是天下奇观.
全场人都看懵逼了.
怎么可以摇的把骰子,全部断开一半!而且最绝的就是把一半的骰子全部都叠起来,这其中的难度就很大了啊!“各位观众,这是半点!请问是一点大还是半点大”
秦风笑着问道.
“太太厉害了在下甘拜下风啊!”
“肯定是半点大啊!这绝对是个大佬!”
“要是跟她赌钱,我感觉要把裤子都输出去!”
“天啊!鬼老三被完虐!”
整个赌场已经彻底的炸开了,毕竟忽然间出现一个大赌徒把鬼老三都镇压住了,这彻底让他们都傻眼了.
其实秦风有点不太明白,这些家伙都是傻子吗明知道这个鬼老三这么牛逼,他坐庄也敢放钱进去其实秦风不知道的是,一般来鬼老三一般不坐庄,都是他的那些徒弟出手.
否则这个赌场谁敢来“一百万黄金呢”
秦风笑着说道.
“来人把一百万黄金呈上!”
鬼老三极为豪爽,赌坊讲究信誉自然不能赖账.
“遵命!另外多加一百万黄金!只为请姑娘让在下一睹芳容,共饮一杯!”
鬼老三眨了眨眼.
“啧啧,鬼老三都这个时候了,依旧色心不改!”
“要是不赌不嫖就不叫鬼老三了!”
“可以,开好房间等我.”
秦风轻笑一声.
声音极为悦耳!仅仅是声音仿佛就能让鬼老三压制不住了.
“哈哈!好!”
鬼老三觉得今天绝对是幸运日.
柳三娘皱着眉头,这个女对不是想象中那种…水性杨花的人,可为什么会答应鬼老三这个要求“走吧,姑娘跟我过来!”
鬼老三勾起一抹嘴角:.
只要到了房间,到时候就真的叫不应,叫地地不灵,按着就一顿:狂单纯想着,鬼老三有了反应.
“姑娘,你确定要跟他上去”
柳三娘觉得这位姑娘值得结交,并且从她身上看到了当年她的身影,因此她并不打算让对方陷入龙潭虎穴之中.
“嗯,先多谢你了!”
秦风笑着说道,然后就往上满走去,众人一阵唏嘘!“估计一会楼上就传来剧烈的叫声了啊.”
“忽然间,好羡慕啊!”
“我还是跟你一起吧,毕竟我带你进来,就要保证你的安全.”
柳三娘皱着眉头,沉吟了一下,还是决定跟了上去.
秦风眨了眨眼,这个柳三娘貌似人也不错呢.
“好那就先感了.”
秦风说完之后,已经跟着鬼老三走了上去三楼房间.
“喂喂!柳三娘,你跟过来是作甚”
鬼老三极为不满意,怎么哪都有她的事情.
“怎么难不成想要做什么见不得光的事情”
柳三娘冷笑一声.
鬼老三咬了咬牙,最后也没有去管柳三娘.
带着秦风进去了.
“你不能进,这里是我的房间!我还是有权利拒绝的!”
鬼老三拦住了柳三娘,然后让两个手下把柳三娘挡在了门外.
柳三娘倒也不敢放

肆,眼神骤敛起来.
如果里面发生什么奇怪的声音,她必定会毫不犹豫的出手!“嘿嘿,不知姑娘芳姓大名呢”
鬼老三为秦风倒了一杯茶.
“名字不重要,重要的是,今天我来这里是有重要事情的.”
秦风淡淡说道.
“嗯”
鬼老三发觉对方的气势好像忽然变了难道是错觉吗“燕云十八骑该都在这里吧”
秦风忽然勾起一抹嘴角:.
“唰——”
这一句话落下之后,现场的气氛忽然都变了.
鬼老三眼神都带着杀气.
“嗡——”
忽然间从桌底下,一道寒芒毕露!桌子应声断裂!秦风眉头一挑后仰而开!这家伙竟然在:桌底下藏着刀大刀划过,秦风刚好耳旁的脸布被划开,然后蒙脸的纱布直接飘落,露出了绝美的容颜.
“这”
鬼老三瞬间就被迷晕了.
这家伙本身就是一个色鬼,现在看到对方的真容,一下子魂都被勾出来了.
“嘭——”
秦风对付这么一个鬼老三,还是有足够的实力!一脚踹出去,当场把鬼老三直接踹飞起来.
“呜哇——”
鬼老三惨叫一声.
“卧槽,!这么猛的吗怎么是鬼老三惨叫”
有人惊呼起来.
“看来是一个猛人啊!鬼老三第一次这么快不行的.”
“不对啊,这声音听起来,我怎么觉得有点像是惨叫声”
“想多了,鬼老三怎么可能被打”
楼下的人正在议论纷纷,而柳三娘也是有些傻眼,里面到底是啥情况怎么是鬼老三惨叫先的“你是谁”
鬼老三咬了咬牙,顿时骇然不已,这家伙的速度太快了,连他都跟不上.
“我是秦无双!”
秦风淡淡的说道.
“什么你说你是秦无双”
鬼老三一听到这个名字就扎起来了,这个美若天仙的女子,竟然就是最近在整个大唐都传的沸沸扬扬的秦无双鬼老三顿时觉得输的不冤.
这个秦无双当时大败幽州城,一己之力斩杀西突厥第一勇士阿史那木真!最近更是听说在十里坡擒获了东突厥第一猛将,执失思力!试问这样的女子,谁人能敌“鬼老三自问没有得罪无双姑娘的地方,为何你要来找我们燕云十八骑”
鬼老三开始收起了色心,面对这样的人只有敬畏.
“找你不一定是你得罪了我,只是我需要你们.”
秦风重新坐了下来,看到对方已经没有了敌意,知道这下对方愿意好好谈谈了.
“可惜啊,我们燕云十八骑早已隐退多年,已经无心关乎其他事情,如果是想要收拢我们,你连资格都没有.”
鬼老三说的资格,自然是令牌.
燕云十八骑从来都是见令牌第一!第二才考虑接受不接受.
“哦你说的资格是这个吧”
秦风直接扔出了一块令牌,笑着说道.
“这是!!你怎么会有燕云十八骑的令牌”
鬼老三看到令牌顿时惊了.
“你从罗通少主上拿的”
鬼老三忽然想到什么.
“这是他自愿交给我的,这个问题,日后可以证明,我现在只想问你们一句,可否愿意跟随我秦无双”
秦风淡淡说道.
“这个问题,我需要问下他们,不过想要燕云十八骑臣服于你,基本很难,就算是罗通少主,也只能令三个人臣服,我们十八个人18必须要有半数以上的人同意,才可以全部同意臣服于你.”
鬼老三直接说明了.
“好,带我去见他们!”
秦风早就知道没有这么简单.
“其余的弟兄,可没有我这么好说话,你确定而且以你的姿色,如果失败了的话”
鬼老三不是开玩笑,他的弟兄们虽然不是色鬼,但他敢肯定没有一个男人能顶得住秦无双的姿色与身材.
这要是秦无双失败了,好几个家伙可不管她是谁.
这种事情,他们也干多了.
毕竟他们也不是什么好东西,本来就是一群神秘的杀手队.
“呵又特么想我”
“带路!”
秦风骤敛着寒芒.
“好,既然你执意如此,跟我来!”
鬼老三其实还有点期待秦无双失败的时候.
与此同时,李世民也已经来到了云州城.
当然为了隐瞒身份,他自然是换上了便装.
“云州终于到了!”
:到明天中午十二点1才是首日,两大章明天更新了!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友1768的月票支持！！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第九十章.李世民开始心跳加速！沉沦了？（14/15！求全订自订！！）
在一处地下室里面,几个火盘点亮了周围的场景.
秦风跟着鬼老三走到了这里,紧随其后的自然是柳三娘,她其实已经不是第一次来这里了.
柳三娘其实也一直知道,他们其实就是燕云十八骑.
“唔老三你今天带两个娘们过来做什么”
在前面不远处,有一个大型训练场,十七个汉子正在进行筋肉训练,一个个肌肉隆起,足以看出所谓强大之处.
而正在说话的是老大!一只眼睛瞎了,披头散发的走了过来,这时候才看到其中一个女子如此诱人,忍不住多看了两眼.
“大哥,你看这个令牌.”
老三脸色并没有平时那么轻松,相反还直接拿出了令牌给他看了一眼.
“这令牌从哪里来的”
老大眼神立马骤敛起来,足以看出这个令牌的重要性.
“就是这位姑娘的.”
老三说道.
“呦呵!这么一个美若天仙的小姑娘,竟然有这枚令牌,足以看出不简单啊.”
老四走了过来嗤笑一声.
很明显声音之中尽是不屑的声音,尽管有令牌,他也是不会轻易认同她的.
“所以呢你是想过来让我们辅助你”
老大自然是猜到了什么.
“正是如此,不过我知道没有这么简单.”
秦风淡淡说道.
“不不,其实很简单,你长得这么美,身材还这么好,只要陪爷我玩一晚上,什么都好说.”
老四哈哈大笑起来.
导致后面的几位也是跟着笑了起来.
“你叫什么名字”
老大倒是没有跟他们那样,淡淡问道.
“我叫秦无双!”
秦风云淡风轻的说道.
“秦无双!”
老大一下子愕然了.
整个燕云十八骑的所有人都愕然了.
不仅仅如此就连柳三娘也傻眼了,她之前就一直认为这个姑娘不简单.
所以才有心要一只跟着看看.
然而完全没有想到竟然是秦无双!秦无双最近的威名远扬,可以说只要是大唐的人都能清楚.
“你就是秦无双”
老四一下子收敛起了神色.
“我知道你们为什么退隐,无非就是已经觉得没有人能配得上掌控你们!”
“只要你们跟着我,别的不说,我可以让你们享尽荣华富贵!也能给你们无尽的杀戮!”
秦风淡淡的说道.
“你说的我们自己都能办到,那么为何要跟你呢”
老大淡淡问道.
“那是因为我能帮你们报仇,你们一定想知道当年是谁杀了你们的统领罗艺!”
秦风之所以敢如此有持无恐的过来,自然是有他的原因.
“你说什么罗艺统帅难道不是被士兵反叛而杀的吗”
老大听到这里满脸骇然,周围的几位兄弟也是极为震惊.
“这是直接原因,但其中有一个导火线,而这个导火线才是最重要的存在.”
秦风勾起一抹笑容.
“到底是谁”
老大着急问道.
“我想要听到的不是这句话.”
秦风不慌不忙的说道.
“好!只要你能帮我们找出杀了罗艺统帅的罪魁祸首,我们燕云十八骑愿任你差遣!”
老大落下一句.
“附议!!”
“附议!!”
一声声附议落下之后,秦风总算是放心了.
果然燕云十八骑还是非常重情义的.
因此只要有这个情报,不成问题.
“这个人就是当朝兵部尚书,侯君集!”
秦风淡笑一声.
“侯君集!”
听到这里,众人忍不住惊呼起来.
“老子就知道这家伙有问题!”
鬼老三骂了一句.
“这家伙就是一个阴险狡诈之老大骤敛着眼眸.
“不过你们无需要担心,只要你们跟随我,我会排好的.”
秦风淡淡说道.
“燕云十八骑!愿意任秦无双差遣!”
“燕云十八骑!愿双差遣!!”
秦风明白,单凭一个情报可能还不足以让他们臣服,有三样东西不可或缺,第一是令牌,第二是情报,第三就是因为他叫秦无双!秦无双这个名字的影响力,他相信还是有很多假粉存在里面的.
“原来姑娘就是秦无双”
柳三娘.
当处理好了燕云十八骑的时候,秦风与柳三娘两人已经走了出来.
“三娘该不会怪我没告诉你吧”
秦风笑着问道.

“自然怪罪!”
柳三娘笑着说道.
“若是无双姑娘不嫌弃,请随我来一趟.”
柳三娘.
秦风眨了眨眼,貌似有什么重要的事情来找他“可以,请三娘带路!”
秦风点了点头
李世民按照着记忆中的路线,很快已经找到娘子军的旧址!在一处小巷里面,全部住着女性,这一条街道起码有几百名女性,虽然有不少都是好看的姑娘,但是从来没有人敢在这里闹事.
因为在这里闹事的已经不是人了.
整个小巷子都充斥着女性的笑声.
李世民进来之后,一下子全部的目光都被吸引了过去.
“民女,风二娘见过陛下!”
风二娘明显一眼就认出了李世民.
毕竟很明显李世民已经不是第一次来了.
“风二娘好久不见哈哈!”
李世民客套了一下.
“陛下,其实不用客套,有话直接开门见山就好了,不过若是想要我们重新出山,那陛下还是请回吧.”
风二娘摇了摇头笑着说道.
李世民的来意,在这里的娘子军谁不知道“风二娘,朕这次过来,只为了一件事情.”
李世民叹了一口气,这群娘子军脾气太倔强了.
偏偏她们都是李秀宁生前的部下,李秀宁下过命令不许李世民强求她们.
况且李世民也不想强求.
所以导致对她们一点办法都没有.
“最近朕在攻打龙牙山,奈何龙牙山乃是天险之地!朕的部队根本难以抵达.”
李世民摇头感叹说道.
“所以你就打算来找我们”
风二娘笑着反问一句.
“没错!就一次!一次就好!”
李世民连忙说道.
“这样啊不行”
风二娘摊了摊手,依旧拒绝了.
“为什么”
李世民近乎绝望.
“规矩不能破,当年我们娘子军在李秀宁将军死了之后,就发过毒誓!若是没有能征服我们的人在,绝对不会再出山了.”
风二娘认真说道.
李世民听到这里已经知道彻底没戏了.
“罢了罢了!朕再想想办法.”
李世民真的是一点办法都没有了,不过若是就这么简单离开,就白来一趟了,一定还有办法的.
李世民离开了,不过看似离开,但是其实是在一处客栈住了下来,而且正好能观察娘子军这里的情况.
他想着能不能找到突破口.
没想到很快果然有了新发现.
柳三娘这个时候,带着一个姑娘回来了.
李世民离的有点远,有点看不清.
“咦!这姑娘,貌似是秦无双”
“不会吧,秦无双怎么来云州了”
李世民震惊了,他本以为秦无双是回去了.
没想到却是来了云州,而且竟然还能与娘子军的柳三娘有说有笑就算两人都是女人,可他也从来没见过柳三娘这个样子.
“说不定这个秦无双可以成为突破口!”
李世民有些小激动起来.
“秦无双啊秦无双朕错了朕差点误信谗言,错失了你,没想到你是朕的福星!每一次都有你的出现.”
李世民越想越是激动.
这次十里坡结束之后,他就打定了主意.
宣召秦无双成为妃子,不对!成为贵妃!然后翻牌子!咦,这个想法怎么好像在某人身上也出现过李世民想到这里有些傻眼了.
慢慢的这个秦无双竟然能和他心中的奇女子比拟了这一点就连李世民自己都没想到的.
越想,心跳越是加速.
“糟糕,这真的是心动的感觉.”
李世民眨了眨眼,久久难以平复
“公主殿下,找不到叫秦风的人.”
“公主殿下,奴婢也找不到.”
“是不是宫中就没有一个叫秦风的人”
在长乐公主面前,许多奴才都纷纷说道.
“秦风真的走吗”
长乐公主心酸无比,那天她的确难以接受.
可是随着时间的推移,她才发现,秦风在她心里面已经是无可取代的了.
尽管对方是个女人.
可喜欢就是喜欢啊.
这种感觉谁都无法欺骗.
长乐公主想了很久,还是忍不住去找秦风了.
可是却一直找不到.
秦风像上次一样,再次蒸发了.
“是不是自己伤透了她的心秦风快回来好不好”
长乐公主咬着下唇哭了起来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第九十一章.正名！神威女将军秦无双！（15/15！求全订自订！！）
“咦,这里是”
秦风越是进来,越是觉得不对劲.
这里居住的竟然全部是女性,一个男的都没有.
这就让秦风觉得奇怪了.
“你们这里怎么住的全是女性”
秦风皱着眉头问道.
“一会你就知道了.”
柳三娘笑着说道.
“姐妹们,都过来一下!”
柳三娘拍了拍手,一下子引得周围的女性都跑了过来.
“三娘怎么带了一个这么漂亮的姑娘回来”
风二娘看到这里,顿时惊呆了.
“想知道我们这里是什么地方吗”
柳三娘神秘的一笑.
“不清楚难不是窑子”
秦风干咳一声.
“”
柳三娘.
“”
风二娘.
“开玩笑,别在意”
秦风看到她们的表情,立马知道肯定不是了.
“你可知道娘子军”
柳三娘忽然轻声说道.
“什么你说你们就是娘子军”
秦风听到这里一下子激动起来了.
真的是踏破铁鞋无觅处,得来全部费功夫!他来云州主要是为了燕云十八骑,毕竟对于娘子军的下落,丝毫没有头绪!可是谁能想到的是,竟然最先遇到的柳三娘就是娘子军的一员“你知道我们”
柳三娘眨了眨眼,笑着说道.
“自然知道,对于娘子军的传说,无双早已经听说过了,而且此番来云州一是为了找燕云十八骑,二2就是为了找你们.”
秦风连忙说道.
“噢找我们是做什么”
风二娘有些意外.
“在下秦无双,请求娘子军各位助我一臂之力!我知道各位的前主是平阳公主李秀宁!在下不才,有一颗1为天下女性正名的心,谁说女子,不如男巾帼之姿镇压十方儿郎!”
秦风说的豪迈,一下子把在场的娘子军内心激发起来.
“你说你叫秦无双!”
“嘶——”
秦风完全没想到,秦无双这名字的名声已经打得这么响了,这些人一听到都已经震惊到了这种地步了.
“原来大败幽州城西突厥第一勇士的人就是你!请受风二娘一拜!”
风二娘忍不住感叹起来.
“等等怎么回事”
秦风眨了眨眼,尽管这个名声出名,但是不至于一拜吧说着,娘子军的全体人员已经跪了下来.
“你们这是作甚都赶紧起来吧.”
秦风皱着眉头.
“无双姑娘有所不知,西突厥第一勇士,当年杀了我们大姐!这么多年过去了,没有一个人能将他斩杀,我们也一直找不到机会,但是前不久,你却以一己之力将对方斩杀!这对于我们娘子军来说便是大恩大德!!”
风二娘激动说道.
“没错!所以在我听到你是秦无双的时候,内心已经激动不已.”
柳三娘也是点了点头.
秦风顿时觉得真的绝了!似乎冥冥中已经决定了一切,秦风也没想到如此顺坦.
在之前的所作所为,似乎已经为今天的一切,做好了铺垫,如此的顺理成章.
这比他刻意安排都要好啊!“起来吧各位,突厥蛮夷皆是当杀之人!若是各位不嫌弃,可愿意跟随我一起出征,让娘子军的威名,继承李秀宁将军的意志贯彻在大唐之中”
秦风忽然说道.
“正有此意!!”
风二娘笑着说道.
“实不相瞒,这么多年来,我们不是没有想过重新出来,但是像平阳公主这么优秀的女将军太少了,直到我们遇见了无双将军!我们看到了希望!”
柳三娘坚定的说道.
“多谢各位的支持!承蒙不弃!”
秦风松了一口气.
舒服,这下大丰收了!【叮!恭喜宿主收复燕云十八骑与娘子军!】【达成隐藏称号!神威女将军!】【奖励100点属性分配!】看到这里,秦风傻眼了,幸福来得太突然,让他猝不及防.
然而猝不及防也就算了,竟然还一波接着一波!他甚至都不敢相信.
今天大丰收的同时,竟然还激活了神威女将而且最重要的是,还有100可属性点!这就强大了啊.
秦风内心激动无比,感觉要走上人生巅峰了!宿主:秦无双攻击:70防御:60魅力:12敏捷:12影响速,攻速统帅:60称号:神威女将军统帅女性军队的时候,全体战力加成一倍!秦风看了一下属性面板,开始考虑该如何分配为好.

首先统帅的话,有挂帅破阵的这个效果在,暂时不需要加.
敏捷已经完全足够了,因此也可以放弃加点.
魅力秦风想都不想,甚至想要把这些魅力点数减掉.
那么也就剩下力量与耐力了.
耐力这一点秦风就是不太理解.
难不成耐力堆起来,还能变成铜肤铁骨“宿主有所不知,耐力代表体力,比方说,你本来可以大战一个小时,但是耐力点满之后,可以五个小时都不喘气,而且在那方面也是夜夜笙歌!”
系统开始疯狂暗示.
“滚!”
秦风觉得系统如果不说后半段的事情,或许还打算加一丢丢.
说了之后一点加的欲望都没有了.
当下一口气把所有属性点全部加在了力量上!力量:70+!秦风一下子感受到无穷无尽的力量开始涌入体内.
仿佛握拳都可以粉碎石头一般,力量充沛!当然这一切,都自然给李世民看到了.
李世民现在就像是一个偷窥者.
“这秦无双难不成已经征服了娘子军!”
李世民看到了这个场面,当场愣住了.
“怎么可能从隋朝开始,已经没有任何人可以征服的了娘子军,可是秦无双才出现一阵子,就已经让这些脾气倔强的娘子军一个个跪伏了!”
李世民内心无比的震撼,显然这个秦无双一次比一次让他内心发生了天翻地覆的变化.
这到底是一个怎样的女人拥有国色天香的容貌,容颜有一种朦胧的美感,彷如缥缈中的神仙一般.
高贵的气质让人忍不住臣服,就算他的帝皇之气仿佛也被掩盖过去了.
身材更是玲珑曲线,完美无瑕.
仅仅是容颜与身材,仿佛已经得天独厚,受到了上天宠儿一般,让无数男人为之迷恋.
然而,如此外表完美无瑕的女人,更是文武双全的女将军!文可琴棋书画罗列百科!武可定国安邦,灭将统帅,无所不能!他之前就说了,想看看这个秦无双到底是什么三头六臂.
但是现在他发现他的观点错了.
错的一塌糊涂!这个秦无双不是三头六臂!是无所不能的千手佛!仿佛全能一般,完美无瑕疵!试问这样的一个女子,谁能不心动李世民也忽然明白过来,为什么有这么多男人围绕在秦无双身边不围绕就不正常了,不过看得处理,秦无双还是个处子.
能在这样之下,都能保持处子.
立马又在李世民内心拔高了一个高度.
“辅机啊辅机!你差点害朕损失了秦无双啊!”
李世民想到了最后不得不感叹起来.
内心的邪火一直都压制不住.
“妖孽,朕一定要收了你!”
李世民起身离开了房间
十里坡.
“可汗!你们可算来了!”
几位伯克面见赶到十里坡的颉利可汗.
“到底怎么回事执失思力何在”
颉利可汗皱着眉头.
“将军出去与大唐猛将决斗,可惜被擒拿下来了.”
伯克说道.
“放屁!之前你们不是说了他已经连续战胜十员大唐猛将了吗”
颉利可汗顿时大怒.
“对,可是我们都没想到对方后面竟然会派出一位女将军”
伯克摇了摇头.
“这话说的,难不成大唐猛将还不如一个女将军等等,难不成是秦无双”
颉利可汗说着说着的时候,顿时察觉到了不对劲.
“正是秦无双!”
伯克点头.
“这个秦无双底是何许人也”
颉利可汗倒吸一口凉气.
大唐开国猛将都不能拿下执失思力,仅凭一个秦无双十回合之内就拿下了这简直就离谱!若非是他们如此所言,他还真的不信.
“可汗尚且放心,秦无双只有一个,但龙牙山绝对不是靠一个女将军就可以拿下的,如今我援兵已到,可以开始反包围!”
梁师都在一旁说道.
“这也是本可汗这次来的目的!”
“左右:贤王听令!!”
颉利可汗一声暴喝.
“末将在!”
“兵分两路夹击大唐十万大军!!率先烧掉他们的粮营!”
“遵命!!”
大战一触即发:首日六万多字达成!!开始码今天的,作者君不会赖账放心!订阅不算很理想,不过一天一万二千,字少不了,三更就有别人六更的量,所以各位别嫌更新慢啊,字数绝对够的.
看无下划线版小说请下载
第九十二章.秦无双乃大唐的天选之人！（1/3！求全订自订！！）
入夜!大唐军营,周围三里忽然冲出一部分军队突袭而来!“呜——”
一声号角,直接引起了大唐军营的将士出动起来.
“怎么一回事”
尉迟恭皱着眉头跑了出来连忙大喊一声.
“将军不好了,突厥来犯!”
“岂有此理,这群大耳贼反倒敢主动出击”
屈突通从一旁走出来,显然也是难以置信.
就算李绩也没想到,对方会主动出击!本来龙牙山就是天险之地,突厥军队应该守在龙牙山利用优势才对,可眼下竟然却反常的主动出击.
这种反常的举动,确实打得他们措手不及.
“军师,眼下如何是好”
程咬金皱着眉头.
“卢国公你率三万精兵守住粮仓!鄂国公你率两万精兵去守着物资!其余诸位国公请随我领军出战!陛下就算不在,我李绩也不能让他失望.”
李绩沉吟了一下,立马作出了抉择.
很显然面对突发状况来说,李绩还是有非常老道的做法!“遵命!!”
左右:贤王此时声东击西,左右夹击!然后忽尔烈大将直奔大唐粮仓!“来者何人!!”
程咬金守着粮仓,忽见一名高大威猛的家伙直奔而来,顿时咆哮一声.
“放火!!”
忽尔烈一声不吭,大手一挥!一群弓骑兵袭来,纷纷射出火箭!“叮叮叮!”
程咬金挥动板斧,然后大喝一声:“大唐将士!誓死守住粮仓!!这是军队命脉!”
“遵命!!”
一场大战厮杀,竟然在:夜袭中出现.
颉利可汗很明显精通夜袭!夜袭,被袭一方,自然会是劣势!“众将士听令!若是见到秦无双,必须生擒到本可汗营帐下!本可汗让她尝尝什么叫雄风!哈哈哈!!”
颉利可汗猖獗大笑起来.
“哈哈哈!!”
“真不知道阿史那木真与执失思力这两个家伙,怎么会败给一个娘们!老子的徒弟,怎么都特娘的是个废物!”
忽尔烈骤敛着眼眸嗤笑一声.
“忽尔烈亲王,切莫生气,这一次你愿意出山支援!必定所向披靡,,,谁能与你为敌”
左贤王笑着说道.
“当年李元霸出手!也不能在你手下占半点便宜,如今区区一个小姑娘,难道还能有元霸的盖世蛮力”
右贤王也是摇头轻笑.
“哈哈!中听!这两个徒弟也愧对本亲王对她们的培养,总之等本亲王找到秦无双这个娘们,一定要大战七天七夜不带休息!”
忽尔烈狞笑起来,极为猥琐.
说完还灌了几口酒水!徒手捏爆了酒壶!“嘭——”
“无双将军!昨晚你睡的很不安分啊”
柳三娘眨了眨眼.
“昨晚不安分吗”
秦风眨了眨眼,昨晚真的是温柔乡.
这里的女人一个个身材如此绝佳,说话又好听,的确很香啊.
“可不是…吗手也不老实.”
风二娘娇笑说道.
“咳咳”
秦风得是女儿身,最方便的地方就在这里了吧“各位该收拾东西,随我离开了.”
秦风笑着说道.
“遵命!!”
娘子军这里,其实也早已整装待发了.
秦风骑上的卢后,身后跟着几百在云州城的街道上,足以让人震撼无比.
恰逢此时,在门外李靖与高士廉还有唐俭等人正好十万只家鸭来到了云州!秦风看到这里,顿时怔了一下.
“哇!怎么回事,大何会运送十万只家鸭来这里”
“对啊,这是搞什么”
“难不成要在云州开养殖”
“看不懂这是什么操作啊.”
现场,,的老百姓一个个都傻眼了.
秦风倒是非常明白这是怎么一回事.
不过还是有些惊讶,这个小校尉貌似有点本事竟然每次教他的东西,,竟然都能准确的传到陛下那里.
而且还能让陛下执行,这就有点本事了.
不过仔细想了想,只要第一次有本领引起了陛下的注意.
那么接下来的建议,想要陛下取纳,的确不难.
所以秦风想到这里已经释然了.
如此看来,的确不意外.
“各位乡亲父老们!今日有一事需要在此通知各位.”
李靖在门口停了下来,然后大声落下.
“卫国公请说,我们必定全力配合!”
“对!卫国公可是我们云州的大恩人啊!”
李靖听到周围的老百姓如此爱戴着他,他也是十分感激.
“多谢各位乡亲父老的爱

戴,今日一来是有一件重大的事情需要告诉你们的!”
“大概半个月到一个月左右,会有一场蝗灾袭来!”
李靖说到这里顿了一顿.
一听到这里,众多老百姓开始慌了.
老百姓最怕的几乎就是蝗灾了,蝗灾一旦席卷而来,就会造成饥荒!这是何等的可怕这种事情,已经成为了老百姓心中闻风丧胆的事情,只要听到就忍不住打冷颤.
“卫国公,这可是真的吗”
“不对,蝗灾还能提前预知”
“各位或许难以相信,本将军也是很难相信,但给你们说一个事情,或许你们就能相信了.”
“一个月前肃州大旱,汉中水灾你们应该都知道了,其实这两个事件提前都已经有人预测过了,然后就真的实现了,现如今这个蝗灾也正是如此.”
李靖说道.
“嘶——”
“预言这么玄乎其玄的东西,真的假的”
“可就算是知道我们能怎么办”
“还是难逃厄运啊!”
李靖这个时候安抚了百姓的心情,随后继续说道:“各位不必慌张!早有了对策,这十万只家鸭就是用来应付蝗灾的,希望各位能重视起来,不管
真正的情况到底是真假,防患于末然!”
“用家鸭来灭蝗灾!绝了!”
“原来这些家鸭是这么用的,能想起来这方法的也太刁钻了吧”
十万只家鸭很快被分发了下去.
“咦!这不是无双姑娘”
高士廉这个时候,似乎注意到了远处有一人极为耀眼,当下愕然.
“无双姑娘怎么会在这里”
唐俭也是怔了一下.
“那些女子是李靖很快注意到了一些熟人.
“什么是娘子军的柳三娘与风二娘!”
李靖顿时怔了一下.
“娘子军娘子军怎么会跟在秦无双后面”
高士廉也是愕然了.
“无双姑娘!!”
李靖挥了挥手说了一句.
“秦无双见过卫国公!”
秦风走了上来拱手说道.
“不用客气,柳三娘与风二娘这么久没见,你们还是如此年轻啊!”
李靖忍不住感叹说道.
“柳三娘见过卫国公!”
柳三娘拱手说道.
“你们这是要出山了”
李靖还是有点不敢确定.
“嗯,因为秦无双的出现,让我们看到了秀宁少主的身影,甚至更加优秀,加上她斩杀了我们娘子军共同的敌人,我们娘子军愿意追随秦无双!”
风二娘轻声说道.
“我们都愿意追随无双将军!愿为其鞍前马后!”
娘子军的气势的确强大,尽管多年没有上沙场,但是锋芒依然不减当年.
秦风笑了笑并没有说什么.
“啪啪啪——”
高士廉与唐俭都忍不住一脸震惊的鼓掌起来.
“佩服!不得不服!多少年了,从来都未见有娘子军如此臣服一个人的,无双姑娘你必定可以成为一个优秀的女将军!”
高士廉感叹说道.
“可怜柴绍将军,自从平阳公主去世之后,一直郁郁寡欢,不过若是他能知道娘子军出山,也会开心吧”
唐俭忍不住感叹起来.
“无双姑娘,老臣听说陛下对你拒秀了,这是什么原因”
李靖虽然人不在长安,但是宫中闹得沸沸扬扬的事情,他还是得知了,本来这种八卦的事情不该问,但是李靖不明白.
如此优秀的一个姑娘,陛下在想什么“此事说来话长”
秦风摇了摇头,其实内心别提有多开心.
“那就长话短说.”
李靖.
“”
秦风.
“眼下先回去龙牙山,把龙牙山打下来再说,大唐十万军队在十里坡不适应支撑太久,时间推移的越久,对她们越是不利.”
秦风连忙说道.
“有道理”
李心中佩服,甚至觉得秦无双就是大唐的天选之人!“全军听命,准备回泾阳城!!”
秦风眼神挪移开来,注意到了燕云十八骑已经披上了黑袍他们看了这边一眼,然后率先出了城.
他们属于秦风的暗中部队,不适宜明面上跟来.
秦风眼神骤敛,接下来就是收复泾阳城的钉子户,龙牙山了!:今天三更一万二千,字!明天订阅多一点的话,或许会多一点,上推荐的话,一万六千字!大家加油支持一下哈!推荐一本作者的书《游戏王:开局暗鬼卡组》《大唐:我让女将军逼婚》喜欢的可以去看看.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第九十三章.霸王秦无双！万夫莫开！（2/3！求全订自订！！）
“他娘的,这个家伙到底是谁”
程咬金发觉这个忽尔烈就是一个怪物,对方用双锤,以锤子砸的他三板斧都甩飞了出去,当下满脸骇然喊道.
“知节你先去把兵器取回来!待我来会一会他!”
秦琼夹马杀出,手持金锏!秦琼与程咬金在瓦岗寨的时候,早已结为异姓兄弟,所以两人称呼自然也不是拘束于国公之间.
一道残影掠过,马鸣一声,秦琼横扫一砸!“就凭你也想与本亲王一战”
忽尔烈咧嘴大笑,回头一锤轰了过去.
“嘭——”
秦琼虎躯一颤,勉强能抵挡,武器不至于甩出去!能挡下这个忽尔烈的一锤已经足以震惊众人了.
不过秦琼因为有旧患在身,这一锤一下子震得他胸口发闷,气血上涌.
下一刻,旧患复发!“噗——”
秦琼一口老血喷了出来.
“秦哥!!”
程咬金吓了一大跳,睁大眼睛,当下再度夹马杀出!“不好,翼国公有旧患在身,不能再战了!”
李绩见状,心急如焚.
“翼国公!先回来,让我们来会一会这家伙!”
尉迟恭从另一处杀出,整个战场已经乱成一团!因为火箭四处乱射,一大片地方被焚毁.
现场,,一片厮杀惨状!“大唐!英才辈出!岂容你这些蛮夷放肆!众将士坚守等陛下归来!”
秦琼咆哮一声,满口牙血,震颤着士兵的热血.
“翼国公!翼国公!!”
大唐将士一下子士气高涨,开始进行反扑!一开始只不过是被杀了一个措手不及罢了.
“突厥蛮夷!休得猖獗!!”
李恪率领一千玄甲军杀至而来!这是李世民的奇招!也是军师李绩的提议.
以防万一遇袭,所以一直让李恪在另外一处,随时可以出动支援过来.
这样就可以形成包夹之势!再且说,玄甲军征战拥有万夫莫当的气势!以一敌五也不再话下!玄甲军就是李世民部队中,其中一支神话!如果说娘子军是奇袭与灵活!那么玄甲军就是征战的最高战力兵种的代表!综合实力最强.
当然还有神策军!李恪杀来之后,局势总算是缓了下来!“翼国公!”
尉迟恭赶了过来,护送着秦琼撤了回来.
“老了,不中用了!”
秦琼咳嗽了一声.
“先别多说,休息一下最重要.”
尉迟恭连忙说道.
“军师按照这局势,我们能撑到陛下回来吗敌方起码有十五万大军!而且我们不少营帐已经着火了.”
尉迟恭不甘心喊道.
“就算陛下回来也不见得有胜算.”
李绩深吸一口气,陛下回来对战局影响根本不大.
可眼下战局已经越发不利.
如果不是李恪率领玄甲军杀了出来,缓解了一下局面.
会更加惨重.
与此同时忽尔烈已经杀了军营之中,大笑一声.
“哈哈!真以为没人治得了玄甲军左右:贤王!出铁马军!!”
忽尔烈一声暴喝,一支铁骑从两处奔袭而来!他们是重骑军!身披银甲,寒芒闪烁,犹如死神一般.
李恪骤敛眼眸,以他作战的经验指导遇到棘手的对手了!玄甲军与上突厥的铁马军!一下子让这场战役上升前所未有的高度.
都是双方兵种战力的顶端!“该死的!要撑不住了!不少士兵被烧死突通在乱战中大吼一声.
“天无绝人之路!决不能放.”
萧铳.
“大唐!决不能倒下!何人来拯救!!”
李绩仰天长啸一声.
仿佛他的声音,得到了回应一般.
“唏律律
——”
一道嘶鸣声响起!这马的声音与其他马就区别很大!“是秦无双的的卢!!”
李绩忽然惊颤说道.
“秦无双来了”
程咬金听到这里,顿时满脸兴奋的说道.
“可是就算秦无双来了,也没用啊,这可是几十万大军的厮杀!一个人又能如何”
魏征忍不住摇头说道.
“眼下也只能择相信秦无双了!”
李绩却莫名奇妙对秦无双充满了信心.
“无双来了”
琼怔了一下.
秦风在不远处已经看到了这里竟然打起来了,顿时二话不说赶紧杀来!当然还有李靖与高士廉还有唐俭等人的几万

兵马!他们的加入自然是不一样了.
“不对!貌似还有一大批军队”
房玄龄似乎注意到了.
“是卫国公他们!!”
尉迟恭惊喜万分.
“噗嗤——”
一个突厥士兵,被一杆银枪穿透凌空抛杀,鲜血飞溅而出!“大唐疆土!岂是尔等蛮夷放肆之处!统统绞杀:!!”
秦风一声暴喝,仿佛有极大的魔力一般,覆盖了过去.
【叮!神级任务选择激活!】【一,直接杀戮!!目标一万突厥士兵!奖励英魂项羽霸王之力!】【二2,暗中刺杀颉利可汗!!奖励英魂荆轲刺杀之刃!】【三,摆下大阵!扭转乾坤!奖励英魂诸葛亮奇门遁甲!】【请宿主在三十秒之内做出选择!】秦风看了一下,顿时皱起了眉头.
这三个3选择的可行性看起来好像都可以.
但是仔细想想貌似又不一样了.
首先第三个摆下大阵的话,根本没有时间了,现场,,的阵型已经打乱,风险太大.
第二个的话,刺杀看起来可行,但是要周围这么多士兵,根本应接不暇,若是周围的士兵不多的情况下,选这个绝对是不二之选!第一个就很符合秦风现在的内心了,他现在只想轰轰烈烈大杀四方!杀个痛快,就是干!还有比这样直接杀更爽的“选一!”
【叮!恭喜宿主作出选择,融合了英魂项羽霸王之力!!】秦风一下子感觉到了力量再度上升到了一个层次!浑身似乎已经有源源不断的力量一般!他要狠狠的宣泄出,这些动荡不安的力量.
“全部给我激活!”
秦风手腕一转,龙胆亮银枪大摆而开!【叮!挂帅破阵激活!】【叮!龙胆入魂激活!】【叮!百步穿杨激活!】【叮!妙手回春激活!】【叮!霸王之力激活!】连续的爆炸般叮叮声响起,秦风再度睁开双眸的一刹那,仿佛已经觉醒了一般,气势陡然都发生强烈的变化驱散而开!“娘子军!随无双杀入!”
秦风落下一句已经策马杀出,的卢飞奔的速度,引人为之震惊!“遵命!!!”
娘子军一个个蒙上了脸布.
这是她们的作战方式.
也已经是习惯了.
秦风的加入,已经令在场炸开了花!势如破竹一般,直接杀出一条血路!飞枪乱影化万千!夺命杀戮声声惧!“呜哇!!”
“突厥蛮夷当杀!”
秦风一声暴喝,一枪横扫而出,扫飞三个3突厥士兵,犹如万夫莫开!“左贤王!秦无双杀过来了!!”
“给我上,可汗有令活抓秦无双!”
左贤王眼神骤敛,提刀杀入.
“我也来助你一臂之力!”
右贤王从另外一方杀了过来.
“秦无双乖乖束手就擒!”
左贤王大笑一声.
“就连你爹也被忽尔烈亲王一锤轰出血了,你也想试试”
右贤王嗤笑一声.
“你说什么我爹怎么了”
秦风一下子眼神下沉.
“我说你爹已经被忽尔烈亲王一锤轰出血了!不相信就去看看哈哈!”
左贤王哈哈一笑.
“无双少主!千万别管他们的胡言乱语,我们护着你杀过去!”
柳三娘连忙说道.
“这些突厥蛮夷还真的恶心,不管
多少年都一样.”
风二娘冷笑一声.
“若此事是真的,你们十条狗命都不够赔!!”
秦风眼神骤敛出来,夹马杀出,的卢化作疾风.
“受死吧!!”
左贤王从左边杀来一刀当头劈下!“倒要看看,我们左右:贤王之下,你能耐我何!!”
右贤王咆哮一声.
左右:贤王同时出手!两把明晃晃的大刀砍了下来.
“无双少主!!”
柳三娘担心的喊了一句.
“滚!!!”
秦风一枪横扫而出,凝聚霸王之力加上170的力量爆炸属性之下!可想而知力量的爆发有多恐怖“当——”
“轰——”
“呜哇!!”
左右:贤王被秦风一枪横扫,轰飞而出,两人的武器脱手飞出,不仅如此,整个人更是横飞而出,从马上摔了下来,惨叫一声,吐血而出!仅仅一枪竟然横扫了左右:贤王!这得有多可怕一枪之威竟然如斯!震慑了在场一大半的突厥士兵,一个个吓破了胆!“突厥蛮夷!尽皆诛杀!!”
:各位多支持!明天可以尝试爆更一万六千字!!看无下划线版小说请下载
第九十四章.班师回朝！无双的命大于一切！（3/3！求全订自订！）
“无双少主!太强了!”
风二娘本来还担心秦无双一个人面对左右:贤王的攻击,谁能想到,在左右贤王的夹击之下,依旧强大如斯,一枪竟然将两个力大如牛的蛮夷给砸飞了出去!还当场吐血了,这得多大的力气不把突厥吓破胆了“这家伙真的是个姑娘”
左贤王满口牙血,说话都含糊不清了.
“我总算知道执失思力与阿史那木真为什么输的了哇!”
右贤王说完这句话,又吐了一口老血.
“你们两个废物!让本亲王亲自出马!!”
忽尔烈重新杀了回来!主要是因为看到出现了一个如此大美人,早已心动不已,势要将其擒拿下来!“无双小心!就是这家伙击伤你爹的!”
罗通这个时候不知道从何处杀了过来.
秦风服了,这个舔狗真的是无处不在!“原来就是这个老狗”
秦风冷笑一声,将龙胆亮银枪大摆而开,看着拎着两个金色大锤子的忽尔烈,丝毫没有客气的说道.
“哈哈!两脚羊!看本亲王将你擒拿而下!本亲王一定会好好疼你,不会砸死你的放心!”
忽尔烈狞笑一声,随后策马杀出!“就凭你!”
秦风眼神骤敛,拉着的卢的马绳,也在此时杀了出去.
周围正在大战的双方人马似乎自觉让开,形成了一个包围圈!颉利可汗在远处观望着,当看到秦无双的绝色后,的确被震撼到了!天下何人能比拟这般俏女子,“天底下竟然有如此惊艳的女子,!秦无双本可汗必须要活捉你!”
颉利可汗玩过女人无数,还没玩过这种极品.
“呀啊!!”
“当——”
忽尔烈咆哮一声,一锤砸了过去!因为他生怕砸死秦无双,因此这一下力气只使出了百分之六十%%的力量!与此同时,秦风的一枪轰出!一声巨响落下,火花四溅!忽尔烈被砸的虎口发麻,差点一个不稳锤子飞出去!“这家伙!”
忽尔烈大眼瞪直了,如此较小的身躯到底是怎么发出这么大力的“呵呵原来你是那两家伙的师傅看来也不外如是!”
秦风淡笑一声.
“休要得意!我若不是为了不想杀你,仅仅用了六成的力量,你以为你能撑住”
忽尔烈抬起高傲的下巴冷笑着说道.
“嗯哼原来你用了六成的力量抱歉我也只用了五成的力量而已”
秦风笑了,笑得很开心,对方真以为他就是全力了“开什么玩笑!!”
忽尔烈瞪大眼睛,青筋尽显.
“秦无双当真盖世无双啊!这家伙绝对是力大无穷的,但是秦无双再这样的情况下,竟然也丝毫不逊色于对方,太强了.”
李绩激动的感叹起来了.
“秦哥!你家的闺女是得到升仙了不然怎么这么强”
程咬金也是傻眼了,这是一个姑娘拥有的力量“这简直就离谱!难不成真的是忽尔烈没用全力”
尉迟恭怔住了.
“好!有种:再接我一招,老子不装了,我要你死!”
忽尔烈暴怒了,这口气不得不出,否则颜面何存“喝!!”
忽尔烈抡起了两大锤,虎虎生威声音巨大!“死吧!!”
“花哨!!滚!”
秦风眼神睁开,一道寒芒掠过,一枪仿若雷霆一般轰出!!“咚——”
“呜哇!!!”
忽尔烈当场被砸飞!两个金色大锤子旋转飞起最后!“噗——”
一口老血喷出,整个人都要废了.
秦风也不是完好无损,对方下,让他整只手臂都发麻,纤手松开…,龙胆亮银枪已经落在地面上.
暂时是握不起枪了.
力的作用是相互的,尽管在这种情况下能轰飞对方,他也受到了巨大的冲击力.
“天啊!!这魏征目瞪口呆,.
“秦无双当世无敌啊!!”
李靖看得热血沸腾起来.
“谁人能敌秦无双真特娘的厉害!”
程咬金也是激动的一哆嗦.
这种热血沸腾的场面试问在场的血性将士看起来,谁能无动于衷秦风一口血丝从嘴角溢出,头盔从头上落下,三千青丝散落而出.
“无双少主!!”
柳三娘看到这里,惊愕万分连忙上前搀扶.
“好机会!给我冲!!活抓秦无双!!”
颉利可汗看到这里,本来已经震惊的目瞪口呆,,但是一看到秦无双也受伤了,当下眼睛都绿了,这可是绝对的好机会.
“遵命!!”
突厥军队

本来被吓破了胆,但是秦无双也受创了,这导致他们一下子触底反弹起来.
秦风摇摇欲坠,脑子有些昏沉.
该死的,这个忽尔烈不愧是那两个家伙的师傅,这股蛮力虽然不及他,但是反震的伤害,目前的这个娇小的身子根本支撑不住.
他终于明白耐力的重要性了.
尽管力量足够的强大!但是在遇到旗鼓相当的对手时,反震的伤害,就是耐力作用的时候体现了.
不能昏过去昏过去太危险了,被捅的风险太大了“我没事”
秦说完这句话,终究是昏了过去,整个人摔在了的卢上.
“保护无双少主!绝对不能让:这些突厥蛮夷伤及无双少主!”
风二娘连忙说道.
“遵命!!”
娘子军的人形成一个包围圈,寻常的突厥军队难以攻陷,不过铁骑这么猛冲之下,也根本支撑不了多久.
忽尔烈在秦风全力一击之下,竟然当场吐血身亡,可想而知威力直接吓傻了周围不少突厥士兵.
“哈哈!给我攻过去!”
颉利可汗大笑一声.
一排排铁骑冲锋陷阵,尽管周围有大唐士兵阻挡!但是依旧难以一下子帮上忙.
“让本可汗亲自出马!”
颉利可汗一下子夹马而来,徒手想要直取秦无双.
“嗡——”
一把快刀斩来!“如果你想死,就动她试试”
燕云十八骑从军队中杀出,一下子周围连续死亡了许多人!他们的加入,简直杀破胆对面的突厥士兵,甚至连反应的时间都没有.
颉利可汗若不是反应迅速,这手就没了.
“该死的这是怎么一回事”
颉利可汗沉下了神色,又来一支奇队眼下突厥连续折损几员大将!忽尔烈竟然还当场暴毙,可想而知这个秦无双到底有多恐怖可是现在突厥大势已去,再战下去必败无疑,并且还会折损更多.
因此,他不得不撤退!“退!!”
颉利可汗咬了咬牙,大手一挥.
“保护无双少主,不得任何人靠近!”
老大落下一声,其余兄弟纷纷围绕着一层,娘子军也围绕着.
这个架势,简直震撼了全场.
大唐的将士已经目瞪口呆了.
娘子军与燕云十八骑刚才展现的实力,已经足以牵扯将近两万人.
是牵扯,不是斩杀.
“班师回朝!无双的命大于一切!十里坡战事暂缓!”
就在这个时候,李世民正好回来,可是回来这一刹那,大战已经完毕了.
他也万万没有想到,会出现这种情况.
突厥军队竟然叫了增援.
若非是秦无双与娘子军等人,恐怕后果不堪设想了.
“陛下!你可算是回来了!”
李绩看到李世民回来了总算松了一口气.
他多怕李世民回到半路被突厥士兵给拦截了.
李世民眼神之中满是柔情,秦无双为了大唐竟然不惜一切,这一切他都看在眼里.
人非草木孰能无情.
这一刻他都忍不住感动了.
他决定不能再让秦无双受到一丝伤害.
“遵命!!”
“太医,无双怎么样了”
李世民走了进来,极为着急问道.
“陛下放心,秦无双的伤势并无大碍,只不过有内伤,需要我去调配一下药服下去方可.”
苏太医说道.
“快!朕命你要最快的速度.”
李世民着急说道.
“遵命!老臣这就去准备.”
苏太医也是第一次见到李世民这个着急模样,连忙离开了.
“你们几个先出去吧”
李世民挥了挥手,示意让宫女出去.
“遵命!”
两位宫女觉得有些怪.
陛下似乎眼神看着秦无双满是柔情,这难道是想要伤势不好就乱来吗当然这些事情就不是她们可以介入的了.
当宫女离开之后,李世民注视了许久,然后试图伸出大手想要轻抚秦无双的俏脸.
缓缓伸了过去:一万二千,字完成,明天看看能不能一万六千字,作者君尽量多更满足你们!另外你们懂作者尿性就行了,不要担惊受怕,大胆一点看,作者不写毒点.
另外关于主角自己的称呼,你们觉得到底要不要统一名字用秦无双秦风暂时不用还是就按照现在这样飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢1867书友的月票支持！！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第九十五章.父皇已经宣召了，要纳你为贵妃！（1/4！求全订自订！）
【应读者要求把秦风统一用秦无双,如果不适应请提出来.
】“吱嘎
——”
“父皇!”
就在李世民快要触及秦无双的俏脸时,忽然房门被打开,长乐公主走了进来.
“咳咳丽质进怎么不敲门”
李世民极为尴尬的赶紧缩回了手,一本正经的说道.
“父皇,母后找你呢.”
长乐公主这么说着的时候,然后不经意看了一眼躺在卧榻上的秦无双.
当下整个人的身子都忍不住一颤.
这是秦风!长乐公主一下子傻眼了.
她这次过来其实都是因为母后要找父皇,她也正好找父皇有事情,殊不知正好撞见了这一幕.
原来最近杀西突厥第一勇士,收复整个幽州城的女将军秦无双就是秦风长乐公主想到这里,心思更是发生了微妙的变化.
“找朕”
李世民皱着眉头,他现在根本不想离开秦无双半步,他发觉非常留恋这种感觉,而且刚才怦然心动,又刺激的感觉,让他流连忘返.
也只有秦无双才能给他这种感觉吧李世民不得不感叹起来.
“那好,你让人看好秦无双,朕去去就回来!”
李世民深吸一口气,随后才恋恋不舍的离开了.
等李世民离开之后,长乐公主走了过来.
“秦风不,应叫你秦无双了你快醒过来,丽质愿意接受,丽质不能没有你.”
长乐公主眼神之中满是柔情,她已经离不开秦无双了,当时留下来的情感太过深刻.
导致她喜欢的就是这个人.
长乐公主伸手紧紧握住了秦无双的纤手,似乎一刻也不愿意离开.
“太子殿下!里面是秦无双在休息,陛下吩咐了你不能进去.”
门外这个时候传来了一声.
长乐公主立马知道是她的皇兄李承乾来了.
她自然是清楚,她皇兄李承乾是什么人,她自然是一清二楚的.
因此对于这种情况,她绝对不允许李承乾进来.
“滚开!本太子去哪里轮得到你这个奴才来管”
李承乾的声音阴沉的可怕.
“嘭——”
李承乾一把踢开了房门.
“太子殿下!请别让我们难做!”
“丽质你在这里做什么”
李承乾进来之后,却是发现他皇妹长乐公主在里面,一下子皱着眉头.
李世民班师回朝的时候,声势很大,导致李承乾自然是知道了.
不仅知道了,还清楚秦无双受伤晕倒了.
因此导致李承乾心急如焚.
当然他主要的目的是,这么好的机会可不能错过.
谁能想到长乐公主竟然先一步出现在秦无双的房间内.
“丽质奉父皇之命留在这里照顾着无双.”
长乐公主轻声说道.
“这里留给我就行了,丽质你可以离开了.”
李承乾瞄了一眼在卧榻上的秦无双,内心一阵激动,他等了多久了这么好的机会,绝对不能放过.
而且随着时间的推移,越是不见面,他就跟中毒一样浑身难受.
仿佛秦无双的气质与容颜一直让他寝不安食不香!“恕难从命!丽质不会离开无双半步.”
长乐公主蹙着眉头,皇兄这个架势,很明显图谋不轨,她坚决不可能在这个时候离开的.
“你不听皇兄的话”
李承乾没想到一直对他言听计从的皇妹,竟然在这个时候要跟他唱反调.
“若是皇兄真想要留在这里,那就请示父皇好了,父皇若是同意,丽质必定没有二话!”
长乐公主淡淡说道.
“你!”
李承乾一时之间了.
李承乾深吸一口气,却又无可奈何.
“九皇子,陛下吩咐了,不能进去打扰无双姑娘的息啊!”
门外的守卫简直心里面怨天恨地!这个秦无双到底何许人也她受伤竟然牵一发而动全身.
不仅陛下着急,这太子与九皇子还有长乐公主也都纷纷过来了.
这“放心,我就是过来送药的,送完就走!”
李治笑着摇了摇头.
说着也是不管
守卫,直接走了进去.
却不曾想一进去,一下子顿住了脚步.
李治傻眼了.
原来里面还有太子与长乐公主在的“好巧”
李治为尴尬的说了一句.
“巧呵呵为!你心里面想什么,难道以为本太子不知道”
李承乾冷笑一声.
“那你又是在想什么”
李治不慌不忙的回应一句.
“你!!”
李承乾一下子那个…气,被皇

妹怼了一句也就罢了,现在这个李治也这么放肆了“你又是谁不能进!快滚!”
门外的守卫又大怒起来了.
前面的他不敢吼.
但是这个就不一样了.
好不容易积蓄的怒气一下子爆发出来了.
“在下罗通,是陛下让我过来保护秦无双的.”
罗通皱着眉头说道.
“滚!!陛下还让我守着门口,谁都不让进呢!”
守卫一点都不客气.
“如果我非要呢”
罗通不悦了.
“那就别怪我们不客气了!!”
门外守卫已经开始准备大动干戈了.
“陛下驾到!”
“皇后娘娘驾到!”
随后的两声落下,导致现场的气氛一下子凝聚到了最高点,眼看就要炸开一般.
“你们这是做什么!!”
李世民傻眼了,这才一会的功夫,怎么就乱成一团糟了“参见陛下!!”
里面的李承乾与李治还有长乐公主也都纷纷走了出来.
“你们怎么也在”
李世民看到李承乾与李治之后,更是一惊.
这才一会的功夫啊,来了这么多人这要是再离开久一点恐怕“儿臣参见陛下!”
李承乾.
“儿臣参见陛下!”
李治.
“你们两个留在这里作甚!给朕滚回去!”
李世民大手一挥,当场大发雷霆.
“还有你罗通!”
长孙皇后摇了摇头,这个秦无双的魅力难道真的这么大吗不仅让她的夫君着迷,就连她的皇儿们也一个个被迷得神魂颠倒.
整个风波,才逐渐平息了下来.
因为这件事情,更是在宫中立马传开来了.
秦无双的名声,因此更是再次提升了一个层次!夜深人静,秦无双缓缓睁开了眼眸.
有些头昏脑涨的,浑身乏力.
“这是哪里”
秦无双有些迷茫,随后似乎想起什么,连忙掀开低头看了看.
发现衣服还整齐,下面也没有传来什么疼痛的感觉.
这才松了一口气.
“呼,还好没被捅”
秦无双松了一口气.
他真的怕一晕倒:就被人趁机给捅了.
所以在醒过来的时候,第一时间就赶紧检查了一番.
这种情况绝对不能再出现了,太危险了.
事实也确实如此.
他晕了差不多一天的时间,然后已经发生了不少事情.
“咦,这不是长乐公主么怎么会在旁边睡着了”
秦无双皱着眉头,这才注意到不远处长乐公主趴着睡着了.
秦无双犹豫了一下,然后起床走了过去,拿起一件衣服披在了长乐公主的香肩上.
尽管很温柔,不过对方还是醒了过来.
长乐公主有些迷糊,随后在看到秦无双之后,欣喜万分.
“无双!!”
长乐公主立马站起来抱了过去.
“嘶”
秦无双手臂还是有些疼,被对方这么一抱当下忍不住倒吸一口凉气.
“啊,不好意思,我忘记你的伤还没好.”
长乐公主连忙松开…秦无双,一脸自责.
“没事”
秦无犹豫了一下,长乐公主叫他无双难道还认不出他就是秦风么毕竟那一晚上已经有了肌肤之亲了.
“我知道你在想什么,秦无双其实就是秦风不过这些都不重要,重要的是,在你不在的这些日子里,我发现我好难受”
“丽质从来没有这么喜欢过一个人,因此丽质觉得不管
你是男的还是女的,我也不在乎了,只要能和你在一起.”
长乐公主深吸一口气,然后把心里话直接说出来了.
“你愿意接受了”
秦无双欣喜万分,他本以为长乐公主毕竟比较传统的观念,应该很难接受才对,但是完全没想到她这么快就接受了.
“嗯”
长乐公羞涩的说道.
秦无双心里松了一口气.
这起码算是解决一件大事了.
如果是这样,从今天开始,就可以很直接用秦无双的名字,也不用秦风了,毕竟秦风这个名字也只是在女办男装才用到不是吗“不过无双,一件事很严重.”
长乐公主很快变得:忧虑起来.
“什么很严重”
秦无双怔了一下.
“父皇已经宣召了,要纳你为贵妃!”
:我个人觉得直接用秦无双很怪,除非一开始就这样用,你们留下意见,今天可能有四更一万六千字!各位支持走一波!订阅如果暴涨上去,爆更更多!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第九十六章.秦无双在下一局大棋！山雨欲来风满楼!（2/4！求全订自订！！）
“你说什么!”
秦无双顿时傻眼了,眨了眨眼.
他只不过就睡了一觉而已,竟然就发生了这样的事情李世民竟然要纳她为贵妃这上升到了不仅仅是一个层次.
“不行!”
秦无双皱着眉头,当然不可能被李世民纳为贵妃.
这尼玛的,不是说好要拒秀了怎么这才没过多久就反悔了从未见过这么厚颜无耻之人!秦无双有些生气.
“可是父皇这个架势明显是心意已决,这可如何是好”
长乐公主极为担忧.
秦无双也是没有想到是这样的一回事.
说实话,之前小校尉应该也已经传达过了.
对于奇女子的话,李世民竟然不听秦无双觉得想要让李世民听话,必须得给他一点苦头.
让对方知道他秦无双不可能被娶!“放心,我心里面自有方法.”
秦无双轻声说道.
看来是需要采取一些必要措施了!“无双姐姐,你这是要带我们去哪”
武翎眨了眨眼,满脸好奇的问了一句.
“带你们去一个号地方!”
秦无双笑着说道,他现在当然是要把武翎与李昭歌一起叫出来,然后带到娘子军中.
李昭歌本身就会武艺,并且不凡,所以只需要交给风二娘与柳三娘多加培训,必定可以成为一个出色的人选.
至于武翎虽然不懂武艺,但是她的其他方面可以训练.
因此秦无双在醒过来的时候,已经带着两人出了宫.
这是其一的原因,最主要的还是,不想见到李世民这个逼.
这家伙真的是,明明都已经提醒过有血光之灾,还非要逆天而行千方百计要捅他.
这特么就离谱!秦无双在风二娘的带路下,然后很快来到一处大宅之中.
“这大宅是谁的”
秦无双皱着眉头问道.
“这是之前陛下赏赐给娘子军的,不过我们因为并不想留在长安城,所以就离开了.”
“这么多年了,这里一直有人打扫保养,现在用来作为娘子军的聚合之地再合适不过.”
风二娘笑着说道.
“你说你们是娘子军”
李昭歌听到这里惊呼了一声.
一开始秦无双只是说了一句,带她们出宫,但是并没有说明要去哪.
然后就见到一个风情万种的女人带着她们一直走.
直到现在她才知道,这个风情万种的女人,竟然是娘子军的一员!娘子军是何许部队隋末唐初时期,唐朝有三大部队震惊天下!第一个,自然是玄甲军!第二个,是神策军!第三个,就是娘子军!三个3部队各有所长,不分前后.
娘子军因为都是女人,所以导致更多人印象深刻.
特别是对于身为女将军的李昭歌!更是深刻无比.
“看来我们的名声,这么多年了,依有失呢.”
风二娘娇笑一声.
“这位姐姐多虑了,娘子为一支传奇的部队,就过十年二十年,也不会消失!”
李昭歌有些激动,娘子军她一直希一面,现如今能见到,李昭歌可以说是满足了一大心愿.
当下再看向秦无双的时候,神更加的敬佩了.
“无双谢谢你”
李昭歌似乎明白秦无双的用意.
“不用谢,找个机会我们研究一下,如何磨豆子,水多一点,豆浆会香浓一点.”
秦无双笑着说道.
“”
李昭歌听越觉得不对劲,然后俏脸竟然忍不住红了起来,是她想歪了“二娘回来了!咦,无双少主竟然康复了”
柳三娘看到她们进来之后,顿时激动万分.
“参见无双少主!!”
娘子军全体上下,一直都非常担心秦无双的身体,所以当她们见到秦无双康复回来之后,都忍不住松了一口气.
“各位,今天来找你们是给你们介绍两个人,这个叫里李昭歌有武艺底子,我希望你们能好好培训一下她.”
秦无双介绍了一下李昭歌.
“嗯哼李昭歌是当朝卫国公的独女”
柳三娘似乎清楚这件事情.
“没错,现在你们这支娘子军是我秦无双最强力的利刃之一,因此我希望我也可以成为你们值得依靠的少主.”
秦无双淡淡的一句话,一下子足以汇聚了娘子军的心!“我愿成为少主的最强利刃!扫荡八方六合!”
娘子军全体落下一句,壮观无比.
“至于这位…叫武翎,她不懂武艺不过其余方面很不错,聪明伶俐,我希望可以往大局方面去考虑培训.”
秦无双轻声说道.
“放心交给我们就好.”

风二娘点了点颔首.
“翎儿先多谢各位姐姐了,劳烦各位姐姐帮助翎儿.”
武翎知书达礼,说话也好听,一时之间让不少娘子军都喜欢这个小姑娘.
“鬼老三他们呢”
秦无双问道.
“他们住在东院的地方.”
风二娘连忙说道.
“你们就留在这里,我有事情找他们.”
秦无双解决了这个问题之后,接下来就是去找燕云十八骑了.
来到东院之后.
十八个大老爷们在院子中,各种死亡训练,完全就是玩命来.
“各位这么有雅致”
秦无双走了过来,笑着说道.
“无双少主康复了!”
老大看到秦无双后,惊喜万分.
“参见无双少主!”
“无双少主,抱一下!我想死你了!”
鬼老三激动的跑了过来,张开双手准备拥抱.
“嘭——”
秦无双丝毫不客气,一脚把这个逗比给踹飞出去.
“呜哇无双少太无情了,不久抱一下么”
鬼老三惨叫一声.
“哈哈!三哥你连少主的身子也敢馋,你这是不想要命了”
老四大笑起来.
“要你管!”
鬼老三.
“这次来找你们是有事情交给你们的.”
秦无双淡淡说道.
“少主请说,我们务必完成任务!”
老大拱手说道.
老大可以说是最为严谨与成熟的一个人,秦无双对于他来执行任何任务也是极为放心.
“如今当今陛下要纳我为贵妃”
秦无双说到这里,他们立马就坐不住了.
“不行!无双少主绝对不能成为李世民的贵妃!”
鬼老三明显对李世民不感冒.
想想也知道,毕竟他们最初的统帅是何人隋朝大将罗艺!自然与唐朝不两立,因此他们对李世民不可能有好颜色看的.
“这个李世民可想的真好,他配的上少主”
老大也是嗤笑一声.
“我们也坚决反对!”
秦无双看到他们的反应心里也就放心了.
“当然,我也不可能同意,所以就需要你们来帮忙,我需要你们来去行刺李世民,但是我有一个要求!”
秦无双说道.
“少主请说!”
老大.
“行刺李世民只需要让他见血,但不能杀他.”
秦无双明白,现在唐朝之所以能强大,一部分主要还是因为李世民.
假如李世民死了,那么大唐朝会瞬间瓦解!后果不堪设想.
“为什么不直接杀了他”
老大不解.
“你只需要按照我的要求去办就可以了.”
秦无双摇了摇头,这种事情根本就解释不清楚.
“不过若是李世民在宫中的话,我们就算有行刺的本领也难以办到.”
老四说道.
“半个月后,李世民会因为云州的一场蝗灾,主动前往聚合民心来抗蝗灾!所以那个时候是你们的机会.”
秦无双其实早就把这些问题想好了.
“不愧是少主,竟然提前就把这些事情全部想好了.”
老大拱手说道,眼神之中已经满是敬佩.
“当然行刺只需要老大与老三去就行了,至于老四你的探查本领最强,我需要你去办另外一件事情.”
众人一看秦无双这个架势,纷纷愕然,少主今天来貌似是有备而来啊.
开始给他们各种任务,仿佛已经开始为一场惊天的大战在提前布局,一般.
莫名的让他们有些激动“少主请说!”
老四.
“你去查一下醉香阁的杨姓主人到底是什么身份,然后汇报给我!”
秦无双眼神骤敛.
“遵命!!”
老四眉头一挑.
“老二与老九你们的心思缜密,随时帮我看好秦府,若是有什么风吹草动第一时间通知我,用信鸽给我传信方可.”
秦无双生怕李世民威胁到她的家人.
虽然说现在有大功劳,李世民应该不会这么干.
但不得不防!“遵命!!”
此时此刻,他们都有一种山雨欲来风满楼的感觉,少主太谨慎了,而且大局观简直无人能敌!秦无双缓缓噙着一抹笑容,好戏现在才开始!:自订再多点,可以加更!!谢谢各位的支持!已经尽快更新了.
看无下划线版小说请下载
第九十七章.秦无双！你跑不了！（3/4！求全订自订！！）
“你们说什么秦无双出宫了”
李世民刚来到秦无双的房间外,听到守卫的话后,顿时勃然大怒.
“正是,她说是陛下你允许的啊.”
两名守卫似乎意识到了什么.
“混账东西,朕最开始不是下令过,秦无双不可离开宫中”
李世民一巴掌拍在这个守卫的脑袋上.
“陛下饶命!”
守卫顿时慌了神.
“岂有此理她去多久了”
李世民骤敛眼眸.
“已经出去一天的时间了”
守卫小声说道.
“秦无双你就么不想见到朕”
李世民意识到秦无双应该是不想成为贵妃,逃离了宫中了.
朕不惜违背奇女子的预言,也要将你纳为贵妃,而你却选择逃离!李世民深吸一口气.
脑海之中仿佛一直都是秦无双的身影挥之不去.
难以想象一个女人竟然可以让朕如此上头.
“传令下去,去给朕把秦无双找出来!就算把整个长安城也要把她找到.”
李世民一甩手.
“遵命!!”
秦府.
“二小姐回来了!!”
管家看到秦无双回来,顿时激动的喊了一声.
“福伯,我不就回来一趟么,至于这么激动吗”
秦无双笑着说道.
“小姐你可不知道你离开之后,夫人整天念叨着你呢.”
福伯有些激动.
“小姐!你可算回来了!!”
小云听到小姐回来了,不顾一切的跑了出去,直接扑在了秦无双的怀中,还哭了起来.
“傻孩子,你干嘛呢抱就抱,但是你不能犯规带球撞人呢.”
秦无双眨了眨眼,别提有多舒爽.
“小姐,啥是带球撞人呢”
小云眨了眨眼,可爱的问道.
“今晚我好好跟你探讨一下这个问题.”
秦无双笑着说道.
“那你可要好好教我呢,小云不太聪明.”
小云眨了眨眼,似乎还没有明白是怎么一回事.
“等着吧,一定好好教你.”
秦无双说完之后,便是已经走了进去.
正好看到了李蓉蓉走了出来.
“无双!你回来了听说你受伤了,可担心是娘亲了.”
李蓉蓉一过来连忙问长问短的.
“娘亲我没事,爹的伤怎么了”
秦无双这一次回来,自然不是简单的回来看一下而已,她这次过来就是为了治好她爹的伤.
“你爹本来就有旧伤在身,现在新旧伤同时出现,你爹状况不容乐观,找了好几个太医都治标不治本.”
李蓉蓉顿时担忧起来.
“放心交给我就好.”
秦无双笑着说道.
“你来无双别闹,太医都解决不了的事情,你怎么可以.”
李蓉蓉蹙着眉头.
“娘亲,难不成女儿还敢拿爹的生命开玩笑吗”
秦无双扶着李蓉蓉的双肩.
“这好吧”
李蓉蓉仔细想了想觉得也对.
秦无双来到秦琼的房间中.
一进去就听到了咳嗽声.
明显淤血很严重.
“太医,怎么了”
秦琼忍不住问道.
“翼国公,你这个病情,因为有旧患在身,现在新伤与旧痕混淆在一起,很难根治,我只能延缓你的病情了.”
太医认真说道.
秦琼听到这里,黯然了一下.
“咦,咳咳无什么时候回来了.”
秦琼见状忍不住说道.
“刚回来,爹我给你看一下病吧.”
秦无双轻声说道.
“无双姑娘,我刚才已经.
按照我们现在太医府最高医术也无法根治翼国公的病情,你看了也白搭,再说无双姑娘你还会医”
医其实有些不满.
试问一下,一个外行人,质疑他堂堂太医府!这他能不生气么“太医,不是我质疑你,是真的不行.”
秦无双本来没有心去打击他,但是奈何他一点都不谦虚也就算了,还损她“你!!”
太医气急败坏起来.
“无双”
秦琼着眉头.
自己女儿有几斤几两他不清楚么,如果说武艺可以速成,但是医术起码要岁数的累积啊!她怎么可能会懂得医术“哼!好!老夫就在这里看看!”
太医极为不满.
秦无双也没有跟他多说什么,直接伸手为

秦琼把脉.
秦琼皱着眉头.
“伤到心肺爹我给你按摩一下就好!”
秦无双轻声说道.
“按摩哈哈双姑娘你可真会开玩笑.”
太医听到这里顿时笑了.
秦无双二话不说,直接激活妙手回春!然后迅速点几处穴道!“咳咳!!”
秦琼咳嗽一下,然后一口黑血呕了出来,秦无双早有所备抓起旁边的壶接好!“啊!!”
李蓉蓉吓得尖叫起来.
以为出问题了.
“我就知道你不懂医术!现在好了吧”
太医看到这里冷哼一声.
就在这个时候,秦琼伸手摆了摆.
眨了眨眼,一脸惊讶的说道:“我竟然好了一点异样都没有了.”
“什么!怎么可能!”
太医听到这里顿时傻眼了.
然后连忙上去为秦琼把脉,随后已经目瞪口呆起来.
“我的天啊!!!这这真的好了啊!”
太医已经震惊的无以复加的地步.
要知道他刚才已经说了整个太医府的最高医术都无法根治秦琼的伤.
然而现在秦无双竟然用按摩就解决了这打脸也就算了,还打的这么狠.
这就离谱啊!仅凭按摩就解决了他说的整个太医府都解决不了的事情.
这个太医已经脸色涨红,再也没有脸面留在这里了.
赶紧告辞,灰溜溜的离开.
“太医不留下来吃饭吗”
秦无双眨了眨眼笑着问道.
“哈哈不了,中事务繁忙,回见.”
太医感觉老脸火辣辣的很.
“扑哧小姐太了,还故意去羞辱他.”
小云惊奇之余,然后忍不住问道.
“无双,你到底是从哪里学来这么多本领的这也太让人惊讶了.”
秦琼完全难以置信,仿佛眼前的人根本就不是他女儿一般.
“这都是秘密,爹娘你们就别管了,对了这次来主要是为了帮爹你治病,其次就是探望你们,我一会就要离开了,不然陛下找来就麻烦了.”
秦无双看了一下时间,估计李世民已经发现她逃跑了.
之前因为之有她一个人,不好逃跑.
毕竟跑了,家里人就没有保障了.
但是现在不一样,多了娘子军与燕云十八骑之后,就算逃跑了,也有他们可以照应着秦府.
再说了,李世民又不是淫棍,自然也不会为了要娶她而要威胁她.
之前的威胁,她再次去找李君羡的时候,这家伙已经说了是他出言威胁而已.
所以之前跑不了,现在可以跑了.
“什么你的意思是你偷跑出来的”
李蓉蓉与秦琼倒吸一口凉气.
“嗯,所以你们千万别把我供出去,不然就要被陛下抓回去当贵妃了.”
秦无双很是无奈.
“胡闹!你现在这样子成何体统,陛下要纳你为贵妃,这是天大的恩宠,你要是跑了,陛下怪罪下来,那可就大问题了.”
秦琼担心说道.
“就算他是当今陛下!但是当初要拒绝的时候随意拒绝,现在要纳妃子就纳妃子真当我没脾气”
秦无双冷笑一声.
虽然她肯定不可能嫁给李世民.
但是李世民这个态度,她就不喜欢.
怎么要拒绝的时候,什么都不了解就拒绝了.
现在后悔了这世界上可没这么多后悔药吃!“这陛下要是气了,你可就难办了,快回去吧,乖女儿.”
李蓉蓉连忙喊道.
“我先走了.”
秦无双意已决.
“陛下驾到!!”
就在这个时候,秦府门口,传来了高高的一声.
在这个特殊时期,一下子把全场的人的毛孔都炸开了.
这一句话,对于在场的人都拥有极大的震撼感觉.
“不好!陛下竟然这么快我先撤了!”
秦无双还真没想到李世民速度这么快,二话不说夺门而出.
为了以防万一,赶紧蒙上脸布,往自己的院子走去.
就在这个时候,门口传来了李世民的声音.
“秦无双!朕知道你在府中,你跑不了!乖乖回宫中当朕的贵妃!”
李世民的声音是喊出来的.
因此音色自然有变化.
所以秦无双听不太出来.
滚!鬼才要当你贵妃!我秦无双就算死,也不会当你李世民的妃子!:中午出去了,现在三更,晚上还有一更!!就达成一万六千字了.
求支持一波!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第九十八章.皇室遗孤？秦无双惊了！（4/4！求全订自订！！）
“恶不恶心这个李世民!”
秦无双皱着眉头.
依然没有去管李世民一下子从高墙跃了出去!不过却没想到,高墙外面竟然全是千牛卫!“咦!你是谁!”
“莫不是秦无双”
“站住!!”
秦无双落地之后,还好有脸布,他们还认不出来她是谁.
当下迅速冲了出去,以她的速度,真的想冲,这些千牛卫根本就不是对手!不过貌似有人一直在:守候!那就是李恪!“这位姑娘,请留步!”
李恪眼神骤敛,眼前的人不管是不是秦无双都非常值得可疑.
“你说留步就留步”
秦无双冷笑一声.
“那就休怪我得罪了!”
李恪迅速追上来.
“那你也得得罪的了!”
秦无双在人山人海的街道上,行动如风,整个长安大街,灯笼排下去,唯美如画,喧闹沸腾的车水马龙景象,似乎没有人注意到两个在奔跑的人.
李恪越是追下去,越是心惊胆颤!这个姑娘的速度太快了吧他自以为自己的武艺强大,但是竟然追不上这个姑娘很快,秦无双已经消失在人海之中.
李恪像个傻子一样,到处环顾一下,却什么都看不见.
“这是什么神仙骑马都没这么快吧”
李恪这才知道他是有多么的弱小.
“别让我再见到你!”
李恪来劲了.
秦无双勾起一抹笑容,这个李恪还真的不自量力.
也不看看她的属性主要点在什么上全是敏捷啊,你就算骑马也未必追的上.
“总有一天刀在手!阉了这群舔狗!”
秦无双松了一口气.
“滚出去!这里不是施舍乞丐的地方,没钱就赶紧滚!”
在醉香阁的地方,一个少年被撵了出来.
“长安城这么大,却没有我容身之地么”
少年深吸一口气,然后揉了揉肚子.
秦无双皱着眉头,这家伙穿着这么奇怪,看起来的确平凡,甚至还有点脏,不过样子还不错.
犹豫了一下,秦无双走了过去.
“如果你饿了,我可以请你.”
秦无双说到.
少年听到一声天籁之音,有些愕然.
随后看了过去,竟然是一个蒙着脸的姑娘.
本来气质就缥缈,加上蒙着脸与声线,一下子导致身份像是提高了几个层次一样.
“多多谢姑娘”
少年拱手说道.
“进去吧.”
秦无双微笑着说道.
“掌柜的,来一壶美酒,一只烧鸭还有一些下酒菜.”
秦无双不吃,直接帮他点就是了.
“好哩客官!”
“我看你不像是长安城的人,你是从何而来”
秦无双问了一句.
“姑娘好眼力,我是从盘龙村来的,村子之前被突厥践踏,虽然被我一己之力赶跑了,但是这样下去不是办法,所以我就准备出来参军了.”
少年微笑说道,笑容中还带有一点憨厚.
“仅凭你一己之力,就能解决对方对方有多少人”
秦无双有些惊讶.
“人不多,也就一千突厥铁骑左右:,当时还是奋战了许久的.”
少年认真说道.
“一个人打跑了一千人”
秦无双怔了一下.
“不仅仅这样,之前在贞时候,渭水河畔那一次你知道不当时突厥压境!就要攻陷长安,李世民差点就要向突厥年年!这个时候,我出去帮了他一把!才缓了过来.”
少年说道.
“我发觉你挺大胆子,竟然今陛下为李世民”
秦无双皱着眉头.
少年沉默了,似乎想到了什么不开心的事情.
“等等,你刚才说你去帮了李世民一把什么程度”
秦无双越听越是觉得不对劲.
“当时二十万突厥大军压境!我一个人从后面杀出,虽然不说杀敌无数,但是牵扯住了他们!最后才让唐军获得先机,渭水河畔才守了下来.”
少年凝重说道.
“不对劲你叫么名字”
秦无双越想越是细思极恐.
“实不相瞒,我叫长孙宁!”
长孙宁连忙说道.
“这李世民的腹子皇室遗孤”
秦无双眨了眨眼,有些傻眼了.
这个剧本难怪她越听越奇怪,越是不对劲.
原来这家伙就是皇室遗孤“天啊!你怎么知道”
长孙宁才是真正被吓到的,吓傻了.
他身为李世民的遗腹子

,只有他娘亲与他自己知道,就算是村里的人都不清楚.
可眼下眼前这位姑娘竟然知道长孙宁内心无比的震撼,像是见鬼了一样.
秦无双也才明白,为什么这个家伙没有称呼李世民为陛下.
而是直呼其名.
秦无双有些儿哭笑不得,怎么感觉大唐的男主都出现了.
怎么滴系统想玩她呢秦无双一开始看到长孙宁的时候,就觉得不对劲了.
这家伙很明显不简单.
但是不知道,不简单到这种程度.
“我怎么知道你就不用管了,所以你为什么额又要来长安城当兵”
秦无双皱着眉头说道.
“因为娘亲让我帮他!但是我心里是抗拒的,不想认他这个爹,但又不得违背娘亲的夙愿,所以我在暗中帮他就好了,正好也可以杀突厥!”
长孙宁深吸一口气.
“饭菜来了,客官!”
正在这个时候,饭菜已经上来了.
“太香了,这长孙宁明显已经饿了好几天,却又不好意思先动筷子.
“你吃就行,不用管我.”
秦无双摇了摇头.
“谢谢你的这一次饭菜,如果有日后,我必定会十倍奉还!”
长孙宁感激说道.
“客气了,我还有事先离开了.”
秦无双有些哭笑不得,真的是无语,首先遇到李恪,然后又遇到李世民的遗腹子.
至于长孙宁三观倒是很正.
这样也好啊,到时候又可以利用长孙宁了.
李世民,你的麻烦事情可多着呢,我看你还有没有空管我
五天后.
“还没找到秦无双”
李世民看着面前许多千牛卫,眼神骤敛.
“抱歉,整个长安城几乎都找遍了,但是”
千牛卫.
“退下吧.”
李世民有些乏力.
最近他做梦了,总是梦见秦无双在梦中.
这是日有所思夜有所梦“朕从来没想过,会如此痴迷一个女人真的是红颜祸水啊.”
李世民感叹一声,为了一个女人费力费神.
“皇后驾到!”
这个时候门外响起了一声.
李世民眨了眨眼,观音婢来了么吱嘎
一声.
长孙皇后正好推门进来了.
“陛下,你怎么还不入睡”
长孙皇后轻声问道.
“观音婢唉,天是媛媛的忌日朕睡不着.”
李世民分明是想起了,另外一个贵妃,不过明显很久之前已经死了.
“妹妹都过去这么多年了,你还没忘记呢.”
长孙皇后安慰说道.
“当年媛媛的死,自己不在身边,现在想起来也是自责,这么多年一直在找媛媛的孩子,朕的遗腹子流浪在外,朕于心何忍”
李世民摇了摇头.
“陛下,这不能怪你,有些事情你努力想要娶寻找,但是偏偏没有这么如意,但当你觉得找不到的时候,有时候就自己浮现出来了.”
长孙皇后笑着说道.
“但愿如此,朕真的想见一见他.”
李世民深吸一口气.
“对了,观音婢,我问你.”
李世民忽然想到了什么连忙问道.
“陛下请说.”
长孙皇后.
“朕很差吗”
李世民不解问道.
“扑哧陛下你是什么话你要是差,当年我可就不会嫁给你了.”
长孙皇后笑着说道.
“可是为何那个…叫秦无双的对我如此生厌,三番四次离开,朕想不明白.”
李世民摇了摇头.
“陛下,你要知道,尽管你再优秀,也不是天下女人都喜欢你的,哪怕你是陛下不过我认为,一定是陛下之前伤透了她的心.”
长孙皇后轻声说道.
“之前伤透了她的心你的意思是拒秀的时候”
李世民仿佛想到了什么.
“对”
长孙皇.
“该死的!都怪辅机啊!妖言惑众”
李世民听到这里,后悔的肠子都青了,一拍大腿.
“这可如何是好,还有办法挽救吗”
李世民连忙问道.
“陛下,精诚所至,金石为开女人都是感性的,陛下可以试试”
长孙皇后轻声道.
“好!朕就试试!”
李世民听到这里觉得极为在理.
:一万六千字一天,还有人嫌慢,我太难了看无下划线版小说请下载
第九十九章.我们给无双姐姐一个更狠的吧。（1/4！求全订自订！！）
“昭歌,翎儿你们现在已经越来越口是心非了啊.”
秦无双笑着说道.
两人俏脸通红,没有说话,显然根本没打算接话.
秦无双知道两人脸皮薄,所以穿上衣服便是走了出去.
真舒服,这种生活才是真正的选择啊.
“无双姐姐,越来越坏了整天取笑我们.”
武翎不服气,俏脸通红说道.
“说实话,我也没想到会这样让人喜欢.”
李昭歌轻声说道.
“不如我们找个机会,给无双姐姐一个狠的.”
武翎嘻嘻一笑.
“啊怎么狠的”
李昭歌怔了一下.
“我觉得这棒子不错!”
武翎仿佛早有准备,拿出了一根棒子.
“嘶——”
李昭歌倒吸一口凉气,这个武翎才是狠人啊.
秦无双自然不知道她们在谈什么,走了出去之后,很快老四已经过来了.
“参见无双少主!”
老四拱手说道.
“查到了吗”
秦无双看到老四来了,隐隐察觉到了什么.
“查到了,果然是和少主想的一样,这个人很不简单.”
老四脸色有些凝重起来.
“这家伙是谁”
秦无双听到这里,冷哼一声,果然如此.
“他就是前隋朝隋炀帝杨广之子!杨业!”
老四认真说道.
对于隋朝,他们燕云十八骑自然不陌生.
“难怪当时要抓长乐公主与长孙皇后,看来是想要胁迫李世民”
秦无双一下子明白过来了,这个杨业是打算造反.
又是一个模板,开局就造反李世民秦无双有些哭笑不得起来.
“好了,没什么事情,你可以退下了.”
秦无双淡淡说道.
“遵命!”
秦无双骤敛着眼眸,然后往醉香阁走去.
这个杨业她觉得很有必要谈一下,否则这个家伙就如同一个定时炸弹一样.
秦无双的计划不少,但是杨业很明显就是一个影响点,如果不谈清楚,恐怕随时会被这个炸弹而毁掉.
这是秦无双绝对不能看见的.
因此最好的方法,就是找到他见面谈!醉香阁.
“少主,有一位姑娘自称是秦无双求见!”
门外有一道声音落下.
“让她进来.”
杨业听到这里眉头一挑.
他完全没想到,这个秦无双竟然会主动来找他.
这点倒是让他有些意外.
“吱嘎
——”
秦无双这一次没有蒙脸,所以一路过来,自然惊呼声不断.
杨业在看到秦无双的真容之后,有些惊讶.
他想过秦无双可能容貌绝美,但是没想到会惊艳到这种程度.
气质绝佳,缥缈如线,身材玲珑.
容颜绝色,祸国殃民也不为过.
“第一次真正看见你的容颜”
杨业笑着说道.
“嗯有什么感想要发表吗前隋朝太子杨业!”
秦无双像是漫不经心的说道.
杨业听到这里,脸色一变.
他的身份竟然被发现了“我不知道无双姑娘在说什么.”
杨业很快恢复了波澜不惊的模样.
“我能知道你叫杨业,就肯楚了一切,你装也没有,直接摊牌更实际!”
秦无双淡笑一声.
“然后呢你打算怎样业笑着问道.
“你要报仇李世民我不管,我再一次提醒你,不要对长乐公主与长孙皇后动手.”
秦无双淡淡说道.
“抱歉,恕难从命,除非”
杨业说到这里,忽然出现了转机.
“除非什么”
秦无双蹙着眉头.
“你成为我的女人我杨业可以为了你,放弃一切,也可以言听计从.”
杨业终于不装了,直接摊牌他就是隋朝前太子!说完后缓缓站了起来.
“滚!!这才见面多少次,你就想捅我”
秦无双眼神顿时下沉了.
“不,你以为我是因为今天你的容颜才对你心动的我杨业没有这么肤浅,从一开始知道你是个女人,我就对你感兴趣了,然后在你被李世民选秀要进入宫中的时候,就是我出手的,可惜遇到了玄甲军!”
杨业也不怕对方告密.
毕竟要真想告密还用等现在吗“呵呵连样子没看到就馋我身子”
秦无

双更加不爽了.
“”
杨业才现女人都是强词夺理.
“我希望你可以好好考虑一下,不然难保长乐公主随时会出问题.”
杨业淡淡说道.
“呵呵”
秦无懒得废话,直接动手,一个箭步冲上去.
杨业眼神骤敛,迅速后仰!但是比拼速度,面对秦无双他简直就是自取灭亡.
“好快的速度!!”
杨业倒吸一口凉气.
“嘭——”
秦无双一掌轰在了他胸膛!杨业连连后退几步,捂住胸口.
“你为什么不动手.”
秦无双皱着眉头,这家伙只是躲避,压根没打算动手.
“我无法对你动手”
杨业摇头说道.
“滚!”
秦无双一脚踹飞他,懒得再打了.
面对这种舔狗,真的是,打又打不服,但是对方却死命不同意,这能怎么办忽然间,秦无双想到了一个办法让李世民把这里给一祸端了不过自己见不到李世民啊,更不可能回宫中找他!秦无双想到这里,忽然注意到,两道人影从门外走了进来.
“咦!这不是小校尉”
秦无双惊喜万分.
“对了,只要有小校尉的帮忙就足以!这个小校尉算是自己不错的得力助手了.”
秦无双笑着说道,每一次需要帮忙的时候,他都能及时出现.
秦无双蒙上了脸布,然后走了下去.
“公子这几天都没睡好吧”
李道宗摇头说道.
“别说了,烦心事情太多了.”
李世民指的自然有很多,首先就是秦无双逃跑了,他对此事一直耿耿于怀,然后又遇到了媛媛的忌日,这自然让他身心疲惫.
也唯有此地能给他片刻的舒适.
“你说我们会会在这里还能遇到奇女子呢”
李世民轻声问道.
“公子想多了,这种事情可遇不可求,除非你与她真的是有天赐良缘的缘分.”
李道宗笑着说道.
这一句话落下之后,他忽然愣住了.
因为他发现陛下不说话了,而是怔怔的看着前方.
难道他说错话了“公子别生气,我也就说说”
李道宗连忙说道.
“哈哈,有一点你说对了,我还真的与她有天赐良缘的缘分!”
李世民激动的不行,眼神直视前方已经看到了奇女子的出现.
李道宗转身看去,一下子傻眼了.
这缘分也真的是绝了.
“昭歌女子!没想到竟然可以在这里遇见你!”
李世民连忙起身喊道.
“小校尉你又来了”
秦无双装作才看见李世民的样子.
“这不出来散散心,正好想要在这里,看看能不能遇见你,没想到我们的身份真的是绝了.”
李世民笑着说道.
“昭歌姑娘先坐吧,我们一起谈谈心如何”
李世民主动邀请,然后使眼色给李道宗,让他自己一个人赶紧凉快去.
卧槽,,陛下这个家伙,有女人连他这个叔叔也赶走了李道宗还是起身离开这桌.
“小校尉,上次你可有给当今陛下传讯”
秦无双觉得有必要问清楚,当时小校尉到底有没有…传达准确的信息.
“传达了啊都达了.”
李世民眨了眨眼,对方怎么一过来就问这句话难道这个奇女子还是宫中的人对于宫中发生的事情了如指掌不然怎么会这么着急问这件事“我把蝗灾的事情传达了过去,然后让他不要娶三个3女子,,都全部说了.”
李世民一五一十的说道.
“那就奇怪了.”
秦无双皱着眉头.
“怎么了莫非有什么不对的吗还是说你知道什么”
李世民试探性问道.
“算了,没什么,今天既然你我有缘相见,我再给你一个升官发财的机会!”
秦无双笑着说道.
“真哒!”
李世民激动起来.
奇女子犹如金口!每次开口都非同一般.
“你可想知道大唐的叛贼何在”
秦无双淡笑一声.
“什么!”
李世民听到这里一哆嗦,满脸难以置信.
这是因为太激动了.
难道她连叛贼都找到了:订阅和自订越多,爆更越多!你们能把我逼到一天两万字的更新,就算你们牛逼!现在不出什么意外都能保持四更,一万六千字,各位别嫌弃不少了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百章.神仙姐姐！！我以后娶你吧。（2/4！求全订自订！！）
“难道你还知道了大唐的叛贼!”
李世民激动说道.
“你这么激动做什么”
秦无双皱着眉头.
“额作为一名唐将士,自然必定痛恨这些叛贼,所以对于这种情况,我也是深恶痛绝的!”
李世民连忙圆回来说道.
秦无双狐疑的看了过去.
李世民心里一慌,难道被发现了“你傻乎乎的样子,真的可爱.”
秦无双乐了,现在还有这么说话的人,能不傻么“傻乎乎”
李世民顿时怔住了,这年头竟然还有人敢说他傻乎乎这要是别人说出来的,李世民必定生气.
可是这是奇女子说出来的,却生不出一丝怒气,相反内心竟然有一丝异样.
“姑娘说的对.”
李世民.
“哈哈”
秦无笑了,这家伙还真的傻,都说他傻了,还姑娘说的对.
“你可要听好了,不过你得保持不要激动.”
秦无双不得不提前说好,以防对方激动过头
“当然!”
李世民有些奇怪,难道这些叛贼很让他惊讶么“大唐的叛贼就在这个醉香阁中”
秦无双淡淡说道.
“哐——”
这句话刚落下,尽管李世民早有心理准备,杯子还是摔了下去.
秦无双皱着眉头,这里的情况,一下子吸引了其他人的目光纷纷为之侧目.
“客官,怎么了吗”
掌柜走了过来.
李世民眼神都变得:不自然起来.
原来经常来这里不断看到一些关于大国理论,都是为了造反而用的原来这里周围的人全部是反贼李世民这才知道,原来一直处于水深火热的危险之中,竟然丝毫没有察觉.
如果不是奇女子告诉他的话,或许还被蒙在鼓里.
“没什么事情,多谢了.”
李世民赶紧恢复过来,当然不能轻易暴露出来自己的想法.
“那就好.”
掌柜狐疑的看了李世民一眼,然后这才离开.
“你说的此事当真”
李世民尽管有心理准备,但是还是忍不住激动了.
“你觉得我像是在开玩笑这个事情你若是能告诉当今陛下,必定可以得到不少赏赐!”
秦无双淡淡说道.
“多谢昭歌姑娘了!”
李世民自从上次秦无双选秀的时候,有人出手就一直耿耿于怀,现在得知这个叛贼竟然就存在长安城的最大酒楼.
醉香阁里面,自然是震惊了.
真的是最危险的地方最安全,李世民完全没想到这些叛贼竟然如此明目张胆!“对了,昭歌姑娘你可不守信用啊!”
李世民忽然说道.
“嗯”
秦无双怔了一下,不知道对方指什么.
“你说每次三天都会去练功房一趟,结果后面都没出现了.”
李世民摊了摊手.
“后面有事情出现了,也就没过去了.”
秦无双淡笑说道.
“你跟我来一个地方!”
李世民说着想要趁机去拉着她的纤手.
秦无双一下子缩了回来,反应极快,连碰的机会都不让对方碰!“咳咳”
李世看了一眼对方的清冷眼神,顿时干咳一声掩饰了一下尴尬.
本来以为这样可以趁机拉一拉看看对方拒绝不拒绝.
没想到连尝试的机会都没有,对方反应也太快了吧.
“去哪里”
秦无双也没有说什么.
“带你去一处地方!去到了你就知道了.”
李世民连忙说道.
秦无双蹙着眉头,神神秘秘的不过还是出去,一人一匹马离开了醉香阁.
“咦,陛下呢”
李道宗去了个,顿时傻眼了.
也就是说,他又给遗忘了“妈的,有女人连叔叔也给忘了”
李道宗唉声叹气
盘龙村,枫叶林.
长孙宁眼神注视着眼前坟墓,然后开始扫起了遍地的落叶.
“娘亲,我去参军了,孩儿听你的,报效大唐,驱逐突厥蛮夷!”
“不过,孩儿是不会认那个…负心汉为父亲的!”
“我长孙宁没有这样的父亲!”
长孙宁明显对李世民怨气十足,当清扫完之后,忍不住感慨起来.
“这一片枫叶林简直就是人间美景,若是以后能带着喜欢的人来这地方多好呢”
长孙宁这么想着.
“嗒嗒——”
“咦!有人”
长孙宁

仿佛听清楚什么,连忙躲了起来.
“你说要带我去的地方就是来这里”
秦无双皱着眉头,明显极为不悦.
“难道你不觉得这里很美吗”
李世民忍不住说道.
“然后呢与我何干”
秦无双又不是女孩子的心理,,怎么可能对于这些地方有心思就算李世民再夸张一点也没用.
李世民顿时有些苦笑不已,这个奇女子可真的不好感动啊.
昨日他听从长孙皇后的建议,对女人要晓之以情动之以理!因此李世民就想对奇女子或者秦无双这样尝试看看.
然而,没想到一点效果都没有.
“我说一件事情,你或许就明白了.”
李世民只能开始讲自己的故事,这是观音婢教他的第二个方案.
然而正在这个时候,长孙宁忍不住走了出来.
“神仙姐姐!!”
长孙宁一眼就认出了神仙姐姐,当下便是激动的喊了出来.
秦无双怔了一下,没想到会在这个地方见到长孙宁.
“你在这里做什么”
秦无双皱着眉头.
“我我路过这而已,不过没想到竟然可以在这里遇到神仙姐姐,太有缘分了.”
长孙宁有所隐瞒的说道.
“神仙姐姐”
李世民皱着眉头,这里荒山野岭的,怎么会有一个少年在这里.
这样也就算了,竟然刚好与奇女子认识还正好把他的计划给扰乱了.
“这位是”
李民走上前来问道.
“这位是我认识的一个朋友罢了.”
秦无双淡淡说道.
“神仙姐姐,这个色鬼死谁”
长孙宁总觉得,眼前这个人似乎一直想要对他心目中的神仙姐姐图谋不轨.
“色鬼”
李世民听到这里,顿时差点就跳起来了.
哪里来的王八犊子!竟然敢骂他是色鬼“哈哈”
秦无忍不住笑了,这个色鬼形容的就很灵性了.
“年轻人,你爹没有叫过素养吗”
李世民皱着眉头说道.
“你不是色鬼吗神仙姐姐,你一定要小心提防,像你这么漂亮的神仙姐姐,这个色鬼肯定没按好心.”
长孙宁冷哼一声.
“污蔑!欲加之罪何患无辞!”
李世民气得不行.
“好了,不说这个,你之前不是说要去参军成功了没有”
秦无双摇了摇头说道.
“已经参军成功了,明天就去报到,神仙姐姐,你能不能等等我”
长孙宁说道.
李世民听到这里就乐了,好家伙,你个王八犊子敢骂朕是色鬼有小鞋给你穿,让他多吃点苦头也不错.
“等等你等你什么”
秦无双有些不解.
“等我功成名就,一定大张旗鼓来娶你!”
长孙宁认真说道.
“”
秦无双.
李世民惊了,这个王八犊子原来还想跟他争女人难怪污蔑他是色鬼“想什么我什么时候说过要嫁给你”
秦无双眨了眨眼.
“噢要不我嫁你也行.”
长孙宁一脸羞涩说道.
“”
秦无双算是明白了,这家伙完全听不懂人话.
“你武艺如何”
李世民觉得眼前这个人,必定是有过人之处,否则怎么会敢这么夸下海口.
而且李世民越看越觉得有点脸熟,这家伙貌似在哪里见过“关你这个老色鬼啥事”
长孙宁一脸仇视.
“你有资格说我”
李世民瞪大了眼睛.
若是现在有手下在身边,他都忍不住直接把这家伙给拉出去砍了!真没见过这么嚣张的人.
“突突突——”
“什么声音”
李世民沉下了神色.
“是铁骑的声音秦无双一下子分辨出来.
“不好!一定又是十里坡那边的突厥蛮夷又开始来肆虐盘龙村了!”
长孙宁听到这里当下大怒起来.
“十里坡的突厥蛮夷!还真的是一处毒瘤!”
李世民听到这里,当下便是想起了几天前的大战.
“先别冲动,看一下有多少人.”
秦无双轻身一跃,迅速来到树上,然后很快看到前方不远处一群突厥蛮夷杀了过来!“这可不是小数目!”
秦无双眼神骤敛起来.
:第二更!求一波支持!尽快更新中来一波月票吧看无下划线版小说请下载
第一百零一章.武翎与李昭歌兴奋了，秦无双则是惊了！（3/4！求全订自订！！）
“这些突厥蛮夷!还真的是越发猖獗了!”
李世民看到这里大怒起来.
“哼!当今陛下无能,突厥能不猖獗”
长孙宁冷哼了一声.
此言一出,顿时让李世民火冒三丈!“放屁!朕”
世民差点一激动就要说出口.
眼看秦无双与长孙宁看了过来,这才连忙改了口.
“真的是无稽之谈!当今陛下为国为民,劳心劳力,还减免税收,哪里无能了”
李世民.
“呵呵若真的为国为民,那就不应该把这些村子置之不顾,在他的眼皮底下,多少村子遭到了突厥铁骑的偷袭”
长孙宁冷哼一声.
李世民皱着眉头,有些村子的确管理不到位,但是连年征战,他很难做到面面俱到.
“再说了,我说当今陛下,你激动什么”
长孙宁.
秦无双倒是没有在意什么,眼神注意着突厥部队.
不过这群突厥部队似乎在找着什么.
“找到了没有”
“报!伯克!这边都没有找到.”
“撤回去,应该不是这里!”
突厥蛮夷来去如风,明显这一次不是冲着搜刮村子而来.
他们到底是为了什么秦无双皱着眉头.
“咦,他们走了”
长孙宁也是皱着眉头,想不明白.
李世民沉下了神色,这群突厥蛮夷似乎又准备干什么大事情“总之此地不宜久留,先离开再说”
秦无双皱着眉头.
【叮,恭喜宿主达成隐藏任务!奖励截图选英魂一次!】隐藏任务什么隐藏任务张飞【河东狮】霍去病【绝对帅】许褚【无敌裸】秦始皇【绝对治】玉面狐狸【妆之术】焰灵姬【火焰力】冯宝宝【专业人】诸葛亮【奇门甲】这一次又新增了这么多人物了“开始!”
“停!”
【叮!恭喜获得英魂玉面狐狸!获得妆容之术!】这是什么鬼技能秦无双想了一下,似乎想到了什么勾起一抹笑容
三天后,整个长安城都开始发生了天翻地覆的变化!李世民回到宫中后开始了大整顿!他率先命令了李恪!率领一千玄甲军直接包围了醉香阁!连夜引起百姓惊慌,厮杀不断!曾经最繁华的酒楼.
,醉香阁一夜之间变成了空楼!叛贼被抓,足足差不多有五百人500,逃脱有几十人,其中最大的主犯并没有抓到.
这一毒瘤迅速拔除之后.
整个长安百姓都是心有余悸.
谁能想到最大的叛贼竟然就在长安城的醉香阁之中这一件大事足以震撼老百姓们.
与此同时,长孙宁在军营中也并他搞不明白为啥这么多人针对他其实他绝对没想到,就是李世民的意思.
李世民觉得既然这个么嚣张,自然要好好磨练一下他的锐气!而且这样也不是坏事不是吗也有效训练这个人才.
另外经过这一次之后,李世民对于奇女子的话,更是深信不疑了.
离云州蝗灾的情况,已经迫在眉睫!所以李世民在解决这里的事情之后,已经出发去往云州.
在去往云州的时候,他还特意让李恪不能停歇搜查秦无双的身影!只要找到娘子军,也就能找到秦无双的存在!李恪听令之后,开始整装以待!开始逐家逐户搜查秦无双.
他相信只要秦无双还在:长安城,就绝对无所遁形!短短的几天的时间,一下子发生了天翻地覆的变化!院子里.
“老大与老三你们两个可以出发了,当今陛下李世民已经前往云州,此番过去,切记不可杀,只需见血方可!”
秦无双说道.
“遵命!!”
老大.
“无双少主你也要小心,前不久醉香阁被捣毁,现在当今陛下还要指名道姓势必要把长安城反过来也要找到你.”
老三担忧说道.
“是福不是祸,是祸躲不过只需要你们足够快就行了.”
秦无双相信只要让李世民尝到血光之灾,他应该就不敢坚持娶她为贵妃了.
“遵命!!我们必定完成使命!”
两人落下一句话之后,便是走了出去.
秦无双眼见夜色已深,转身便是回到房间中.
“咦,今天你们两个怎么这么早就睡了”
秦无双眨了眨眼,有些意外

.
“无双姐姐来嘛翎儿还没睡呢”
武翎娇笑一声,似乎有些不怀好意的感觉.
“嗯哼你们在想什么今天神神秘秘的感觉.”
秦无双蹙着眉头其实很明显武翎与李昭歌都有些不对劲.
“咳咳”
李昭一开始是抗拒那个计划的.
但是奈何武翎的洗脑太厉害了,不断说着各种刺激的画面,李昭歌也忍不住沉沦了.
秦无双毕竟太强势了,而且每次都是她主动发动攻势.
都不让投降.
这就让她们两个不满了,开始发起了起义!今晚她们要决定造反了!“我们有东西要送你呢”
李昭歌轻声说道.
“送我”
秦无双惊了.
不过虽然心中狐疑,还是走了过去.
“你先闭上双眼.”
李昭歌笑着说道.
“到底在打什么主意”
秦无双虽然这么说,还是闭上了双眼.
李昭歌走到秦无双的身后,然后忽然一把抱住,双手锁住了秦无双的手臂.
秦无双立马睁开了双眼,眨了眨眼:“你们这是干什么”
“嘻嘻,无双姐姐你也有今天了,让你经常欺负人!”
武翎怪笑一声,走了跟过去.
“无双谁让你常欺负我们来着.”
李昭歌娇笑说道.
“你们这是疯了”
秦无双眨了眨眼.
“昭歌姐姐,把犯人压上来嘿嘿!我要用酷刑了.”
武翎嘻嘻一笑.
“无双!你投降吧.”
李昭歌把秦无双锁住.
“别闹最多咳以后不欺负你们了.”
秦无双也没想到常在河边走,还是会有失手的时候.
这不竟然被这两个家伙盯上了.
“晚了,把无双姐姐压上来!”
武翎兴奋的小脸都通红了.
明显她也兴奋了.
不仅是她,就连李昭歌自己也莫名的激动.
秦无双服了这样下去,要出事啊
云州.
“陛下,你为了百姓劳心劳力,之前为了肃州与汉中,现在为了云州,天下百姓何其幸福啊”
李绩忍不住感叹起来.
“尽管是这样,依旧难以制止所有的天灾人祸!百姓是根本,作为当今陛下,岂能不以民为本”
李世民摇了摇头说道.
“陛下,已经订好房间了,可以过去住下了.”
魏征已经处理好了事情.
“好!蝗灾来的时候,必定对百姓造成极大心理,伤害,这个时候,朕自然要给他们最大的信心.”
李世民深吸一口气.
便是往客栈走去.
陪同在李世民周围的自然有程咬金与尉迟恭两员大将!周围还有上千名的神策军!这些神策军已经是最高战力.
尽管上千名也是战力可怕.
客栈的屋顶上,很快出现了两个黑衣人,如同豹子一般,低伏在瓦房上.
“老大,这个李世民周围有不少神策军,还有程咬金与尉迟恭,要行刺还是不太方便.”
鬼老三皱着眉头说道.
“创造机会就行了,这个时候他们必定是防备最严的时候,等凌晨入夜之时,从东窗进入方可.”
老大似乎早有研究.
“不过我们只有不多的时间,所以必须要迅速完成,立马跳窗离开.”
老大眼神骤敛.
“明白了,我去引走尉迟恭与程咬金!老大你去行刺.”
鬼老三.
两人一拍即合,然后开始分头行动,随时准备行刺.
他们已经习惯这种生活,可以为了行刺在某一个地方不挪动半分两个时辰2!随着时间的推移,逐渐夜深.
打更人都已经开始打更了!“小心火烛!风干物燥!!”
这一声落下之后,唰的一声,两道人影迅速出动!:一波支持!还有更新!一万六千字走起,谢谢各位的打赏月票,我就不开单章了,太多了,大家喜欢看的我就写多一点某些情节,只要你们支持一切好说.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
（不足两百字不收钱）进来看一下！作者解答！
妈的,刚睡醒迷迷糊糊,然后写错了,写了个也不知道.
已经修改了,多谢各位提醒.
本来就是想写隐藏任务的.
然后一下子脑子一抽.
我当时竟然没有丝毫遗和感哈哈.
!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百零二章.强人锁男！无双妙计安天下！（4/4！求全订自订！）
“唰——”
“嗡——”
老大下手非常稳!一进来,立马拔刀挥了过去.
李世民警觉性非常高,听到一声之后,立马睁开了双眸,拔出…床头的佩剑!“当——”
“你是谁”
李世民皱着眉头.
老大自然没有去回应,反手以诡异的刀法劈去!“嗤——”
李世民的手臂被切伤!一道鲜血飞溅而出.
“陛下!!”
就在这个时候门外响起了两位国公的声音.
这个声音一响起来,老大立马跳窗离开!似乎是怕了一样,其实自然不是,他的目的已经达成了,因此只需要离开方可.
“陛下!你没事吧”
程咬金闯了进来急切的喊道.
“没事,还好你们来得及时”
李世民摇了摇头.
“你们是怎么知道我这里出了问题.”
李世民皱着眉头问道.
“我们那里也遇到一个黑衣人,后来俺就意识到不对劲了!”
程咬金连忙说道.
“没错,这些黑衣人武功高强,因此我们认为必定是冲着陛下来的.”
尉迟恭沉下神色.
“这些反贼还真的是越来越大胆了,竟然敢如此明目张胆的刺杀了”
李绩赶了过来,也是有些难以置信.
李世民似乎忽然想起什么一下愕然住了.
“陛下,你这是怎么了”
魏征发现李世民不对劲,连忙担忧问道.
“不对,朕忽然想起一句话来了.”
李世民眼神游离不定.
“什么话”
李绩皱着眉头.
“当时奇女子跟朕说过,切记不可取三个女人而朕却是执意要纳秦无双为贵妃,现在报应来了,血光之灾应验了!”
李世民惊了.
“真的假的竟然还有这事情”
李绩听到这里也傻眼了.
若真是这样,这个奇女子还真的不得了.
“真的神了”
咬金也是愣住了.
“那陛下,你千万不要再纳秦无双为贵妃了.”
尉迟恭连忙说道.
“不!!”
李世民忽然站了起来.
“难道陛下还要坚持”
魏征惊了,陛下这是中毒了啊,都明知道不可为,还要去为之.
“朕不仅不会放弃,还要必须而为之,奇女子说过会有血光之灾,既然血光之灾已经有了,证明已经过了,若是这个时候不纳她为贵妃,岂不是白挨这一刀了”
李世民淡笑说了一句.
“卧槽,,好像很有道理啊.”
程咬金听到这里,有些惊了.
“另外,你们还要对朕的此事大事宣扬!”
李世民笑着说道.
“陛下,这是为何”
尉迟恭不解了.
“我似乎明白陛下的意思了.”
魏征这个时候走了出来.
“陛下的意思很明显是要让秦无双知道,陛下的用情至深,尽管有血光之灾,也非要娶她,让她感受陛下的真诚,试图精诚所至金石为开对么”
魏征解释的说道.
“正是!不愧是朕的镜子!”
李世民感叹起来
房间内一片狼藉,武翎与李昭歌已经浑身乏力瘫软在卧榻上.
秦无双眨了眨眼,笑着说道:“下次两位妹妹可别这么任性了,不然就不是磨豆腐这么简单了.”
秦无双整理了一下便是走了出去.
“嘤嘤都是因昭歌有抓住她.”
武翎俏脸通了.
“抓不住太难.”
李昭歌也是欲哭无泪.
很明显之前两个人想要合力秦无双.
却被秦无双完美反杀.
当秦无双出来之后,老四迅速走了过来.
“无双少主!李恪领着玄甲军正要搜查过来了,少主赶紧离开!”
老四凝重说道.
“不用,躲不了,只要在长安城就躲不了,而且我秦无双又不是过街老鼠,没必要这样.”
秦无双摊了摊手.
“可是,少主不怕李世民”
老四好奇问道.
“这个时候,老大与鬼老三也准备要回来了,所以就算李恪找到我也没用,要不了多久还是会让我离开宫中的,到时候,我就可以直接申请成为一个神威女将军,建立属于自己的专属部队,平定突厥蛮夷不在话下!”
秦无双的目光自然不仅仅是只有娘子军与燕云十八骑!她要建立属

于自己的一个大部队,专门平定突厥蛮夷!至于李世民如何,与她半毛钱关系都没有.
“老四明白了!”
老四点了点头.
“叩叩——”
秦无双主动走过去开门.
“吱嘎
——”
“请问”
李恪刚想问什么,却发现眼前这个人不正是秦无双吗“呵呵秦无双终于不躲了”
李恪冷笑一声.
“我为什么要躲”
秦无双笑着说道.
“笑什么你以为你这个妖孽贱货可以只手遮天我告诉你,你可以迷惑父皇可以迷惑太子,可以迷惑天下人,但是你就迷惑不了我,一个万人骑的货色!”
李恪丝毫不客气当场嗤笑一声.
“唰——”
“嘭——”
秦无双都还没动手,老四已经冲了上来当着所有人的面一脚把李恪踹飞了出去!“啊!”
李恪一下子翻了出去,猝不及防之下,竟然连反应的时间都没有.
“你敢动手玄甲军!!”
李恪站了起来,大吼一声.
“在!!”
“把这个贱人与这个家伙扣下!”
李恪大手一挥.
秦无双怒极反笑,霸气的高举纤手.
“挂帅破阵!!”
“看看玄甲军到底听谁的玄甲军给我将李恪给压下!”
秦无双一声落下.
李恪听见顿时觉得好笑了,这家伙莫不是在搞笑玄甲军一直都由他亲自带领,他可以说是最高统治了.
玄甲军对他言听计从!怎么可能会听秦无双的这个妖孽贱货,真以为全大唐的男人都围绕着他转了然而下一刻,李恪立马发现他自己到底有多无知了.
因为玄甲军的确一改反常听秦无双的话,把李恪给压住,不得动弹.
“首先第一,老子不是妖孽贱货!”
秦无双这么说一句,一脚直接踹李恪的脸上.
“呜哇!!”
李恪当场破相,鼻血牙血都被轰出来了.
“第二,是你父皇要死缠着我,关我屁事”
秦无双反手一巴掌抽过去,李恪被抽掉了几颗牙齿.
“你敢打我”
李恪疯了.
“看来还是少点什么”
秦无双眨了眨眼,笑着说道.
“玄甲军统领,这药你服下去,也给李恪服下去.”
秦无双忽然勾起一抹笑容,然后从怀中掏出一味药,自然是刺激的药,毕竟她为了和武翎与李昭歌玩的更嗨一点,当然要备一些不是“遵命!”
玄甲军统领服了一些.
然后强制给李恪喂了一些.
“把他带去小黑屋吧!”
秦无双挥了挥手.
“无双少主,你这是下毒了吗”
老四有些看不懂.
“怎么可能下毒不过比毒更刺激.”
秦无双笑着说道.
“刺激”
老四眨了眨眼,单纯的他竟然不懂不出一会,一声惨叫贯彻整个院子,叫的嘶声裂肺!七天后,李世民回到了长安城.
“陛下!这次去云州如何”
李靖拱手问道.
“药师问的好,朕这次去了云州一趟,首先不得不说的是,云州果然出现了蝗灾!不过并不怕,提前准备了十万只家鸭,很好的应对了这次蝗灾,不得不说,这奇女子真的是活神仙.”
李世民感叹起来.
“神了,太神了,这已经是第几次猜到了”
李靖也是惊愕了,难不成天底下还真的有神人“已经再一次帮了朕的大唐,不如诸位大臣帮朕出谋划策,该如何把奇女子请到宫中”
李世民忍不住感叹说道.
“陛下,这个奇女子难道猜不到你的身份吗”
李绩不明白.
“军师问这一句话,问的好,他还真的猜不到我就是当今陛下,这就让朕迷糊了.”
“若说她是神人,无所不知无所不能,可为何就猜不到朕是当今陛下可如果不是神人,为何能连连猜中这么多事情,还准确无误”
李世民摇了摇头,完全搞不懂这个情况.
“陛下!老臣有个建议.”
李绩忽然想到了一条妙计.
“军师说来听听!朕可是为了此事烦恼太多了,若是能解决了,朕必定重重有赏于你!”
李世民眼前一亮连忙问道.
:有书友看懵了,我说一下,主角可是一次都没有见过陛下,只见过李世民伪装的小校尉.
已经一万六千字了,完成今天的任务!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢1508书友的月票支持！！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百零三章.完了，越描越黑了！（1/4！求全订自订！）
“老臣觉得,对于姑娘,用英雄救美屡试不爽!陛下可以试试,只要能让她觉得欠你的,陛下谈什么都好说了.”
李绩沉吟许久说道.
李世民听到这里,眨了眨眼,的确如此啊,他一直都是在考虑平等之中,该如何把对方引进来.
却从来没想过,该如何让对方觉得有愧于自己呢李世民想了一会,很快又摇头了.
“不行”
李世说道.
“陛下,请说!”
李绩眨了眨眼.
“军师所言有理,但是忘记了实际情况,现在朕已经得到她多少帮助了朕也不知道做多少才能弥补,更别说让对方觉得亏欠自己”
李世民摇头笑着说道.
“陛下要知道的是,对方是不知道你的身份,所以自然不觉得你欠她的,另外就算真的有这种情况,陛下也可以光明正大的邀请她到宫中详谈了.”
李绩笑着说道.
“好主意!咳咳,其实朕这么做一切都是为了大唐的繁荣,试问这样一个奇女子若是可以一直留在朕的身边,大唐必定繁荣昌盛!”
李世民看到周围的文武百官有些窃窃私语的模样,当下连忙纠正说道.
“陛下!找到秦无双了!”
这个时候,千牛卫走了进来,连忙说道.
“好!先且退下!”
李世民听到这里眼神变得:锋芒起来.
“另外这一次朕在云州遭到行刺之事,绝不可外露,朕要你们在暗中查!对于叛贼的事情朕绝对不能姑息!”
李世民落下这一句之后,站了起来.
“遵命!!”
“退朝!!”
“废了废了”
“可怜的三皇子,这是遭受了什么都出血了.”
“疼太医这药辣了!”
李恪惨叫的声音再度从太医府中传了出来.
听得在场的人都忍不住有些不寒而栗.
太医府里面的人都忍不住开始纷纷猜测起来,这个三皇子李恪到底经历了什么,怎么是那一处地方受伤的呢他们的思想传统,自然不会想别的.
“秦无双!本皇子与你不死不休!!”
李恪咆哮出来,简直都要疯了,他一个堂堂皇子竟然遭受到这种待遇,不过他也不是傻子,这种丢人现眼的事情,他自然不能说出来.
因此这个亏只能自己吃了!不过仇还是要报的!这个妖孽贱货!老子要把她侮辱了!李恪恨得咬牙切齿.
“嘶!!痛痛痛!”
秦无双就在外面听着,心里一乐.
“这家伙估计打死也没想到会有这一天吧好好的为什么非要作死呢”
秦无双笑着说道.
“无双姑娘,陛下有请你到养心殿一趟!”
这个时候,李君羡走了过来.
现在李君羡见到秦无双已经彻底没脾气了,这家伙真的不是一般的凶,说动手就动手,绝对不废话,而且专攻要害:!看到秦无双他都能想起被统治的日子.
“带路吧!”
秦无双已经准备好了一切,行刺完成了,李世民应该也不会再娶她了.
所以她无需要再逃跑,接下来只需要面见陛下方可!来到养心殿之后.
秦无双一直很好奇,这个李世民到底是什么样子的.
当进去之后,才发现养心殿大的惊人.
两个宫女领着她往另外的方向走了过去.
还要帮她宽衣!“你们这是做什么”
秦无双蹙着眉头,越来越觉得不对劲.
“我们是要无双姑娘沐浴呢.”
两名宫女轻声说道.
“为什么要洗澡不就是见面而已”
秦无双皱着眉头.
“任何人在养心殿面见陛下都更衣的,这是最基本的常识呢.”
两名宫女耐心的解释道.
“真的”
秦无双有点狐.
是什么规矩总感觉在养心殿沐浴,离被捅不远了啊不过一想到,反正这里的人也强迫不了她做什么,也就硬着头皮来了.
毕竟总是要面见陛下,谈个清楚不是吗秦无双不想一直躲躲藏藏.
这个时候,秦无双已经进入玫瑰浴池之中,水温刚好合适,香肩外露,晶莹剔透的锁骨耀眼,三千青丝盘起,美奂绝伦.
“无双姑娘身材真好,真让人好生羡慕!”
“难怪能把陛下迷得神魂颠倒.”
“听你们这么说是什么意思”
秦无双皱着眉头觉得有些不对劲.
“陛下要纳你为贵妃呢.”
一名宫女连忙说道.
“什么!”
秦无双瞪大了眼睛,原来这李世民竟然还想要纳她为贵妃不对啊!十八骑不

是已经行刺成功了吗为何李世民没有打消这个念头没道理,难道又是什么环节出了问题“陛下驾到!!”
门外响起了一声,让秦无双浑身一个激灵!“卧槽,!我要撤了,再不撤就要被捅了!”
秦无双感觉中计了!门外,李世民想一锤子敲死这些家伙.
都说了不要虚张声势!不要喊!然而这些太监婢女一个个反而喊的比平时更来劲.
这要是打扰到里面的秦无双,岂不是打草惊蛇了李世民进入养心殿之后,便是往浴池走去,内心越发的激动.
“陛下,无双姑娘还在:里面沐浴呢.”
一个宫女连忙提醒道.
“朕需要你提醒”
李世民皱着眉头.
“奴婢不敢.”
宫女低着头.
李世民心跳的非常快,他从来都没有像今天激动过.
秦无双,今天朕必须要得到你!大手缓缓伸到了帘帐下,然后一把掀开帘帐的刹那!“你说什么无双要被父皇纳为贵妃了”
长乐公主听到她母后不经意的一句话,顿时整个人都跳起来了.
“你这么激动做什么”
长孙皇后有些傻眼了,这孩子是怎么一回事“不行,不行要去见父皇!”
长乐公主连忙站了起来,要走出去.
却一把被长孙皇后拉了回来.
“胡闹!你这是在做什么”
长孙皇后满脸不解的说道.
长乐公主心里干着急,却又不能直接说,她一想到自己喜欢的人,要被父皇那个…,这岂不是要乱套了真的是细思极恐.
谁能想到她与父皇可以喜欢同一个人“母后别问这么多了,无双姐姐不能成为父皇的贵妃!”
长乐公主连忙说道.
“你先告诉母后为什么”
长孙皇后越发觉得奇怪,这孩子太反常了.
为什么这么反对这个事情“因为因为无姐姐和为善已经那个了”
长乐公主实在找不到什么借口,只能说秦无双与李治已经有了那种事情.
“你说什么!”
长孙皇后瞪大了眼睛.
这还得了“走!母后跟你一块去!”
长孙皇后连忙说道.
长乐公主一看这架势,顿时眨了眨眼,是不是说了什么不该说的话不管了,为了把无双姐姐脱离苦海,为善你就吃点苦头吧.
长乐公主便是连忙跑了上去.
随后,李治一脸懵逼的被长孙皇后派人给请了出来,然后一并拉着前往养心殿.
“能告诉我什么事情么”
李治一脸懵逼.
“还敢问什么事情你个逆子!”
长孙皇后一直很和善,但是不代表不会发脾气.
“就是就是你逆子!”
长乐公主连忙附和,心里却是慌的很.
“好歹告诉我什么事情啊.”
李治眨了眨眼.
长乐公主小声在李治耳旁说道:“母后说你偷养海外运回来那条金毛犬的事情!”
李治听完傻眼了,原来这个事情败露了“母后为啥这么激动这事情只是小事吧”
李治小心翼翼问道.
“这还是小事情!”
长孙皇后不敢相信的瞪大了眼睛.
“母后一直以为你是个乖孩子,但是没想到你会这么做!说吧,多久了”
长孙皇后气急败坏起来.
“已经三个月了”
李治掰着手指说道.
“一起三个月了!”
长孙皇后听到这里,更是傻眼了,这岂不是李治与秦无双更早在一起的错不在他们“嗯,三个月了.”
李治眨了眨眼.
“大概多久你两会来一次”
长孙皇后虽然觉得问这种事情很不体面,但是觉得还是有理由问清楚的.
“什么来一次”
李治皱着眉头.
“你要母后非得说的那么明白吗就是做该做的事情!”
长孙皇后瞪了一眼李治.
李治挠了挠头,遛狗吗“几乎每天都一次,一天有时候会有几次,不过都是趁着母后与父皇不在的时候.”
李治尴尬笑道.
“逆子!听你这么说,你还打算在父皇与母后面前来”
长孙皇后顿时惊呆了.
“我之前是有想过的,毕竟这种事情没什么,我不想偷偷摸摸的,但想了一下还是不敢,也就偷偷来了,别说它还挺喜欢的.”
李治笑着说道.
然而说着说着,发觉他母后脸都黑了.
长乐公主心里慌的很,貌似事情越来越歪了:求支持一波!鲜花票票走一波!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百零四章.李世民的攻心计？天翻地覆的变化！（求全订自订！！）
“为善别再说,母后脸都要黑了.”
长乐公主眼看场面就要失控,赶紧伸手拉了拉李治的衣袖.
“丽质姐姐你这是做什么我还没说完呢.”
李治皱着眉头,他正说得起劲,却是忽然被长乐公主打断了.
“母后尊重你,毕竟是你们两个在一起先的,但是后面你父皇喜欢她的时候,你为什么没有站出来你可知道差点酿成大错”
长孙皇后深吸一口气,本来她认为自己这个儿子,应该是这么多孩子中三观最正的一个.
然而今天的对话实在是颠覆了她的三观!这要是传出去,她颜面何存陛下颜面何存“差点铸成大错不是听母后这么说,莫非是父皇也喜欢它”
李治惊了,原来父皇早就知道了他自以为隐藏的这么好呢,没想到原来早就被发现了啊.
这个金毛犬他一直都没有向别人透露,他们怎么知道的然而长孙皇后说的是秦无双,李治却是以为金毛犬,两个人的对话完全误会了.
“你才知道”
长孙皇后觉得李治就是在托词,这种事情人尽皆知不是吗“不是,如果父皇也喜欢它,儿臣愿意与父皇一起跟它玩啊!它也乐意的.”
李治眨了眨眼说道.
“你!你听听你这是人话”
长孙皇后被气坏了.
长乐公主越来越感觉这事情已经不是一般的歪了,完全没想到一句话,竟然会引起轩然大波.
“不是,母后这到底有什么啊它喜欢,我们也喜欢,完全不冲突啊.”
李治不解了.
“逆子!难道你不在乎世俗的目光就算你不要脸,但是你父皇不要脸的吗”
长孙皇后深吸一口气说道.
“我怎么不要脸了算了算了,儿臣不气母后,儿臣把它让给父皇行了吧父皇怎样都行,就是别虐待就行,它很乖的.”
李治只能忍痛割爱了.
“虐待逆子!你父皇才没有你这么变态!”
长孙皇后真的是被气到了.
“是是是儿臣变态,可儿臣是真的不知道父皇也喜欢它啊.”
李治不敢得罪母后.
“胡说八道!难道你真不知道你父皇馋她身子”
长孙皇后觉得李治就是在狡辩!以前完全不是这一的,这家伙到底是怎么一回事“什么!父皇馋它身子”
李治当场惊呆了,下巴都要掉了下来.
长乐公主憋住,忍住不能笑,一笑就要破五,功了.
“难道你不知道,你父皇已经被她迷得神魂颠倒了”
长孙皇后继续说道.
“儿臣儿臣真知道父皇口味甚重啊!”
李治彻底目瞪口呆了.
“别说了,先去养心殿再说!”
长乐公主只能赶紧平息这场风波,否则这么下去,她要憋出内伤
“唰——”
李世民刚掀开帘子,还没来得及看到什么,一盘水泼了过来!“啊!”
李世民捂住脸颊.
秦无双二话不说,抓起旁边的衣服,迅速席卷在自己身子上.
然后披上袍服,简单的把身材完美裹住再说!然后伸手扯下帘帐!直接盖在李世民的头上,然后一顿狂揍!“哎呦!”
“妈的,为什么非要缠着我不放我再说一次我不想当什么贵妃!!”
秦无双一拳轰了下去,李世民因为双手捂住脸庞,正好又被帘帐盖着,根本不能施展出来,再说秦无双的速度也够快.
揍了他几拳,连反应的时间都没有.
“嘶——”
在场的人看到这里,顿时一个个倒吸一口凉气.
这个秦无双是疯了吧这可是当今陛下啊!竟然敢动手打陛下,这可真的是前无古人后无来者了.
“皇后驾到!!”
秦无双拍了拍手,看到千牛卫已经冲进来了,二话不说往后门跑了.
该死的,差点就被捅了.
这个李世民在有奇女子的指点之下,竟然还打算对她意图不轨这血光之灾都应验了,还这么做,这家伙脑子在想屁吃吗刚从后门跑出去后,一把被人拉进了怀中.
秦无双大吃一惊,正准备反手一掌击飞此人却不曾想原来是长乐公主.
“无双姐姐你我过来!!”
长乐公主拉着秦无双小心翼翼说道.
还好她并不笨,知道这种情况下冲进去,秦无双要么被擒,要么从后门离开.
被擒的话,她就算在现场,,也没用.
倒不如直接在

后门守着.
“呼如果不是到你前面,我差点就动手了.”
秦无双松了一口气.
“无双姐姐!都什么时候了还开玩笑.”
长乐公主俏脸忽然通红起来了.
这个时候,养心殿里面却是乱成了一团糟!“陛下!”
长孙皇后与李治匆匆忙忙的跑进来,毕竟已经意识到了事情的不对,毕竟千牛卫已经在这个时候冲了进去,必定是发生了什么.
这不!一进来,就看到李世民躺在地面上.
“父皇你这是么了.”
李治眨了眨眼.
“别说了,被秦无双给揍了.”
李世民坐了起来,掀开帘帐,眼睛已经有了一拳黑印!“陛下!臣这就去把她给抓回来!”
李君羡硬着头皮,说出这句话.
“罢了罢了!朕忽然想通了,不能强人所难,哪怕再喜欢也是明天朕上朝,要宣布一件事情”
李世民仿佛一下子想明白了什么.
“啊”
在场的人都有些不明白.
陛下这怎么一下子仿佛开窍起来了李世民仔细一想,为何秦无双会这么讨厌.
应该是不喜欢这种压迫不然怎么会面对这么多次的明确追求,都无动于衷.
很明显就是反感这种做法啊.
李世民认真想过,秦无双应该和外面那些妖孽贱货不一样.
也不是庸脂俗粉,自然也不会贪图荣华富贵.
所以这方面的做法完全行不通.
因此经过深思熟虑之后,并且挨了秦无双一拳的结果.
所以他打算改变一种方式!以另外一种身份出现在秦无双面前.
毕竟秦无双还不知道他是谁.
既然如此,那就以秦无双喜欢的形象出现,然后步步攻心!等对方喜欢自己了.
那就可以摊牌了,到时候岂不是美哉李世民甚至已经开始各种幻想.
李世民是一个正常的男人,喜欢女人也正常,但是他不会被女人祸国事,也不会因国事而失女人.
“你们都退出去吧!朕要休息一下了!”
李世民决定要好好策划一下,该如何伪造一个完美的身份.
然后以这个身份顺理成章的出现在秦无双身边!再然后慢慢的成为她喜欢的人“秦无双朕不你了,朕要走攻心的路线,不管怎么样,朕都不会放弃!”
李世民本来已经对于秦无双痴迷,现在越是得不到越是心痒痒.
在场的人彻底傻眼了,都这样了,还惦记着陛下看来是真的中毒了
“无双姐姐你是已经跑出去了吗为什么还回来”
长乐公主把秦无双带回到了长乐宫,然后轻声问道.
“这不是舍不得我的小长乐”
秦无双伸手挑起了长乐公主的下巴,后者已经俏脸通红了.
“无双姐姐又不正经了!”
长乐公主瞪了秦无双一眼,明显不满意.
“今晚无双姐姐就睡在这里吧,等明天我会帮你安排好马车送你出去.”
长乐公主.
“你是不是早就准备好留我下来了”
秦无双靠了过去,在她耳旁说道.
“无双姐姐不调戏丽质!”
长乐公主闹了一个大红脸.
“怎么不愿意吗”
秦无双勾起她的下巴,笑着说道.
“哼不愿意”
乐公主心跳开始加速,把脑袋别了过去.
“好吧,那我可要走了.”
秦无双摊了摊手,表现一脸失望的样子站了起来.
“你要去哪现在这么危险,要是被父皇抓到,你就不怕吗”
长乐公主连忙问道.
“总比被小长乐拒绝要好呢.”
秦无双对于长乐公主内心想什么其实一清二楚.
所以把握的非常到位.
“无双姐姐就会欺负人!我先去沐浴了.”
长乐公主憋着大红脸走了.
“等等我呢,一起吧.”
秦无双眨了眨眼.
:求一波支持啊!大家努力订阅一波,我会加更的,一波冲上天榜之后,会保持两万字一天不停!!承诺必定做到.
订阅关于日后的推荐,所以拜托各位了,另外别慌啊,作者的剧情一直都很刺激,还不了解么百合情节也不敢写太多,不然就变味了,很危险的.
看无下划线版小说请下载
第一百零五章.一定要趁势拿下！（求全订自订！！）
太极殿.
“陛下!十里坡开始有了新的动向,龙牙山最近有一部分的突厥部队开始在部署着什么,这个龙牙山必须要趁早拿下才行了.”
李绩拱手说道.
“朕正好要说这件事情!龙牙山上的突厥蛮夷已经足够久了,这一次必须要趁势拿下!”
李世民眼神骤敛起来.
“可是陛下,龙牙山尽管在上一次元气大伤之后,依旧是易守难攻的地方,陛下有什么方法可以解决这个问题吗”
魏征有些担忧,此事如果不解决,还是会像上次一样的.
“朕自然有想过了,朕要任命秦无双为神威女将军!统领娘子军作为突破防线的主要战力!”
李世民今天要宣布的事情其实就是这一个.
他已经开窍了,改变思路,既然对方这么抗拒成为贵妃,李世民也不强迫了.
就让秦无双成为神威女将军!做出这个决定当然不是没有理由的.
要知道之前许多次,都是秦无双大展神通的!因此从这几点看来,秦无双应该是不会抗拒参军的,相反应该还会很喜欢不是吗既然是喜欢,李世民就顺她的意思!让她成为神威女将军,这就是改变思路的策略第一步!“秦无双!”
这个名字一出,在场的文武百官自然精神一震.
合格女人创造了不少神话一般的战绩,因此她的出现,或许真的可以迎来转机.
当然在场的人,认为可能性还不算很大.
毕竟龙牙山的难度真的太大了.
就算秦无双文武双全,想要拿下这个易守难攻的天险之地还是很难的.
“这个恐怕还是很难啊.”
房玄龄也出声了.
“不管
行不行,朕愿意选择相信她一次!朕正式宣布赐封秦无双为神威女将军,请叔宝你转告给无双,并且让她不用再逃躲了,朕不会强迫她!”
李世民将眼眸转移在了秦琼上.
“谢陛下封赐!!”
秦琼拱手说道,心里又是一顿:疑惑,陛下这又是在搞什么“父皇!儿臣愿意出征!这一次势必要拿下龙牙山!”
李恪主动请缨,当然有他自己的目的所在.
“可是朕听说你的伤貌似还没好吧”
李世民皱着眉头.
“没已经没事.”
一提起伤口,李恪顿时就恼怒了,不过却不敢在父皇面前表现出来.
“那就好!只要这次能拿下龙牙山!朕必定重重有赏.”
李世民.
“另外辅机与军师等人都来朕的御书房,朕有事情要跟你们谈谈.”
李世民说完之后大手一挥.
“退朝!!”
“遵命!!”
“无双姐姐我敢留你在这里了.”
长乐公主攥着被子,,一脸通红,明显又被欺负了.
“但是明明昨晚你不是这么说的啊.”
秦无双眨了眨眼笑着说道.
“无双姐姐,要是我也能跟你一起去征战多好啊可是丽质对这些完全不明白.”
长乐公主.
“就算不征战,我也可以带上你的,不是吗”
秦无双笑吟吟说道.
“好了时候不早了,我该离开了.”
秦无双看了看天色,趁现在赶紧离开宫中.
“好,你一定要小心,马车我已经让人准备好了,你就穿这套宫服混出去吧.”
长乐公主也不好再挽留,毕竟秦无双留在这里的确太危险了.
“再见.”
秦无双说完便是摆了摆手转身离开.
“无双姐姐,我们啥时候再见面”
长乐公主眨了眨眼.
“如果你真的想找我,可以去长安南街处找我.”
秦无双说完之后,便是走了出去.
当坐上马车之后,沿途中她竟然听到了不少消息让她也足够的惊讶.
“听说了吗陛下竟然改变主意了,不纳秦无双为贵妃了,而是封赐她为神威女将军!”
“这真的假的”
“不仅仅是这样,据说,昨晚陛下正准备恩宠秦无双的,谁知道被秦无双反轰了一拳.”
“这个秦无双真不得了,竟然能让陛下为其神魂颠倒”
“你们说的都是真的”
这个时候侯文苑走了过来.
“千真万确%.”
侯文苑对于秦无双自然是清楚,这个女的不仅把陛下吸引的透彻,还把本来该属于她的太子李承乾也是迷得晕头转向.
她开始不断找原因了.
相貌对方又没有多出众,难道

就是因为这些小花招当然只不过是她自己心里没点逼数罢了,秦无双的容颜简直秒杀她不知道多少倍.
侯文苑仔细想了想,貌似秦无双一直都是抗拒任何人的.
难道现在的男人就吃这一套还得暴力对待侯文苑忍不住想到.
至于秦无双对于她们所聊的事情,倒是有些奇怪.
这个李世民竟然又改主意了封赐她为神威女将军这么说她不用躲了这个李世民到底在搞什么秦无双虽然对于这样的决定还是很开心的,但是天知道对方是不是别的想法先回去一趟看看再说
秦府.
“二小姐又回来了!!”
福伯的一生之下,小云又跑了出来.
“小姐回来了,呜呜呜”
小云跑了出来,扑在了秦无双上.
“小云你整天占我便宜,得还回来才行啊,不是告诉你了吗,带球撞人是不对的.”
秦无双眨了眨眼.
“小姐欺负人!”
小云哼了一声,撅着小嘴.
“无双你怎么回来了”
李蓉蓉走了出来.
“正好,无双我要找你.”
秦琼正好从宫中回来,刚踏入大门就看到了这一幕.
三人3很快重新坐在了正堂上.
“叔宝,是不是又出什么事情了”
李蓉蓉连忙担忧问道.
“非也,不仅不是什么坏事,对于无双来说,也算是好事.”
秦琼说到这里之后,李蓉蓉才松了一口气.
“那你就赶紧说啊.”
李蓉蓉.
“陛下说要封赐无双为神威女将军!并且不会再强迫她成为贵妃了,所以说无双你现在不用再躲躲藏藏的,你可以大胆选择你喜欢的人了.”
秦琼说道这里也是松了一口气.
对于他来说,女儿开心就好.
这一段时间,真的是要担惊受怕.
“此事当真他还说什么了吗”
秦无双觉得事情没有这么简单.
“没有了.”
秦琼摇了摇头.
“只是说了,要你三天后准备去神机营任命神威女将军率军出征龙牙山!还问了你,攻下龙牙山需要多少人,多少天”
秦琼说道.
“他给了我多少人和多少天的时间”
秦无双不慌不忙问道,其实只要不成为贵妃,其余的都能接受.
“陛下说了,给你十万精兵!由你统率!一个月的时间拿下龙牙山!”
秦琼一五一十的说道.
“太久了!给我五万精兵,十天之内,我秦无双必定拿下龙牙山!”
秦无双可没时间跟他耗下去,并且军队也经不起这么大的消耗!“嘶!!”
秦琼倒吸一口凉气.
这真的还是他女儿吗“怎么了爹你牙齿疼吗”
秦无双淡淡说道.
“没女儿忘记怎么教你的吗切记自满,骄傲自大!”
秦琼皱着眉头说道.
“可我这个已经是保守的了.”
秦无双摊了摊手.
“那好吧,为父还是希望你一定要小心,三天后会有人来接你去军营的了.”
秦琼深吸一口气说道.
“谁”
秦无双想了一下,不会是陛下吧经过这些天的折腾,秦无双是真的害怕见到李世民这个家伙了.
如果是李世民过来接的话,秦无双总感觉会浑身不自在.
总觉得,对方就想捅你,你能舒服“暂时还不知道,不过肯定不是陛下就对了.”
秦琼似乎知道秦无双在想什么连忙说道.
秦无双这才松了一口气.
“爹娘,我先回房间,还有正事要做.”
秦无双似乎想到了什么,站了起来说道.
“去吧.”
李蓉蓉点了点头.
“小云,跟我回房间.”
秦无双喊了一声.
“小姐,是有什么事情吗”
小云可爱的歪着脑袋,一脸不解.
“你带球撞人了,我要讨债.”
秦无双眨了眨眼笑着说道.
“什么意思嘛”
小云不解.
“一会进去不久知道了呢.”
秦无双拉着小云的小手走了进去.
小云看着秦无双的笑容,越发的不安,忐忑.
小姐好像变得:好奇怪好像要吃掉人家:上还有!很大高潮要来了!走起走起一波支持!!感谢各位大大!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百零六章.神威女将军，秦无双来了！（4/4！求全订自订！！）
“无双少主,你今天要去神机营吗”
老大走了过来问道.
“嗯,今天已经是三天后了,按道理他也会过来了.”
秦无双点了点头,心里自然知道会有一个神秘人会过来接她.
“少主难道就不怕这是李世民的一个诡计吗”
鬼老三提醒了一句.
“我不是没有想过,但是可能性应该不大,再说只要我足够小心就足够了.”
秦无双笑着说道.
“昭歌还有武翎!你们准备好了没有”
秦无双这次出去自然要把她们全部带上,也好让她们习惯一下战场的杀戮.
至于武翎,她的脑子不错,大局观也可以,正好可以往统帅方面培养,甚至是军师也可以.
“好了!”
李昭歌本来就是女将军,因此重新穿上银甲,将修长的身材完美裹现出来,而且似乎被秦无双开发的更好了.
“昭歌姐姐真好看”
武翎在一旁极为羡慕说道.
“翎儿妹妹也不差呢.”
李昭歌笑着说道.
“妈呀怎么都么绝色这谁能顶得住”
鬼老三眨了眨眼,当然他们也知道,都是无双少主的人,因此绝对不敢造次.
“叩叩——”
这个时候门外响起了敲门声.
秦无双偏头望去,心中猜测应该是来人了.
“吱嘎”
一声秦无双走过去打开了大门.
映入眼帘的是一个男子,戴着银色面罩,一袭白衣,腰间有一把佩剑!看起来一身正气.
“你是”
秦无双皱着眉头.
“在下李天策!是右卫中郎将!过来接无双姑娘去神机营的.”
李世民深吸一口气,第一次如此近距离的看着秦无双,竟然让他有些紧张.
之前都是在远远的观看着她的英姿!今天倒是不一样,终于可以如愿以偿的近距离观看了.
这种距离看起来更加绝美,容颜毫无瑕疵.
“李天策右卫中郎将”
秦无双似乎想起了什么,有些惊讶.
这家伙该不会就是之前的小校尉毕竟小校尉不是说了么他已经晋升为右卫中郎将了.
原来小校尉出去都戴着面具的其实李世民带面具自然不是怕秦无双,毕竟秦无双也没见过他不是主要是要伪装在秦无双周围,就必须要带面具,毕竟周围的小兵若是认出他是陛下,一说这句话岂不是就穿帮了所以这个面具是防止被他军队的人认出来的.
而不是防秦无双.
“怎么了”
李世民问道.
“没什么,出发吧.”
秦无双摇了摇头.
这个人的气质还不错,看到她也不至于各种傻眼什么的.
和这种人相处不是更舒服一点么不然周围全是舔狗.
当然说的相处只是朋友般的相处.
“无双姑娘需要跟我来,至于她们的话,会由玄策军统领领着去神机营等待.”
李世民说道.
“不是同一个地方吗”
秦无双皱着眉头问道.
“神机营很大的,她们需要先安顿下来,而你是去认识五万精锐!”
李世民.
“明白了.”
秦无双点了点头.
“对了,有一件事情,我想确认一下.”
李世民问道.
“问.”
秦无双.
“你当真确定五万精锐就可以拿下龙牙山”
李世民当时听到秦琼这么说的时候都惊呆了.
这个秦无双是何其的自信竟然五万精锐就足以而且还自信到说十天就足.
李世民对于秦无双更加好奇起来.
“战争从来不需要人数取都是没有水平的,人数刚刚好久足够了.”
秦无双淡淡说道.
如果不是知道对方的那个…小校尉,或许秦无双都懒得回一句.
不过说实话,小校尉的性格怎么跟她扮演奇女子的时候,不太一样李世民与秦无双他们或许打死也没想到,各自都隐瞒了一层身份.
就看谁先摊牌或者被发现,场面绝对会无比的爆炸与震撼
神机营.
“听说了没有,今天来了一位女将军要统率我们!”
“开什么玩笑女将军能承受我一拳不”
“大唐这么多猛将,什

么时候轮到一个女将军过来统率”
“呵呵你真的真,你可知道来的是何人”
“是谁”
“神威女将军!秦无双是也!”
“嘶——”
“是她”
在场的人听到这里,纷纷忍不住倒吸一口凉气.
对于秦无双的名声,他们自然听说了.
现在大唐谁人不知秦无双幽州大败十万大军!斩杀西突厥第一勇士阿史那木真!然后十里坡战役中!马术上力压执失思力,并且当场击败对方!仅仅是这两场战役,已经足以让在场的将士们佩服的五体投地!“来了来了!!”
“神威女将军,秦无双来了!”
一个家伙连忙跑了过来,听到这里所有人都忍不住站了起来,排成队列!秦无双与李世民一起走了进来.
秦无双一进来之后,顿时皱起了眉头.
这就是精锐神机营一个部队中,里面乱七八糟,甚至还有拿武器当晾衣架的.
另外不远处,千夫长竟然还在赌博.
似乎千夫长并没有把秦无双放在眼里.
“兵器是给你们当晾衣架用的”
秦无双皱着眉头反问一句.
李世民看到这里也是有些难以置信,神机营里面竟然是这个情况他作为当朝圣上,竟然对此一无所知,还真的是失策!“看看你们穿的衣服还有赤着膀子的,成何体统”
秦无双冷冷说道.
“千夫长何在!”
秦无双眼神扫过在场的人.
很快不少人望向不远处正在赌的兴起的家伙.
秦无双看了过去,好几个人顶着炎热的天气,然后光着膀子在赌钱,还喝酒!军营之中,严防突发状况,喝酒就是军中大忌!这些人简直无法无天了.
秦无双走了过去.
“你就是千夫长”
秦无双走了过去,淡笑着问道.
那位千夫长顿了下来,看了一眼秦无双,有些惊叹:“呦呵,什么时候,军营来了一个大美人了怎么看上我这个千夫长了”
“嘭——”
话还没说完,秦无双一脚高抬起,直接将他踹飞了出去!修长圆润的长腿直挺挺的比她脑袋还高!足以看出身材的柔韧性有多么强大了.
“呜哇——”
千夫长当场被踢中下巴,晕了过去.
李世民也惊艳了,这柔韧性也太强了.
“这个千夫长废了!我重新挑选一个千夫长来带领你们!”
秦无双用雷霆的手段当场震慑了他们.
一下子纷纷都极为震撼起来.
“想要成为千夫长的人,自己为自己拉票!走出来,用一句话来征服全场!”
秦无双淡淡说道.
“我来!!”
话音刚落之后,一道声音迅速传了出来.
这么快就有人主动请缨了通常来说都是枪打出头鸟,谁敢做第一个秦无双看了过去,原来是长孙宁“这也太巧了,正好就遇到这个家伙.”
秦无双眨了眨眼.
“怎么又是他”
李世民皱着眉头.
“咦,怎么你认识”
秦无双听到这里,问了一句.
“哦我之前在机营见过这个家伙.”
李世民连忙纠正说道.
秦无双也没有在意.
“在座的各位!可有能力敌千军之势!而我敢!千夫长就该有万夫莫敌之勇,与舍身取义之仁!”
长孙宁眼神坚定,雄声落下一句.
这一句话,一下子煽动了全场的热血!在场的人自问,能够有力敌千军之势吗面对千军来临而不畏惧因此不少人纷纷都打消了念头,支持长孙宁!李世民听到这里倒是有点惊讶.
这家伙说他有力敌千军之势真的有这么勇猛李世民听到这里,倒是开始抛开之前的成见.
若真的是一个不可多得人才,必定要好好运用才行!“好!那么既然各位不反对,千夫长就是你了!你现在给我整理好队伍,明天我不希望看到这种风气的存在.”
秦无双淡淡说道.
“放心!我必定不会让将军失望!”
长孙宁连忙说道.
“希望如此!”
秦无双说完之后,这才转身离开.
李世民沉吟一下,然后跟了上去.
“无双姑娘,请稍等,我还有事情要说!”
:四更完成!!有没有…能让我五更爆发的看看能不能再加一更!看无下划线版小说请下载
第一百零七章.融合墨子英魂！悬崖扶摇直上！（求全订自订！！）
“还有什么事情”
秦无双顿下脚步蹙着秀眉.
“陛下有令,让我辅导无双将军,因此要寸步不离的跟在你身边.”
李世民连忙说道.
“呵呵寸步不离我上茅房你也跟着是吧”
秦无双顿时不乐意了,李世民果然没按好心,派这个人是来监视她的吧寸步不离,不就是为了监视么“无双将军多虑了,除了你不方便的情况下,我都会跟在你身边,请别让我难做.”
李世民为的就是更了解秦无双.
【叮!神级选择激活!】【一,宿主拒绝李天策的监视,并且暴揍一顿!奖励融合焰灵姬英魂!】【二2,宿主色诱李天策,然后将其变为傀儡!奖励融合诸葛亮英魂!】【三,宿主接受李天策的监视,奖励融合墨子英魂!】【请在三十秒内作出选择!】这三个3选择也不难做出选择,第一个选择拒绝是没有用的,这已经是李世民最大的让步了,取消了纳为贵妃已经算很好了,现在连派人监视也被她打一顿的话,兔子急了会咬人,更别说当今陛下第二个选择的话,就滚去见鬼去吧.
因此只能选择第三个选择.
并且秦无双忽然想到了什么,可以完美解决!“随便你吧,只要你别影响到我.”
秦无双也不想去为难他,转身往娘子军的方向走去.
【叮!恭喜宿主作出选择,奖励墨子英魂:墨家机关!】有了这个墨家机关术,就方便的多了啊!至于李世民觉得这一次隐瞒身份出征,可以更好的可以看到军营中的状况.
然后对应做出相应的措施!可以更好的做出对军营的应对.
他也总算明白,原来身在不同的层位去看东西,是不一样的.
他越来越觉得这次隐瞒身份跟在秦无双身边是极为明确的选择.
不仅可以更深入了解秦无双,也可以在另外一方面改善军营,简直就是一举两得.
“参见无双少主!!”
秦无双一进入娘子军这里的时候,风气高下立判!神机营那些所谓的精锐风气完全无法比拟,这一点就算是李世民也是深有感触,可想而知一个军队的风气对于战力与凝聚力也是极为重要的.
“风二娘与柳三娘跟我进来.”
秦无双落下这一句之后,进入到了营帐之中.
“无双少主,这家伙”
柳三娘盯着李世民犹豫了一下.
“无所谓了,不过是打仗的事情,也不是什么私事.”
秦无双答应过他,只要不是不方便的事情,留他在身边也可以接受.
再说了,对于小校尉也算熟悉了.
经过之前的帮助,对方也算是小有所成!既然如此,再让对方学多一点也无所谓.
“遵命!”
进去之后,秦无双没有丝毫拖泥带水,直接摊开了地图.
“这是十里坡到龙牙山的地图!龙牙山只有一处可以路线可以进攻,周围是山崖,不过唯一可以进攻的路线必定被对方封死!”
秦无双在唯一进攻路线上写了一个二字.
“这个二字是什么意思”
风二娘蹙着眉头.
李世民也是愣住了,明显不理解.
“接下来就是我要说的,因为这是对方封锁的唯一进攻路线,因此不能作为第一进攻路线!只能作为第二进攻路线,也就是需要另外一处进攻路线来引发这一处的进攻!”
秦无双认真说道.
“可是周围四面是悬崖,你刚才也说,不唯一进攻路线么这不就矛盾了吗”
李世民觉得纳闷了.
“不!我只是说,按照地图的说只有唯一一条进攻路线!”
秦无双噙着一抹笑容说道.
“什么意思”
李世民傻.
“我会率领娘子军从悬崖下面上去!而天策你率领五万大军在外等着我发出信号直接攻打进去!”
秦无双淡淡说道.
“从悬崖攀上去!”
李世民惊了,这体力能够吗“不是,这体力能够吗而且这些悬崖都是极为陡峭,怎么攀爬”
李世民有些缓冲不过来.
“不!你们只需要给我准备五千斤上等木材方可!”
秦无双淡笑一声.
“五千斤上等木材”
李世民惊了,要木材做什么秦无双本身就有一个方案的!不过现在有了墨家机关术,倒是可以放弃本来的方案了.
毕竟墨家机关术的方案,当然是最好的一种!“这”

李世民然有些难以反应过来.
“啪——”
秦无双觉得这家伙什么都好,就是喜欢多废话,为了改掉这家伙的毛病,秦无双一巴掌拍他脑袋.
“叫你去你就去,废什么话”
秦无双觉得这个小校尉还要多多训练才行.
李世民傻眼了,从小到大,他都没有被人这么拍过.
“大胆!”
李世民下意识说道.
一下子的威势,顿时让周围的人都吓了一跳.
风二娘与柳三娘有些目瞪口呆,,这家伙在做什么秦无双皱着眉头.
“啪啪啪——”
这家伙还不服了“就你皮!就你皮!去不去”
秦无双又是拍了他几下.
“我这就去!”
李世民眨了眨眼,差点就露馅了,不过还好还是反应过来,赶紧跑了出去.
“哈哈,这个右卫中郎将太傻气了!”
风二娘忍不住说道.
“我看这个右卫中郎将貌似对少主有意思呢.”
柳三娘眨了眨眼.
“这话说的,哪个男的能抵得住少主的魅力”
风二娘笑着说道.
“别胡说,我问你们,你们想在天上飞的感觉吗”
秦无双笑着问道.
“飞”
两人顿时愣住了.
“嗯,一会我教你们制造一种叫木鸢的机关鸟!这种可以实行飞行,我们就是要用这种从悬崖边上飞上去,然后对对方进行突袭!”
秦无双落下一句.
“嘶——”
风二娘与柳三娘都忍不住倒吸一口凉气.
还能飞到底是真的假的“少主可没拿我们开玩笑吧”
风二娘有些惊讶.
“你看我哪里像是开玩笑的”
秦无双笑着说道.
“想!当然想!”
柳三娘连忙说道.
“好!那跟我过来吧!”
秦无双当然不可能自己一个人制作,当然也不能把方法泄漏给外人,因此教给自己信得过的人就对了
主帅营帐下.
李世民走了进来,然后揭开了银色面具.
对于身边的重要大臣,其实都知道李世民伪装的事情,昨天退朝的时候,不正是把一部分人叫到了御书房了么“陛下可有什么事情”
李靖看到李世民进来之后,顿时一怔.
“药师,你去给朕准备五千斤木材!”
李世民坐了下来.
“什么!现在去准备五千斤木材做什么”
李靖有些惊讶了.
“别问这么多了,急要!”
李世民很想说,他鬼知道有什么用,他也是一头雾水.
“遵命!!”
李靖这才连忙匆匆走出去准备去了.
李绩在一旁看到,转了转眼珠.
“陛下,这必定又是秦无双的计谋吧”
李绩问道.
“不愧是军师,一眼就看穿了.”
李世民感叹起来.
“可是在眼下这情况要五千斤木材有何用”
李绩不解的问道.
“不用问我,我也不清楚,说实话,这个秦无双真的是越来越看不懂了她刚才说了要从悬崖上去,然后就让我准备五千斤木材了.”
李世民眨了眨眼,这种感觉怎么跟某人那么像呢如此奇怪的思路.
“她说要从悬崖上去!”
李绩听到这里顿时惊了.
“我一开始听到这句话,也是跟你一样的反应!”
李世民笑着说道.
“这到底是什么想法悬崖深百丈有余,这上去体力肯定不足!”
魏征也在一旁摇了摇头.
“陛下难道真的要相信她吗”
房玄龄在一旁问道.
“事到如今,也只能选择相信了!”
李世民深吸一口气,他自己也没底,不过既然都说了全权交给她负责,也不得不选择相信了.
大不了中途发现什么问题,就提前制止就好了!“这个秦无双,这一次恐怕要阴沟里翻船了”
李绩摇了摇头,怎么想也觉得不可能.
:求一波全订自订!!今天有机会爆发!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百零八章.传令下去！生擒秦无双！（求全订自订！！）
“你们看看!这么忽然间这么多木材运往那边”
“这是要搞什么”
“谁知道呢.”
“据说好像又是那个…神威女将军出的主意!”
“怎么这个神威女将军想的东西,,我都看不懂呢”
“走吧!我们去看看是在做什么.”
“走一起去看看!”
娘子军阵营中.
已经有不少制作好的木鸢!体积是人的两倍多一点!“这是什么”
“哇!鬼斧神工,这是鸟”
“可是制作这玩意有什么用难不成还能飞起来”
“哈哈哈!兄弟你真幽默!这要是几块木头能飞起来,我就吃了这些木头!”
就在这个时候,李世民已经走了过来.
正好也是看到了这一幕.
“咦,这是什么东西”
李世民眨了眨眼,看到一只已经完成的木鸢,有些惊叹鬼斧神工.
可是再好看有什么用难道秦无双用这些木头就是为了做这些观赏性的物品这不就是毫无作用么李世民一想到这里顿时有些不满,浪费这么多木材,竟然没有做实际性的东西,.
然而就在此时,秦无双却是走了过去,坐在了木鸢上.
“各位见证奇迹的时候来了!”
秦无双淡笑一声.
“奇迹难不成还真的能飞起来不成”
李绩正好也走了过来.
毕竟他们也很是好奇,秦无双到底要做什么.
“该不会用这么多木头,只是为了观赏”
魏征冷哼一声,很明显已经觉得不满了.
“若真是这样也太过分了!”
房玄龄皱着眉头.
“唰——”
忽然间木鸢发出咔咔几声,然后翅膀竟然在:齿轮的拉动之下,开始飞了起来!!整个身影缓缓上升,虽然不快,不过能实现飞起来已经足够震惊在场的所有人.
“天啊!!不会吧,竟然真的能飞起来了”
魏征本来一脸黑的,现在看到这种情况后当下彻底傻眼了.
“这竟然真的飞”
李绩作为见多识广的军师,也是从来闻所未闻这种事情.
房玄龄更是觉得脸面生疼就像是被当场打了一巴掌一样火辣辣的感觉.
他们才刚说完,这怎么可能飞的起来,简直就是在开玩笑,几根木头就能飞起来,闹着玩吧然而这才刚说完,秦无双就已经打脸了,速度之快,让他们甚至都觉得尴尬无比.
而且这个木鸢越飞越高!引起了阵阵惊呼声.
“这简直绝了天底下竟然还真有能飞的工具”
李世民不得不感叹起来,这个秦无双也太鬼才了吧天下何人能比之李世民此时此刻已经彻底被震撼的无以复加地步,秦无双到底还有什么是你不能做的“绝了!!真的绝了!真的飞起来了.”
“神威女将军的威名果然名不虚传啊!这下我真的不得不服了!”
“我以后就只服神威女将军秦无双!!”
“简直比春秋百家的墨家机关术更啊!”
“大唐将士!听令!!”
无双知道此时此刻是大的士气峰值!毕竟当一个新的技术诞生,并且很好的想象到以后战争的强大,会对这些大唐将士们的士气,绝对会有强大的一波提升!“在!!!”
在场几万人全部纷纷大吼一声,士气空前绝后,的强大!“右卫中郎将何在!”
秦无双落下一句.
李世民一时没反应过来.
“右卫中郎将何在!!”
秦无双皱着眉头,再次落下一句.
“额!在!!”
李世民这才反应过来,就是自己啊.
“本将军命你任命所有将士配合娘子军开始制作木鸢!三天后准备攻打龙牙山!”
秦无双这一次的展示,是提升士气,也同时是对于木鸢的制作拉足了劳力,否则这些家伙可能根本不愿意去干这种不切实际的劳力活.
展示了一次之后就不一样了.
当所有人都真的看到了希望之后,卖力的程度自然也会不一样,做起事情来也就回事半功倍了.
“遵命!!”
李世民完全没想到,他也会有听命令的时候,而且还如此顺口就接受了.
仿佛逆来顺受!一切都这么顺其自然.
“若是有任何问题唯你是问!”
秦无双眼神淡然却无情.
“是!”
李世民眨了眨眼.
在场的其

他文武百官知道李世民的身份的,顿时觉得甚是怪异.
这个秦无双如果知道她在命令的人是当朝陛下的话,不知有何感想呢而且陛下这也太好说话了吧到底在打什么主意呢龙牙山.
“报!可汗有消息!”
一位哨兵匆匆跑了进来.
“有什么事情”
颉利可汗与突利可汗还有梁师都正在商议着大事,如今瀚海都城已经把一部分的兵力都调遣往这边来了.
他们的目的只有一个,就是死守龙牙山,这可是扼住大唐最后一根钉子!若是这钉子也被拔掉了,那么问题就大了.
因此这是他们最后一道可以作为攻击的地方!一旦没了,以后想要给大唐造成一定的压制就难了.
所以就连他们的瀚海都城都已经不是最多兵力的地方!“前方哨兵来消息,正有一股唐军正在往十里坡而来!”
“什么大唐还不死心”
颉利可汗听到这里顿时皱起眉头,站了起来.
“哼,这个李世民明显对于这个龙牙山还极为在乎,他也明白这个是重要地方,自然不会轻易放弃,不过不管
他来多少次!龙牙山的天险之地,攻不下就是攻不下!不足为惧!”
突利可汗冷笑着说道.
明显不觉得是什么重要的事情.
“我觉得事情并不简单,从隋朝开始,我对唐军就有了熟悉的了解,他们最多获胜的地方就是奇袭!他们以少胜多的战役太多了,那么会出现这种情况的原因,必定是经过深思熟虑的每一场战斗,才能做到以少胜多.”
“因此,这一次唐军再临龙牙山,绝对没有想象中这么简单!”
梁师都倒是不这么认为,他为人谨慎自然一下子感觉不对了.
“没错,本可汗更赞同梁师都的想法.”
颉利可汗点了点头.
“当年渭水之盟!面对二十万大军压境,李世民也能化险为夷,这一次尽管我们占据天险之地,也切莫不能大意!来人!!”
颉利可汗一下子就有了决定.
“在!!”
“本可汗命你们所有人,这几天内必定要对龙牙山唯一通道严加把守!!”
颉利可汗冷冷说道.
“遵命!!”
“颉利可汗,我认为单纯把控唯一通道还是不行.”
梁师都站了起来说道.
“怎么”
颉利可汗皱着眉头.
“我认为悬崖不得不防!”
梁师都皱着眉头.
“悬崖”
梁师都此言一出,全场人先是一愕然,随后大笑起来.
“哈哈哈!!梁师都,你是不是安逸太久,太怕死了悬崖何须顾忌他们还能飞天不成”
突利可汗听到这里,顿时忍不住大笑起来.
“我这是小心驶得万年船!”
梁师都明显不悦.
“不用!那悬崖高足几百丈!真要怕也怕不上来!除非他们真的会飞!”
颉利可汗冷笑一声.
梁师都张了张嘴没有再说什么.
想想也是,除非对面会飞吧!“可汗,我们抓到了几个两脚羊来供你美味!”
左贤王怪笑一声.
“嗯送上来看看.”
颉利可汗皱着眉头.
然后有十几个瑟瑟发抖的大唐女子,送了上来.
“这些可都是上等的货色,特意给可汗留着的.”
右贤王也是猥琐笑道.
颉利可汗却没有他们想象中开怀大笑,反而越看越不满意.
随后大手一挥.
“让她们滚!”
颉利可汗沉声说道.
“这”
左贤王愣住了,平时最喜欢玩两脚羊的可不正式颉利可汗了吗为何今日如此反常“可汗这是怎么了”
右贤王不解问道.
“自从见到那个…秦无双后,简直让本可汗魂牵梦绕,那简直就是天生尤物!再一看这些货色,本可汗已经没有任何胃口了.”
颉利可汗叹了一口气,完全没有了兴趣.
“不得不说,那个…秦无双还真的是个妖精,!那高挑修长的身材,凹凸有致,琼鼻如玉,秋水般的眸子仿佛有摄人心魄的感觉,我也是颇为心动啊.”
突利可汗也是极为认同.
“传令下去,若是秦无双在,必须生擒!尔等不能染指!”
颉利可汗眼里都是绿光.
:求票票!求月票!!求全订自订!看无下划线版小说请下载
第一百零九章.生女当生秦无双！娶妻也当秦无双！（求全订自订！！）
龙牙山,夜深人静的黑夜.
此时正是熟睡之时,一大批军队却是在此时摸黑前进,迎着萧瑟的夜风,步伐稳重.
秦无双领着娘子军,几乎两个人乘着一个木鸢!缓缓飞往龙牙山的悬崖底部.
这个时候,她们还需要等待着一个时机.
也就是李天策领着五万精锐在靠近龙牙山唯一通道的三里之外,潜伏着!因为也只有这样,才能在秦无双发射出信号的时候,他们才能第一时间看见,并且往这边冲过来.
秦无双的信号弹,其实就是烟花!“无双少主,一切准备妥当!”
风二娘忍不住走上前来说道.
“好!昭歌你跟在我身边,至于翎儿你既然要跟过来,一定要小心,你们两个也一定要保护好她!”
秦无双唯一不放心的就是武翎,因为这么多人中,也就武翎不会武艺了,可是她却偏偏要跟过来,秦无双拗不过只能答应.
“放心好了无双姐姐,翎儿不会给你添乱的.”
武翎吐了吐可爱的小舌头说道.
“全体准备控制木鸢上升!准备火星箭!”
秦无双这才放心的点了点头,然后纤手挥下来,整个人在木鸢的带动下不断缓缓上升起来.
“慢点来!太快的话容易控制不准,并且一旦前后距离太大,会导致无法统一发射火星箭,那就导致大打折扣!”
秦无双在一边慢慢把控着,已经开始融合飞将军李广的英魂,眼神之中仿佛有一团火在燃烧一般.
在龙牙山上,两个巡逻的突厥士兵忍不住哆嗦了一下.
“奇了怪了,今晚也不冷啊,怎么会忽然间打了个冷颤”
突厥士兵觉得奇怪的说道.
“哈哈是不是虚了两脚羊虽然美味,但是你也别太拼啊.”
“滚!总感觉今晚有点不太对劲.”
“咻!——”
忽然间一道响声落下!一道火光冲天而起,引起了巡逻的突厥士兵的注意!“怎么回事”
“不知道,烟花”
“嘭——”
一下子在天空绽放出一道烟花!引起了突厥蛮夷的骚乱.
就在这个时候,潜伏在龙牙山山下的李世民看到这里,当下二话不说发起了号令:“所有人听令!杀上去!!”
“遵命!!”
“众将士随我一同杀入!由我来杀出一条血路!”
长孙宁一声暴喝,率先杀出,骑着白马,手持大刀威风八面.
大唐将士的士气从之前开始就一直很高昂!所以在这个时候,他们仿佛到了临界点一般,一下子直接爆发出来!“冲!!”
“怎么回事!!”
颉利可汗与突利可汗等人在第一时间冲了出来,随后大吼一声.
“可汗不好了!唐军深夜来袭!!”
一名伯克跑了过来.
“岂有此理!李世民是打算以其人之身还其人之道”
颉利可汗眼眸眯起来,直接下沉.
之前在十里坡的战役之中,他就是率领十五万突厥大军直接深夜突袭唐军的,没想到这才没过多久,竟然就被对方还回来了“可汗无须动怒!唐军尽管是夜袭,但是想要从通道杀上来简直就是痴人说梦话!”
左贤王连忙说道.
“没错,龙牙山这种易守难攻的天险之地,岂非是他们可以攻陷的!”
右贤王也是得意的说道.
梁师都却是一直感觉不安,总觉得,不对劲.
他不是没有与李世民交战过.
李世民岂非是如此大意之人明知不可为而为之,这根明智的选择,也不是他的作风!一定还有奇怪的地方!“嗒——”
忽然间!一道清脆的响指声音在远处天空响起.
梁师都虎躯一震,似乎察觉到了什么连忙抬起头来.
入目的是,数百道像是巨鸟的身影在远处天边天空停留着.
“见鬼了!这是什么!!”
梁师都一下子吓出了一身冷汗!因为太远,而且是深夜,根本看不清是什么,一下子把他吓出了冷汗.
“这我的天啊!!”
颉利可汗也是目瞪口呆了,这到底是什么鬼“这难道是一群怪鸟”
突利可汗也是吓呆了.
“不对!有火光!!”
颉利可汗很快发觉到了不

对劲.
在一道响指落下之后,数百道身影纷纷拔出了火星箭!!全部对准了下面的龙牙山突厥军营的粮仓!军备库!“唰唰唰——”
万箭齐发的感觉仿佛暴雨来袭,密密麻麻的箭雨从天而降.
当然并没有万箭只不过是形容罢了.
“嗒嗒嗒——”
火星箭所过之处,一点就着!然后一下子引燃起来,整个突厥军营短短的一刹那几乎变为了一片燎原之火!“呜哇!!”
“着火了!天啊!救命啊!!”
“快!快下山!”
“下不去啊!唐军正在厮杀当中啊!”
“不管了只能拼了!!”
“可汗快撤!!”
下面短短的一刹那,下面已经乱成了一团.
不过仅仅是这样还不足以的,所以秦无双早就准备了给他们一个大礼!!“把酒壶全部掏出来!!”
秦无双勾起一抹嘴角:.
“遵命!!”
“众将士听令,扔下去,给这些狗蛮夷加点猛料!”
秦无双落下一句之后,率先扔出一大壶酒!!“喝!!”
全部人一下子同时扔了出去!“哐哐哐——”
酒壶落地开花,引燃出一大片火焰!这一下子本来的燎原之火,就变成了熊熊大火!“呜哇!!”
梁师都被火烧:中了,然后开始疯狂挣扎打滚.
现场,,一片失控!不仅如此,秦无双还控制的极为有节奏!让酒壶一步步往下面引燃而去,一个酒壶投放在火焰的前一点,引燃火焰埋没这一片区域,然后一个个酒壶不断这样引燃下去,很快直接蔓延到了下方作战的突厥蛮夷上.
“呜哇!!该死的怎么这么热”
“怎么着火了”
“天啊!救命啊!!”
一大群突厥蛮夷都是身处在火海之中,逃命都来不及了,哪里还有心思去打仗一下子士气兵败如山倒,溃不成军!李世民看着眼前熊熊大火,忍不住惊叹起来.
“这真的太强了!秦无双真的办到了而且貌似比她预估的效果还要出彩!”
李世民看着前面惨状,心里面却是无比的兴奋,面对这些突厥蛮夷,根本就没有任何道理可言,所以将他们赶紧杀绝都是理所当然的事情!否则他李世民怎么对得起惨死的百姓“众将士听令!一个也不能把他们放走!势必要将所有突厥蛮夷赶尽杀绝!!”
李世民一声暴喝,士气上升到了前所未有的高度.
“遵命!!”
李靖与程咬金还有尉迟恭等人分为了三批,死守着唯一通道,坚决杜绝想要死里逃生的突厥蛮夷!本来龙牙山这个天险之地,是一个得天独厚的优势.
但是在秦无双这个方法之下,彻底的成为了他们的噩梦.
因为但凡如果龙牙山不是只有一条通道的话,这个方法都不可以实现,因为一旦发生火灾,像上次一样,唐军起码可以撤退,只损失了物资与粮食.
但是他们现在就不一样了,人想跑也跑不了,活活被烧死在龙牙山上!惨叫声已经贯彻了天地.
很快战斗已经到了后半夜!大火依旧越烧越旺盛,但是惨叫声已经几乎没有了.
一股股焦味从大火中弥漫而出,整个夜空都开始寂静下来.
“结束了!这一场战役,谁能想到仅仅用了五天的时间就解决了原来秦无双说的十天只是保守这又如不能让:人折服”
李世民算是彻底的佩服了.
“真的难以置信,龙牙山对于我们来说如此可怕的天险之地,竟然被秦无双轻易拿下不说,而且还懂得让对方得天独厚的优势转变为无法逆转的弱点,太可怕了.”
李绩此时此刻,算是真正察觉到了,这个秦无双真的是一个奇才.
而且还是一个很可怕的奇才.
起码李绩现在是这么认为的.
如果不是秦无双,这一场战役还不知道要用多少时间,而且还不知道死多少人,或许都未必能拿下来.
如今这样结束,在场的人,都是无一不佩服秦无双.
“生女当生秦无双!娶妻也当秦无双!!”
李世民噙着一抹笑容,眼眸中的兴趣越发大了.
李世民自认为自己算一个正人君子,否则要是以前的隋炀帝,秦无双一定会被强硬霸占吧“众将士!班师回朝!!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百一十章.请收下我当徒弟吧！（4/4！求全订自订！！）
当李世民班师回朝之后.
整个长安城的百姓都是一脸惊愕的状态,这不是才出去几天的时间么怎么这么快就回来了,而且一个个黑乎乎的,极为狼狈.
让老百姓有些拿捏不准.
难道打了败仗了一下子老百姓们士气都是极为低落.
看来神话一般存在的秦无双,遇到天险之地,也是没辙了啊.
终究也是一个平凡的女子.
这也是在场的老百姓心声最大的几种.
然而接下来的一道宣召,却是让在场的所有人都惊呆了.
“捷报!!捷报!!”
“捷报!”
在场的老百姓们一下子都愣住了.
他们一开始看到回来的大唐军队灰头土脸的还以为败北了.
然而忽然间传来一声捷报!捷报可是好消息啊!顿时间人潮汹涌,开始一个个激动起来.
“秦无双率领五万大唐将士!仅仅用了五天已经拿下了龙牙山,并且将颉利可汗与突利可汗还有梁师都等人全部绝杀!!足足十二万大军!全部烧死!”
将士兴奋又激动的大喊起来.
其实这个情报不完全准确.
毕竟已经无法辨认尸体,所以颉利可汗与突利可汗到底死没死还不清楚.
虽然说当时已经无处可逃,但是并不代表就一定死了!不过在场的大唐将士,没有一个人怀疑这个结果.
毕竟龙牙山因为这次大火几乎都烧毁了三分之一!在突厥军营的山头上,还能存活就有鬼了!“哇哇!!竟然用了五天的时间,烧死了十二万大军!”
“我的天啊!!!!这简直疯了吧!”
“秦无双!秦无双!秦无双!!”
一时之间,秦无双已经成为了全民百姓心中的最大支柱!从幽州一战成名,大败西突厥第一勇士,收复幽州开始!秦无双这个名字已经让百姓铭记于心!每个国家都需要民族英雄!他们是凝聚力,也是百姓的支柱!也是一个国家之魂.
大唐英雄不少,但是能如此三番四次胜过其他英雄,力压地方群雄的人几乎很少.
更别说,还是一个女子!自然一下子让大家更为激动,迅速造就了秦无双在百姓心目中的强大凝聚力.
现如今更是在十里坡杀出了名堂,如今又在龙牙山烧死了十二万大军,颉利可汗与突利可汗都死了,这是何等的功绩简直让人望尘莫及!秦无双骑着的卢,缓缓行进,长安街道两旁的老百姓都要疯狂了!“无双少主已经彻底成为百姓之魂了.”
柳三娘忍不住感叹说道.
“突厥已灭!无双少主自然成为了百姓之魂了!要知道突厥蛮夷困扰了大唐老百姓多少年了”
风二娘理所当然的说道.
“你们不要掉以轻心,谁告诉你们突厥已灭”
秦无双淡淡问道.
“少主这意思是”
风二娘听到这里有些吃惊.
“我在龙牙山检查过,那体虽然全部都烧的面目全非,不过我依稀可以辨别出一些衣物,我隐隐觉得颉利可汗应该还没.”
无双皱着眉头,直觉告诉她,这个颉利可汗绝对还没死.
“不是吧可是牙山是悬崖,这家伙能怎么逃走”
柳三娘有些惊讶.
“不一定,我看过了,在一处地方有一个水潭!如果从那里跳下去,或许还有一线生机.”
秦无双看过那里并不算,跳下去还真的未必死.
“这”
风二娘下子凝重起来,若是颉利可汗真的没死,回到瀚海都护一定会疯狂报复的!“不过你们完全不用担心,颉利可汗已经不成气候了,除非他要寻求同盟”
秦无双唯一担忧的地方就是对方会找其他的国家,进行同盟.
要知道除了突厥之外,还有其他国家依旧很强,高句丽,吐蕃,西凉等等都是强劲的大国!只不过当前大唐与突厥打的火热.
其余国家都明白不想插足,他们只想坐收渔翁之利!因此别看平静,其实他们都等着分出胜负的时候!这一场大战只不过是秦无双的试金石!非常短的一场战役,却极具震撼力!“你怎么还跟着我”
秦无双看着旁边的小校尉还紧紧跟随着她,她非常不乐意.
“无双将军!请受我为徒弟吧!我一定会用心学习的,你实在令我钦佩!”
李世民本以为那一场战役可以

多多增加一些相处的机会,谁知道秦无双解决的这么快,而且尽管是作战的时候,竟然也没有在一起并肩作战.
秦无双啊秦无双!你可真的是妖精,!而且还丝毫一点机会都不给.
就算是作战也是分隔开来.
李世民别提心中到底有多郁闷了.
“我不收徒弟!”
秦无双皱着眉头.
“好吧!不勉强，,可怜我有一颗1报效大唐的心,却奈何总是”
李世民开始卖惨了.
秦无双本想一走了之.
可一想到既然之前都已经培养到一定程度了,半途而废,以后还怎么利用这个小校尉再说了这个小校尉是她忠实的小粉丝!“算了,看你这个样子,我姑且可以收你为徒弟,但是你最好不要有其他的歪心思,否则我会第一时间让你知道什么叫痛苦的.”
秦无双淡淡说道.
“多谢师傅!!”
李世民有些激动,成功了若是成为秦无双的徒弟,岂不是可以更容易接近了吗只要有机会接近就行了!秦无双你越是高高在上,越是看不起我.
等你知道我就是当今陛下的时候,这种落差会怎样呢李世民现在很期待秦无双的反差感.
所以李世民丝毫不在乎秦无双的看不起.
只要有机会近距离靠近,李世民相信他还是有把握拿下秦无双的.
“师傅,我可否与你们一起住我愿意任劳任怨!”
李世民连忙问道.
“滚!!”
秦无双自然不可能让他一起住,里面有燕云十八骑这个秘密所在.
“额”
李世民又被骂了一顿.
“怎么她越骂朕朕越舒服呢”
李世民有些惊了.
内心开始逐渐扭曲了龙牙山下方的潭水,有一个人一直顺着水流飘荡.
然后不知到了什么地方.
“咦,那不是我们突厥的衣服”
有一部分支突厥队伍正在往龙牙山赶了过来.
毕竟龙牙山发生大火,他们自然担心突厥驻扎的十二万大军怎么样.
因此这个伯克迅速命人一起前往龙牙山.
谁知道中途中竟然就看到河流有一个突厥人飘了过来.
当他们把人救上来的时候,顿时倒吸一口凉气.
“可汗!!是可汗!!”
“快救他!”
“不好,可汗这个状态的话,岂不是代表龙牙山已经没了”
伯克似乎意识到了什么顿时大惊失色.
“不会吧!十二万突厥大军难道就没有了这才五天时间,就算是十二万头猪,站着让他们杀也杀不死吧!”
伯克有些傻眼了.
“可汗有反应了!!”
经过那些人的抢救之后,颉利可汗终于有了一丝反应.
“咳咳”
颉利汗吐出一口水.
总算是缓过劲来了,当看到周围都是自己的部下后,这才有了死里逃生的感觉,那一场大火,真的是给他留下了难以磨灭的印象.
“可汗,到底发生了什么他们人呢”
伯克连忙问道.
“没了全部都了”
颉利可汗心有余悸的坐在地面上,摇了摇头,像是精神失常了一样.
“不是吧,十二万大军啊!这可是十二万大军,可不是…十二万头猪啊!!”
伯克难以置信的说道.
“那个…秦无双一把大火把我们困在了龙牙山,得天独厚的优势一下子成为了我们灭亡的最大弱点!试问这样的大火下,十二万大军与十二万头猪有什么区别”
颉利可汗深吸一口气,满脸都是不甘心.
“可汗,那我们现在怎么办”
在场的突厥士兵已经面如死灰了.
“瀚海都护还有十万兵力,但是已经不足以抗衡大唐!这笔账不能这么算,本可汗命你们去找吐蕃,西凉还有高句丽谈一谈,是否能联盟下来!”
颉利可汗知道,若是不联盟,要不了多久,大唐便会直指他的瀚海都城!!“遵命!!”
“秦无双还有李世民!本可汗与你们不共戴天!!”
:求一波支持!!看看能不能加多一更!来一波月票吧谢谢大家!看无下划线版小说请下载
感谢书友1588的月票支持！！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
多谢ka书友的三千打赏！！感激不尽！！
多谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百一十一章.义结金兰，幸福磨到老？（求全订自订！！）
“无双,这次你这么出色,陛下会不会又要把你招进宫中”
李昭歌有些担心的问道.
三个女生在玫瑰浴池之中,欢声笑语.
“不会,李世民已经完全放弃招我进宫中了,不过安排这个小校尉在我身边,明显是还不死心.”
秦无双眨了眨眼,她暂时还猜不透李世民想要做什么,不过如果是还不死心,她不介意再尝试其他的办法.
“说起来这个小校尉,总感觉有点熟悉的感觉”
李昭歌忽然提及说道.
“熟悉”
秦无双眨了眨眼.
“应该可能之前在我爹的部队见到过吧,所以就有那么一丝印象.”
李昭歌也很朦胧,总之就有一种熟悉的感觉.
“眼下这一次大战不代表就结束了,有可能会有更恶劣的战争等着大唐.”
秦无双淡淡说道.
“我相信有无双在,这些都不是什么问题.”
李昭歌对于秦无双莫名的自信.
“无双姐姐真的很厉害,可是翎儿不会习武,这可如何是好”
武翎有些担忧,觉得自己一直是她们两个的累赘.
“翎儿说什么呢翎儿就是我们的开心果!”
李昭歌顿时笑道.
“翎儿还是无双的现磨豆腐”
秦无双直接把她抱过来,笑着说道.
“无双姐姐又使坏!”
武翎一时之间脸都红了.
李昭歌也凑了上来,从后面抱着秦无双.
“我们三姐妹,不如义结金兰吧,不求同年同月同日生,只求同年同月同日死!”
李昭歌轻声说道,眸子光彩流转.
“好主意!无双姐姐可否同意”
武翎欣喜说道.
“我自然无所谓以后多的是好日子你们享受呢.”
秦无双眨了眨眼,调侃着说道.
“嘤嘤嘤”
武翎.
“我李昭歌!”
“我武翎!”
“我秦无双!”
“黄天:在上,厚土在下,我秦无双与李昭歌,武翎三人3今天在此义结金兰,歃血为盟.
不求同年同月生只求同年同月死,今后有福同享有难同当,,,如有违背,乱箭攒心,不得好死.”
“扑哧,我们义结金兰也太草率了!”
武翎忍不住笑了出来.
“只要心足够凝聚,这些都不算什么.”
李昭歌轻笑说道.
“好了,我们该办正事了.”
秦无双忽然眨了眨眼.
“正事”
李昭歌与武翎一愣,她们怎么不知道还有什么正事没办呢忽然间秦无双潜了下去!太极殿.
在场的文武百官有些愕然,按道理来说,今天的最重要的人物应该就是秦无双才对,可为什么不见秦无双“奇怪了,秦无双人呢”
魏征有些纳闷.
“除了陛下外,今天的最重要人物,竟然没有出现在朝中”
房玄龄说话很巧妙,否则就要得罪陛下了.
“各位不用再猜测了,朕允许秦无双不上朝政!”
李世民淡淡说道.
此言一出,在场的人更是有些反应不过来,陛下这到底是什么意思呢当然其中只有李世民自己的小算盘!其一,李世民觉得暂时不是摊牌的时候,他以面具的身份第一次出现在秦无双面前!但是声音他保不准会被认出.
毕竟以后可是要朝夕相处的.
若是一个环节出错,那就前功尽弃了.
“诸位卿家,此番战役,我们大唐胜,并且歼灭突厥蛮夷十二万大军!颉利可汗与突利可汗还有梁师都等人一网打尽!而这些都不了五万人!五天的时间就完成了.”
李世民忍不住说道.
“当真只用了五天”
长孙无忌一下子震惊了,这个秦无双也太厉害了吧之前他一直对于秦无见,但是此时此刻,他也不得不佩服起来.
试问在场的诸位当中,谁有儿女可以比肩秦无双的如此优秀的女子,,就连长孙无忌本来对她有成见,也忍不住感叹起来.
可想而知“因为秦无双不在朝中,因此朕的封赐,希望叔宝你可以转交给她!”
李世民淡淡说道.
“遵命!”
秦琼拱手说道.
“朕要封秦无双万户侯!赏黄金万两!布匹三千”
赏赐丰富,令在场的人都忍不住眼睛都绿了.
陛下对于秦无双的赏赐简直不

亚于对当时身为元帅的李靖的赏赐啊!足以看出秦无双在李世民心中的地位.
然而,这个秦无双由始至终都不愿意见陛下一面
不得不让人感叹,一个愿打一个愿挨!“陛下!探子来报!”
这个时候,李君羡跑了进来.
“什么消息”
李世民看到李君羡这个模样,知道必定是不小的事情.
“探子有消息,说突厥与吐蕃有交涉!吐蕃也有蠢蠢欲动的迹象!”
李君羡连忙说道.
“突厥没道理,突厥重要的人物基本都死光了”
李世民皱着眉头.
“陛下!非也,据说颉利可汗没有死!”
李君羡忍不住说道.
“什么当时龙牙山可是围困状态,在这种状态之下,竟然都没死”
李世民一下子吃惊起来了.
“药师,你有什么想法”
李世民稍作调整连忙问道.
“陛下!老臣认为,突厥现在已经是强弩之末!我们应该趁势一举将其歼灭!”
李靖连忙说道.
“军师呢”
李世民骤敛眼眸.
“陛下,老臣认为卫国公所言有理!老臣附议!”
李绩也是非常赞同.
李世民却一直迟迟不作出选择,其实他的想法也是这样的.
但是!就是因为大家的想法都是这样的,才让他不安起来.
试问突厥难道就不知道另外就是,他想起了奇女子!奇女子每一次的想法都是独到新奇,往往都是别人想不到,但是效果却又出奇的好!那么问题来了.
这一次,是否也有这样的效果李世民很是好奇.
李世民一直在:苦思冥想,发觉也已经没有更好的方法了.
“好!那就这么办!药师朕命你为兵马大元帅,率唐俭与屈突通等人,十万兵马直取突厥都城!瀚海都护!”
李世民不想什么事情都派遣秦无双.
否则岂不真的是大唐没有秦无双就不行了“遵命!!”
“另外军师,你去与吐蕃交谈!看下对方的意图!”
李世民沉吟一番说道.
“遵命!!”
李绩拱手说道.
“退朝!!”
李世民大手一挥.
“父皇!儿臣有话要说.”
这个时候,太子李承乾走了上来.
“有什么边走边说!”
李世民说着往御花园走去,心中其实大概也能猜到李承乾想要说什么.
“父皇!儿臣知道你已经拒秀了秦无双,那儿臣可否请父皇不要干涉儿臣追求秦无双”
李承乾已经胆子大,既然父皇已经拒秀了,那么他已经打定主意要对秦无双用强硬手段.
当然他为了以防万一还是问清楚好点.
“逆子!等以后什么女人没有你现在应该更加关注国家大事!!”
李世民一副恨铁不成钢的样子.
“父皇!儿臣相信只要有秦无双作为太子妃,那么儿臣必定有信心征战八方!”
李承乾连忙说道.
“啪——”
李世民反手一巴掌直接把他抽懵逼了.
“滚!以后如果找父皇只是谈这种事情,你就有多远滚多远!”
李世民显然很生气,甩手就走.
李承乾捂住脸颊,眼神逐渐变得:阴沉起来,看着李世民的背影,杀心逐渐起来.
“侯君集将军说的对父皇真乃自私之人,那就休怪儿臣了!”
李承乾
长安城,一间名不见传的医馆.
里面有一个伤员挣扎着起来.
“这是哪里”
杨业挣扎起来,有些愕然,他记得他忽然间被大唐出动的将士包围了醉香阁,然后他们的所有人浴血奋战之后,才艰难逃了出来,他中了两刀以为必死无疑了,没想到竟然活过来了“你最好还是别乱动,否则伤口会撕裂的.”
唐宁走了进来,正事药王孙思邈的传人.
“是你救了我”
杨业有些难以置信,眼前的少年如此年轻有如此高明的医术“不用怀疑,就是我救了你,你本来都已经奄奄一息了,也算你运气好遇到我,否则你就一命归天了!”
唐宁摊了摊手说道.
“多谢相救!”
杨业现在有些大受打击,难得聚集起来的隋朝将士,竟然在:那一夜中都死的差不多了,这如何不让他愤然“太子殿下驾到!!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百一十二章.这是要造反？！（求全订自订！！）
杨业听到这里,顿时傻眼了.
太子殿下竟然来了难不成已经发现他在这里没想到本以为好不容易可以逃过一劫,却没想到竟然这么快就被太子殿下找上门来.
杨业咬了咬牙,大仇未报,却连续被找到,简直是耻辱.
跑已经跑不了,毕竟伤势这么重.
等死吧!“太子殿下来了”
唐宁也是愕然.
太子殿下怎么会来这里唐宁走出去后,很快就发现了,整个医馆都已经被长林军包围了.
长林军是太子殿下培养的兵力!“在下唐宁见过太子陛下!”
唐宁打开房门,皱着眉头说道.
“听民众说,你这里收留一个人,是否有这么一回事”
李承乾眼神注视着唐宁然后一步步走了进来.
“的确是收留了一个伤员,难道有什么问题吗”
唐宁顿时感觉不好,难道收留了一个不得了的家伙李承乾挥了挥手,让长林军守住了门口.
然后自己一个人走了进去.
“伤员在何处!”
李承乾问道.
“就在里面.”
唐宁自然不可能为了这个伤员而搭上他的性命.
在唐宁的带领下,李承乾很快便是找到了身受重伤的杨业!“不用问!我摊牌了,我就是前隋朝太子,杨业!与这位…大夫没有丝毫关系,请不要连累他.”
杨业眼神骤敛,一副视死如归的模样.
“哈哈不愧是朝太子,一副义薄云天的模样!佩服佩服!”
李承乾大笑起来,反而还鼓掌了起来.
“这位…大夫你先出去!”
李承乾忽然将眼神注视唐宁.
唐宁二话不说赶紧离开再说.
“你这是什么意思”
杨业觉得有些不对劲,对方似乎并没有要抓他的意思“其实你不用紧张,我这次来找你,是想要与你合作的!”
李承乾笑着说道.
“合作”
杨业惊了,差点以为自己听错了.
“没错,你先告诉我你的目的是什么”
李承乾问道.
“我的目的说出来,你会想要我死吧”
杨业忽然笑道.
“我如果想要你死,你还会活到现在吗”
李承乾反问一句.
“我想要复兴大隋朝,覆灭唐朝!”
杨业丝毫没有掩饰,他知道对方也明白.
“这个你知道是不可能的,退而求其次的目标呢”
李承乾摊了摊手.
“我想要李世民死!”
杨业沉吟了一下.
“哈哈!好!本太子等的就是你这一句话,本太子可以与你合作,只要能杀死李世民,助我登上皇位!我会给你一块小地!你可以自主发展,但是千万别想取代唐朝!否则你将会把自己陷入万劫不复之地.”
李承乾等了这么久就是等这句话.
“他可是你父皇你这是”
杨业惊了,这个太子李承乾,是要造反还想要弑父夺位!简直绝了,他从来没有见过这么狼心狗肺的畜生!当然他杨业是对这种人嗤之以鼻的.
不过,这是一个好机会!不管
是李世民还是李承乾,都不值得同情,相互利用也是一个不错的选择!“一言为定!!”
两人一拍即合!神机营.
罗通自己在树荫下,独自抱着酒壶喝醉!“酒不醉人,人自醉!哈哈”
罗通醉醺醺的举起酒壶往自己嘴中倒了下去.
“军营之中,你敢喝酒”
一道冷喝声落下!罗通瞥了一眼过去,随后嗤笑一声.
“与你何干”
来者自然是长孙宁,眼神骤敛起来.
“我作为千夫长难道还管不了你”
长孙宁淡淡说道.
“哈哈!区区一个千夫长也敢管校尉你什么东西!”
罗通反手就酒壶扔了出去!“嘭——”
长孙宁反手一刀劈碎!“校尉就算你是将军!喝酒就是大罪!跟我走!”
长孙宁淡淡说道,手执大刀拖着地面吆喝一声.
“就凭你”
罗通噙着一抹冷笑,将银枪拔出…!两人一触即发!迅速在树林之中交战起来!秦无双绝对没有想到,之前与她有点联系的所有男生几乎都各自鬼使神差的聚集一起了.
这最后会产生什么反应,谁都不知道.
“师傅!今天天策想要请你赐教一番!”
李世民在院子中,手握长剑拱手说道.
“你可要想清楚,刀剑无眼!”
秦无双淡淡说道.

这个小校尉还真的不是一般的勤奋,各种学习,三天两头就要来学!不过既然真的打算培养一个得力助手!秦无双也不会小气,主要这个小校尉的悟性貌似还不错.
经常还能举一反三,但凡如果这个小校尉资质差一点,秦无双可能就没心思培养了.
毕竟培养一个废物做什么不过现在小校尉已经出乎意外了,如果培养妥当!日后必定可以成为一大战力!“放心!尽管来!”
李世民自信自己的武艺并不差!秦无双取出了龙胆亮银枪,淡笑一声.
然后迅捷如龙!“咻!——”
李世民惊了!真正与秦无双动手的时候,才知道原来对方的速度是这么快!“叮——”
李世民用佩剑擦着银枪侧身而过,火花四溅一路而过!“咦,竟然还能躲得开”
秦无双有些意外,虽然她只用了六成速度!不过尽管是这样,她也不认为对方刻意躲开了.
然而这个结果明显大大的出乎了秦无双的意外.
“师傅,不用顾忌!用全力吧!”
李世民知道秦无双有所顾忌,心里一喜,看来秦无双与他开始有情感了,虽然可能只是师徒的情感,起码也是一个好的开始.
“这样么”
秦无双眉头一挑,手腕一转,用力一震!“轰——”
一股仿佛霸王之力冲荡而开!李世民抵挡不住,连连后退八步,才堪堪停了下来.
“好强这力度”
李世民震惊了,这力量他曾经在四弟李元霸上感受过.
然而没想到如今一个修长芊细的女子,也能发出这力量,简直就是绝了.
李世民闷哼一声,一口血丝从嘴角而出.
“我才用八成%力量”
秦无双淡淡的摇了摇头.
“什么”
李世民傻眼了,本以为这已经是秦无双的全力了,谁知道只是八成%力度这是真的假的李世民感觉有些眩晕,单膝跪地.
李世民忽然想到,这不是一个好机会么假装晕倒,然后师傅就能把他抱起来,说不定还能送进她的闺房之中.
李世民一阵激动,然后摇晃一下,晕倒了下去.
“喂你怎么了”
秦无双觉得纳闷,这家伙不会这么弱吧这样也能晕过去香气越来越近了,秦无双要抱他了李世民内心激动.
“应该没死吧”
秦无双用脚踹了李世民两下.
“”
李世民.
李世民内心是崩溃的,看到徒弟晕倒了,第一时间不应该是关怀的抱起来嘘寒问暖,然后送去见大夫的吗用脚踹两下是什么意思而且还不轻,这是不死补两脚吗不会的,秦无双不是这么绝情的人,估计是在试探他时不时在假晕,一会必定关心的泪流满面.
李世民不断安慰的说道.
“无双姐姐!开饭了!!”
武翎喊了一声.
“好哩!!早就饿了!”
秦无双听到这里,赶紧转身就走.
“”
李世民.
什么鬼真走了连抢救都不救了李世民完全傻眼了.
“差点忘记这家伙了!”
秦无双又跑了回来.
李世民激动了,终于回来了,秦无双终于还是想起他来了.
幸福的时光终于要来了.
一会一定要好好感受温暖的怀抱才行.
“老四,把他拖出去吧.”
秦无双.
“少主,这家伙怎么了.”
老四.
“不知道,可能死了吧.”
秦无双.
“哦,要埋了吗”
老四.
“随你,麻烦的话,就随便扔了就好了,我去吃饭了!”
秦无双.
“”
李世民惊了.
他本以为已经可以在秦无双心目中占据一丝地位.
谁知道,连一席之地都没有.
“扔了怪可惜,趁热留给老七吧.”
老四忽然说道.
秦无双也惊了.
原来老七还有这个癖好还趁热秦无双眨了眨眼,然后点了点头:“好主意.”
“”
李世民.
趁热什么意思李世民一下子挣扎起来.
“咦,没事了”
秦无双笑着问道.
“没事了,多谢师傅关心.”
李世民心有余悸的说道.
“嗒嗒嗒——”
忽然间传出来的整齐步伐声,一下子引起了李世民的注意!看无下划线版小说请下载
第一百一十三章.李世民感觉此时此刻，失恋了（求全订自订！！）
“这是什么声音”
李世民听到军队的步伐声音,立马察觉到了不对劲.
迅速赶了出去之后,却是发现了长林军正偷偷往着一处大宅走去.
“这些军队并不是大唐正规军队,然而在一处大宅之中,竟然可以有这么多军队,这是叛军”
李世民第一时间想到的自然就是叛军!这个地方非常值得关注.
李世民极为庆幸,因为这个身份隐瞒的缘故,导致可以轻而易举看清一切.
这些问题,如果放在平时,根本不可能看得到.
“朕必须要将这些叛军一网打尽!!”
李世民眼神骤敛.
另一方面,秦无双已经把院子里的所有人聚集起来了.
一边吃饭,一边聊着正事.
“三天后,是我的生辰,到时候我打算举办一个生辰宴,不过简简单单就好了.”
秦无双知道自己的生日,忽然说道.
“不行!无双姐姐生辰,岂可儿戏呢,必须要隆重一点!”
武翎娇笑着说道.
“没错,无双你的生辰绝对不能儿戏.”
李昭歌也是认同的说道.
秦无双眨了眨眼,有她们在还有什么需求呢秦无双却是没有想到,这一场生辰却成了最大的转折!“无双少主的生辰,就交给我们吧!”
老大等人自然也是点了点头.
现在秦无双在他们心中已经是向心力的所在.
因此秦无双的一举一动,仿佛都必须要完美才行,尽管是生辰他们仿佛也要完美!“你们随你们.”
秦无双眨了眨眼,抿嘴一笑摇了摇头.
“啧啧,宿主你看你这个回眸一笑百媚生的笑容你已经逐渐沦为了女人了.”
系统.
秦无双顿时愕然了一下,这个狗系统怎么忽然间又出来了.
“滚犊子!”
秦无双.
“宿主不管
你承认不承认,你现在真的是越来越有魅力了,啧啧,期待一年后你的选择呢.”
系统怪笑一声.
系统说完之后,消失了,在她脑海之中只留下一张刚才她抿嘴一笑,如沐春风一般的笑容.
“妈的,这个狗系统真的千方百计想要掰弯他.”
秦无双骤敛着眼眸.
刚好经过门外的李世民听到了她们的讨论.
一下子有了主意.
原来三天后就是秦无双的生辰了么好机会啊!李世民激动不已,这么好的机会绝对不能错过才行,朕来把这个生辰再加大一点!“叩叩——”
“咦怎么这个时候也有人来找我”
秦无双听到敲门声有些好奇.
然后还是起身走了过去,一打开大门,顿时怔了一下.
门口站着一个少年,秦无双看起来觉得有些眼熟,眉清目秀的.
“无双姐姐是我呢我是丽质!”
长乐公主连忙说道.
“长乐公主”
秦无双傻眼了,她忽然想起来了.
那一晚从养心殿逃出来之后,在长乐宫中,因为长乐公主说要出宫找自己的.
当时她担心长乐公主的安危,就用玉面狐狸的妆容之术教她女扮男装!谁知道她女扮男装的样子,自己也认不出来了.
声线也压低了,如果不是说她是丽质,秦无双都不相信这是长乐公主.
在远处的李世民看到这一幕,当然也看不出来眼前的少年,其实就是他的宝贝女儿,长乐公主.
“秦无双怎么和眼前少年好像很熟悉的样子”
李世民心里面有些不舒服,毕竟喜欢的人对别的男人亲近,谁能舒服还好他清楚,秦无双对任何男人都无动于衷.
“没事的,反正秦无双绝对不会喜欢眼前的少年.”
李世民自我安慰的说道.
下一刻,却是惊掉了他下.
长乐公主直接伸手抱住了秦无双,非常“嘶!!”
李世民看到这一口凉气,差点炸毛了.
秦无双被占便宜了小子,敢跟朕抢女人不用朕动手,秦无双也会将你碎尸万段!然而,秦无双却是伸手反抱着长乐公主,还轻吻了她额头.
“不!!这不是真的!”
李世民双手捂住脑袋,当场炸裂!李世民一下子心都碎了,秦无双有喜欢的人了这小子是谁!必须要死!李世民感觉此时此刻,失恋了.
秦无双思绪却是在想着另外的事情,三天后必定会有不少人过来的,是时候该把全部舔狗清一下了!“哈哈!不打不相识!我的错,喝了酒,我应该受罚!”
罗通酒醒了一半,大笑说道.

“我的语气也不好,这一次就算了!”
长孙宁觉得此人也是值得结交的.
“对了,在下罗通,你叫什么名字”
罗通忽然问道.
“在下长孙宁!”
长孙宁拱手说道.
“长孙复姓你与当朝赵国:公什么关系”
罗通有些不解.
“没什么关系长孙宁眼神闪烁了一下.
“今日你我相识,我们两个交个朋友如何”
罗通觉得此人很有趣值得一交朋友.
“求之不得!”
长孙宁笑着说道.
“罗通校尉,翼国公有事找你!”
这时候一个大唐士兵跑了过来.
“好!我知道了,长孙兄弟一起可好”
罗通说道.
“这”
长孙宁豫了一下.
“走吧!”
罗通与长孙宁两人不打不相识,很快也算熟络了起来.
两人走了出来,秦琼就在不远处.
罗通一直期待看到那一道倩影,却是很可惜秦无双并不在.
“罗通见过翼国公!”
罗通走上前来.
“罗通侄子,你也算是外人了,今天来找你是想说,三天后秦无双生辰,你要是有空可以来参加.”
秦琼笑着说道.
“有空!必须有空!!”
罗通听到这里顿时激动了,这可是一个好机会啊!“这位是”
秦琼没见过长孙宁有些好奇问道.
“他叫长孙宁.”
罗通.
“长孙宁见过翼国公!”
长孙宁连忙拱手说道.
“哈哈,好你到时候也可以一起来!”
秦琼显然很开心.
“无双将军生辰!一定去!”
长孙宁拱手说道
李承乾回到了宫中,这个时候已经听闻了传的沸沸扬扬的消息.
秦无双三天后生辰李承乾怔了一下.
这个秦无双的消息什么时候竟然成为大家关注的重点了一个生辰竟然可以引得这么多人的话题围绕不断!尽管李承乾喜欢秦无双,但也不得不承认这影响力实在是太大了.
“太子,兵部尚书侯君集的千金,侯文苑求见!”
一个太监通报说道.
“让她进来吧!”
李承乾虽然不喜欢这女的,不过侯君集与他可是一派的!因此自然不能做人做的太过了!侯文苑进来后,李承乾并不在意.
“有什么事赶紧说,没事就自己滚”
李承乾淡淡说道.
侯文苑眼眸眯起,然后深吸一口气,走了过去.
“啪——”
一巴掌拍在了李承乾的头上.
李承乾傻眼了.
当场被拍懵逼.
“呵呵,怎么真以为我喜欢你了若不是陛下封赐,你以为我乐意不想结就取消!谁稀罕!”
侯文苑说着又拍了李承乾两下.
心里想,这样应该可以了吧.
那个…秦无双不正是这样对待任何追求的人吗一定是这种方法才能让那些男人改变想法吧.
没错!太容易让他们得到了.
所以必须要改一下.
侯文苑正幻想着李承乾要对她死心塌地美滋滋的时候,李承乾已经暴怒的一把站了起来.
直接将侯文苑横抱起来.
侯文苑激动无比,来了来了!果然有用啊!早这样,和太子孩子都有了,哪用装矜持呢.
下一刻,李承乾抱着侯文苑来一记膝撞!“咔——”
“啊!”
侯文苑当场腰折:!反手将她扔了出去!“嘭——”
“来人把这个疯婆娘扔出去!有病!”
李承乾大怒咆哮一声.
“为什么!秦无双这么对你,你却死心塌地,我对你,你却这么狠,疼死我了.”
侯文苑觉得太惨了.
为什么待遇差这么远“笑话!你也能跟秦无双比一个天一个粪堆!”
李承乾冷笑一声,说完之后嘭的一生关上了房门.
“秦无双生辰好!本太子也必定要去!”
李承乾眯起眼睛冷笑一声.
“一定要准备充足给你一份大礼!”
李承乾从怀中取出一瓶药来,上次没有下成功,这次他亲自出马!务必一定要得到秦无双.
:求一波支持!!月票走起!晚上还有更新!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百一十四章.无双震惊全场！盛世如画！（4/4！求全订自订！！）
三天后的夜晚!整个长安城,灯火通明,一条条街道上,人群熙熙攘攘,车水马龙般热闹纷纷!今天没有什么特别的节日,但是却仿佛让全长安百姓都为之激动不已,家家户户甚至都准备了上等好菜,杀猪还神的,比过节更热闹!“这是什么情况今天怎么这么丰盛的菜肴”
一个不明真相的女子,,不明白丈夫今天为何这般阔绰.
今天也不什么节日啊.
“你懂什么,今天可是神威女将军秦无双的生辰!那可是我们大唐举国上下的绝对大恩人!她的生辰,我们自然要同时庆祝,不管
她知不知道,我们也要做足,家家户户都是这个想法呢!”
男的说道.
“什么!那也太少了,再加点菜!”
女子,.
“”
男子.
整个长安城反常的热闹,并且还有大型的宴会,全长安百姓齐齐联名举行的!而秦府此时更是人满为患,已经摆了足足千桌,竟然还是不够!要知道当时长乐公主与萧王爷举行的生辰也都没有如此隆重!都不过是几百宴!秦无双这里千宴竟然还不够
“老爷,还是不够位置啊!”
福伯连忙跑了过来,已经忙的满头大汗了.
“不够位置再摆!快!”
秦琼也是傻眼了,他本以为这一次的生辰宴会不过是一件小事情.
所以也就准备一百桌应该够了.
谁知道事实却是出乎意外,这才还没开始已经来了一千桌!看得秦琼与李蓉蓉的冒了冷汗!“秦府摆不下了啊!”
福伯连忙问道.
“摆出去!快点!”
秦琼看了一眼在外面等候的还有一大条长龙,顿时就无语了.
这不过是女儿的生辰,这些人这么积极“是!!”
福伯连忙跑开来了.
“赵国:公,长孙无忌送翡翠玉杯一对!”
“卫国公,李靖送千山鸟飞图名画一幅!”
“卢国公,程咬金送绫罗天凤衣一件!”
“右卫中郎将,李天策送滴血夜光珠一枚!”
听到这里,一下子周围的人忍不住惊呼起来.
“滴血夜光珠!嘶!这可是有价无市的瑰宝啊!”
“一个区区右卫中郎将竟然有这么大的手笔”
“滴血夜光珠!这这也太豪气了,简直就是无价之宝!”
李世民当然是李天策的身份出现,否则前面累积的感情岂不是就白费了虽然貌似好像并没有情感.
秦无双一直在:房间,不过外面的声音这么大,她能不听见么“小云,你把我化妆的这么好看干什么”
秦无双失神了一下,忽然才看到小云化妆技术一流.
秦无双看着铜镜里的自己,也傻眼了.
如同朦胧一般的肌肤,毫无瑕疵,眸子如秋水般灵动诱人,流光溢彩.
琼鼻如玉,樱唇散发着淡淡的诱人光泽.
裹着绫罗云轻纱衣,将娇躯的凹凸有致,尽显而出.
天鹅般白皙的脖颈,晶莹剔透的锁骨与香肩显露而出.
耳旁两对金凤耳环,璀璨夺目,三千青丝盘起留下一缕,胭脂薄施,足以倾国倾城.
美奂绝伦,仿佛梦幻一般存在!就连秦无双自己都看傻了眼.
自己平时不打扮,已经魅力十足.
今日让小云打扮一下,魅.
爆炸了可是她想让小云打扮的一般般就好了啊!“小姐,你真的是太美了都忍不住要爱上你了怎么办”
小云陶醉的看着秦无双,真的是看失神了.
“没事,小云小姐也.”
秦无双挑起小云的下巴,然后轻佻的亲了一口.
“小姐!你这样小云要把持不住了啦.”
小云害羞的低着头.
“为什么要把持呢”
秦无双眨了眨眼,轻笑着说道.
“叩叩——”
“小姐,时辰要到了.”
外面一个奴婢连忙喊道.
“知道了!”
秦无双整理了一下衣裳,走了出去.
说实话,这么穿怪别扭的.
秦无双走了出去的一刹那,顿时有些吃惊,说好的一百桌呢怎么几千桌都来了秦无双惊呆了.
这些人想什么呢都过来蹭吃蹭喝来了吗秦无双自己都吓到了,完全没想到这么多人呢.
当秦无双走出来的一刹那,本来热闹纷纷的

宴席,一下子安静的鸦雀无声,.
一个个仿佛定格了一般.
“当啷——”
“哐——”
陆陆续续有一些瓷器不小心从手中滑落摔下,一个个都傻住了.
秦无双今天的妆容,简直就是辉月之珠!耀眼夺目,试问在场的哪一个男人顶得住“这太美了”
李世民虎躯一震,手都颤抖起来,明显有些激动,眼睛都瞪直了.
没想到化了妆的秦无双简直就是举世瞩目的明珠一般耀眼,让人根本挪不开眼睛.
“尤物简直就尤物!!”
李承乾看得血脉膨胀起来,眼睛冒着绿光,试问在场的人,谁顶得住“无双”
罗通噜一声,艰难吞下一口水.
秦无双本来就已经是无可替代的地位,现在的秦无双更是已经让他无法自拔了.
长孙宁砸了咂舌:“无双将军也太美了”
“为善哥哥你水流出来了啊!恶心!哼!”
小兕子忽然发现手上有一滴水,这才抬头发现李治不小心流口水了.
“啊,抱歉!”
李治顿时就尴尬了.
一不小心就流口水出来了,这也不是他想的啊.
谁能想到秦无双今天竟然如此美奂绝伦,像是画中走出来的仙子一般.
比仙子还要美上几分.
“妈呀这简直是天仙一般”
程处亮心跳加快,整个人都傻眼了.
“妈的我恋爱,我心跳好快!”
尉迟宝林最心爱的鸡腿都掉了.
“此女当有天仙之姿,洛神也不能比拟”
李绩也忍不住感叹起来了.
“咳咳”
秦无说实话没想到现场,,一下子全部变成这样.
“多谢各位来参加无双的生辰,我本以为只有一百桌的人,却没想到来了几千桌不过只要今天来到这里的都是贵客,无双无任欢迎,希望各位可以吃好喝好!若是无双招呼不周,请别见怪.”
秦无双声音落下,全场立马恢复过来,掌声如雷!“好!非常好!!”
整个生辰宴才逐渐恢复过来.
“师傅!徒弟过来敬你一杯!祝师傅生辰快乐!”
李世民已经按耐不住,举起了酒杯.
“谢了.”
秦无双淡笑一声.
“师傅”
秦琼在一旁傻眼了,他自然之道戴面具的到底是何人.
这可是当今陛下啊!可是陛下怎么忽然间成了自己女儿的徒弟了这不是乱套了陛下这是搞什么秦琼已经满脑子懵圈了.
“原来你是无双的徒儿啊,那你可要叫祖师娘了啊!”
李蓉蓉走了过来,笑着说道,她还真的以为眼前这个戴面具的家伙,单纯的是秦无双的徒弟而已.
然而秦琼已经吓出了一声冷汗.
本来这已经够乱了,他妻子李蓉蓉还添乱呢李世民愕然,这可如何是好这是要骑虎难下了啊!“这”
李世民为难了.
“叫啊!怎么滴敢不敬吗”
秦无双伸手拍了一下李世民的脑袋.
李世民又懵逼了.
又被打了.
“大胆!”
秦琼看得吓得一哆嗦!这句话一出,秦琼愕然了一下,秦无双也怔了一下.
李世民暗呼不好.
“对不起,我的确太大胆了,祖师娘好!”
李世民连忙反应过来.
秦琼也意会.
“这还差不多,叫你喊就喊!”
秦琼赶紧圆了回来,毕竟李世民当时说过,千万不能暴露了身份.
秦琼是有些颤抖的说着这句话的.
天啊,自己竟然会对陛下这么说,绝了“好,乖徒孙,徒孙你有对象没有要不祖师娘给你介绍一个”
李蓉蓉笑着说道,还伸手揉了揉李世民的脑袋,带着面具毕竟不知道对方多大.
“”
秦琼心在颤抖,我滴娘,蓉蓉别在玩火啊!“”
李世民无语了.
“我娘亲问你话!怎么不回答呢”
秦无双皱着眉头,这徒弟就是欠收拾,又是一巴掌拍了下去.
“嘶——”
秦琼倒吸一口凉气,没眼看下去了.
陛下,你这又是何苦自讨苦吃呢李世民简直欲哭无泪!看无下划线版小说请下载
关于百合与被捅，作者君有必要说一下。
关于百合与被捅,其实作者君之前说的很清楚了,自己去翻翻.
然而在这种情况下,个别百合党还是各种麻烦,当然只是个别.
作者君静下心来说几句.
带节奏的不是捅人党,当然也不是说个别百合党故意带节奏,他们也不知道不小心带了节奏.
首先捅人党多数口嗨,作者君是清楚,他们尽管说要我捅人,但看到百合却还在继续订阅,口嗨怎么了所以这是我为什么不删除他们的原因.
飞卢多的是口嗨的.
但是个别百合党,作者君都说了百合,然后还非要给我安排各种不要,咋滴,主角现在被哪个男的摸过一下了看几眼歪歪几下都不行,怎么衬托

出主角漂亮.
男频女主角不周围一堆歪歪这是衬托手法懂吗作者是正常的男人,不过写书是为了赚钱,有个书友说的不错,百合如果观望,我写给谁看呢那么以后假如我写被捅一定是你们逼的.
当然不少百合党还是非常支持的,一直维护我,我看得出来,个别百合党也可能是不清不楚.
这本书的数据都很不错,各位知道,为啥上不了天榜.
可能就是因为一部分被捅党看到百合就放弃了.
如果作者坚持百合,却换来是这种,那些观望的百合对得起作者君吗!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百一十五章.事变突发，一发不可收拾！（求全订自订！！）
秦琼一下子觉得陛下是真的可怜啊.
明明是万人之上的当朝圣上,现如今只能在自己女儿面前沦落到被打不能吭声的地步.
不过秦琼看到李世民仿佛还挺享受的时候,顿时就无语了.
难道陛下已经开始心理,扭曲了.
“无双将军!我来给你敬一杯!”
长孙宁上来了.
秦无双开始与他们各种敬酒,说实话,俏脸已经蔓延上一丝红晕了.
更添几分诱人的姿态.
看得周围不少男子已经血脉膨胀起来.
“这个秦无双竟然比长乐公主还要受欢迎,你看看有多少青年才俊几乎都是为了秦无双而来的”
“不过这的确是尤物啊,试问哪个男人能顶得住”
这个时候,李承乾走了上来.
“祝福无双将军生辰快乐,本太子敬你一杯!”
李承乾笑着说道.
“我去倒:一点酒.”
秦无双看到李承乾,淡淡的说了一句,尽管不喜欢对方,但是该做的表面还是要做的.
“不用这么麻烦,本太子这里有.”
李承乾微微一笑,然后提着酒壶为秦无双满上了.
秦无双笑了笑,然后缓缓将酒杯往自己唇边挪移而去.
她一直在暗中观察李承乾的表情神态.
对方越发的兴奋,眼神都开始冒着绿光.
这个狗东西,看来是在里面下东西了还真的是好大的胆子!“太子殿下,我和你换一杯如何”
秦无双忽然笑着说道.
“啊为什么”
李承乾心里一惊.
“不行吗”
秦无双上前一步,逼问道.
“无双姑娘,这样不好.”
李承乾心里越发惊慌.
“不好”
秦无双冷笑一声,直接当场泼他脸上!李承乾已经当场傻眼了,秦无双竟然敢当着这么多人面来泼他一脸酒水“无双你这是”
秦琼看得大惊失色.
“无双,你这不是胡闹吗太子殿下,实在抱歉,无双可能是喝醉了.”
李蓉蓉连忙道歉.
在场的所有人都惊呆了.
忽如起来的霸气一幕,让在场的所有人都难以相信.
“爹娘,这酒里面下了药.”
秦无双语出惊人,让得本来就惊呆的众人,更是炸起来了.
“卧槽,!太子殿下竟然试图下药这简直就是败类啊!”
“不是,秦无双怎么会知道呢”
“难道已经察觉不对了吗”
旁边的李世民脸色都沉下来了,这个逆子!简直就是在丢他的脸面!为了得到一个女人,竟然试图做出如此荒唐的事情“皇兄竟然如此过分!!”
李治看到这里顿时皱起了眉头,一脸愤恨的样子,似乎从来都没有这么生气过.
“太过分了!”
长乐公主差点就要暴走了,她喜欢的人差点就被太子殿下下药,试问她如何能不暴怒一下子太子殿下李承乾成为众矢之的!“这里不欢迎你!滚出去!”
秦无双一脚直接把他踹飞出去!就算是太子,她也不需要给任何脸面!“呜哇!!”
李承乾一下子被踢飞了出去.
当然秦无双趁着这个时候,一把将酒壶抢了过来.
这可是证据,岂能摔碎了,一会反倒是污蔑她呢“太子殿下!无双说的可都是真的”
秦琼乃是忠义仁厚之人,绝不允许有这种龌蹉的行为存在!“我”
李承乾是鬼迷心全没想到会这么轻易就被发现了.
“是真是假,给他喝下去不就知道了”
秦无一声.
“本太子不知道你们再说什么!子不会善罢甘休!!”
李承乾大怒的说了一句,然后转身就离开了.
他已经没有脸面完全留在了.
其实现场的人,几乎都清楚事情的真相了,若是李承乾真的是无辜的,岂会,不敢留下来能吃了这个亏就跑了“等一下!”
秦无双一个箭步踏了出去!“你想干什么”
李承乾大惊.
“你现在离开了,明天反倒打我一把怎么办真当我傻趁现在人多,就让这个真相公诸于世!”
秦无双捏着李承乾的下巴,然后举起酒壶就开始灌了下去!“哐——”
秦无双霸气一甩!酒壶当场破裂!“风二娘与柳三娘!守着这家伙,别让他跑了!”
秦无双冷笑一声.
“遵命!”
两个女子从旁边宴席一下子跃了出来

.
“好大的胆子!你竟敢对太子殿下动手不说!还羞辱太子殿下”
侯君集这个时候在旁边站了起来,作为兵部尚书,并且与李承乾一直有密谋,所以自然不可能看到李承乾身败名裂!“你又是谁”
秦无双霸气回身冷冷问道.
“兵部尚书!侯君集!”
侯君集眼神骤敛淡淡说道.
“原来是侯君集然后呢,你想说什么”
秦无双淡笑一声.
现场,,这个生辰宴已经开始失控了.
不过秦无双无所谓,兵来将挡水来土掩,,,,!“你有什么证据可以证明太子殿下酒里下药”
侯君集嗤笑一声.
“我现在不是在证明”
秦无双勾起一抹嘴角:.
“证明什么”
侯君集反而一笑.
“太子殿下酒里下药了.”
秦无双摊了摊手.
“就算酒里有药了,但是你就能证明是太子殿下干得:”
侯君集牙尖嘴利,一下子似乎把局面开始反转了“难道是我下的”
秦无双淡笑一声.
“那可不一定,或许你贪图太子殿下的俊俏,却一直苦求无果,然后现在恼羞成怒,打算嫁祸太子殿下呢”
侯君集嗤笑着说道.
“侯君集!你可别欺人太甚!!”
秦琼听到这里顿时勃然大怒.
“翼国公请息怒,侯某不过是就事论事罢了!”
侯君集淡淡笑.
“那么刚才太子殿下为何要惊慌失措离开呢”
秦无双微笑着问道,她依旧是不慌不忙.
“你忽然间说要交换酒来喝,太子殿下岂能喝你喝过的酒能不吓跑了殊不知你却还追上来,加害太子殿下,果真是最毒妇人心!”
侯君集的一副铁齿铜牙,竟然把情况似乎咬了回来.
不过李世民的神色却是下沉的可怕了.
其实只要明眼人都能看出来,问题到底出在哪里.
还有人比他更清楚,这个逆子喜欢秦无双所以自然是这个逆子是准备下药的.
而侯君集这般百般维护太子殿下.
越发让李世民感觉到了不对劲.
如果说,侯文苑已经和李承乾成亲了,侯君集现在的表现是正常的,毕竟要维护太子,就等于维护好了一个强大的后山.
但是李承乾已经明确的和侯文苑取消婚约后.
侯君集现在竟然还这般维护,那么证明其实两人应该还有一层非比寻常的关系李世民的心思缜密,不得不说,隐瞒身份的好处.
起码可以看到许多平时看不到的情况.
他隐瞒的身份只有几个人知道.
秦琼,尉迟恭,魏征,程咬金,房玄龄,杜如晦,李绩等人!其余就连长孙无忌也不知.
所以这种情况下,看到的也足够的真实.
“侯君集是么如果你不清楚之前的状况,你就少给我这里逼逼!”
秦无双忽然笑了起来.
“逼逼”
侯君集听到这里一懵逼.
“怎么无双将军是恼羞成怒了!”
侯君集冷笑起来.
“哈哈!娘子军!”
秦无双忽然笑了,这狗东西,给脸他了是吧“在!!”
“把侯君集拉出去殴打!”
秦无双一声落下,全场倒吸一口凉气.
这真的是越闹越大啊!连兵部尚书都不放在眼里了就算是陛下,也不会轻易这般惩罚臣子.
“你敢!!”
侯君集满脸震撼,这个秦无双反了,还敢动手打他这个兵部尚书“你看我敢不敢!”
秦无双笑着说道.
侯君集当场被人架着出去!很快外面不断响起了侯君集的惨叫声.
“哎呦!!呜哇!!”
在场的人,吞了吞唾沫.
这个秦无双也太霸气了,太子与兵部尚书都不放在眼里.
试问还有谁能镇压秦无双然而一波未平一波又起,,,.
太子殿下已经开始有些难受了.
脸色潮红,眼睛冒着光.
“这酒里果然有问题啊!”
“那么问题来了,到底是太子下的还是秦无双下的”
“想想都知道是太子下的.”
“秦无双这种绝色尤物你不馋吗你认为是秦无双馋太子吗”
“我感觉这情况越来越一发不可收拾了啊!”
:求支持!!月票!!看无下划线版小说请下载
第一百一十六章.可怜的长孙冲！（求全订自订！！）
“师傅!交给徒弟处理可好”
李世民走了出来.
他自然有自己的小算盘,眼前太子李承乾虽然不成器,但是终究是他的儿子!丢的不仅仅是他自己的脸面,也是他的脸面.
加上,李承乾已经喝了有药的酒,再不解决性命攸关!“好!就给你解决.”
秦无双眨了眨眼,看了一眼淡淡说道.
李世民直接把李承乾拖了出去,然后喊上了一个马夫,送他去青楼解决去了.
不管怎么样,先让他解决再说!简直就是丢人现眼!而门口的侯君集依旧被暴打中!李世民看得也是心惊肉跳.
“各位别在意,只是一个小插曲,该吃吃该喝喝!”
秦无双很快说道.
“对对!该吃吃该喝喝!哈哈!”
“秦无双不愧是神威女将军!行事果断,铁面无私啊!”
剩下的大臣们,已经有不少开始拍起马屁来.
秦无双这么霸气,着实把他们镇住了.
“无双!晚上的天气有点冷,你不穿多点吗喝酒不好,多喝点茶,我敬你一杯,你以茶代酒就好.”
罗通走了上来,轻声说道.
秦无双看了过去,要说舔狗最专业的还是罗通了.
最专业的备胎舔狗,没有之一!“如果你真的是为我好,就少出现在我面前就好了.”
秦无双耸了耸肩.
“除了这点我无法做到,你说的我都能接受!”
罗通深吸一口气.
“很好,你过来我告诉你一件事情,你要是能做到,我会很开心.”
秦无双淡笑一声.
“无双姑娘请说!”
罗通顿时一激动起来.
“找个机会把太子殿下阉了,可敢”
秦无双笑着说道.
当然这句话,只有他们两个人听见.
罗通听到这里顿时傻眼了.
阉了太子殿下这也太绝了吧“怎么不能刚不是还说了一切都可以么”
秦无双笑了,舔狗就该有舔狗的使命!“好!只要无双姑娘满意!罗通必定会阉了太子殿下!”
罗通本身就对太子李承乾不爽,竟然还试图对他喜欢的人下药若是真的得手,那后果真的是不堪设想.
所以罗通也甘愿为秦无双这么做!“好,那提前祝你成功!”
秦无双与他干了一杯之后,便是离开了.
很快,小兕子与李治纷纷跑了上来.
“无双姐姐!!”
小兕子一见面,就扑在了秦无双的怀中.
“小兕子,怎么想无双姐姐了吗”
秦无双笑着揉了揉小兕子的脑袋.
“想无双姐姐呢,无双姐姐刚才太厉害了!”
小兕子眨了眨眼,笑着道.
“这些都不算什么呢.”
秦无双抿嘴一笑.
“无双姐姐,你真的好美啊,小兕子能亲你一口不”
小兕子都忍不住说道.
“就一口哦”
秦无双笑着说道.
“吧唧!”
小兕子亲了一口兴奋起来.
旁边的李治羡慕的眼睛发直了.
这可是他一直想做,而又不敢做的事情啊.
“祝无双将军生辰快乐”
这个时候,长孙皇后走了过来.
说实话她来这里的时候,自然是找了陛下的.
然而却发现大臣们都说陛下有事.
出去了.
她本以为陛下提前一步来到了秦府之中,但是来到了才发现,陛下根本不在!这就奇怪了,秦无双不是一直惦记着的人吗怎么今天却是不在呢“谢谢长孙皇后的祝福!双看到长孙皇后总感觉有点莫名的情愫,或许是之前为她治病的原因吧两人干了一杯之后,皇后将目光挪移在了李治与秦无双两人身上.
不得不说,的确是郎才女貌啊!可是为什么两人貌似有点疏远不是已经在一起,而且很亲密的吗显然长孙皇后,对于上次的误会依旧没有搞清楚.
“无双姐姐你天真漂亮!”
长乐公主也走了过来.
“长乐公主客气了,长乐公主才是最漂亮的.”
秦无双微微一笑,看到长乐公主今天的妆容,的确也美的让人无可挑剔.
“不知道长乐公主有没有空,我想跟你聊一下呢.”
秦无双笑着说

道.
“好啊”
长乐主似乎想到什么,有些羞涩起来
杨业知道今天是秦无双的生辰!毕竟整个长安都在传的沸沸扬扬.
想不知道都有点难!这不,他伤势好了一点之后,已经按捺不住,想要找秦无双问个清楚!来到宅院上方,蒙着脸面!却是正好发现一个家伙鬼鬼祟祟的往一处房间走去.
“秦无双还真的是绝色尤物!她的房间到底在何处”
长孙冲蒙着脸潜入了府中,自言自语的说道.
他本来喜欢长乐公主,奈何长乐公主对他已经冷淡的让他心如死灰.
如今看到秦无双,瞬间感觉浴火重生,感觉比长乐公主给他的冲击更大,所以已经在开始变态了.
难得来一趟秦府,想要偷取秦无双的衣物留作纪念.
奈何却不知秦无双的房间在何处.
杨业在上方偷偷的观察着,这家伙鬼鬼祟祟行踪太诡异了.
殊不知他自己也是诡异的很.
秦无双领着长乐公主在一处房间走了出来,两人脸色潮红.
当然她并没有去自己的房间,而是去了秦府洗碗大妈的房间.
不然若是有人去房间找她,她岂不是说不清了所以自然没有去自己的房间.
但是秦无双与长乐公主出来的这一幕给长孙冲看到之后,自然以为秦无双的房间就是这一间!“奇怪了,秦无双和长乐公主在房间做什么”
长孙冲不理解也不明白.
“不过不管怎么样,总算找到了嘿嘿!”
长孙冲一脸兴奋,向秦无双这种绝色尤物,得不到也要自我安慰一下不是趁着两人离开之后,潜入了房间.
一股中年老臭味扑鼻而来,差点没把长孙冲臭晕过去.
“奇怪,怎么这么臭”
长孙冲愕然了.
没道理啊,秦无双隔着几米闻都是香喷喷的,怎么房间这么臭难道说这是独特的异香长孙冲皱着眉头,不过也没多想.
赶紧找到衣物离开,长孙冲已经在变态的边缘越发疯狂.
他自己都想不到会有这种癖好.
捡起一件超大号的衣物.
长孙冲傻眼了,这么大件的不对啊再闻一闻,臭的差点晕过去.
“吱嘎
——”
就在这个时候,房门刚好被打开!!一个三百斤大妈站在门口,大妈伸手挖着鼻孔,厚唇龅牙,嘴边还有痣,身材臃肿,看得吓死人.
长孙冲躲避不及,想要躲已经来不及了.
“你个小贼!在老娘的房间做什么”
三百斤大妈瓮声瓮气地说道.
“你你房间长孙冲吓傻了,这原来不是秦无双的房间妈的只能拼了!长孙冲迅速动手,绝对不能被抓住,否则身败名裂啊!可是一出拳头,大妈一把就抓住了!“呵呵细皮嫩的小贼,竟然敢窥探老娘的美色!老娘虽然生得如花似玉,但是你至于吗你这些采花大盗真的可恶!”
大妈冷哼一声.
“卧槽,这大妈太不要脸了吧.”
长孙冲内心在翻滚.
“大姐,求你绕我一命!作为赔偿我给你银两如何”
长孙冲现在被抓住只能哀求了.
“还想收卖我”
大妈一巴掌拍过去,把长孙冲拍的头晕眼花.
“那大姐你想怎么解决只要我能满足必定满足.”
长孙冲心里害怕极了,鬼知道他经历了什么“竟然想偷老娘的衣服!你这人真变态,不过老娘喜欢!”
“这样吧,以身相许吧!!”
大妈怪笑一声,口气熏天,恶臭难闻.
长孙冲听到这里,剧烈挣扎.
“救命啊!!这里抓贼!!”
长孙冲顾不得这么多了,身败名裂也好比被侮辱的要好啊!“吱嘎
——”
“嘭——”
房门被大妈后腿一勾,关上了!里面很快发出了惨叫声.
杨业在房顶上看到了全程经过吓得打了个冷颤.
“可怕这个地感觉不宜久留,要不我还是改天再来”
杨业看得冷汗直流.
今晚的生辰宴,注定不会平静了:有关于感情线与征战的分配,其实作者都是根据订阅反馈来按照比例来写的,假如征战真的多人订阅,作者肯定去多写,问题大家就喜欢看主角变身文的日常,征战会有但不会多.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百一十七章.秦无双真的是盛世如画（求全订自订！）
【前面之前看不到的现在可以看到了】秦无双完全不知道,在不知不觉之中,已经三杀了!“无双姐姐,你有没有听到一道惨叫声”
长乐公主走了几步好像是听到了奇怪的惨叫声,而且这个惨叫声还极为熟悉.
“我刚才貌似也听到了.
不过应该是幻觉吧”
秦无双眨了眨眼.
“好像是从我们刚才出来的房间传来的.”
长乐公主转移看了过去.
“你要是不放心,我们去看看”
秦无双也是有些好奇,然后走了过去.
两个人重新走了回来的时候,本来打算离开的杨业一下子顿住了.
今天的秦无双真的是盛世如画,让人挪不开眼睛.
“美真的太美.”
杨业已经完全陶醉在其中,差点一个失神从屋顶上摔了下去.
“吱嘎
——”
房门一下子被打开,一个人从里面被扔了出来.
“呜哇——”
长孙冲摔了个底朝天,惨叫一声,全身都是伤痕,鞭痕,还有蜡痕,头发凌乱,只剩下半条人命了,衣衫褴褛.
“长孙冲”
长乐公主顿时惊呆了.
秦无双也惊了,长孙冲竟然会出现在这里“真没劲,这个家伙就三秒3剩下完全都是我自己玩!”
大妈拿着鞭子走了出来,冷哼一声.
“长孙冲!没想到你是这么恶心的人!”
长乐公主顿时要吐了,他竟然在:跟一个大妈那个…“丽质妹妹听我说啊!”
长孙冲一脸委屈,留下了男人悔恨的眼泪.
“别叫我丽质妹妹!太恶心了!”
长乐公主一脸嫌弃长孙冲,彻底的对他恶心了.
“哇!冲哥!你这是在干嘛”
程处亮跑了上来,他就是一个大嗓门!“冲哥,你是被凌辱了吗太可怕了,到底是谁冲我来!”
尉迟宝林忍不住感叹起来.
“呦!这位小兄弟身强力壮应该很不错.”
大妈看得眼前一亮.
“打扰了!”
尉迟宝林看到大妈的样子差点要吐了.
随着两人的嗓门,越来越多的人走了上来.
“冲儿!你这是怎么了!”
长孙无忌震惊了,连忙走了上来.
“爹孩儿对不你!”
长孙冲终于找到了爆发点,忍不住痛哭起来.
“什么对不起我”
长孙无忌惊了,这是发生什么了.
“孩儿已经不完整了,呜哇哇”
长孙冲嚎啕大哭起来.
“这”
长孙无彻底傻眼了,这到底是经历了什么鬼知道长孙冲经历了什么留下了这么严重难以磨灭的阴影“事情是这样的赵国:公!”
秦无双开始站出来说话了.
“长孙冲窥探我们秦府的朱大妈!然后趁着朱大妈不注意,竟然夜袭!简直就是人神共愤,光天化日,呸,月黑风高下,竟然对我秦府的朱大妈下手!此事你打算怎么解决”
秦无双连忙说道.
“什么!!”
在场的人,一下子极为震惊.
这瓜很香,貌似很好吃!而且瓜中有瓜,一群人越吃越入迷!翩翩风度的少年郎,到底为何月黑风高夜袭大妈房!为何少年痛哭涕零,一直念叨着不完整究竟是人性的沦丧还是道德的崩坏“你你这个孽!!”
长孙无忌简直老脸都丢光了,一巴掌拍在长孙冲的脸上.
“爹!不是这样的”
长孙冲简说不出.
“那是怎样的”
长孙无忌反问道.
长孙冲张了张嘴,却又不能老实说,貌似老实说的话,会更要命啊!“是这样的”
孙的说道.
“妈的!滚!”
长孙无忌气得差点心脏病都要犯了.
他儿子的口味怎么会如此之重,平常这么多女生都不接受,原来喜欢这种的“厉害了冲哥!原来你口味这么重!以后你就是我大哥了!”
程处亮忍不住感叹起来.
“我冲哥厉害!以后我就服冲哥!”
尉迟宝林感叹起来.
“狠人冲哥,试问还有谁”
杜荷也是不得不赞叹长孙冲的牛逼.
“无双将军,打算要怎么解决呢”
长孙无忌只想赶紧解决,把这个孽子带回去,他现在已经感觉没脸再待下去了.
“很简单,让长孙冲娶了朱大妈就可以了,朱大妈丧偶已经很久了,既然长孙冲喜欢,我看这就很合适了!”
秦无双笑着说道.
“什么!这不可能!”

长孙无忌吓了一大跳!“不!”
长孙冲也是吓得一哆嗦.
“小冲冲,看来你要我说点什么”
朱大妈明显要赖上长孙冲了.
长孙冲顿时心里一怂.
刚的事情要是曝光了,更要命啊!“不!我要娶朱大妈!我爱呕!她!”
长孙冲简直要疯了,呕吐的说出这句话,可想而知.
“牛逼冲哥!”
程处亮.
“爱到呕吐!”
尉迟宝林.
“简直牛气冲天!”
杜荷.
“天下何人不识我冲哥!”
房遗爱.
“为了争年轻一代的大哥,冲哥也是拼了!”
魏叔玉鼓掌起来.
“你也听到了,你儿子都喜欢了,你还有什么理由拒绝呢”
秦无双乐了,看来刚才的事情必定内有乾坤啊.
“你个孽子!气死我了!随便你!择日成亲吧!”
长孙无忌实在无奈大手一挥,没眼看下去.
“呜哇!谢爹全呜哇!孩儿命苦啊!”
长孙冲内心是极度崩溃的,不就是为了偷一件衣物么竟然把自己都搭上了.
“谢谢小姐成全!”
朱大妈眼睛放着绿光,兴奋的说道.
“不谢,你一定要记得好好对待长孙冲知道吗”
秦无双笑着说道.
“一定呢!”
朱大妈极为亢奋.
杨业在屋顶上,也忍不住捂住眼睛,完全没眼看了.
这个长孙冲太可怜了.
身为男人,值得同情!“已经三杀了么”
秦无双笑着说道.
就在这个时候,杨业似乎想到了什么捡起一小石子,屈指一弹!一道石子击中一个官人的手,手中的酒杯全部泼在了秦无双的衣服上.
秦无双尽管反应迅速,衣衫也沾上了酒水!“啊,不好意思,我不是故意的!”
女千金吓了一大跳.
“没事,小事情,各位可以先回座位,我先去换件衣裳.”
秦无双皱着眉头,这衣裳自然是不能穿了.
“那无双姐姐,我在外面等你!”
长乐公主根本没有把刚才的小插曲放在心上.
“嗯!”
秦无双正好也想泡个澡.
毕竟喝了不少酒.
“小云,给我准备浴池,我要沐浴更衣!”
秦无双往澡房走去.
“是的小姐!”
小云连忙过去准备了.
杨业听到这里,忍不住血脉膨胀起来,一想到接下来的情况,杨业就压制不住了.
“该死的,我怎么变得:如此下流了”
杨业赶紧甩了甩头,竟然会有这么龌蹉的念头.
“不过,秦无双今天实在太有魅力,简直诱人,就一次!我杨业一生行事光明磊落,就唯独一次就好!”
杨业自我安慰说道.
然后小心翼翼地往澡房那边靠近!越是靠近,他越是忍不住激动起来.
仿佛有一股魔力在不断吸引着他,很快就到了!很快就能一睹秦无双的芳华.
杨业真的不想这么做,可是把持不住啊!秦无双来到澡房,玫瑰浴池很快就调好了.
“小姐,玫瑰浴池已经调好了.”
小云连忙说道.
“嗯,小云要一起吗”
秦无双勾起她的下巴,笑着说道.
“小姐,还是你自己洗吧,小云怕了.”
小云俏脸一红.
“小云你真的越来越可爱了.”
秦无双笑着摇了摇头,然后开始轻解衣裳.
天鹅般的脖颈下,雾气凝聚成水珠滴落在晶莹的锁骨上.
三千青丝散落而下,更添一份极致的朦胧美.
“小姐,你真的好美,感觉你的魅力越来越大了,小云都忍不住喜欢你啦!”
小云看得都忍不住心动.
“小云嘴巴真甜呢.”
秦无双眨了眨眼,秋水般的眸子更仿佛玲珑一般勾人心魄.
而此时,杨业已经来到了澡房上方,深吸一口气,伸出大手放在瓦片上,甚至已经听到了下面的欢声笑语.
只要揭开瓦片,就能看到意想不到的唯美画面.
一股热血上涌,杨业吞了吞口水.
他不是这样的人,他一生光明磊落,淡泊名利.
可怎么会变成这个模样杨业内心做着巨大的挣扎,最后一咬牙!还是要看!太香了不看不行.
:票票!求全订自订!求月票!晚上还有!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百一十八章.长孙皇后风韵犹存（4/4！求全订自订！！）
“咔——”
杨业小心翼翼的伸手揭开了瓦片.
一些碎石落下,秦无双眸子骤敛起来,迅速将衣服裹上!有人在楼顶上,不过她并没有直接抬头往上去看.
因为这样只会打草惊蛇!“小云,你在这里等一下,我出去一趟.”
秦无双笑着说道.
“嗯呐!!!”
小云没有想太多.
在上面的杨业顿时大失所望,怎么关键时刻走出来了不过应该很快就会回去了吧来都来了,不看太亏了.
然而他等了许久,却还是没有动静觉得有些奇怪.
就在这个时候,一阵熟悉的香气袭来.
这不是秦无双的香气要来了杨业有些兴奋,然而一个手指戳了戳他的肩膀.
“你在干嘛呢”
秦无双淡笑一声.
“在等着看”
业下意识的准备回一句,顿时觉得不对劲.
僵硬的转过头来,原来秦无双已经神不知鬼不觉的出现在他背后,他竟然还丝毫不察觉,这特么简直绝了.
“嘭——”
杨业直接被秦无双一脚踹飞了出去,整个摔出去,从树上扑了下来.
本来伤就没好,这一下,整个人都差点废了.
“四杀”
秦无双淡笑一声,今天生辰宴就是过来清理舔狗的.
“你自己最好报上名来.”
秦无双一跃而下,矫健的身子,尘土飞扬.
“秦无双难道不喜欢男人吗为何对于所有男人都无动于衷”
杨业不理解,难道秦无双不喜欢男人吗“对,你答对了,我不喜欢男人!不过别以为这样转移我的注意力就可以了,你做这种恶心的事情,我到底该怎么处置你好呢”
秦无双不慌不忙的说道.
“等一下!有个情报你一定想要知道,只要你答应放了我,这个情报我告诉你.”
杨业知道自己罪孽深重,所以也不敢谈什么条件,连忙求和!“嗯说来听听.”
秦无双倒是没有着急去答应对方.
“好!其实我要说的是,太子李承乾要造反!与侯君集已经在密谋当中,而且对方窥探你已久,你一定要小心!”
杨业连忙说道.
秦无双听到这里,顿时笑了,其实李承乾要造反,她从一开始就知道了,毕竟历史之中就是这个样子的,不过或许造反的方式不太一样.
因此所以也有所不同!这个消息不新鲜,但起码也知道准确的造反的时间了,因此也不是一无所获.
“揭开你的面罩,我可以放你离开!”
秦无双淡淡说道.
杨业听到这里,怔住了,一方面不想暴露自己,在秦无双心目中的地位下降.
但是不揭开面罩一样走不了,这可如何是好杨业思考了许久,还是忍不住伸手揭开了面罩.
“呵呵原来是呢”
秦无双忽然冷笑一声,这个杨少主当初第一次见面的时候,不是极为高尚的么而且云淡风轻,怎么现在已经变成偷窥了.
这变化可真的够大呢“滚吧,我不想再见到你.”
秦无双当然不是看在情报的份上,之前因为她的举报,导致杨业全部反贼几乎毁灭,可想而知因此秦无双这一次放他走,也算是扯平了.
“多谢!”
杨业摇了摇头,艰难开了.
秦无双实在没想到,的一个生辰宴,竟然能有这么多事情,真的一单接一单,应接不暇!“应该不会有人凑够五杀吧”
秦无双皱着眉头.
越想越觉得这个可能性其实是很大.
“无双姑娘”
刚想到这里的时候,忽然长孙皇后走了过来,轻声喊了一句.
“无双见过长孙皇后!”
秦无双拱手说道.
长孙皇后怎么忽然之间过来找她呢“不知长孙皇后找无双有什么事情吗”
秦无双忽然问道.
“的确有点事情想要跟你谈谈,你方便吗”
长孙皇后笑着问道.
“现在身上有些酒气,待我沐浴更衣可好”
秦无双轻声说道.
“一起吧,正好可以促膝长谈!”
长孙皇后,也不顾忌,拉着秦无双就进去.
秦无双有些愕然,幸福来的太快了,简

直挡都挡不住啊!两人泡澡的时候,秦无双简直不要太幸福,长孙皇后的身材简直就是风韵犹存.
“无双姑娘怎么脸这么红是泡澡水太热了吗”
长孙皇后觉得有些好奇问道.
“咳咳还好.
秦无双干咳一声.
秦无双的淡定在此时丝毫发挥不了用处.
“其实这次过来,是想要问问你对当今陛下到底是什么想法的.”
长孙皇后这一次过来,主要是做思想工作的.
这也是之前李世民告诉长孙皇后的,如果真的有机会,一定要给秦无双做一下思想工作,毕竟他相信,女人之间聊天就方便多了,更多的话,都是男人听不见的.
“其实皇后如果只是说这种事情的话,那么无双可以很明确的告诉你,无双和陛下是不可能的.”
秦无双淡定的摇了摇头.
同时不得不感叹长孙皇后真的是足够的开明,,李世民想要找女人,她不吃醋:也就算了.
竟然还帮忙做思想工作,这样的老婆哪里找“我想问下为什么呢是因为什么原因吗”
长孙皇后忍不住问道.
秦无双不知道怎么回答.
难道说喜欢女人那长孙皇后岂不是用有色眼镜看她“我明白了一定是因为他!”
长孙皇后故意不点明,那个…他是李治,为了给秦无双留一点余地.
秦无双吃惊,长孙皇后这么说难道是知道了她与长乐公主的事情应该很隐蔽才对,难道长乐公主终究是禁不住向长孙皇后摊牌了“她都告诉你了”
秦无双怔了一下,试探性问道.
“他说了,把你们两个人的事情都说了.”
长孙皇后忍不住感叹起来.
“你对此怎么看”
秦无双眨了眨眼,果然啊,长孙皇后还真的知道了.
“我想说,这并不怪你,毕竟你们两个已经在一起了,自然无法接受陛下.”
长孙皇后.
“难道你不介意吗”
秦无双愣是郁闷,现在的人都这么看得开了百合也能接受了吗“为什么要介意扑哧,看你说得,我还是很开明的.”
长孙皇后.
“说实话,你们做那种事情到底频繁不频繁”
长孙皇后觉得有必要再问一问秦无双,上次李治说得未必是真相,起码她是难以置信.
“这几乎见面来.”
秦无双犹豫了一下.
“这么频繁你能吃得消吗”
长孙皇后大吃一惊.
“一般来说,是她吃不消呢.”
秦无双尴尬说道,反正说开来了,也就没什么.
“嘶——”
长孙皇后满脸惊讶的看着秦无双.
一般来说,女人三十才如虎狼!现在的女子,应该来说还是不如男子的.
怎么秦无双这么凶猛难道女将军都是这么强大的么“还有一点就是,你们都这么开放么那家伙上次还要说当着我的面来呢.”
长孙皇后感慨说道,她觉得李治一定是学坏了.
“当着你面”
秦无双傻眼了,长乐公主变得:这么坏了么“打算什么时候成亲我好帮你们安排一下”
长孙皇后忽然又说道.
“成亲我和她吗这应该不会被世人认可吧”
秦无双皱着眉头.
长孙皇后这话说的也太反常了.
“这不是很正常的事情吗放心我不会在意的!”
长孙皇后,以为秦无双指的是她年龄比李治大的原因.
因此立马开明的说道.
“再说了,你们都那个了,难道还不打算成亲吗”
长孙皇后笑着问道.
“她接受了”
秦无双越来越觉得不对劲.
“接受啊,他完全不在乎世俗的眼光!你就放心好了.”
长孙皇后.
秦无双皱着眉头,不对劲啊,感觉有点不符合.
她也不着急答应,正准备说什么的时候,门外的响起了一道声音.
:者其实都明你们的刺激点,而且巧妙的把控下将你们情绪带动起来滑稽但是你们不能说我是有那方面倾向的,不信向我介绍你们姐姐妹妹.
晚上看看能不能再来一更,求支持!!看无下划线版小说请下载
第一百一十九章.秦无双五杀！！（求全订自订！！）
“无双!你好了没有怎么这么久呢”
李蓉蓉这个时候,正在门外喊了一声.
“快好了,娘亲你先在外面等一会吧!”
秦无双眨了眨眼,怎么娘亲这个时候会过来找她呢“要不一起吧,正好我也一身酒气了.”
李蓉蓉忍不住说道.
“别!我好了!”
秦无双吓一跳,赶紧从玫瑰浴池跳上来,将绫罗纱衣将玲珑曲线的娇躯裹住,然后披上一件红袍,这才走了过去.
“无双姑娘当真是让人惊艳”
长孙皇后看到刚才的一幕忍不住感叹起来.
“皇后才是惊艳呢.”
秦无双干咳一声,着实长孙皇后把她给惊艳了一把.
“你真会说话.”
长孙皇后娇笑一声.
“吱嘎
——”
一声之后,李蓉蓉正好在门外.
“蓉蓉见过长孙皇后!”
李蓉蓉吃了一惊,完全没想到长孙皇后竟然也在.
“正好跟无双聊点事情,既然蓉蓉在,那么我们一起聊聊可好”
长孙皇后笑着说道.
“求之不得!”
李蓉蓉点了点头.
“那么娘亲你们聊,我先出去了.”
秦无双这才松了一口气.
差点就大逆不道了.
当秦无双离开之后,李蓉蓉与长孙皇后开始畅谈起来.
“蓉蓉啊,你可知道你家无双已经有喜欢的人了”
长孙皇后忍不住说道.
“啊无双已经有喜欢的人了吗我对于此事还真的不太了解.”
李蓉蓉有些傻眼了,她之前也有问过秦无双,但是貌似秦无双一直都说没有啊.
怎么连她这个做娘亲的都不知道,长孙皇后会知道呢“莫非长孙皇后知道”
李蓉蓉似乎想到了什么.
“这正是我想跟你聊的,无双姑娘与我们家的为善,早就在一起了呢,而且咳咳,你懂得.”
长孙皇后笑着说道.
“什么!”
李蓉蓉傻眼了,无双竟然这么开放么竟然那个了真的是神不知鬼不觉.
“不对,可陛下不是喜欢无双吗这岂不是乱套了”
李蓉蓉脑子转不过来.
“都这种情况了,陛下自然不能再选择无双了,所以我打算让为善与无双准备成亲,你看怎么样”
长孙皇后轻声问道.
“我倒是没什么问题,可无双能同意吗”
李蓉蓉眨了眨眼,李治一表人才,她倒是没有太大的意见.
“刚才我问过她了,她虽然没有正面回答我,但是也没有拒绝,这不正是女人的矜持在作怪么所以我认为无双其实已经在默认了.”
长孙皇后笑着说道,她刚才就一直是这么认为的.
“没想到啊,无双原来已经有了喜欢的人了,真的是隐藏的够深!我明白了,全凭长孙皇后做主!”
李蓉蓉笑着说道.
“好!要不了多久,我们就是亲家了.”
秦无双绝对不会想到,不知不觉之中已经被卖了!走了出来的时候,却是发现整个现场,,都已经醉倒了一大片.
现在已经是下半场了,应该不会真的有人过来送五杀了吧秦无双眨了眨眼.
“无双姐姐!那个…兵部尚书大人被打的快晕过去了,这真的不要紧吗”
长乐公主跑了过来,担忧说道.
“你不说我差点都把这家伙给忘了!”
秦无双眉头一挑,走了出去看了一眼.
“哎呦!我的老腰!”
侯君集惨叫一声,这个时候,一个小大夫正在帮侯君集救治当中.
咦,这个小大夫有点眼熟啊这不是那个…唐宁!这个所谓孙思邈传人的大夫竟然会出现在这里秦无双皱着眉头.
“好了,你腰已经好的差不多了,切记不要乱动,更加严重.”
唐宁淡淡说道.
说完之后,忍不住看了看秦府.
今天是秦无双的生辰,秦无双到底是何许人也竟然可以引得整个长安城都在帮她庆祝生辰,这种空前绝后,的壮观,就算是陛下生辰,也没有吧因此唐宁对于这个秦无双真的极为好奇.
毕竟关于秦无双的一切都仿佛是传奇一般.
关于她的容貌更是描绘成了仙女一般.
试问对于这样一个女子,哪个男人能忍住不想见一面因此唐宁也来了,只是苦于一直没有机会进去罢了.
忽然闻到一阵香气,唐宁

偏头望去,一下子愕然住了.
眼前有两个绝色女子.
不过有一个仿佛缥缈的仙子一般,从头到尾都将仙气表现的淋漓尽致.
一种高贵不可靠近的气质,浑然天成!糟了!这是心动的感觉,不对,是心肌梗塞的感觉!眼前这个人应该就是秦无双吧“敢问姑娘可是秦无双”
唐宁觉得能拥有这般缥缈若仙气质的人,应该只有秦无双有吧秦无双点了点颔首.
唐宁得到了确认之后,更加激动了.
真的是秦无双!这简直就是缘分,救个人都能遇到了这个传奇一般的女子,.
“这个伤员是你救治的”
秦无双忽然轻启红唇,淡淡说道.
唐宁听到这里,先是一愕然,随后心中大喜!这莫非是要奖赏他吗看来自己无意中救了一个不得了的人,正好可以与这个秦无双来一段完美的邂逅不得不说,秦无双的气质容颜都是绝色,民间流传下来的话,果然都是真的.
“正是,不过姑娘不必感谢,这只是一个举手之劳罢了.”
唐宁笑着拱手说道.
“你的医术很高明”
秦无双忽然问道.
“在下是孙思邈的传人,略懂略懂!”
唐宁谦虚说道.
“这么说来还是很厉害的不过下次最好看准点救人,这家伙就是因为得罪我,才让我派人毒打一顿!你现在救治他算什么”
秦无双淡笑问道.
“啊”
唐宁顿时傻眼了.
一听到这里,才想到了,原来是好心办坏事了亏他自己还以为做了一件好事,简直是可笑至极.
“请姑娘息怒,唐宁并不知道这是一个罪大恶极之人!”
唐宁连忙说道.
“那就看你怎么做了”
秦无双很喜欢这种把舔狗当枪使的感觉.
“原来你这家伙是罪大恶极之人!!”
唐宁当下皱起眉头,取出银针!“快给无双姑娘道歉!”
唐宁冷喝一声.
“小子!你救了我,我正准备答谢你,可是如果你要帮这个妖女!就别怪我不客气了!”
侯君集气急败坏起来.
“聒噪!!”
唐宁直接一针扎了下去,在侯君集的笑穴之中.
“噗哈哈哈!!”
侯君集顿时忍不住大笑起来,因为剧烈的笑引发了伤口疼痛,导致又笑又哭!“快帮我止住,哈哈,小子!老子要杀了你,哈哈疼死我了!”
侯君集感觉整个人简直混乱了.
又笑又哭的,整个场面滑稽的不行.
“无双姐姐,侯君集将军难不成是疯了”
长乐公主看得眨了眨眼.
“吧唧——”
秦无双亲了一口长乐公主,我们看着就好!“还不道歉”
唐宁皱着眉头.
“我道歉哈哈秦无双对不起!”
侯君集已经笑得不行了,赶紧投降再这样下去,就真的坚持不下去了.
“啧啧,这还差不多,不过我还是不满意啊.”
秦无双淡淡笑道.
“啊哈哈你还怎样哈哈你最好别太得寸进尺!”
侯君集差点要笑嗝屁去了,奈何心中又愤怒,却不断笑着,看起来也就甚是滑稽了.
“学狗叫,或许可以让我饶过你!”
秦无双噙着一抹冷笑,刚才这家伙当众那般羞辱她的时候,不是很神气的么现在想这么轻易就饶过他,简直没门.
“你哈哈!休想!哈哈!”
侯君集已经要崩溃了.
“唐宁大夫,你看着办”
秦无双摊了摊手.
“明白了!走你!”
唐宁又加了一枚银针!“呦呵呵呵——”
侯君集整个人脸都扭曲了,这种加大笑穴简直完全挡不住.
“我学!呵呵哈哈”
侯君集终究是忍不住要投降了.
这谁顶得住“汪汪哈哈汪呵呵”
侯君集.
“我让你学狗叫,没让你唱歌!”
秦无双不满意.
“”
侯君集已经忍不住要爆发了.
这特么绝对是故意的啊.
唐宁心有余悸,这个秦无双貌似是个女魔头啊折磨人,简直没谁了.
然而他却不知道的是,秦无双正准备要拿下第五杀!:今天有催更达到十张的话,五更走起!我的五更等于别人十更了别嫌少哈!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百二十章.联姻？大事件来袭前兆！（求全订自订！！）
“汪汪汪哈哈”
侯君集留下了悔恨的眼泪,但凡是严刑逼供,他身为堂堂兵部尚书自然不会低头,但是这种另类的方式,让他简直忍不住,再笑下去,他真的要废了.
简直比严刑逼供还要折磨人!“解了吧!这个狗叫声还算合格,如果还有下一次,可就不是这么简单就可以解决的.”
秦无双冷笑一声.
唐宁这才迅速拔下了两个银针,侯君集这才气喘吁吁的瘫软在地面上,差点以为就这样死过去了.
侯君集内心自然不会善罢甘休,这个妖女!眼神开始下沉的可怕.
“那个…,无双姑娘”
唐宁忍不住喊了一声.
“怎么了还有什么事情吗”
秦无双皱着眉头问道.
“咳咳”
唐宁又不好意思开口说要进去,因此对此他实在不知道该怎么开口才好!“小云赏点银两给这位…大夫吧!”
秦无双淡淡说道.
“是!”
小云然后拿了一点碎银走过去.
唐宁顿时傻眼了,他要的不是钱啊.
“无双姑娘,你这是什么意思羞辱我吗我唐宁一生行医光明磊落!岂会,为了银子折腰”
唐宁顿时有些生气起来.
“不够吗小云再赏一两黄金!!”
秦无双淡笑说道.
“好哩!”
小云.
“我唐宁不是这种人!”
唐宁其实已经有些意动了.
“再加一两黄金!”
秦无双.
“你再羞辱我试试”
唐宁握紧了拳头.
“嗯哼再加十两黄金!”
秦无双淡笑一声.
“我唐宁视金钱如粪土!你羞辱我可以,不过这些黄金我会收下,用来赈灾百姓!”
唐宁一把将黄金直接带走,赶紧离开了.
秦无双都忍不住鼓掌起来了,这个唐宁不要脸的境界竟然如此高深了赈灾百姓扯犊子吧!这家伙从一开始就是为了功名利禄,还说要娶长乐公主,飞上枝头变凤凰呢.
所以秦无双能不知道,这家伙贪财么不过秦无双岂会,真的给他真黄金“小姐,假黄金不够用了怎么办”
小云不得不感叹,小姐真的是个鬼才,很早之前就准备了一堆假黄金,也不知道哪里弄来的颜料达到了以假乱真的地步.
用小姐的话来说就是,人在江湖,身不由己,能用钱解决的问题,都不叫问题.
假黄金可以解决问题,还能让贪财的人陷入万劫不复之地.
这不是一举两得的事情么“走,回去再制造一点出来!”
秦无双笑着说道.
“小姐变得:好坏啊:,不过小云也喜欢!”
小云笑嘻嘻说道.
“对付不一样的人,就该用不一样的手段,懂吧!”
秦无双笑吟吟说道.
“懂了!学到老活到老!”
小云亲昵的拉着秦无双的手
吐蕃“赞普!门外来了两位官员!”
阿布达拱手说道.
松赞干布非常年轻便是登上了皇位,转过身来,还是意气风发的少年!“来的是哪位国家的”
松赞干布问道.
“一位是大唐的军师李绩!另外一位是东突厥颉利可汗!”
阿布达连忙说道.
“哈哈!果然不出我所料,西突厥大战了这么久,东突厥元气大伤!几乎溃败,自然会来找本赞普!而大唐因为担心本赞东厥联手,因此自然也会派人来进行游说!”
松赞干布大笑了一声.
“没错!正是如此,赞普不愧妙算!堪比诸葛孔明!”
阿布达忍不住感叹起来.
“不过面见两人,不时见面,诸位大臣认为先见哪一位比较好”
松赞干布问道.
“赞普其实心中早已有了定数,何必问我们呢”
这个时候,老军师盖布拉笑着说道.
“老军师此言差矣,本赞普更乐意听各位的意见!”
松赞干布说道.
“臣认为,大唐势力强大,不可直接得罪,与东突厥联手,赞普并不能得到什么实质东西,,倒不如联姻如何”
老军师盖布拉伸手抚须问道.
“哈哈!正合本赞普的意思!”
松赞干布忍不住大笑起来.
“听闻李世民有个女儿为文成公主,国色天香,我觉得正适合赞普!”
老军师连

忙说道.
“文成公主自然是不错,不过你们可能没听说吧”
松赞干布忽然笑着说道.
“听说什么”
老军师一愣.
“最近在大唐中的名气如日中天的女子,!神威女将军,秦无双!”
松赞干布淡笑一声.
“嘶——”
这句话落下之后,全场人忍不住倒吸一口凉气.
他们怎么可能没听说过秦无双何许人也先是从名不见传,到直接一鸣惊人!他们都清清楚楚.
再幽州大败西突厥第一勇士的时候,已经再吐蕃引起了众人关注!破地载阵!杀第一勇士,大获全胜!也不过是短短的数天的时间,而且还是以少胜多.
这种功绩何其耀眼然而还不仅如此,不久后,又开始出征十里坡,剑指钉子户龙牙山!第一次,活擒东突厥第一猛将!执失思力!第二次,直接轰杀东西,突厥双雄的师傅!忽尔烈!第三次,直接以少胜多,五天时间,五万精锐直接将位于天险之地的龙牙山十二万大军绝杀!一次比一次震惊天下的战绩落下后,试问天下何人不识秦无双因此在每个国家里面都流传着关于秦无双的称号.
有国家称秦无双为天威将军!意思是指得天独厚的天选将军!有国家则是称其为,玉罗刹!一个杀伐果断,战场修罗!令人感觉到敬畏,而这个称谓,就是流传在吐蕃之中!秦无双在这个称号之下,给吐蕃人民的感觉秦无双就像是三头六臂,吃人不吐骨头的女魔头一般.
所以已经在他们心中留下了强大的震撼!“赞普莫非要娶玉罗刹我的天啊!!!”
“真的假的可是赞普你想过没有那个…玉罗刹秦无双,只不过是一个国公的女儿,就算赞普与秦无双成亲了,也不能达成联姻的目的啊!”
老军师不得不提醒松赞干布.
“不!拥有战功赫赫的神威女将军,比李世民的女儿更受关注,更可以牵制,因此得到秦无双,相当于得半个江山!”
松赞干布却不是这么认为淡笑说道.
这一句话,一下子点醒了在场的所有人.
“把李绩先传上来吧!本赞普要好好交谈一下!!”
松赞干布眼神透露着锋芒.
吐蕃是好战民族,而且崇尚强大的武力!现如今有这么一个神威女将军,试问松赞干布能不心动“传大唐外交官,李绩!!”
老军师立马会意,落下一句!李绩这个时候,才得以进入宫殿之中.
李绩内心无法平静啊,刚才他已经得知了,颉利可汗竟然没有死原来试图进行外交的就是颉利可汗.
若非这次来一趟,或许一切都被蒙在鼓里!“李绩见过赞普!”
李绩拱手说道.
“不必多礼,李绩先生请入座!”
松赞干布笑着说道.
“不知李绩先生这次来所谓何意”
松赞干布笑着问道,其实心知肚明!“老臣也不拐弯抹角,直接开门见山吧,陛下派老臣来,是为了与赞普联盟的.”
李绩直接切入主题.
“好!爽快,不知道李世民打算怎么联盟”
松赞干布淡笑问道.
“听赞普这么说,似乎已经心里有数不知赞普是怎么想的呢”
李绩怔了一下,把球踢了回去,让松赞干布自己选择.
“本赞普也明说了,联姻是最好的两国交好见证!”
松赞干布噙着一抹笑容.
“英雄所见略同!陛下说了,陛下有一女,文成公主,见赞普年龄相仿,想要让她入藏,以两国示好见证,联姻!”
李绩拱手说道.
没想到这么顺畅,本以为聊起来,应该没有这么简单才对.
李绩心里着实意外了.
心里同样欣喜万分,这下可以完美交差了!“联姻是可以的,不过有一点本赞普需要纠正一下!”
松赞干布说道.
“赞普,但说无妨!”
李绩愕然一下,似乎有点不对劲“本赞普看中一人!也只要这一人至于文成公主就不必了.”
松赞干布淡淡说道.
“何人”
李绩皱着眉头.
“玉罗刹!”
松赞干布.
“玉罗刹是何人”
李绩听得一头雾水.
“也就是你们大唐的神威女将军,秦无双是也!”
松赞干布眼神一道光芒闪烁而过.
:有书友说,弄一张变身卡,可以变回男的几天,你们认为这个观点可取吗作者先收集一下意见,生怕碰毒.
看无下划线版小说请下载
第一百二十一章.李靖失踪，大唐告急！（3/5！求全订自订！！）
“你说什么!松赞干布不要文成公主,要秦无双”
李世民听到这里顿时大怒起来.
“陛下,这个松赞干布的目的很明确,只要秦无双!”
李绩摇了摇头说道.
“不可能!”
李世民骤敛着眼眸.
“那陛下打算怎么办”
李绩忍不住问道.
“现在就等着药师的消息!朕派他出去直取突厥首都,瀚海都城!如今应该差不多有消息了吧只要突厥一灭,吐蕃就独木难支了!”
李世民唯一忌惮的也只是吐蕃与突厥的联手罢了.
最重要的是李世民一直与东西,突厥斗争!从隋末唐初开始,已经打了许多年,现如今还在打!长时间的战争,对于大唐的发展自然缓慢.
所以李世民自然不想见到本来已经强弩之末的突厥再联合吐蕃这个大国起来,否则大唐会被这样耗尽了财力与国力!“报!瀚海都城来消息了!”
一名千牛卫进来御书房中.
“且说!”
李世民眼神一震,他等这个消息可是很久了.
“陛下,瀚海都城有变故!卫国公大军,被埋伏,损失过半,然后与其他两位国公失散了.”
千牛卫连忙喊道.
“你说什么!”
李世民眼神一下子剧变,本来以为是一个捷报,没想到竟然是一个出人意外的不好消息“怎么可能,瀚海都城应该不过五万精锐,药师等人岂可攻不下”
李世民觉得不对劲了.
“陛下!据探子汇报,是突厥早已已经联合了契丹,大食,南诏,回鹘等几个国家支援!”
千牛卫连忙报到.
李世民眼神下沉,到底是什么时候,已经开始了联合的他这里竟然一点消息都没有虽然这些都不是大国,但是联合起来就已经堪比大国了!“也就是说,药师现在生死未卜了吗”
李世民问道.
“正是!”
千牛卫点了点头.
“来人!我要亲自出征!”
李世民骤敛眼眸.
“不可!陛下万万不可!”
李绩听到这里顿时大惊失色.
“有何不可”
李世民皱着眉头.
“陛下,药师深陷敌军之中,敌方怎么想自然是等着陛下过来!若是此时过去,必定中计啊!”
李绩担忧说道.
“没错!陛下切莫不可大意!”
杜如晦也是连忙出声劝解.
“难道药师不管了”
李世民深吸一口气,难以安稳.
“陛下!卫国公当然不可不救,不如让俺过去!”
程咬金连忙喊道.
“老臣认为需要从长计议!”
房玄龄摇了摇头.
“让朕静一静个时候,如果是她该怎么做奇女子何在”
李世民开始怀念奇女子了.
另外也想到了秦无双,秦无双难道真的是大唐的福星吗一旦用你,则节节胜利!一旦不用,却传来噩耗!秦无双与奇女子都让朕凌乱了
“无双,我有事情要出去一趟.”
李昭歌似乎知道了什么消息,不过为了不连累秦无双,她打算独自一个人前往寻找她爹,虽然人手不足,但是人少目标也会小,这样找人方便的多不是么李昭歌是这么安慰自己的.
“你要去哪里”
秦无双皱着眉头.
她自然是发掘到了李昭歌的不对劲了.
“我就回去一趟而已,不用担心我.”
李昭歌说完强颜欢笑一声,然后走了出去.
秦无双也没有挽留,挽留是没用的,对方明显是有急事.
“这妮子”
秦双暗中踪起来.
当来到李府之后,秦无双潜伏在房顶上.
“昭歌,你终于回来了!”
女看到自己女儿回来,连忙说道.
“娘亲,爹怎么了”
李昭歌进来之后,便是着急的问道.
“你爹出征瀚海都城!可是传来了噩耗,遭到了埋伏,如今生死未卜,这可如何是好”
红拂女心中着急.
秦无双听到这里,顿时眼神骤敛,原来如此.
卫国公竟然遭到了伏击没理由,瀚海都城的人手应该已经不多了,难道突厥有支援似乎也只有这个才能说的过去.
“怎么可能”
李昭歌一下子如遭雷击,娇躯轻颤,

差点就站不住了.
“娘亲你放心,女儿一定会将爹找回来!”
李昭歌回过神来,一咬贝齿,眼神变得:无比的坚定.
“可是只有你一个人怎么去找”
红拂女连忙摇了摇头,她已经暂时失去了丈夫,不能把女儿也失去,否则真的是难以接受.
“放心,女儿自有办法.”
李昭歌不想让娘亲担心,只能出言欺骗!秦无双摇了摇头,昭歌似乎是不愿意连累自己呢,这个傻妮子!难道你出事情就不是连累我吗翌日,清晨.
朱雀门.
李昭歌戴上了斗笠,一个人背着包袱,独自骑着白马出城!这一次离开长安城,生死难料,该不该向无双告别呢李昭歌内心纠结,她舍不得秦无双与武翎,还有娘子军等人.
都是因为有了她们,她内心才开始过的充实.
但是现在她不得不离开,寻找爹的下落.
告别又害怕被发现什么,不告别或许最后一面都见不上了.
“算了,就这样,如果还能活着回来”
李昭歌正准备说着什么的时候,一阵香风袭来,一双纤手揽住了她的小蛮腰.
李昭歌惊呼一声,正要大骂登徒浪子!却发现这香气极为熟悉.
“怎么打算独自一个人离开吗”
秦无双的声音忽然在李昭歌耳旁响起.
李昭歌整个人怔住了,原来一切都被看穿了“无双对不起我不是有意隐瞒的.”
李昭歌听到这里,一下子眼泪动容了.
这所有痛苦要强忍着在内心,不找人倾诉其实很难受,但难受到一定的程度,其实一旦爆发,眼泪就止不住了.
而秦无双正好是她的爆发点.
“我知道你不想连累我们,但是你一旦出事,就已经连累我们了,懂吗”
秦无双笑着说道,伸手轻抚她的俏脸.
李昭歌芳心一颤,轻轻点了点颔首.
“昭歌,下次如果有这样的事情,不告诉我们,就是不把我们娘子军当自己人了!”
风二娘在旁边的屋檐上,淡笑说道.
“风二娘”
李歌.
“总之这笔账先记下了,等找到卫国公,再跟你好好算这笔账!”
柳三娘在另外一边落下一句.
李昭歌发自内心感觉到了温暖.
“无双谢谢你谢谢你们”
李昭歌感动的落下了泪水.
“感动的话,留以后再说,出征!”
秦无双勾起一抹笑容.
“翎儿呢”
李昭歌见不到武翎忍不住问道.
“翎儿正在学习如何统帅,与战略部署!不得不说她非常适合,等她出师的时候,必定可以成为一名出色的统帅!”
秦无双轻笑一声.
“那丫头岂不是满肚子苦水了.”
李昭歌一下子内心开朗许多了.
“秦无双!!”
这个时候,一道声音落下.
是李治的声音.
秦无双皱着眉头,李治怎么来了难道是过来送超神的“母后真的是神算子啊!果然秦无双真的会出征呢.”
李治心中暗道,当然是长孙皇后已经料到了一切.
所以提前告诉了李治.
李治自然也不会放过这次机会.
“你这是做什么”
秦无双皱着眉头问道.
这个时候,戴着面具的李世民正好也要找秦无双,来到这里的时候,彻底傻眼了,秦无双已经准备要出征的架势了这也就算了,但是李治是什么鬼这孩子怎么出现在这里“无双有所不知,陛下让我来助你一臂之力!”
李治连忙说道.
放屁!李世民听到这里,就想上去抽这丫的.
朕什么时候说过这句话这孩子不是一直很乖巧的吗现在竟然还会说谎了.
而且看这架势,貌似要泡秦无双李世民顿时觉得太难了,感觉情敌多也就算了,连自己好几个儿子都是情敌,这谁顶得住“不需要,我懒得多一个需要保护的人.”
秦无双眼神收敛起来.
“无双姑娘可能不知,我上知天文下知地理,人称小诸葛!”
李治似乎并不愿意就这样离开.
“哦人称小诸葛当真”
秦无双笑了.
:今天五更!反馈收到了,不用变身卡!其余你们的反馈我也会斟酌处理的,反正不会写毒点.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百二十二章.名震天下秦无双！众国目标所向！（4/5！求全订自订！！）
“无双姑娘请让我李治助你一臂之力吧”
李治恳求说道.
【叮,神级选择激活!】【一,当场羞辱李治,奖励许褚英魂,无敌裸衣!】【二2,不接受不拒绝,奖励张飞英魂,河东狮吼!】【三,接受李治的相助,奖励薛仁贵英魂,摆龙门阵!】【请宿主在三十秒内作出选择!】秦无双怔住了,这个狗系统又开始骚操作了.
不过她就已经习惯了,每一次狗系统的骚操作,她都可以完美的化解.
之前不都是这样么首先这三个3选择,前面两个可以当场!第一个无敌裸衣,简直就是离谱,但凡有一颗花生米他也不会醉成那样选择这个选项.
第二个河东狮吼有什么用当喷子喷死敌军也就只能选择第三个.
第三个虽然是接受对方的相助一臂之力!但是完全可以相助的时候,被她坑了呢所以这都不算事情.
“第三!”
秦无双迅速做出了选择!“叮!恭喜融合薛仁贵英魂!获得摆龙门阵技能!”
系统.
“那就看你表现了.”
秦无双淡淡说道.
“多谢无双姑娘的允许!”
李治大喜过望.
“师傅,你这是要准备去哪里”
这个时候,李世民走了上来,好奇问道.
“我打算去找卫国公,至于你就不用随我去了.”
秦无双看到徒弟来了,便是说道.
“师傅你这就不厚道了,打算自己上战场,丢下徒弟吗”
李世民摇了摇头.
“而且,正好陛下有令,正好要命你出征,并且赐你十万大唐精锐!可在神机营挑选!”
李世民知道劝说秦无双不去是不可能的,倒不如直接当作下令,让秦无双直接挑选十万精兵出征!在且说,现如今这种状况,李世民目前也只能看看秦无双能不能解决.
“陛下,有令圣旨呢”
秦无双竟然一无所知,顿时皱起眉头.
“陛下因为十万火急,所以只给了我令牌,让我交给你,根本来不及拟旨.”
李世民连忙掏出了兵符给秦无双.
兵符一出,这着实无疑!“不过等一下,陛下为什么会交给你这个右卫中郎将”
秦无双不傻,立马察觉不对了.
“其实师傅有所不知了,现如今接近师傅的人都有谁是在朝廷上面见陛下的”
李世民不慌不忙的问道.
“我爹还有你”
秦无双皱着眉头问道.
“没错,至于为什么没有给你爹,想必是因为你已经不住在秦府的原因,因此这兵符只能由我来转交给你了!”
李世民理所当然的说道.
这么一说,秦无双顿时又觉得有几分道理.
秦无双接过了兵符之后.
就在这个时候,李治又开口了.
“对了,我还有一个请求,我一个小跟班要跟上,可以吗”
李治问道.
“小跟班这个算什么问题要带就带上好了.”
秦无双皱着眉头.
李治这才放松了下来.
这个时候,一个面如冠玉的少年,八字须,一袭白衣,眼眸却如秋水一般,衣领围住了脖子,身材娇小.
秦无双觉得这个人有点怪,具体哪里不对劲,说不上来.
她怎么会想到,眼前这个少年,其实就是女扮男装的文成公主!而这种精湛的化妆术,正是她教给长乐公主,长乐公主帮文成公主化妆的.
因为文成公主在得知父皇要把她嫁过去吐蕃!顿时立马找到了长乐公主帮忙.
长乐公主才会出手帮她伪装,然后帮助她出宫来.
因此才有了现在的一幕.
当然文成公主,其道,松赞干布早就改变主意要娶的人是秦无双,而不是她了.
如此阴差阳错的一幕,直接形成了这样的局面!李世民隐瞒了身份.
然后却不知,他女儿文成公主,竟然也在隐瞒身份.
秦无双另外一层身份,也在隐瞒.
这其中的复杂关系.
就算是故意安排都难以安排的这么完美,偏偏就这么自然的全部遇到了一起.
而文成公主第一次见到秦无双后,也是忍不住失神了.
原来这天底

下,还有女子,可以生得如此绝美文成公主内心竟然忍不住一阵悸动.
完了,这是什么情况难道文成公主忽然想到一个很可怕的想法.
她一直对那些摇头摆尾的青年才俊丝毫没有想法.
可是现在看到秦无双后,竟然心跳加速了.
这是代表什么难道自己喜欢女人吗文成公主顿时凌乱了.
“走吧!”
秦无双也没在意,转身领着娘子军,便是前往神机营而去
瀚海都护!在突厥大营外,突厥士兵全部都是成为了阶下囚!这里的情况,并没有像李世民想象那样美好探子得到的消息是突厥早已已经联合了契丹,大食,南诏,回鹘.
其实这个消息是有误的.
契丹,大食,南诏,回鹘并非是突厥联合过来的.
而是另外一个大国联手带来的!这个大军正是突厥不远处的薛延陀!薛延陀大国,很早的时候已经已经联合了契丹,大食,南诏,回鹘,一直等着大唐与东西,突厥打个你死我活!等着坐收渔翁之利,这不在突厥元气大伤的时候,他就连夜趁着近水楼台先得月,,的地理位置,夜袭突厥首都,瀚海都城!成功控制剩下的突厥部队!这些突厥部队一部分归属薛延陀,一部分全部死亡.
至此,突厥灭亡!薛延陀本身实力就足够雄厚,联手了契丹,大食,南诏,回鹘之后,更是迅速崛起!成为比西凉还要雄厚的大国!也正是因为如此,在李靖,唐俭,屈突通等人进军瀚海都城的时候,才会受到袭击,他们也难以应对这突发状况!“铁木可汗!这一次简直就是大获全胜!大唐绝对想不到,与突厥苦苦相斗,却让我们从中得利吧!哈哈!”
契真将军大笑起来.
“切莫高傲自满,大唐不会善罢甘休的,不过真正让我感兴趣的是最近传的沸沸扬扬的神威女将军秦无双!”
铁木可汗淡笑一声.
“对对对!说起来,差点忘了,最近名震天下的秦无双,真的是让各国都忍不住想要见识一番这个女子到底是何许人!”
“不用着急,要不了多久,就能见到这个秦无双了,我相信!本可汗只想一睹其风采!”
铁木可汗笑着说道.
“报!!”
正在这个时候,忽然间外面一个探子冲了进来.
“说!”
铁木可汗皱着眉头,莫非有什么突发情况“报可汗!十里外发现大唐军队!”
探子连忙禀告!“什么这么快就来大唐军队了”
铁木可汗顿时有些意外起来.
“可汗,照我看,我们可以再埋伏一波!嘿嘿!”
“就像是李靖这样的大唐开国功臣,竟然都中招了,这次来的将军难不成还能比李靖更厉害”
“附议!可汗!我们故伎重施,必定可以让大唐再失败一次!”
铁木可汗犹豫了一下,他总觉得,事情没有这么简单.
但是眼下并没有更好的方法,倒是可以往这个方面尝试一下.
“乌玛将军!你率十万兵分两路伏击在前往瀚海都城必经的黑风林周围!只要唐军一到,便袭击而出!”
铁木可汗当下落下一句.
“遵命!!”
“盖尔丹将军!你率五万兵从山路伏击!给予他们重创!山路重创之下,对方必定兵败如山倒!”
铁木可汗大手一挥.
“遵命!!”
这也正是之前李靖所遇到的遭遇.
“还有!等一下!”
铁木可汗忽然又喊住了两位将军.
“可汗请说!”
“记住,袭击之前,先看一下,有没有…类似秦无双的女人出现,一旦出现了,绝不可杀之,必须活擒回来,而且你们不能动她一根头发,否则知道必定诛九族处理!”
铁木可汗的这句话,明眼人都看得出来.
就是馋秦无双的身子.
现在秦无双已经成为了天下的名人,许多人都听闻她的名声!但是未见其人.
不过这丝毫不影响别人想要得到秦无双.
因为这就相当于一个面子问题.
越是难以得到,越是有名气,各大国家的人就越想要得到,得到了就代表高人一等!这是无可比拟的成就感.
而秦无双现在就成了所有国家争取的一个成就感!:天还有一更你们给点力!支持一波啊!看无下划线版小说请下载
第一百二十三章.秦无双一展之长！六杀！收割李治！（5/5！求全订自订！！）
在黑风林外的五里地,大唐驻扎了下来.
军营中,光芒闪烁,大唐将士严控把守!“等一下,这个巡逻的方式有问题!”
秦无双把千夫长喊了过来.
“这个巡逻方式有什么问题请将军明示!”
千夫长一头雾水.
而李世民则是在一旁愕然.
这个巡逻方式一直都是大唐沿用至今的,而且也是众多国公一起讨论得出来的.
这是公认最好的巡逻方式啊!李世民有些傻眼了,此情此景怎么有点似曾相识似乎在第一次遇到奇女子的时候,也是这样子的.
“把你们的巡逻图给我!”
秦无双皱着眉头.
千夫长顿时慌忙伸手去把巡逻分布图拿了出来.
巡逻分布图拿了出来之后,秦无双摊开来.
“李治何在”
秦无双问道.
“我在这里!”
李治正好从旁边走了过来.
“你说你是小诸葛李治,你倒是说说看这个巡逻分布图有什么问题”
秦无双淡淡说道,既然这家伙这么吹嘘自己,那么正好可以看一下,他到底是不是有真本事.
巡逻分布图.
十万精锐分布为一万多个营帐!平均十个人10一个营帐!然后外围几乎都是营帐作为城墙一般,相互之间都靠在一起,这样只要有一个营帐出了问题,其余营帐技能在第一时间反应过来.
因此这是大唐经常惯用的一种扎营手段!一直惯用下来,也没有发现任何问题.
然后四周都有一个出入口!只要在出入口广布巡逻兵那么就可以达到万无一失,!这就是众多国公的一致想法.
李治看到这里,也觉得没什么问题,皱着眉头.
“人手太少吗”
李治忍不住小心翼翼问道.
“四条通道已经密密麻麻,何来人手少一说你真的是小诸葛吗”
秦无双丝毫不给脸面,直接说道,牛逼吹得有多大,那么脸就丢得有多大.
“不知无双姑娘有什么高见,为善愿闻其详!”
李治有些尴尬的拱手问道.
“首先这样扎营很危险,因为太密集了,一旦敌人用火攻,死伤惨重,还记得当初在十里坡的时候,被敌方夜袭火攻,伤亡惨重吗就是因为这种扎营的方法,虽然相互照应快,但是如此密集之下,不仅火攻死伤大,就连行动起来也不方便!”
秦无双一下子就一针见血!众人怔了一下,顿时恍然大悟.
对啊!这么密集虽然可以很好相互照应,但是越是密集,行动起来就不方便,营帐会成为障碍!而且密集,火攻下来,就惨了.
这两个最致命的弱点,他们竟然都想不到李世民有些震惊了,难怪有时候总觉得,不太顺,却找不出是什么原因.
现在经过秦无双这么一说之后,才真正的恍然大悟起来.
原来是这里!这个可是重中之重的问题,这里对反击与出征都有着重大的作用.
“这是其一!其二,其实你们四条道,根本不需要这么多兵力,反而在其余的分支之中,你们都没有巡逻兵,请告诉我”
秦无双淡淡问道.
“那是因为,四面都有营帐与巡逻兵,直了一个包围圈,因此里面的小道哪里还需要巡逻兵呢”
千夫长忍不住问道.
“愚昧无知!”
秦无双皱着眉头,直接一顿训斥!“你怎么敢保证在十中,没有叛军没有敌方派来的人潜入退一万步来说,一点小伎俩用上,尽管是包围的状态下,也能潜入,一旦小道中没有巡逻兵,试问安全如何保障”
“如果把这些兵力分配到每个小道上,只要出现奇怪的人,都可以第一时间汇报!对方就算是潜入兵营,也没有对方发挥的空间,可懂”
秦无双一口气说出来之后,全场人已经目瞪口呆了.
“真的太厉害,竟然能想到如此细致入微,若是无双姑娘不说,我根本看不出有什么不对,但是经过你这么一说之后,我顿时觉得这个巡逻不堪一击!”
李治忍不住瞠目结舌了.
李世民也是震惊了许久,难以回过神来,这是何等的军事天才,才能想得到这么面面俱到“那么按:师傅这么说,应该怎么解决”
李世民有些激动问道.
“以三角形为目标,等距扎营

!这样驻扎可以减小盲区!四边形是存在很大的盲区,并且尽管不用这么密集,一样能做到相互响应起来,而且要在每一个小道安排一个巡逻兵!并且下令,一旦出现奇怪的人,不管
你是什么判断,都要上报,宁可麻烦一点,也绝不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥!”
秦无双的统帅真的是直接震慑了在场.
他们都没有想到竟然还有这么大的漏洞,而且就一眼,就能直接解决这个大问题,还能把新的巡逻分布列出来,这简直就是军事鬼才啊!!李世民感叹万分,秦无双真的是一个可怕的女人.
却又处处充满了魅力,让人无法自拔.
就像是一种毒药!不,应该说是禁药!李治感叹的同时,开始有些尴尬,之前还在:吹嘘自己是小诸葛,可是现在呢这脸真的疼啊,主要秦无双打脸还不顾及!旁边的文成公主看得如痴如醉,她可以确定了,她真的是心动了,对万千男子都不心动的她,竟然会对秦无双心动了.
眼珠子一转,忽然想到了一个好主意.
“众将士听令!按照我所说的执行!”
秦无双落下一句之后,便是进入了营帐之中.
“遵命!!”
回到营帐中后,秦无双看到李昭歌仿佛有心事,便是走了过去安慰.
“昭歌,你可以放心,卫国公不会有事情的.”
秦无双笑着说道.
“谢谢无双可我还是担心.”
李昭歌轻声说道.
“放心,明天我就会出征到渤海都城!卫国公一定会吉人自有天相!”
秦无双将她的娇躯抱在怀中.
“无双姑娘在吗”
文成公主这个时候走了进来.
“嗯这不正是李治身边的小跟班”
秦无双皱了一个眉头.
“有什么事情吗”
秦无双问了一句.
“我有事情想要找无双将军聊一聊,可以说说嘛”
文成公主问道.
“抱歉,我现在没空.”
秦无双蹙着眉头.
文成公主怔了一下,看来这个秦无双真的是很抗拒与男人接触呢如果她是女儿身的话,或许就好说话一点了吧“没关系,我先告退了.”
文成公主其实主要就是为了验证一下,秦无双是不是对所有男人都是这般一视同仁.
现在看来的确如此.
文成公主想到接下来要实施的计划,竟然有点小兴奋,小脸都通红起来.
甚至她都开始怀疑自己,是不是有这种癖好秦无双却是浑然不知,又被一个人盯上了.
“昭歌,你先休息一下,别太劳累.”
秦无双生怕李昭歌会做出傻举动,所以一直陪伴在身边.
“无双,你就守在我身旁吗”
李昭歌感觉到前所未有的安全感.
“嗯,直到你熟睡下去.”
秦无双轻吻她额头,笑着说道.
“无双今生今我或许都离不开你了,可是以后成亲怎么办”
李昭歌不由得担忧道.
“这有什么以后的事情,不需要多想,本来活在当下已经足够累了,还要想着未来,不是更累吗”
秦无双笑着解释道.
“有道理”
李歌说完之后,便是闭眼开始睡了起来.
秦无双的眼神却是开始骤敛起来.
李治这个小跟班有点不对劲.
不过也看不出恶意,这家伙到底想干什么秦无双皱着眉头,如果对方有恶意的话,其实他能感受得到的.
可是却感受不到这个小跟班的恶意.
这就很奇怪了.
秦无双等了一会之后,便是走了出去.
就在这个时候,一个探子冲了过来!“无双将军!前面检查过了,没有任何情况,只不过”
探子迟疑的说道.
“只不过什么”
秦无双皱着眉头.
“只不过地势有点危险,而且不是全部地方都可以侦查到,有些隐蔽的地方,我们暂时过不去,那些地方的隐患,我们不敢保证.”
探子说道.
秦无双眼神聚焦望向前方,这一片黑风林不简单:五更送上!!!求一波支持啊啊!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百二十四章.如有神助的秦无双！！（求全订自订！！）
“报!乌玛将军!前方大唐营帐扎营的方式太过怪异,而且防守严密,我们根本无法靠近侦查.”
一个探子匆匆回来汇报!“无法侦查”
乌玛将军听到这里,顿时有些傻眼了.
这年头竟然还有无法侦查的军营这得严密到何种地步“用火攻先烧他一半!”
盖尔文将军笑着说道.
“报!也不行,对方的营帐分的很散,因此火攻也不行,而且只要靠近一公里就会被发现了.”
探子连忙汇报.
“分的很散却又能侦查严密”
盖尔文听到这里彻底有些难以置信了.
仿佛听到了什么不可置信的话一样.
“还能有这种营帐的驻扎方法”
乌玛也是郁闷.
“报!!大唐的军队开始往这边行进而来了!”
又一个探子连忙喊道.
“好!不管这么多了,既然来了,那就给他们一记重拳!”
盖尔文眼神一震,对方终于要上当了么那么这一支唐军也将要步入李靖军队的后尘了!乌玛与盖尔文两人迅速率领了几万大军,一部分埋伏在了黑风林的两边,一部分埋伏了在前方的峡谷处!当他们准备就绪之后,很快就看到了道路前方,正有一大批军队在徐徐行进!而这批军队的领军人物,竟然是一个貌若天仙的女子,,一身银甲,英姿飒爽的模样.
凹凸有致的身材,展现的淋漓尽致.
“哧溜——”
盖尔文忍不住收了一下口水,眼睛简直瞪直了.
“这个女子一定是秦无双!能符合如此绝色容貌与缥缈的气质,除了秦无双还有谁”
盖尔文忍不住说道.
“太太美了,了这个秦无双之后,其余女人仿佛已经是一堆粪土.”
乌玛也不得不感叹起来.
“但是我们可不能动歪心思,要知道,这可是铁木可汗亲自要的人,如果我们敢动歪心思的话,那后果死的很严重.”
盖尔文说道.
“众将士听令!在唐军越过我们之后,开始袭击!!”
盖尔文落下一声命令.
薛延陀将士们纷纷点了点头.
“无双,这里总感觉有些奇怪.”
李昭歌敏锐的发掘到了不对.
其实李昭歌能发现不对,秦无双何尝不是而且她早已在李昭歌熟睡的时候,已经策划好了一切.
就等着对方上当方可!“没事,相信我就好了.”
秦无双淡淡一笑.
“无双姑娘,这里两处都是丛林,若是有潜伏我们恐怕难以脱身!”
李治不得不提醒说道.
李世民倒是没有说话,这点问题,秦无双不应该没有考虑过才对.
“其实你们想到的,我岂可会想不到”
秦无双淡笑一声.
这个时候,一批娘子军已经架着木鸢飞到了天空中,然后把火星箭往下射去.
这种密林一点就着!简直不要太容易!乌玛有些傻眼了,这是什么情况怎么天空中有这么多的大鸟还有火光!“咻咻咻——”
一支支穿梭在空中的火星箭一下子落下,然后点燃了一大片丛林!“快!杀出去!!”
乌玛见到这里,顿时暗呼不好,大吼一声.
“呜哇!!”
“有火!!”
整个丛林忽然扎起了一堆人,还有不少已经自燃起来的那些家伙失声大喊.
这一下子倒是把不知情的唐军给吓了一大跳.
“我去,这里竟然一下子埋伏了这么多人!”
“无双将军难道早有所料”
“简直就是神机妙算啊!”
“大唐将士何在!”
秦无双忽然一声暴喝!“在!!”
众将士一声暴喝回应“给我歼灭这些敌”
秦无双淡淡一声仿佛给他们落下审判一样,直接让那些薛延陀士兵,仿佛听到了死神的呼唤!短短的一刹那,双方已经开始了交战.
李世民怔了一下,这一切斗不过是发生在电光石火之间!然而似乎在场的人,没有几个是知情的.
秦无双竟然独自一人与娘子军,就完成了被伏击变为主动出击!不得不说,这种危险的嗅觉简直让人钦佩!秦无双骑着的卢守着前面的大道,龙胆亮银枪大摆而开,只要有想要逃离这里

的,他都会将这些士兵一一诛杀!专杀漏网之鱼!“死吧!!”
一群薛延陀士兵从丛林杀出,他们擅长丛林作战,可是现如今这一把火,把他们置于万劫不复之地,现在的情景倒是比突厥那时候要好的多,起码可以迅速逃离,只是无法再潜伏罢了.
七八,,个薛延陀士兵对着秦无双同时杀出,锋利的兵器从四面八方杀来!秦无双手腕一转,大力一扫!【叮,霸王之力!】光芒一闪,银枪扫荡!“当当当——”
全部兵器当场被扫断!震飞好几个薛延陀士兵!让在场的所有人都忍不住目瞪口呆,起来.
“这女的竟然如此天生大力,这还是人吗”
“太可怕了,总算知道为何此人能战胜西突厥第一勇士了.”
“这如何能敌之,我们撤退吧!”
一下子薛延陀好多士兵被杀破了胆!秦无双守着羊肠小道!一马一枪来回奔袭,厮杀四方!一枪带走一片血红!所有的漏网之鱼都没有意外,全部被秦无双一人带走.
“一个都别想跑!”
秦无双眸子带起一片猩红的杀戮,勾起一抹杀意,竟然是那么的绝艳.
仿佛带刺的玫瑰一般存在.
“休得猖獗!!”
乌玛从一旁杀出.
盖尔文此时也杀了出来!双方吆喝一声如雷贯耳!“不好!”
李世民立马杀了过去,必须要出手帮忙才行!李世民当下杀出,李昭歌也在此时杀了过去.
“今日就让我见识一下你有多厉害!!”
盖尔文一声暴喝,手执狼牙棒大力扫了过去!与此同时乌玛长矛突刺而来!两股飓风呼啸而过!秦无双伸手一拉马绳,整个凹凸有致的娇躯往后一仰,紧贴着马背,飓风从脸上刮过,刮的脸面生疼,趁着这一刹那,手腕反转,眼睛蓝光闪烁,如同游龙伏击!反手一枪!“嗤——”
一枪掠过,当场挑飞了乌玛的长矛!“滚!”
秦无双一声暴喝.
“什么!”
乌玛大惊失色,这才一个照面,手中的长矛竟然就被挑飞了正在此时.
“弓箭手!!”
乌玛咆哮一声.
一声落下,十五个弓箭手纷纷齐齐搭弓拉箭对准了正在奋力作战的秦无双!“不好!!”
李世民正在赶往,可是奈何距离还是有点远,眼下就要赶不及了啊!“无双姑娘!!”
李治看到这里也是触目惊心,如此险象环生的情景,他的手汗都出来了.
“少主!!”
风二娘与柳三娘在木鸢上,连忙赶了过来,生怕出事,这么多弓箭手瞄准,恐怕插翅难逃啊!“区区弓箭手,也敢叫嚣”
秦无双噙着一抹,杀意的笑容,杀红了眼,一声娇喝震耳,一手银枪环绕一扫,大有力拔山河之势,将盖尔文一枪震飞,当场吐血!“呜哇!”
盖尔文惨叫一声,横飞了出去.
“唰唰!!”
此时几十支箭同时破风而来,密密麻麻.
“少主小心!!”
风二娘与柳三娘看得紧张万分.
“啪——”
秦无双刚扫完一圈后,大力一拍马背,整个人翻飞起来,玲珑娇躯在空中旋转,躲开了密集的箭雨.
然后在空中的刹那,竟然迅速拔出…后面的灵宝弓,一口气完成了搭弓拉箭,而且还是一下子三支!反手对准一个方向,三箭齐发!“咚咚咚——”
三箭同时将三个3弓骑手爆头!“啊啊啊!!”
这一炫技落下,顿时让全场都傻眼了.
这一下子躲开这么多箭羽也就作罢了,竟然还能在空中一下子反杀三人3这还是人吗“少主,这简直如有神助啊!!”
风二娘与柳三娘看得热血沸腾.
“秦无双,你到底是何许人也”
李世民彻底目瞪口呆,.
这一手已经彻底震慑了薛延陀的士兵,这怎么打战意全无啊!作为大唐军魂存在的秦无双,越是强大,大唐士兵更是凶猛,杀的敌军节节败退!兵败如山倒,一发不可收拾!“来人将这二人擒下!!”
秦无双落下在的卢上,三千青丝飘散而开,鲜血染红了俏脸,更添一分%巾帼之美.
“遵命!!”
“不好了无双将军!!”
正在此时,一道声音传来.
:求支持!月票!!!看无下划线版小说请下载
第一百二十五章.文成公主竟然对秦无双这样？（求全订自订！）
“发生了什么”
秦无双眼神骤敛,看着眼前的这个探子,有些奇怪的问道.
“无双将军,前方发现滚石!正在往这边滚动而来,若是我们再不撤退,恐怕要死伤惨重!”
探子连忙喊道.
“滚石!”
秦无双眼神一震,如此看来这些家伙绝对不仅仅只有这一手,前面还有他们的士兵存在,看见情势不对了,立马就推下滚石了!李世民听到这里,也是内心震颤,这条羊肠小道太窄了,若是滚石落下的话,他们根本无处可逃,本来可以跳进丛林之中,可是现在两旁都是熊熊大火,两旁已经限制死了,滚石一滚下来,他们必死无疑!“这些家伙疯了吗自己人也不顾了”
李治皱着眉头.
“他们是不想要那两位将军落在我们手中!”
李世民落下一句之后,迅速在脑海中想着各种办法!“唏律律
——”
“让开!!!”
秦无双一声娇喝,骑着的卢横空掠去!“师傅,你这是打算做什么”
李世民看到这里,顿时震惊万分.
“若是不阻止滚石!死伤惨重!”
秦无双一咬贝齿,落下一句,骑着的卢义无反顾而去.
“将军!!”
在场的大唐将士无比的感动,一个个都忍不住为秦无双的安危担忧起来.
“别乱来!”
李世民咬牙冲了过去.
“轰隆隆——”
一块足足五人5环抱巨大的石头,滚了下来.
秦无双纵身一跃,从的卢上落下,矫健的身子稳住,眼神迅速抬起.
“霸王之力!!”
秦无双相信就算项羽再世也难以抵挡这么庞大的滚石,并且还是从斜坡上滚落下来的,这种加速度可想而知“无双!!”
李昭歌吓了一大跳.
“少主!!”
风二娘与柳三娘等人也是纷纷吃惊.
但是眼下,秦无双别无选择!“大唐军魂!永不可灭!”
秦无双落下一句,手腕一转反手将龙胆亮银枪插在地面上.
滚石下一刻轰隆一声落下!“当——”
“嗤——”
秦无双娇躯一颤,尽管已经把力量提到了极致,依旧是遭到了如此重击!“噗——”
秦无双一口鲜血喷出来,身影顶着滚石滑落一段距离,靴子几乎都要划烂了,才堪堪顶住了.
全场一刹那变得:鸦雀无声,.
不管
是敌军与大唐将士,都难以置信这一幕.
一个芊细修长的女子,身躯,竟然可以爆发出,如此可怕的力道,挡住了斜坡下落的滚石!试问在场的人,谁不震惊就算是项羽再世也扛不住啊!这个秦无双竟然能比项羽还要恐怖一想到这里,全场都如同见鬼一般,目瞪口呆,.
秦无双扯出一抹虚弱的笑容,该死的,下次一定要点耐力了.
不过这个时候,已经要撑不住了!见状,李世民二话不说冲上去顶住巨石!然后陆续有一大部分的大唐将士冲了过来顶住!巨石才堪堪被止住了.
而秦无双这才得以脱身,娇躯一晃,摔了下去.
下一刻,一人骑着马来袭,将秦无双的娇躯揽住在怀中,正是女扮男装的文成公主.
“你放开我”
秦无双极为虚弱,动,却发觉自己被人揽住了小蛮腰,恼怒起来.
“将军如此有魅力,我怎可舍得松手呢”
文成公主微微一笑,故意调侃秦无双.
秦无双若是抗拒,她奋,不知为何.
“你若是不松手我会要你死!”
秦无双咬了咬牙.
“我期待着呢.”
文成公主在秦无双耳旁落下一句.
秦无双娇躯一颤,这个胆大包天的家伙,难道她今天要被屈辱了吗秦无双不甘心,可是眼皮已经千斤重,不得不沉重闭上了.
“放开…少主!”
风二娘与柳三娘迅速冲了过来.
她们知道少主极为讨厌.
男人接近.
因此自然不可能让眼前这个小跟班把少主带走.
“风二娘与柳三娘,看一下我脖子可有喉结”
文成公主偷偷给两人看了一眼.
“你你是女的”
风二娘一下子想到了什么,顿时怔了一下.
“嘘!其实

我是文成公主,不过这事情你们切莫说出去,而且你们现在理应将敌军击退,无双将军由我来保护方可.”
文成公主连忙掏出了令牌给两人看了一眼,以表明身份.
“呼,那就有劳你了.”
柳三娘这才松了一口气
瀚海都城.
营帐中,铁木可汗与其他小国的大臣们,不断畅谈.
这个时候一个探子匆匆进入营帐中.
“报!”
“哈哈!快说,是不是得手了”
铁木可汗连忙问道.
“报,可汗!乌玛将军与盖尔文将军都被擒了十万大军也被烧死了一大半,逃了一部分,其余全部被俘获了.”
探子摇了摇头,非常痛心的说道.
“什么!怎么可能!”
铁木可汗顿时傻眼了,怎么会出现这种情况“不对,我派出的足足十五万兵马,对方还是被袭击的情况下,如何能化险为夷的”
铁木可汗满脸不可置信.
“可汗有所不知,对方的秦无双似乎早有所料,率先先发制人,在丛林放了一大把火!把乌玛将军与盖尔文将军的部队,全部烧的扎了出来.”
探子连忙说明情况.
“可恶,秦无双又是这个秦无双,可是她是怎么猜到的”
铁木可汗不解.
“不是还有山路伏击”
铁木可汗忽然想到什么连忙问道.
“说起来山路伏击,这个秦无双简直不是人啊”
探子一说到这个,全身都忍不住颤抖起来.
“秦无双仅凭一人之力,竟然就挡住了滚石下落!真乃项羽再世也不可及啊,试问一个女子怎么办到的”
探子颤抖的说完这些
“什么!!”
此言一出,全场震惊.
仅凭一个女子竟然就可以挡下斜坡落下的滚石铁木可汗当场目瞪口呆,.
这未免实在是有点太不可思议了,这种力量就算是那个传说中的项羽霸王也难以办到.
试问一个弱女子到底是怎么办到的这不简直是在扯淡吗“你说的事情当真”
铁木可汗心有余悸地问道.
“小的可不敢欺骗可汗,句句属实!”
探子.
“可汗!我认为这个秦无双当真是有很大的问题,平凡的女子怎么可能会有如此强蛮之力”
契丹王皱着眉头说道.
“没错,我认为也是不寻常,莫非这女子乃是神仙派来的人”
大食亲王摇了摇头,也是一脸不可置信.
“放屁!岂会,有神仙一说!不管怎么样,她终究是一个人!来人!”
铁木可汗深吸一口气,十五万大军,只剩下七万左右:折返回来,简直让他大受打击.
“在!!”
全场一声呼应.
“暂时不要打草惊蛇,严守瀚海都城!本可汗不相信她秦无双还敢带着十万大军攻本可汗的瀚海都城!”
铁木可汗大手一挥,落下一句.
“遵命!!”
大战过去,李世民与李治也是身受重伤在被治疗中.
而秦无双更是伤的严重,被上一次忽尔烈所伤更重一点.
秦无双悠悠醒了过来,浑身乏力.
“水”
秦无双忍不住喊道.
很快有人端来了一碗水喂她喝了一口.
秦无双想要动,才发现四肢都被绑.
顿时吓得整个人都清醒了过来.
看了看自己衣衫不整,心里一咯噔,难道“你醒了”
文成公主微笑着说道.
“你特么到底对我做了什么”
秦无双暴怒了,尼玛的,老子难道真的被捅了这个小跟班竟然如此胆大包天“做了什么这不是很明显吗”
文成公主很兴奋,秦无双越是这样,她越是激动.
秦无双拳头握紧,如果不是使不出力气,必定要当场暴走.
“我肯定要将你碎尸万段!!”
秦无双是挤出这几句话的.
“那么在你碎尸万段之前,我一定要好好享受你!”
文成公主走了过去,不怀好意的笑了起来.
秦无双有些惊慌起来,前所未有的惊慌.
她完全没想到也会有这样的一天“你找死!!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
【暴爽】第一百二十六章.秦无双惊恐万分（求全订自订！！）
“来人!!”
秦无双大喊了一声.
秦无双忽然瞪大眼睛,一下子捂住了嘴巴.
文成公主捏着她的下巴.
极为霸道,秦无双傻眼了.
这个该死的男人!必须要千刀万剐.
秦无双用力用头撞文成公主.
“嘭——”
文成公主被撞了一下,下一刻文成公主反而更加开心了,因为秦无双浑身乏力,因此这一招根本不算什么.
“来人!!”
秦无双准备喊出声来,文成公主极为迅速用布塞住了她的口!秦无双当下真的是慌了,这个家伙真的是想要对她那个…一开始秦无双以为被侮辱了,但其实没有,她没有感觉到任何不适.
但是难道现在就要被那个…吗秦无双真的要吓到了.
拼命的摇头.
文成公主非常享受对方的恐惧,秦无双英明一世,那种…缥缈高贵,让人能拥有很强的占有欲.
文成公主现在就是这样.
伸手轻抚秦无双的三千青丝,她能感觉得到秦无双在颤抖.
“这么怕吗”
文成公主笑着问道.
秦无双眼神愤怒却又无可奈何,摇了摇头,示意对方千万不要做啥事.
因为恐惧,准备一脚试图趁机踢文成公主,却奈何一直够不着.
“秦无双你还的是一个天生尤物呢,做我的女人可好”
文成公主抚摸着她的俏脸轻声问道.
秦无双眼神骤敛,这个家伙简直就是痴心妄想.
可是现在这个情况她能怎么办简直就是绝望谁能来救她不对!为什么整个营帐除了她们两个,里面空无一人,按道理来说,就算留人照顾也不应该留一个小跟班照顾自己,而且还绑着她其余人死了秦无双越想越觉得不对劲.
秦无双越发惊恐起来,妈的谁来救她“是不是很害怕你看你眼神都开始变得惊恐起来了.”
文成公主笑着说道.
然后低头吻了一下秦无双的额头.
秦无双顿时觉得一阵恶心.
“你受伤了,该喝药了.”
文成公主把旁边的药喝了在嘴里.
然后低头喂秦无双喝药.
知道对方一定不愿意喝药,所以也就只能出此下策!秦无双现在只想杀了眼前这个胆大包天的小跟班!当被喂了药之后,竟然开始昏昏欲睡.
这个真的是治疗伤势的药为什么这么困.
不行,我不能睡,要是睡着了,真的什么都没有了.
谁来救我!如果这一次死里逃生,下次怎样也要点满耐力,让自己不至于晕倒.
聪明一辈子,竟然毁于一旦.
昭歌,翎儿,丽质我或许要对不起你们了很快她已经昏昏欲睡,完全失去了知觉.
站在外面的风二娘与柳三娘有些“我们这样是不是不太好”
风二娘有些尴尬的说“没办法啊,你也不看看少主,每一次都把自己的安危置于度外,完全不顾自己的生命,为了我们无私奉献,虽然我们很感动,但是她这样做,我们并不愿意看到,太危险了不是吗”
柳三娘摇了摇头无奈的“说的也对,文成公主的方法我觉得挺好的,让无双少主意识到,晕倒了会有被人捅的风险,感受到绝望之后,她下一次绝对不敢这么做了.”
风二娘虽然心疼秦无双,但是为了让秦无双真正意识到重要性,她觉得非常有必要让秦无双知道这一点.
她们明白,如果只是单纯的跟秦无双这么说,或许根本没有什么作用.
所以两人也就允许文成公主自作主张了.
当然两人自然也有说明的,绝对不能伤害少主.
这是最大的底线.
文成公主自然不会伤害秦无双.
喜欢还来不及.
“无双醒了没有”
李昭歌走了过来,好奇的问了一句.
“刚刚听到醒过来,不过应该是喂了药,又睡了.”
风二娘没听到动静便是说道.
“我想进去看一下她.”
李昭歌有些担忧.
因为她非常清楚,秦无双根本不喜欢男人,要是被吓坏了怎么办“暂时还不行,晚一点吧.”
柳三娘不希望半途而废.
“对了,外面有没有什么情况”
风二娘连忙问道.
“没有,探子说十里之

内,都很平静,仿佛对方敌军已经没有再袭击的打算.”
李昭歌立马汇报了一下.
“这些军队压根就不是突厥,难怪卫国公会中招,一下子来了这么多奇怪的军队,的确会让嗯措手不及,如果不是少主在,这一次我们也会中招.”
柳三娘轻声说道.
“总之我们必须要守住防线,绝对不能大意.”
风二娘落下这一句.
然而这个时候,意外发生了.
李世民身受重伤都要过来看秦无双,眼神之中满是担忧.
“师傅怎么样了”
李世民想要进去见一下秦无双.
“师傅还在:休息当中,所以不能进去.”
风二娘皱着眉头,这要是让这家伙进去,岂不是就穿帮了.
他当然不知道这个计划.
“师傅还没醒可我刚才听见,有人说听见师傅的声音了.”
李世民有些疑惑,可是却不愿意离开.
“我说了没醒就是没醒,你只是师傅的徒弟,还是一个男人,这个时候就算要进去,也轮不到你!”
风二娘已经很是不耐烦了.
“我明白了”
世民骤敛着眼眸,却没有离开
“卫国公我们不动了”
一些士兵在一处沼泽地处,浑身泥巴.
为了躲避薛延陀士兵的追杀,他们甚至不惜一切躲进了沼泽旁边的洼地中.
现在已经筋疲力尽了.
为了补充体力,甚至已经开始杀马充饥.
行军打仗一旦到了这种地步,就真的是山穷水尽了,“各位先吃点马肉,休息一下这些士兵还在:搜刮着我们丝毫不愿意放弃,看来已经知晓我的身份了.”
李靖深吸一口气,眼神之中满是不甘.
作为堂堂的兵马大元帅竟然落得如此下场,这叫他如何回去面见陛下虽然说完全没想到突厥的瀚海都城已经被取代,但是大意是真的.
“这边找过没有!”
“报!没有找到李靖等人.”
“岂有此理,这群家伙消失了”
“继续找,难得将大唐的兵马大元帅围困在这个山上,若是让他逃了岂不是白费力气了”
“遵命!!”
“报!拉乌尔将军!”
“什么事情”
拉乌尔将军皱着眉头.
“可汗,让你迅速解决,如果实在找不到就要回去瀚海都城了.”
探子连忙说道.
“到底什么事情如此着急”
拉乌尔怔了一下.
“昨日,大唐来人,十万大军到达黑风林!可汗用了十五万精锐伏击.”
探子说到这里,顿了顿.
“这不是好事吗哈哈!大唐绝对想不到连续两次倒在同一个地方吧”
拉乌尔将军大笑起来.
“并不是,我们十五万大军反而被杀几万人,加上逃亡的,回来的只有七八,,万精锐!”
探子连忙说道.
此言一出,拉乌尔将军顿时怔住了.
怎么可能,那条羊肠小道伏击,简直就是天选之位!而且人数还在:对方之上,这到底是怎么败下阵来的别说拉乌尔将军不相信.
李靖在不远处听到后,也是一脸震惊了.
要知道他十万大军过去的时候,被敌军七八,,万大军就击溃了!加上滚石落下,当场四散而开.
死伤惨重.
所以李靖更清楚那个…难度有多么的可怕可是到底是何人,能在对方兵力压制下,而且还处于地理位置的弱势下,竟然还能反败为胜!“对方领军的到底是何许人”
拉乌尔难以置信的问道.
“正是大唐神威女将军,秦无双!”
“秦无双!”
此言一出,纷纷愕然.
竟然就是这个最近传的沸沸扬扬的神威女将军这个秦无双难度真的这么强大吗而李靖内心更是震撼起来.
“秦无双啊秦无双你真乃是战争鬼才!陛下果然是有远见!”
李靖兴奋地说到,终于熬到了希望来临.
“众将士们!很快我们就可以回去了!”
李靖感慨说道.
:求一波鲜花月票支持!!晚上还有!!那些什么分身的就算了,一旦写分身就会说自己绿自己了.
看无下划线版小说请下载
第一百二十七章.秦无双醒了！军魂凝聚！（4/4！求全订自订！！）
当秦无双再次醒过来之后,迷迷糊糊,似乎想起了什么一下子挣扎起来.
整个人都惊出了一身冷汗.
随后才发现,自己竟然没有被捆绑,而是衣衫整齐的坐在卧榻上.
难道说那些都是梦有这么真实的梦吗“来人!”
秦无双觉得必须要查清楚.
“少主,你终于醒了!”
风二娘与柳三娘走了进来,连忙说道.
“什么叫终于醒了,我之前不是已经醒了一次了吗难道你们听不见”
秦无双皱着眉头.
“没有啊”
风娘与柳三娘有些面面相觑,表情看起来都是非常愕然的模样.
“没有”
秦无双顿时迷惑了.
“嗯,我们一直守在营帐外,就是担心你醒了,没有人照顾你呢.”
柳三娘连忙说道.
秦无双骤敛着眼眸,衣服穿着整齐,也没有其他异样,证明应该是没有被捅,难道真的是梦吗看了看旁边已经凉了的药,连药也凉了难道我还没喝秦无双真的疑惑了.
“那个…李治的小跟班在何处”
秦无双还是觉得玄乎,要问清楚.
“无双少主你找这个家伙做什么”
风二娘有些不解.
“别问,找过来就行了.”
秦无双咬着贝齿,她总觉得,这不是做梦.
“少主,你可能有所不知,那个…小跟班,大战之后,就没见过他了,估计是失散了,或者死了.”
柳三娘连忙皱着眉头说道.
“失散了”
秦无双怔了一下.
有些错愕起来,这到底是怎么一回事如果这个小跟班真的是失散了,那么之前的难道都是梦吗秦无双都不禁开始怀疑自己了.
“行了,我知道了你们两个先出去一下.”
秦无双需要冷静一下.
风二娘与柳三娘点了点头之后,这才走了出去.
是梦吗可是为什么如此真实秦无双感觉整个人都开始有些迷糊了.
忽然间看到自己手腕上的绑痕,虽然不明显,但明显是有的.
“不!这绝对不是梦”
秦无双眼神骤敛起来.
可是为什么风二娘与柳三娘要隐瞒她她们两个绝对不是想要害自己,但是不可能眼睁睁看着她被一个男人侮辱的,虽然到最后没有造成实质性的伤害,但是强吻不是实锤了吗秦无双自然不知道,强吻她的其实是文成公主.
也不知道对方的计划.
所以秦无双对于这点是不可能想的明白,既然不是想要害她,更不可能让一个男的来照顾她.
那么到底是什么原因“师傅醒了吗”
李世民走了进来,看到秦无双没事的时候,这才松了一口气.
“我没事,你也受伤了”
秦无双看到李世民受了伤的样子,皱着眉头问道.
“皮外伤,师傅不用担心.”
李世民笑着说道.
太好了,秦无双终于开始关心他了.
“想多了,我想说,如果了,你千万别死在军营,我懒得收尸.”
秦无双淡淡说道.
“”
李世民来的那么一点希望立马开始破灭了.
“刚才在营帐里,发生了什么你知道吗”
秦无双觉得要问下这个徒弟看看.
“营帐里没发生什么啊.”
李世民中途被风二娘与柳三娘支开过,所以有一段时间是不清楚发生了什么的.
秦无双知道问不出什么,站起来,走了出去.
李世民连忙跟了上来.
“三军听令!!”
秦无双走了出来,一声落下.
喝了药之后,身体虽然还是很虚弱,不过已经恢复了不少力气.
起码上战场也有足够的精神了.
“在!!!”
大唐众将士们,在听到秦无双的这句话之后,一个个都无比的兴奋,毕竟现在的秦无双,在大唐将士的心目中已经是军魂一般的存在,试问一下,军魂一般的存在,他们能不兴奋吗,甚至只要有秦无双在,不战斗,只说话也已经足够给他们提供足够的战力!“我们没有多少休息的时间,明天就出征瀚海都城!”
秦无双娇喝一声,全场都为之一震!“明天这么快!”

“不过无双将军都这么说了,我们只需要执行就行了.”
“师傅,可是你的伤还没好啊!”
李世民担忧的说道.
“如果等到伤好的话,卫国公就太危险了,试想一下,卫国公现在的处境,他们要么被抓了,要么在逃亡,如果是在逃亡的话,已经过去了差不多十天的时间,干粮早就支撑不下来了,唯有的就是杀马充饥!”
“而如果我们再拖几天的话,或许就真的完了.”
秦无双摇了摇头说道.
秦无双既然答应了李昭歌,就不能让她失望.
“我明白了!”
李世民心中感叹,还是秦无双想的周到,如此大私无公,并且还全能,还如此绝色秀丽,试问谁不喜欢“传令三军!整备以待!”
李世民一声暴喝之下,大唐将士已经浴血沸腾了.
让他们的军魂受伤,他们一个个早已想要为秦无双报这一箭之仇了.
“无双少主,你可不能再把自己置于危险之地了”
风二娘上前说道.
“放心,我会斟酌的.”
秦无双听到风二娘这么一说,就想起了之前的一幕.
这个该死的小跟班,她一定绕不了他!并且还要问清楚到底是怎么一回事秦府.
“长孙皇后你这是”
秦琼自然是不清楚长孙皇后这是什么意思.
但是李蓉蓉可是非常清楚的.
看着长孙皇后带着一堆下人,把一箱箱金银珠宝放在秦府上.
雍容华贵的长孙皇后坐在两人对面,笑着说道:“翼国公与蓉蓉,你们可知道我的意思”
“蓉蓉清楚,皇后这必定是嫁礼吧”
李蓉蓉说道.
“嫁礼什么嫁礼”
秦琼一脸懵圈的样子,完全搞不明白.
“翼国公应该还不知道吧其实无双已经有喜欢的人了.”
长孙皇后笑着说道.
“真的假的我怎么从来没听过无双这么说”
秦琼听到这里,更加懵圈了.
“无双其实已经早就和我们家的为善在一起了,难怪陛下一直选她为妃子都不答应呢.”
长孙皇后笑着说道.
“你确定”
秦琼觉得不太靠谱,从生辰宴上两人的表现来看,完全就不像一对相爱的人,难道是在隐藏的“看你这话说的,这还有假么皇后说了为善与无双早已经那个了.”
李蓉蓉不得不说清楚.
“这”
秦琼眨眨眼.
甚至觉得有点不可思议.
“就这样吧,这婚事我看成!”
李蓉蓉开心的笑了.
如果说嫁给陛下,无双可能不高兴,但是现在能如愿以偿嫁给自己喜欢的人,应该是高兴的不得了吧“好以后我们是亲家了.”
长孙皇后也是很高兴,要是能有秦无双如此出色的媳妇,那简直就是梦寐以求!“可是陛下那里怎么说”
秦琼忍不住问道.
“陛下那里放心好了,他现在不知道这事情,不过我打算提前把婚约订了,等他们回来就直接举行婚礼,这样到后面再告诉陛下,陛下也不能怎么样了.”
长孙皇后其实也是在为两人着想.
难道秦无双与李治相爱,岂能拆散有情人.
而且对于陛下的名声也不好,因此不管
是从哪个方面出发,长孙皇后的做法其实都是可取的.
不过,她却不知道的是,她这个举动其实完全在帮倒忙.
而且她也不知道,这个举动引发的连环效应到底有多么恐怖.
“原来无双早已有了喜欢的人,这隐藏的也太深了,两个人见面,也就李治看得出来喜欢无双,可无双就完全看不出感情.”
秦琼忍不住感叹的说道.
“无双这孩子就是要脸面,岂会,能让你这个老古董看穿”
李蓉蓉不以为然.
“咳咳有道理那就按照长孙皇后这么办吧.”
秦琼也被说服了.
“等他们凯旋归来!就喜上加喜!!”
长孙皇后见谈成了极为兴奋的说道.
长乐公主可能也没想到,当初的一个脱身谎言,导致这个误会越来越大.
一发不可收拾的地步.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢6788书友的月票支持！！万分感激！！
感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!感谢678书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百二十八章.赐血酒！大战起！（求全订自订！！）
“最近方圆十里都没有任何动静么”
秦无双领着军队继续出发,此前的一战之中,本来十万大军的部队,已经剩下八万唐军,毕竟尽管还是损失了一大部分.
薛延陀士兵的作战能力还是非常强大,不像是突厥游牧民族,骑兵出色,其余便是不如唐军了.
“最近的方圆十里,没有任何消息,似乎敌军已经消除对我们的进攻一样.”
风二娘忍不住说道.
“不应该是这样”
秦无双皱起眉头,沉吟了一下.
“按照少主的想法,对方应该怎么做”
柳三娘不解问道.
“如果说,按照他们的想法,必定会趁胜追击的,毕竟我在受伤期间,是最好进攻的时候.”
秦无双轻声说道.
“没错,关于这点,我也是觉得非常奇怪.”
李世民走了上来连忙应了一声.
秦无双偏头看了一眼,李治身边的小跟班果然不见了.
“李治,你的小跟班在何处”
秦无双皱着眉头问道.
“小跟班她走散了.”
李治自然是接到风二娘与柳三娘的消息,所以也明白怎么一回事.
暂时还不能说出来.
他们要先看一下秦无双到底有没有改变.
不然这么不顾一切的战斗,实在让娘子军等人担忧.
“报!无双将军!前方发现了一队1奇兵!”
这个时候探子汇报回来.
“奇兵是什么装束”
秦无双听到这里,顿时愕然起来,连忙问道.
“属下不敢靠近,不过在远处看到一大片部队在前方密林中游走,太黑了,看不清楚.”
探子拱手说道.
“带我去看一下!”
秦无双皱着眉头,觉得这一支奇兵非常奇怪.
“将军,难道就不怕有埋伏吗”
探子紧张的说道.
“应该不会,毕竟他们错过了最合适的进攻时期,再进行一次潜伏,你认为这合适吗”
秦无双笑着反问道.
“领我前进!”
秦无双骑着的卢已经冲了上去,跟在探子的背后.
大军行进,很快在前方的密林处,果然看到一支奇兵往这里而来.
“小心!整备!”
李世民高举大手,以防万一对方是敌军.
“慢着!”
李昭歌看到前方的熟悉身影后,连忙喊住!随后骑着马冲了出去,泪水已经止不住的落下了.
“爹!!”
李昭歌连忙喊了一声.
李世民怔了一下,这才看清楚,前面一群浑身泥巴,灰头土脸的家伙,竟然是卫国公等人也得亏是李昭歌才能看出来这是卫国公吧起码李世民都没有看出来,甚至以为一堆野人冲出来了.
“昭歌你们怎来了”
李靖惊喜万分,他虽然知道秦无双出征了,但是不知道自己女儿也在.
这要不是女儿在的话,这群人怕是认不出他来了.
等一下当敌军,乱箭射死怎么办“卫国公,你们没事就好,其余人呢到底发生了什么”
秦无双问道.
“当时我们行进到黑风林的时候,遭受到了并非是突厥部队的军队打击!猝不及防之下,我与屈突通还有唐俭两人都失散了,终究还是大意了,没想到突厥会先一步被其他大国拿下!”
李靖忍不住感叹的说道.
“那么屈突通与唐俭两人何在”
秦无双皱着眉头,看眼下这种情况貌似还没有完全解决,毕竟剩下的两个人根本不知道在什么地方.
“我与他们失散了,当时的情乱了,所以根本无法顾及到他们,最后他们到底是在外面还是被擒住了,我们都一无所获.”
了摇头.
明显他也不清楚,关于两向.
“卫国公你先休息一下,来人把干粮拿出来分一部分给他们吃!”
秦无双让李靖休息一下,对方一群人几乎都饿,自然要让对方把体力恢复起来才行.
“遵命!!”
“另外把乌玛与盖尔文压出来!”
秦无双觉得需要从这两个家伙面前挖点什么才行.
“是!”
风二娘与柳三娘当场把两位将军压到了路上.
李靖这才看到了秦无双原来已经擒获了两位将军,之前只是听说秦无双打了胜仗,但是没想

到竟然把两位将军都同时擒获下来了.
真的是年少出英雄!李靖真的不得不服老了.
“说说看,你们到底有没有…抓走两位国公”
秦无双淡淡的问道.
“呵呵我们就是死也不会透露一分%信息!”
盖尔文冷笑一声,似乎仗着秦无双不敢杀他的感觉,打算再吊一下对方,好让对方答应他的条件.
简单来说就是谈条件!毕竟按道理来说,对方怎么样也会再逼一逼不是么“死也不会么那要你何用”
秦无双迅速拔出…龙胆亮银枪,当场用力一刺!“噗嗤——”
一枪封喉!猩红滚烫的鲜血溅了旁边的乌玛将军一脸,当场吓傻了.
其余唐军的人也是目瞪口呆,.
如此杀伐果断,他们何曾见过秦无双果然都不按常理出牌.
“你呢”
秦无双淡笑一声.
“我我说!你所说的两位国公,已经被我们抓住关在了瀚海都城之中.”
乌玛连忙一五一十的说了出来,很明显他非常明白一旦隐瞒的话只有死路一条!“你还算聪明,千万不要挑战我的耐心.”
秦无双这才放过这家伙,留着还有用,不能全部杀了不是“无双将军,你打算现在就前往瀚海都城吗”
李靖上前问道.
“对,毕竟不能将两位国公置之不顾.”
秦无双点了点头说道.
“可是现在的瀚海都城已经不是之前的突厥部队了,现在的瀚海都城是薛延陀大军占领着,所以对方的实力强大,无双将军你虽然有十万大军,但是眼下就算过去了也没有丝毫作用.”
李靖不得不提醒说道.
“但我们别无退路,放心,我会斟酌,不会硬战!”
秦无双摇了摇头,她当然明白李靖的意思是什么.
但是眼下已经来到了瀚海都城,她必须要尝试一下.
“无双将军的忠义实在值得我们所有人学习,既然如此,我也不好多说什么,虽然我作为兵马大元帅,但我相信无双将军能率领唐军,做出最正确的方向!”
李靖意思很明显,打算把指挥权交给秦无双了.
“谢卫国公了!出发!!”
秦无双落下一声后,三军动荡!乌玛却是嗤笑一声,等去到了瀚海都城,你们就会发现是多么愚蠢的事情了!“报!可汗!前方唐军来袭已经来到了瀚海都城之外十里路了!”
一名探子急促汇报.
“这个秦无双还真的是不怕死,区区几万大军,就敢直取本可汗的瀚海都城了”
铁木可汗冷笑一笑,这简直就是滑天下之大稽!他薛延陀大军足足三十五万!镇守八域!岂非是唐军十万可以比拟这不简直就是在痴人说梦话吗况且说,经过上次一战,他们唐军也没有十万了.
更加的不堪一击!“在座的各位将军听见了大唐的神威女将军已经来袭,尔等可愿出战”
铁木可汗眼神一扫而过!发现有不少将军,已经不敢主动出战了.
毕竟他们都不傻,之前出战的所有人都被擒被杀,若此时还认为秦无双没有真本事,那就是真的傻子一个了.
“饭桶!一群饭桶!一个神威女将军,就把你们震慑住了”
铁木可汗看到这里,顿时大怒起来.
“可汗!儿臣愿意一战!”
铁真尔站了出来,看起来仪表堂堂,并没有五大三粗,但是实力绝对不容小觑.
“铁真尔将军出马,必定可以将秦无双擒获!”
“没错,铁真尔薛延陀第一先锋!纵横沙场多年,从未尝过败绩!”
“闭嘴!”
听到周围的人只会吹捧,铁木可汗非常失望.
“本可汗不养一群只会动嘴皮子的武将!再说之前西突厥第一勇士怎么死的”
铁木可汗嗤笑一声.
这一声,下面的人立马不敢说话了.
“本可汗要看到你必胜!可否做到”
铁木可汗眼神眯起.
“爹你放心,儿臣必定战胜秦无双!!”
铁真尔大声落下一句.
“好!!赐血酒!”
铁木可汗精神一震,大手一挥.
:只要发现带节奏的,一律删除,该解决的误会都会一一解决,不会故意拖很久,留下意见就可以了,不要老是带有攻击的评论,让人容易误解.
谢谢一直支持的各位书友!作者君会聆听你们的意见,斟酌,不会无脑采纳.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百二十九章.秦无双大摆龙门阵！！（求全订自订！！）
“咚咚咚——”
瀚海都城,南域之上,擂鼓喧天,旗帜挥动,全城摇旗呐喊,战意昂扬,很明显他们要迎战正在徐徐而来的唐军!!“来者何人!报上名来!”
在城门上的铁真尔吆喝一声,注视几里外的唐军.
“吾乃神威大将军,秦无双!”
秦无双骑着的卢一跃而出,的卢两蹄高高抬起,一声嘶鸣仿佛在:发挥出搭配主人的气势,一声长鸣贯彻长空.
黄沙尘土,落日飞扬!“秦无双本将等你很久了.”
铁真尔冷笑一声.
他早就想会一会这个名声鹊起的秦无双到底有多么的强大.
当下一声令下,打开城门,独自一人杀出.
虽然有心理准备,然而当靠近之后,也不得不被眼前的女子惊艳到了.
这天下竟然有如此美若天仙的女子,芳华盛世,容颜绝色,身材更是完美,难怪这么多男人都会在第一眼中沦陷在秦无双的容貌之中,如此当世第一尤物,天下谁人能敌不得不说,铁真尔一生戎马,追求各种战争!几乎成为了杀戮狂人,对于女人默默无闻的他,此刻也不得不心动起来了.
“秦无双可敢与我一战”
铁真尔举起了狼牙棒,大喝一声.
“笑话,我什么时候说过要与你一战”
秦无双可不傻,她现在的实力还没恢复,伤势还没完全好,若是这个时候还贸然行动,天知道会不会又晕过去,这要是再晕过去,真的要被捅了.
“今日过来,我只有一个目的!”
秦无双淡淡落下一句.
“说!”
铁真尔皱着眉头问道.
“把唐俭与屈突通两人与唐军放出来,我秦无双可以既往不咎,毕竟我们的目的一开始就是突厥,并非是你们薛延陀,因此双方可以说误打误撞,但是现在挑明情况下,如果还是执迷不悟,我完全可以认为你们再向大唐宣战!!”
秦无双淡淡说道.
铁真尔怔了一下,不得不佩服对方的言语.
首先在说明来意之后,也给了他们足够的台阶下.
也有心想要交好,并且还有足够的威慑.
单纯的一句话,表达出来这么多意思,足以表面“其实这话好说,既然你们大唐无心犯我薛延陀,我们也不会主动招惹你们!不过我们有一个条件,只要你答应这个条件,我铁真尔二话不说放人!”
铁真尔淡淡说道.
“说!”
秦无双皱着眉头,总觉得,对方这个条件绝对不是什么好事情.
“你留下来,交换两位国公!”
铁真尔淡笑说道.
此言一出!立马惹怒了全军!秦无双何许人也,是他们大唐军魂所在,这个外敌竟然想要留下大唐军魂他们如何阿会同意大唐全部上下,动起了兵器,杀气冲天,一个个分仇敌概!“那就没什么好说了.”
秦无双眼神变得:冰冷起来.
“让我看上你,你应该值得荣幸,区区一个将军为何执迷不悟”
铁真尔冷笑一声.
秦无双二话不说,拔出…背后的灵宝弓,搭箭拉弓!“百步穿杨!!”
秦无双的眼眸闪烁出光芒,一下子狂风席卷而起,将眼前的青丝荡离,锋芒毕露!“嗤——”
“当——”
铁真尔猛喝一声,举起狼牙棒就是大力一砸!虎口却是发麻,差点抓不稳武器,让他忍不住内心激起了惊涛骇浪!当真是如传闻中一样,这女的真的是力大无穷啊!他不知道的是,秦无双现在的实力还不是巅峰,否则岂会,如此简单“那便来一战放休!!只了我,我便放人,但是你输了你就留在这里!”
铁真尔不愿意放弃.
“可以!”
秦无双笑了,这样的赌约她最喜欢了,就算是输了也不会守信用,赢了还能让对方放人何乐而不为“呜——”
铁真尔往回奔袭,大手一挥,城上已经吹响了号角!随后一大批军队杀出!不得不说,对方真乃是一个真汉子!明明可以防守,却为了以真本事俘获秦无双的芳心,主动出击,在广阔的沙场上来一场大战.
不过这

一点,在秦无双看来,简直就是愚蠢至极!“尖刺阵!!”
铁真尔大手一挥,前方骑兵形成了尖锐的姿态!后方的弓骑兵拉弓搭箭,旁边的步兵开始护翼!这就是薛延陀最著名的尖刺阵!攻守一体,所向披靡,,!一直都是他们引以为豪的作战方式,这也是为什么铁真尔可以这么自信的原因.
并且最重要的是,南域大军有十万!在对方之上,加上阵法的情况下.
丝毫不惧对方,甚至在铁真尔的心目中,对方将会以摧枯拉朽,,的姿态被灭!秦无双终究是只有一个人强大,其余唐军被灭了,她又能如何反抗铁真尔的思路极为清晰.
面对气势如虹的敌方大军!秦无双丝毫不惧,收回灵宝弓,纤手一探!“军旗!”
“在!”
风二娘迅速将大唐军旗奉上!【叮!穆桂英英魂融合完成,挂帅破阵!】【叮!薛仁贵英魂融合完成,摆龙门阵!】秦无双双眸贯彻一道光芒,青丝舞动,纤手挥动军旗,一股莫名强大的气势在大唐将士心中兀然升起.
“摆龙门阵!!聚军魂,凝龙形,破军!”
秦无双一声暴喝之下,天地动荡起来.
大唐将士竟然自动形成了龙门阵!旗幡五彩按:三才,剑戟刀枪四面排.
方天画戟为龙角,拂地黄旗鳞甲开.
数对银枪做龙尾,一面金锣龙腹排.
一下子形成的龙门阵,加上秦无双在中间指挥,形成了巨龙吞天的凶猛之姿!薛延陀大军的尖刺阵本来势如虎狼!但是面见龙门阵之后,一下子令得对方气势大减!“对方竟然也会阵法”
铁真尔震惊了,还有什么是秦无双办不到的“铁真尔将军!现在该如何”
两名守将迅速问道,是攻是退“不过噱头罢了!什么龙门阵!给我突破进去!”
铁真尔一声暴喝,丝毫没有退缩.
“遵命!!!”
“喝!!”
双方交战,声势浩大,金戈铁马,黄沙飞扬!所向披靡的尖刺阵杀来的一刹那,秦无双摇旗改阵!“神龙摆尾!”
龙门阵从头到尾有各处的作用,尾巴是以进攻防守兼备!面对来势汹汹的就该先来一招重锤!盾刀兵攻防兼备的情况下,可以最完美化解!短短的一刹那,已经形成了大战混乱,下一刻铁真尔很快意识到了不对劲.
对方的龙门阵竟然在:变化,本来盘旋起来的龙,一下子延伸而出,形成了包夹之势将他们大军围拢起来!空有十万大军的人数优势,一旦被包围起来,中间一大部分的军队是无法作战的!这样一来,就会不断被弑杀收缩包围圈!这就是龙门阵的可怕之处!在龙门阵下,没有绝对的人数优势!“将军!我们被包围了!”
守将们目瞪口呆,,明明是他们人数众多,可是为什么是被对方包围,这简直就是不符合常理啊.
铁真尔也懵圈了,这是什么情况.
“不好!!将军你看,天上!”
几名守将顿时惊慌失措.
骑着木鸢飞行起来的娘子军杀到!一下子给对方本来的心里压力上,更是成倍增加起来.
“这我的天啊!!这是什么”
守将们崩溃了.
“这是墨家机关术的木鸢!!”
铁真尔作为军事狂人,自然懂得比较多,像墨家机关术对于战争起到了极为巨大的作用,这些都是能引起大家的争抢,也因此导致了墨家迅速被灭家.
墨家机关术一出,必定惊世骇俗!他完全没想到的是,竟然会在这里见到.
果真有鬼斧神工一说!竟然还能在天上飞,还有什么办不到“撤退!不能再战下去了!”
铁真尔顿时意识到不好了,他已经被吃的死死了,若是再战,后果不堪设想!“不能再战了晚了!!”
秦无双大笑一声,举起军旗.
“大唐龙门阵,岂非是尔等外敌可以比拟!犯我大唐者,必诛之!”
秦无双一声娇喝,引起全场唐军共鸣,热血沸腾回应起来.
“犯我大唐者,必诛之!”
“犯我大唐者,必诛之!”
:安心看,别多猜测,作者君很稳的,节奏不拖沓!看无下划线版小说请下载
必须要感谢，ka老哥打赏了9000vip点了！万分感激！！
必须要感谢!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百三十章.又是秦无双！常胜将军？（3/4！求全订自订！！！）
“报!!”
瀚海都城,营帐中,探子匆匆汇报!“战况如何”
铁木可汗忍不住连忙喊道.
“报!可汗,铁真尔将军十二万大军被八万唐军包围了!”
探子忍不住颤抖的说道,就连他自己这么说,都能感觉得到这句话到底有多别扭了.
“你说什么十二万大军被八万唐军包围了”
铁木可汗掏了掏耳朵,感觉像是听错了一样,满脸错愕的表情.
别说只有铁木可汗满脸错愕,在场的其他人也是一脸蒙蔽的样子.
开玩笑吧,八万大军包围了十二万大军闹着玩呢“属下所言属实,绝对没有半点虚言!”
探子连忙说道.
“岂有此理这特么就算是十二万头猪,用八万唐军拦也拦不住吧!”
铁木可汗忍不住大骂了一句.
“报!!铁真尔将军被擒获!!”
又是一通消息传来,一名探子慌慌张张地跑了出来.
如果说前一则消息还能算是接受,那么下一则消息真的是惊了.
就算包围之后,也理应可以大战一番,毕竟人数有优势啊!可谁知道,前脚后脚传来被包围,后脚就传来铁真尔被擒的消息.
闹着玩呢铁木可汗气得颤抖不止,半天说不出一句话来.
“对方有什么条件”
铁木可汗知道对方的条件,无非就是让他放人,如果不是有人质在瀚海都城,恐怕他的乖儿子就回不来了.
“对方提出要把他们大唐的两位国公放回来,否则就要杀了铁真尔将军了.”
探子忍不住说道.
“果然如此罢,反正已经得到了突厥的瀚海都城,来人放人!!”
铁木可汗落下一句.
“遵命!!”
“慢着!本可汗也要一同前往.”
铁木可汗落下一句之后,亲自走了出去.
他真的要见识一下,这个秦无双到底是不是拥有三头六臂!来到了南域城门之上,往下一看顿时傻眼了,十二万大军真的被包围的严严实实,就像是被一条真龙盘住了一般.
“这特么是什么阵法”
铁木可汗顿时惊呆了,这绝对是有门道的,不然岂非可以将十二万大军包围,并且还是在摆出尖刺阵的十二万大军!“若是想要十二万大军,奉劝你迅速放人!”
秦无双看到南域来了一个似乎更有声望的人出现,当下便是大喝一声.
“阁下可是鼎鼎大名的神威女将军,秦无双”
铁木可汗当下落下一句.
“正是!”
秦无双娇喝一声.
“好!本可汗欣赏你的英姿飒爽!代本可汗像唐王问好,薛延陀并无冒犯之意,先前以为唐军想要对薛延陀进攻才出此下策!放人!!”
铁木可汗大手一挥.
还剩下三万唐军全部被放了出来,自然还有唐俭与屈突通两位国公.
“只要你们有心交好,这些都会传到陛下耳边!”
秦无双挥了挥旗杆,立马将阵法解开!双方撤离了现场,,.
“秦无双!今日我铁真尔服气了,来日我一定要让你认可我!”
铁真尔第一次服软,还是面向一个女人,但是他却不觉得有丝毫丢人.
反而还有点迷上了对方.
“呵呵不管
你什么改变,我都不会认可你,因为你与我没有任何关系.”
秦无双笑了一声.
李世民由始至终,看在这里顿时忍不住.
每一次的结束!在李世民心中都可以说堪称完美.
秦无双真乃战争鬼才,这一真的是不得不承认.
这一战结束之后,大军开始折返!然而秦无双绝对没想到,在回到长安后,还有一个大惊喜等着她!七天后,吐蕃那边眼见一直没有等到大唐的回应,开始派遣特使来到了大唐!这个特使大有名堂.
是吐蕃的文化最高人,松布玛特!拥有最强的口才,游说能力强大.
并且还有许多文化知识,因此他这个特使,可极为有名声.
虽然已经是一个老头子了.
但是依旧在吐蕃中地位居高!“唐王何在”
松布玛特来到长安,却发现唐王并没有出现,顿时有些不满.
“陛下有事.

出去了,还望你需要在等候.”
房玄龄笑着说道.
“大概要多久能回来”
松布玛特皱着眉头.
“很难说,快的话,应该几天之内,慢的话不好说啊.”
房玄龄摇头说道.
“身为一国之君,经常不在朝政之中,简直就是贻笑大方!”
松布玛特冷哼一声.
“老先生,你还是顾好你们就够了,至于唐朝该如何,还轮不到你说了算!”
房玄龄对此摇了摇头.
“这是忠告,!吾乃何人堂堂吐蕃特使兼备国师,你们大唐谁人能及,哼!”
松布玛特一身傲气,似乎在大唐之中根本就没有几个值得他关注的人.
房玄龄顿时就不爽了,他好歹是一直好声好气的招待.
但是这家伙竟然没有丝毫客气的样子.
还反而越来越嚣张.
正当房玄龄忍不住想要出言怼一句的时候,一道声音落下.
“这位…吐蕃特使还真的是好大口气!既然如此急切想要见到朕,那么朕就如你所愿!”
李世民正好这个时候回来了,意气风华的走了回来,背后还跟着卫国公等人.
“陛下回来了!”
房玄龄见状顿时大喜,因为卫国公等人竟然都安然无恙!“传令下去!文武百官立刻.
上朝!朕有重大的事情来商议!”
李世民落下一声.
“遵命!!”
房玄龄立马去招办.
一个时辰之后,文武百官,整好官服,纷纷上朝而来.
各自内心都充满了疑惑,这一次陛下这么着急开朝政,必定又是出了什么重大的事情了!太极殿中,李世民坐在龙椅上,扫视下方.
“这一次北征突厥,却没料到,突厥的残部已经被薛延陀大国吞没,如今薛延陀已经联合契丹,大食,南诏等国,形成了新一大国!药师等人差点就回不来了.”
李世民凝重的说道.
“薛延陀!”
李绩听到这里顿时震惊,这个国家之前一直默默无闻,现在却是忽然冒出来了,看来是忍辱负重了很久,一直都在等着唐朝与突厥两败俱伤,的时候.
“陛下,那最后你们是怎么回来的,按道理来说,对方敌国联手,起码有几十万大军镇守,难以想象该如何才能安然无恙的同时,还把卫国公等人一起救回来.”
魏征听到这里也是极为震惊,难以想象.
“这一切都是因为秦无双啊秦无双仅凭一人之力,单挑可斩对方两员大将!指挥可胜诸葛卧龙!摆阵更胜奇门遁甲!让朕实在不得不服气,有此神威将军,朕何愁大业不成!”
李世民感叹起来了.
“又是秦无双!”
在座的文武百官一个个都惊呆了.
这个秦无双真的是无所不能,已经连续获得了胜绩,并且还是大获全胜!让人不得不心生佩服!这也是为什么之前秦无双的生辰宴上可以吸引这么多人的存在.
正是因为她的优秀.
谁不想要这么一个女将军作为媳妇,或者妻子在一旁的松布玛特正在聆听,李世民不避嫌,毕竟没什么好隐瞒的,直接当面说.
松布玛特听到这里,顿时想起了吐蕃那边对于秦无双的名号,正是玉罗刹!这个女子当真是那么厉害难怪赞普非要娶这玉罗刹,果然是有过人之处啊!“那陛下打算怎么办”
杜如晦好奇问道.
“眼下,双方都有损失,薛延陀可汗也说了愿意劝和,暂时朕认为不适宜交战,最重要的是,朕想要找一个人,想要找那个…奇女子!”
李世民觉得现在这个时候,她想要再找一次奇女子,如果是她必定有方法,因为现在他有些不知该如何抉择了.
全场愕然,找一个蒙着脸的人何其之难,简直就如同大海捞针.
“唐王,老臣有事要说!”
松布玛特有些不满,感觉被晾了许久.
“嗯哼你也知道这里是唐朝,那就该守规矩!摆着臭脸给谁看”
李世民跟得秦无双久了,什么都没学到,倒是暴脾气学到了不少.
:第一百二十六已经能看了,你们看书的话能第一时间看,最好第一时间看,因为有时候福利就是那么稍纵即逝.
今天还是一万六千字,晚上还有!看无下划线版小说请下载
第一百三十一章.书圣！秦无双！震惊全场！（4/4！求全订自订！！）
“你!你就是这么对待我们吐蕃看来你根本无心要跟我们联姻!”
松布玛特顿时气急败坏起来了,在他们吐蕃他是德高望重的老一辈,自然备受敬重,所以也就导致他开始膨胀了.
然而没想到的是,来到唐朝之后,竟然还收到如此羞辱,简直让他勃然大怒!“素问你们大唐人杰地灵!但是在我看来,勇武尚可,但是文却不及我吐蕃一半!”
松布玛特自然是无法接受,所以他开始提出了对方的弱点,试图在自己的长处上胜过对方!“脸是自己争取的,不是别人给的.”
李世民眼神骤敛起来,眼前这个家伙真的相当嚣张!“若你真的那么厉害,可以去找秦无双比比:看”
李绩笑着说道.
“呵呵真以为个玉罗刹是全能吗战场上或许她很厉害,但是文化上,她必不及我!秦无双何在,我去找她!”
松布玛特立马不服气了.
“我带你去!”
秦琼岂能容忍大唐被小瞧,自然是主动站出来了,再说他也莫名对女儿有信心,这是累积起来的
秦府.
“无双,你可算是回来了.”
李蓉蓉看到秦无双回来了之后,这才放下心来.
“娘亲,怎么府上这么多金银珠宝这是谁送过来的”
秦无双皱着眉头.
“扑哧,你看你还装呢,长孙皇后都跟我说了.”
李蓉蓉拉着秦无双笑着说道.
“皇后跟你说说了什么”
秦无双怔了一下眼眸,有些傻眼.
“不就是”
李蓉正准备说什么的时候,就在这个时候,府邸外进来了不少人.
“爹!”
秦无双看到秦琼进来了,顿时喊了一声,不过很快才发现除了秦琼之外,还有不少人.
松布玛特被领进了秦府之中,然后身边还跟着不少人.
“哈哈!正好无双就在!”
李绩不得不感叹一声.
“你们这是做什么这么多人来秦府之中在想什么”
秦无双皱着眉头,一下子意识到了不对劲.
“首先要先给你介绍一位德高望重的吐蕃老人!这位…叫松布玛特是从吐蕃而来,据说是文化最高的老人,极为不看重唐朝的才子佳人,不知无双将军有何感想.”
魏征笑着问道.
“有什么感想不就是想要把我当枪使呗,真以为我不知道你的那一点小九九这个糟老头子坏的很!”
秦无双忍不住吐槽了一声魏征.
魏征怔了一下,啥是小九九啥又是当枪使!还有他才三四十,,岁,怎么就糟老头子了.
“哈哈哈!我就知道无双将军可没有这么简单就上当,郑国公吃瘪了吧”
房玄龄看到这里,顿时忍不住笑了起来.
“你就是秦无双”
松布玛特走上前去,皱着眉头.
“有什么事情吗”
秦无双也是第一眼就看这个家伙很不爽.
总是一副目中无人的模样,这谁顶得住“跟老夫比一比!老夫会让你们认识到大唐与吐蕃的文化差距!”
松布玛特淡淡说道.
“嗯哼既然你这个糟老头子这么喜欢作死,我就成全你又何妨!”
秦无双摊了摊手,要说文化,她还是有一项得意的技能,就是王羲之的书法!书圣的书法,笔走龙蛇!因此她才能这般胸有成竹.
“哼,说话都没有教养,你的文化能好到哪里去”
松布玛特冷哼一声.
【叮,任务发布,只要让松布玛特百分之八十%%以上的震惊值!奖励画圣吴道子英魂!】秦无双眉头一挑,这个狗系统终于做一回人了.
这一次只收集足够的震惊值,又可以获得一项文化技能!简直就是天助她也!“文化是水平,不是挂嘴边的!“来人!备笔墨纸砚!!”
秦无双纤手一探.
“是!”
小云在旁边看到已经忍不住皱起了小眉头.
“怎么你想比什么玛特冷笑一声,丝毫不惧对方.
“那就从书法比起如何”
秦无双淡淡一笑.

“哈哈!简直是不自量力!这书法可是我最引以为傲的存在!比书法可以,不仅要比笔迹,还要比寓意!”
松布玛特自然不可能如此轻易就放过秦无双.
“这不是常识吗怎么还需要提醒你是外行人”
秦无双忽然嗤笑一声,嘲讽他说道.
松布玛特完全没想到,不过是一个提醒,却被对方说成了是外行人,顿时就彻底把他惹炸毛了.
“秦无双的书法简直是没得说!”
李治之前可是见过秦无双教小兕子书法的,因此自然是深有体会,,的.
当初那书法真的是惊艳到他了.
他自问书法也是首屈一指,但是当时看到秦无双的书法后,彻底的没想法了.
“那就以磅礴为寓意,作诗!”
松布玛特冷笑一声,一旦以磅礴为意,正是他的拿手好戏,而女子,再强大好战,磅礴的意思也比不过男子的,所以他只要提出这个寓意,基本就可以稳操胜券了!“随意!你老我让你又如何”
秦无双淡笑一声,丝毫不在意.
“哼!你就继续跟我耍嘴皮子!”
松布玛特眼神都变得:阴沉起来,他心胸狭隘,眼里更是容不得沙子.
松布玛特立马已经开始动笔起来了,将袍服放开…一半,让另外一只手完全解放出来,开始大开大合!李世民戴着面具隐藏在一边看着,也是忍不住开始惊叹起来,这个松布玛特不得不说的确有真材实料,否则也不会如此自大狂妄.
就连李绩与魏征等人,也是开始惊叹起来.
感受到了惊叹之后,松布玛特开始飘飘然.
他就是享受这种别人惊叹的感觉!然而此时的秦无双却还没有在动笔!松布玛特已经忍不住得意了,看来这家伙只会嘴硬,现在立马就现行了.
等输吧!哈哈!松布玛特内心已经开始美滋滋.
秦琼与李蓉蓉两人看到秦无双竟然还不动笔,不由得开始紧张起来,难不成女儿没有头绪要是输了丢的可不是…一个人脸,而是整个大唐的脸啊!毕竟这是大家推举出来的结果.
很快秦无双开始动笔了!不动则已,一动下笔如有神!毛笔字动起来如同笔走龙蛇,大开大合之下,龙飞凤舞,仿佛跃然于纸上!秦无双写毛笔字仿佛沉醉于山河之间,挥舞一刀一剑!雕刻着天地万物!一种磅礴的气息,仿若天成!根本就不需要多去修饰!李世民看着秦无双在写毛笔字,已经痴了!秦无双竟然还有如此一面反观李绩与魏征,房玄龄等人都傻眼了,不仅是因为震惊毛笔字的气势恢宏,更重要的是,此情此景何其熟悉似乎之前在萧王爷府上也见到过!不过对方是男的,而秦无双是女的.
如果不是性别有差别,他们都深知以为两个人或许会是一个人了!这种姿态,太像了.
“好!我的毛笔字已经好了!”
松布玛特已经成了,率先展示了他的作品.
“风萧萧兮易水寒,壮士一去兮不复返.”
短短的一句已经引动了在场的人心中共鸣!自己磅礴,意义也更是达到了意境,仿佛要独自一人扛下大任!意气风华而离开!磅礴而又大气.
在场的人都忍不住开始惊叹起来.
这个松布玛特还真的是有本事,尽管在场的人都不想去承认,但又不得不承认.
这个时候,全场的人心里咯噔一下,已经开始没底了.
而这个时候,秦无双也正好到了收笔的状态!“正好我也完成了!”
秦无双最后收笔完成了!这个时候,全场都忍不住第一时间把目光转移了过来.
“这”
入目之后,全场的人都忍不住目瞪口呆,.
就连松布玛特也是傻眼了,甚至还忍不住再揉了几下眼睛.
一脸不可置信起来.
这真的是眼前这个玉罗刹写出来的笔迹第一眼看过去,仿佛山河都呈现在眼前一般,气势波澜壮阔,吞天地之姿,将磅礴大气淋漓尽致的展现出来,仅仅还没意会意思,已经从第一眼感受得到如此震撼的效果,试问这谁能比再一看意思,所有人都忍不住倒吸一口凉气.
“嘶——”
:误会已经快要解开了,各位莫急!这是一个大高潮!马上就来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
昨晚发的131能看了！！
昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!昨晚发的131能看了!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
想加群的加QQ:1934731937，她会给你群号
第一百三十二章.成亲误会？！炸锅了！（求全订自订！）
“一身转战三千里.
一剑曾挡百万师!”
这一句话读出来,在场的人立马能感受得到高下立判!比磅礴大气,字迹上秦无双更胜一筹!那一种第一眼就能让人感受到一股磅礴气势感,迎面压来,呼吸都为之停滞的感觉太明显,根本就不需要你仔细去感受.
而反观松布玛特还需要你仔细以感受一番,才能感受其中的磅礴,甚至在仔细感觉之后,都比不上秦无双的磅礴气势!这是其一,其二就是诗词之间的寓意!秦无双的更胜一筹!短短的一句一身转战三千里,更胜风萧萧兮易水寒!后面的字迹,更是拉长了字迹的比例,仿佛将三千里更直观的彭显出来!一剑曾挡百万师!更力压壮士一去不复还!只论磅礴气势来说的话,秦无双已经完胜了!一剑曾挡百万师犹如剑在手,天下我有的磅礴感觉!一下子让人内心点燃起来.
“好!!师傅的毛笔字真乃有惊天地泣鬼神之姿,仿若天成的磅礴气息,岂是他人可以比拟犹如剑洒于纸上的笔法,却又能驾驭如此透彻,这莫非就是流传下来的剑笔书法!”
李世民不愧是见多识广,忍不住感叹起来.
“这一手毛笔字简直让人忍不住感叹!佩服佩服!”
魏征忍不住感叹起来.
“这一下你可算服气”
房玄龄笑着问松布玛特.
松布玛特依旧是没有回过神来,仔细看了几眼,一下子内心震撼.
作为研究了这么久的书法来说,自然是能看出什么来了.
“这是王羲之的书法!!”
松布玛特看到这里,忍不住颤抖起来,好家伙,这不是王羲之的书法吗若不是出自秦无双的手中,甚至还以为这就是真迹了!“看来胜负已分!”
秦无双淡笑一声,对方说出这句话,已经没有了任何悬念.
“这一局是我输了,是我无知!”
松布玛特为人虽然自大狂妄,但是如果真的输了也不会赖皮,而且会更加佩服之前的人.
【叮!恭喜完成任务震惊值任务,对方的震惊值达到百分百%!奖励画圣英魂,吴道子!栩栩如生!】“那你还要比吗”
秦无双淡淡一笑.
“不比了,老夫愿赌服输!并且收回之前的傲慢.”
松布玛特感叹起来,连忙拱手的说道.
秦无双倒是有点意外,这一次对方竟然这么快就服输了,这倒是让她有点没想到的.
本来她还准备在比完书法之后,再比画功!然而没想到对方直接就认输了.
看来还是太过惊艳了.
“哈哈!”
魏征看到这里极为舒适,这个死老头子之前一直极为看不起大唐,现在秦无双的一手书法已经让他佩服不已.
“无双将军事情考虑的怎么样何时启程”
松布玛特忽然问道.
“什么考虑的怎么样启程”
秦无双听到这里,忽然傻眼了一头雾水,完全不明白对方在说什么.
松布玛特怔了一下,难道秦无双还不知道吗“就是关于我们赞普的联姻的要求,我们赞普提出了要迎娶无双姑娘,不知你考虑的如何”
松布玛特自以为对方一定会同意的.
秦无双听到这里,顿时神色一沉.
她自然是不知道这件事情,其实与李世民没有半点关系.
但是对方联姻自然是商量过的.
因此秦无双为了确定,还是问清楚.
“联姻谁答应你了”
秦无双皱着眉头.
“这不是都已经说好的事情了么由你代替文成公主联姻!这件事情我们赞普早就跟你们唐王说了.”
松布玛特淡淡说道.
秦无双一下子就暴怒了,李世民得不到她,难道已经恼羞成怒,要把她作为利益来用了还枉她为大唐如此尽心尽力!看来是要面见一下这个当今陛下民,问个清楚!!李世民傻眼了,他答应过了这个松布玛特是什么鬼这么污蔑他都行可是问题,他现在的身份不是陛下,只是秦无双的徒弟李天策!该如何狡辩李世民真的是要憋坏了,想要解释却不能解释的感觉,真的憋屈!“抱歉,不考虑你可以回去吐蕃了!我秦无双从未打算要联姻!”
秦无双淡淡说道.
“可是你们唐王李世民不是说了”
松布玛特忍不住说

道.
“他说什么,关我什么事情,要不你拉他去跟你们赞普联姻”
秦无双冷哼一声.
这一句话出来,全场人都倒吸一口凉气.
我滴个妈呀,这秦无双还真的是什么都敢说,当今陛下也敢这么说李绩忍不住感叹起来.
陛下,心里面一定很忧伤吧.
魏征也是忍不住感叹起来.
李世民的确是无语了,他能明显感觉得到秦无双已经生气了,一定是把罪魁祸首想到他了!好不容易用李天策建立起来的好感,一下子全无了.
咦,不对.
貌似从头到尾.
好像貌似一丝好感都没积蓄起来.
李世民顿时就无语了,太难了.
松布玛特张了张嘴巴,半天说不出一句话来,然后便是离开了.
他也知道再留下来也没用,不过还是要如实禀报给赞普才行.
“无双,你的书法到底是跟谁学的这简直就是惊艳啊!”
秦琼走上前来看了几眼,简直感慨万分,如此书法简直堪称绝佳!“爹,你莫要追问了,说不得.”
秦无双当然是不能说清楚来路.
秦琼怔了一下,他这个女儿还真的是越来越不得了,貌似什么都会,已经成为了无所不能的传说一般.
现如今,秦琼依旧感觉貌似有点不真实的感觉.
就在秦无双以为事情就这么结束之后.
然而还有一件更意想不到的事情出现了.
“皇后驾到!!”
一声皇后驾到,让全场人愕然.
反观李蓉蓉忍不住激动起来了.
终于等到了这一天了.
李蓉蓉心里想着自然是欢喜的,毕竟无双刚凯旋回来,已经是一喜,若是可以再把这门和李治的婚事解决,那就是喜上加喜了.
再说无双的年龄已经不小了.
按照习俗,十三四岁就得嫁人了.
所以李蓉蓉心中对于秦无双的婚事就挺着急,没想到她竟然早已有了心上人,还一直都不说.
李世民怔了一下,观音婢怎么来了没道理啊,她应该不知道他在秦府才对,那么还有什么值得她过来秦府一趟的李世民有些愕然,完全搞不明白这是怎么一回事.
陪着长孙皇后过来的还有长乐公主与小兕子.
长乐公主自然也不知道长孙皇后过来秦府做什么,只说了让她陪着走一趟.
长乐公主自然没有任何异言.
毕竟秦无双在秦府中,她还求之不得见上一面,怎么会拒绝呢“咦,怎么长孙皇后过来了.”
李绩伸手抚须有些纳闷.
“难道陛下被发现了”
魏征觉得也是有些奇怪,小声说道.
“我觉得应该不是”
房玄龄摇了摇头,不太像.
众人为了保全陛下的身份,也不敢当面问李世民.
“叔宝见过皇后!”
秦琼拱手说道.
“蓉蓉见过皇后!”
李蓉蓉也是连忙上前.
“哎,你们不用客气,都快是一家人了,还客气什么呢多见外”
长孙皇后笑着说道.
“一家人!”
此言一出,不少人满脸问号.
“”
李世民,什么一家人,他怎么什么都不知道他还真的是当今陛下了“”
秦无双也是满脑子问号,难道是大哥秦怀玉要娶妻了等等!该不会是秦怀玉要娶长乐公主吧!“”
长乐公主也是满脑子问号,这一家人是什么意思不可能是无双的啊,难不成是秦怀玉要娶哪位公主莫不会是小兕子吧可这岁数差的也太大了吧.
“正好看今天人比较齐,几位国公也在,我们就好好谈一谈这婚事吧.”
长孙皇后笑着说道.
这婚事一出,全场人的内心更是推上了最高点.
还真的是有婚事啊!到底是谁要成亲秦怀玉还是秦无双全场人都在猜测:如果有章节看不到第一时间在评论告诉我,我去处理,因为有时候是有敏感字,昨晚131章不到,白白费了这么长的时间咳咳.
求一波支持!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百三十三章.炸锅了！！好复杂的关系！（求全订自订！！）
“这是谁要成亲”
秦无双忍不住问道.
长孙皇后与李蓉蓉听到这件事情之后,忍不住相视一笑.
“这你应该很清楚啊.”
李蓉蓉笑着说道,都这个时候了,女儿竟然还没承认,真的是害羞到了何种地步了.
“我应该清楚”
秦无双懵逼了.
“为善上来一说,有什么今天一并说了吧.”
长孙皇后把李治喊了上来.
长乐公主看到这里,顿时一咯噔,心里面有一种不祥预兆,这到底是怎么一回事貌似有点不太对劲啊.
别说长乐公主与秦无双搞不清楚是怎么一回事,就连李治自己也是一脸懵逼.
这到底是咋回事,今天成亲的人是谁叫他又是怎么一回事“快说说看,别愣着啊.”
长孙皇后有些小激动的说道,这个孩子怎么到了这么重要的事情的时候,反而更木头了呢“说说看说什么”
李治伸手挠了挠后脑,一脸懵逼.
“都今天大喜的日子了,难道你就不想说说,你们怎么相爱的吗”
长孙皇后皱着眉头说道.
“我和谁相爱了”
李治目瞪口呆,.
“看你这说的,你都已经跟母后摊牌了这么多的事情了,难道你还不打算结婚快说,你和秦无双是如何从认识到相爱的,正好今天人齐.”
长孙皇后以为李治害羞,不得不直接一点.
“什么!”
此言一出,全场炸锅了!秦无双瞪大了眼睛,她什么时候和李治从认识到相爱了,到底是哪个憨逼说的话长乐公主也傻眼了,这是怎么一回事咦,貌似这个误会是由于她引起的啊,她本以为这个误会应该很快就过去了,没想到竟然还能发展到了这种地步,简直让人难以置信,如果不是今天过来了,恐怕还不会相信,李治与秦无双差点就要稀里糊涂,结婚了.
李世民更是震惊,可以说全场中,最为震惊就是李世民了,甚至要比秦无双自己都要震惊.
毕竟他是何许人也是当朝陛下!更是长孙皇后的夫君!更是李治的父皇!然而在这三重身份之下,竟然都一无所知,可想而知李世民差点就要当场暴走了,明知道他喜欢秦无双的情况下,观音婢与为善竟然还这么瞎搞,这是在干嘛如果不是今天正好在这里,岂不是真的要等秦无双被人娶了才发现一想到这里就勃然大怒起来了.
“母后你这是做啥呢”
李治瞪大眼睛.
“什么做啥你们都那个了,难道你还不打算娶她”
这一下轮到长孙皇后瞪大眼睛了,难道这个乖儿子已经到了这么渣的地步了“我们哪个了”
李治很是懵逼.
“你之前跟母后说了那么多你忘记了还说要带她去见母后的.”
长孙皇后瞪大眼睛.
“我要带你去见的是金毛犬啊!”
李治惊呆了.
“啊什么你竟然和金毛犬相爱了”
长孙皇后顿时傻眼了.
“什么!!”
众人本来已经震惊不已了,谁知道这个瓜都还没吃完,又再度抛出了一个瓜!“震惊李治皇竟然与金毛犬相爱,放弃了秦无双”
魏征震惊了,惊掉了下巴.
“这到底是人性的丧失,还是道德的沦丧”
房玄龄感叹起来.
“而且还和金毛犬那样了一天一次,不对有时候一天好几次,还要给母后与父皇看你个逆子!”
长孙皇后忽然想起来之前的对话,顿时忍不住震惊起来,下意识说了出来.
当话一出口的时候,这才意识到了不对劲.
伸手捂住了嘴巴.
可是在场的人都听见了啊!“卧槽,!!”
全场还没吃完的瓜,竟然又来一波!这是要撑死的节奏.
李世民听到这里,跳起来了.
他这个乖儿子李治竟然这么变态了吗这么多千金给他,他不要,竟然喜欢了金毛犬李世民瞪大了眼睛,而且听观音婢这么说,似乎还一天几次这特么是要疯了啊.
众多大臣更是目瞪口呆,,完全不敢说话.
秦无双也是瞪大了眼睛.
李治这么重口味的吗长乐公主心中一惊开始默哀了,为善姐姐对不起你.
“母后你到底在说啥子!我说的是遛狗!一天遛狗几次,你想

什么当时母后不允许我养狗,所以我就偷偷的养了,然后你说父皇馋金毛犬的身子,我都不介意了,你现在竟然说这个”
李治说完之后,顿时也意识到了不对劲.
赶紧捂住了嘴巴.
“嘶——”
众大臣又吃了一个大瓜!一个个瞠目结舌,下巴都要掉了.
原来不是李治太变态,是陛下口味太重竟然馋金毛犬的身子“”
李世民,差点就要暴跳如雷了.
真的要压制不住了.
什么叫朕馋金毛犬的身子长乐公主赶紧双手合十父皇别怪丽质,一切都是误会呢.
长乐公主事态已经越来越偏了.
秦无双也是惊了,这个李世民竟然如此重口味了李蓉蓉与秦琼也是一时不知所措,这到底是什么情况“陛下,莫非是伤心欲绝已经口味发生变化了”
房玄龄.
“悲哀”
魏征.
“这你们难道记陛下就在身边了吗”
李绩.
三人3下意识看了过去.
李世民已经就差一把火点着爆发了.
下一刻,他就已经把手放到了面具上,正准备一把掀开摊牌了,并且要谴责李治等人.
然而就在这个千钧一发之际,长孙皇后则是连忙说道.
“逆子!说什么呢,我说的是陛下馋秦无双的身子!”
长孙皇后说完之后,顿时有些不好意思,毕竟秦无双就在身边.
听到这里,大家这个时候才豁然开朗起来.
几位国公总算明白了,一切斗不过是乌龙,各自连忙伸手擦了擦冷汗.
不然说下去,他们的小心脏都要受不了了.
秦无双从长孙皇后这里听到这一句话,总觉得,怪怪的.
“如果是这样的话,那就奇怪了,无双我当时问你的时候为什么没有反对呢”
长孙皇后记得在浴池问秦无双的时候,对方貌似也没反对啊!“我不知道你说的是李治啊!”
秦无双眨了眨眼.
“额那你的意是,其实宫中真的有你喜欢的人”
长孙皇后怔了一下.
秦无双愕然一下,不小心竟然说了一句坑爹的话.
“嗯不过这个已经不在宫中了.”
秦无双只能这么说,否则岂不是要被追根问底了众人忍不住面面相觑起来,原来从头到尾,这么错综复杂的关系,都是一场误会引出来的而这个误会差点还导致李治与秦无双成亲了.
所有人都觉得有点不可思议了.
这是多大的误会才能引起李世民总算是松了一口气,原来都是误会还好还好.
不过秦无双那一句,有心上人,本来在宫中,但是现在不在宫中了.
这人是谁让李世民心里非常不舒服.
貌似没有人在宫中的时候,忽然间又不在了.
“无双本宫很欢你,你若是看上谁了,一定要跟本宫说,本宫一定会为你举办最好的婚礼.”
长孙皇后是打从心底里喜欢秦无双因此才这么说的.
不过长孙皇后不敢说是媳妇什么的,因为说不定秦无双会成为她姐妹也有可能长孙皇后有些哭笑不得这复杂的关系.
“无双暂时还不想要成亲,多谢美意了.”
秦无双笑着说道.
暂时不要李世民眼神却是一直盯着秦无双.
朕一定会得到你的,一步步走进你的心中,直到完全得到你.
李世民已经入迷了对于秦无双的喜欢已经近乎若狂.
“咻!——”
忽然一支箭羽从天空激射而来!秦无双忽然眼神骤敛,迅速偏头用嘴巴咬住了激射落下的箭羽!“嘶!!”
秀的这一手操作顿时惊呆了众人.
“这特么简直绝了!用嘴巴也能接住激射的箭羽”
魏征已经佩服的五体投地.
“太可怕了”
房玄龄已经震惊的麻木了.
秦无双看到箭羽上,有纸条,皱着眉头打开.
“秦无双好久见,这么多天过去了,可有想念我的吻”
短短一句话,让秦无双娇躯轻颤,眼神爆发出了怒火原来当时真的被吻了,一切果然都是真的.
:求全订自订!!晚上还有!看无下划线版小说请下载
第一百三十四章.李世民崩了！彻底炸翻了！（求全订自订！！）
秦无双绝对没有想到,这个小跟班还敢主动找上门来.
秦无双已经彻底怒了,对于这个小跟班,她必须要对方死无全尸.
“无双,你接到了什么书信”
秦琼觉得很奇怪,竟然有人敢在秦府放箭“没什么,不是什么重要的事情.”
秦无双眼神骤敛起来,这一点自然不能说出来.
“那么这个误会就到此为止了,总之我的婚事会自己处理,爹娘以后你们别瞎忙和了.”
秦无双不想在见到这种误会的出现.
“这明白了.
李蓉蓉叹了一口气,原来到最后又是空欢喜一场空.
“李治你过来一下,我有事情要问你!”
秦无双自然是要找李治问清楚小跟班的信息,也就只有李治最清楚了.
李治怔了一下,被秦无双带到一处地方.
他并没有很开心,毕竟看对方的表情,并不像是什么好事情.
“不知无双姑娘找我是所谓何事呢”
李治忍不住出声问道.
“我问你,那个…小跟班到底是什么来头”
秦无双皱着眉头问道.
李治眨了眨眼,看来文成公主做了什么不得了的问题啊!不然秦无双岂会,这么一直追问下去“我真的不知道”
李治连忙摇了摇头,但是话还没说完,秦无双已经将锐利的眼神盯紧对方了.
“你真当我是傻子作为你的小跟班,最基本的信息你应该是清楚的,不要挑战我耐心.”
秦无双皱着眉头.
“这”
李治犹了一下,难道真的要把真相说出来吗就在这个时候,风二娘来到了秦无双的身边.
秦无双现在只要外出,基本都会让风二娘与柳三娘跟在身边,她不想再发生什么意外,这样一来,起码可以保证自己出什么意外也不会至于被捅.
“少主!南街大佛处,有一人想要见你!”
风二娘这个时候走了过来,这好可以缓解了李治的尴尬之处.
“南街大佛男的女的!”
秦无双皱着眉头问道.
“男的”
风二娘忍不住说道.
“男的你们怎么知道这件事情的”
秦无双.
“刚才有人留了一张纸条在门口,说南街大佛见,给少主你的.”
风二娘连忙说道.
“又一张纸条”
秦无双怔住了,怎么一下子会来两张纸条如果是同一个人的话,完全没有必要多此一举不是吗难道不是同一个人“纸条呢”
秦无双连忙问了一句.
风二娘拿了纸条出来.
秦无双对比一下,笔迹是一致的,证明的确是同一个人.
很好,天堂有路你不走,地狱无门你偏要闯进来!“备马!!”
秦无双落下一句,便是率先要出去.
李治看到这里,顿时内心有点不安,这样下去,会不会情节发展的越来越糟糕“文成公主,这么做真的好吗”
柳三娘有些搞不明白.
本来第一次刺激了秦无双之后,感觉其实已经可以摊牌告诉秦无双了.
但是文成公主却说还不够,要验证才行.
而今天文成公主却忽然说要把秦无双约出来.
这到底是在想什么,柳三娘真怕秦无双压制不住,当场就把文成公主杀了.
不过在文成公主的坚持下,柳三娘也就同意了.
毕竟都是为了秦无双好.
文成公主一身白衣,女扮她,还真的无人能认出来.
柳三娘躲了起来,想要看看文成公主到底做.
秦无双此时已经骑着的卢赶+街大佛,当然她不知道的是,李世民一直跟在身后.
从刚才开始,李世民其实早已发现了不对劲的地方,因此他特意跟了过来.
他一定要看看这是什么情况.
能让秦无双如此愤怒的表情,必定是出了什么大事.
“今天我秦无双就要完成超神,这个狗东西小跟班!”
秦无双现在想起来都觉得恶心,当快要来到南街大佛的时候,这才开始下马,,.
秦无双很快见到了一道熟悉的身影出现在大佛面前,正在诚心叩拜!秦

无双不想在大佛面前杀生,因此只能强忍着怒气走了过去.
李世民找了个地方躲起来,这下子怔住了,这不是上次为善带过来的小跟班吗秦无双怎么会见这个小跟班到底是怎么一回事李世民内心顿时觉得不安与不妥.
“过来了”
文成公主并没有转身,微笑的说了一句.
“嗯哼看来你很淡定,你是觉得我不敢在大佛面前杀你吗”
秦无双几乎是咬着牙齿说着这一句话.
天知道她有多恨眼前的家伙而且当时晕了过去的时候,就算没有被捅,估计也被对方因此秦无双根本不敢往下想去,简直难以想象的恐怖.
“当然不是,但是你肯定很好奇,我为什么对你做了那么多侮辱的事情,但是我却敢这么淡定的站在你面前.”
文成公主淡淡一笑.
这一句话落下之后,不远处隐藏起来的李世民顿时傻眼了.
侮辱难道说秦无双被侮辱了李世民听到这个消息之后,顿时当场炸开了.
双眼死死地盯着眼前,眼睛都有血丝了.
握紧拳头,差点忍不住拔剑冲上去.
到底是什么时候的事情,看这情况还是秦无双无法反抗的时候,否则怎么会这般恨对方对了!上次秦无双晕倒的时候,难道就是那个时候.
可是那时候,不是有娘子军在守护着吗李世民握紧了拳头,极为动怒!这个小跟班!朕一定要下令诛她九族!!无双别担心,就算你已经不是完璧之身,朕依旧会娶你!朕要让你明白,真正喜欢你的人,是不在乎一切的.
李世民如今已经陷入极其的暴怒之中.
“你最好还是说清楚点,一会,我或许可以留你个全尸!”
秦无双淡淡说道,已经在压制着怒火.
“你跟我过来你就明白了.”
文成公主起身,离开了这里,往一处佛寺的房间走去.
秦无双也不怕对方有什么手段,当场跟了过去.
“该死的!难道这激活,还想图谋不轨”
李世民看到这里想要跟过去,但是也只能守在房门之外,里面发生什么事情,他是完全不得而知的.
秦无双跟着文成公主来到房间之后,房间被关上.
“如果我说,我是来帮你的,你信吗”
文成公主笑着说道.
“来帮我呵呵我已经没有耐心听你说废话了,既然你要到房间来,那么我正好可以让你死个全尸!!”
秦无双已经拔出了龙胆亮银枪.
“等一下!”
文成公主,撕掉了胡子,把帽子摘了下来,三千青丝披散而开,把围住脖子的领巾也给拿开了.
秦无双一下子愕然住了,竟然是一个女的“你是谁”
秦无双怔了一下,总算明白当时为何对方没有捅她了,原来是一个女的.
可特么是个女的也就算了,为什么要调侃她妈的,导致她吓得不轻.
“我是文成公主,其实本来是因为吐蕃的松赞干布要娶我,后来我在为善哥哥与丽质姐姐的帮助下,才好不容易的逃了出来,没想到的是,竟然遇到了无双姐姐.”
文成公主笑着说道.
现在看起来,文成公主就可爱多了.
很明显之前的都是伪装的.
秦无双这才明白,为什么当时会觉得这个小跟班这么奇怪,原来是一个女的,之所以看不出,也是因为长乐公主帮她伪装了一切.
这真的是一环扣一环,完全没想到,原来彼此之间,一直都在紧密关联着.
“可是你既然是女的,为什么当时要对我那样”
秦无双不解,不过此时的龙胆亮银枪已经放了下来了.
“这不还是大家的主意么”
文成公主笑着说道.
“大家的主意秦无双听到这里,忽然想到,莫非风二娘与柳三娘等人早就知道了此事,只是一直在:瞒着她可是为什么要这么做人类迷惑行为秦无双傻眼了.
“难道你就没有想过你自己有什么问题吗”
文成公主笑着问道.
“我有什么问题”
秦无双皱着眉头.
文成公主忽然靠近一步,抿嘴一笑.
:求全订自订!!剧情已经越来越紧凑了,该填的坑也开始填了!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百三十五章.那就要看你够不够资格了！（求全订自订！！）
“你这是做什么”
秦无双看到文成公主靠的这么近,忍不住后退了几步,皱起眉头来.
对方这个举动就很让她在意,秦无双现在也没有完全把警惕心放下来,只要不清楚真正的原因,她都难以接受.
“你也不想想看自己的问题,每一次在真正的危难时刻,你总是不顾一切的保护我们,导致把自己的生命都没有放在第一线,试问你这个样子,难道真的不会害怕晕倒之后,被男人那个…吗”
文成公主娇笑的说道.
“你的意思是秦无双怔了一下,似乎一下子有些恍然大悟起来,对方的这个举动貌似是有意图的,而且还是联合风二娘与柳三娘的情况下进行的.
“所以我们就合计来给你制造危机感!就是要让你知道再晕倒之后,很容易产生巨大的危机感.”
文成公主连忙说道.
秦无双一下子恍然大悟,总算完全明白过来了.
其实从头到尾的一切,都不过时她们的演戏,目的就是要让自己感受到了害怕,下一次之后,自然不会再这么鲁莽了.
不得不说这个方法还是真的非常有用,起码在她们这个举动下,她自己的确谨慎了许多,这些都因为是这个举动导致的.
“不对,如果是这样的话,那你为什么还要留下那么引人愤怒的话来”
秦无双想起了纸条上的话,顿时引起不满.
“你也不想想,我要约你见面的话,用什么话题,你才会主动见我如果不这么说,你会愿意过来一趟吗”
文成公主笑道.
秦无双怔了一下,的确如果对方不是这么说的话,她甚至都懒得搭理.
“而且无双姐姐,我的确馋你身子呢.”
文成公主眨了眨灵动的眼眸,她的确喜欢这种感觉,她也不会刻意去伪装.
秦无双眨了眨眼,这个文成公主难不成还是一个小百和李昭歌一样真的是越来越让人震惊了.
原来当时的感觉也并非是错觉,更不是对方演出来的,文成公主就是馋她身子啊!不过不管怎么说,让女的馋身子怎么也比男的馋身子要强的多啊.
因此秦无双也并非是不能接受,相反的说不定还能回头征服调教一番!秦无双松了一口气.
总算解决了,今天一口气解决了这个心中的疙瘩,舒爽了许多.
加上连李治的那个…误会也解决了.
秦无双觉得一身松.
现在也就只剩下面见李世民了!本来不想见到他,不过完全没想到对方竟然会为了与吐蕃的联姻,竟然打算让她下嫁于吐蕃开玩笑!这个李世民真以为是当今陛下就可以为所欲为了看到自己拒绝他多次,开始恼羞成怒,变成利用自己别说自己不可能嫁!就算要嫁,也轮不到他李世民指指点点!因此秦无双打算要亲自面见李世民问个究竟.
“无双姐姐,我还没说完呢,你怎么就陷入到自己的世界之中了”
文成公主看到这里,忍不住连忙问道.
“你说.”
秦无双点了点头.
“我一开始不是说了么其实我过来是帮你的,这绝对不是假话呢.”
文成公主笑吟吟说道.
“我从来不觉得我需要帮忙,再说你要帮呢”
秦无双皱着眉头问道.
“你身边不是有很大男人身子吗像无双姐姐这样的绝色大美人,连我都能心动,更何况是别的男人所以我过来,是为了配合你,让其余的男人彻底死心的.”
文成公主开始叙述起来.
本来秦无双的确不觉得自己需要帮忙什么的,但是听完文成公主这个建议之后,秦无双有了一个很好的主义.
的确每一次都一堆舔狗,真的是很烦.
假如说,有一个女扮男装的情人,像文成公主这样的,不正好可以告诉其他男人.
她秦无双已经名花有主了吗这样一来,那些舔狗也该死心了吧秦无双眉头一挑,如果真是这样,倒是可以省下不少时间,毕竟不用再应付那些舔狗不是吗“不错,你这个提议,我喜欢.”
秦无双笑了,再说,文成公主有点像病娇!不过再病娇也终究是个女的,秦无双也不会抗拒不是么“那以后,

我就以你男人的身份出现了可好”
文成公主听到秦无双同意了,顿时一脸小兴奋起来.
“那就要看你够不够格了.”
秦无双忽然诡秘一笑,下一刻伸手将文成公主摔在了卧榻上.
文成公主有些吃惊,可是更多的是兴奋
七天后,吐蕃.
“松布玛特大长老,这一次出遣大唐,游说如何”
松赞干布在得知松布玛特回来后,第一时间赶了回来,立马召开了大朝政!“哈哈!松布玛特大长老过去大唐,必定深受他们敬佩,像大唐这种文化岂有我们吐蕃博大精深”
老军师笑着说道.
“没错,泱泱大唐不过好战,说勇武的确不赖,说琴棋书画,他们何以敌之就大长老的文采足以碾压大唐所有人!”
“各位安静,并没有你们想象中这么简单”
松赞干布其实已经从松布玛特的神色中看出了问题所在.
所以很快就压制了那些自大的言论.
“赞普是对的,大唐不能小瞧!”
松布玛特酝酿了许久,这才说出了这一句话.
“大长老直接放开…说,若是受到半点委屈,赞普必定为你出头.”
松赞干布皱着眉头说道.
“说实话,委屈并不重要,重要的是,真的让我见识到了玉罗刹的可怕!”
松布玛特忍不住感叹起来.
“玉罗刹的可怕”
松赞干布怔了一下.
“陛下!这个玉罗刹不仅武能在战场定乾坤!还能在文上力压老夫,在书法的造诣上,甚至已经堪比书圣王羲之!”
松布玛特忍不住颤抖起来,可想而知,再想起之前两人的比试,依旧是历历在目.
那种…震慑内心的磅礴气势,却是让他难以忘怀.
“你说什么玉罗刹竟然还能在书法的造诣上超过你而且而且已经堪比书圣王羲之”
松赞干布听到这里,已经彻底的目瞪口呆,起来.
试问这谁人能敌这个秦无双,在武上,可以领兵打仗!可以统率三军,让三军臣服在一个女子身份下,甚至在她的带领下,士气更是高涨.
不仅如此,还能过三关斩六将!破阵法斩第一勇士!擒第一猛将!火烧:龙牙山覆灭十二万突厥大军!另外还有近日得到的情报,面对薛延陀大军的时候,使出了所谓的龙门阵,用八万大军围堵十二万薛延陀大军,大获全胜!简直就是所向披靡的辉煌战绩!当这个战绩传来到吐蕃的时候,一下子都炸开锅了.
试问别说女子了,天下有哪个儿郎能比及本以为勇武方面,巾帼不让须眉,力压群雄也就作罢了.
现如今,竟然连文采也让大长老松布玛特佩服的五体投地.
试问这样的女人,天下哪个男人不好奇更别说秦无双更是绝色天下!仿若天仙,身材凹凸有致,引无数大将折腰.
松赞干布此时此刻,更是对秦无双充满了期待.
“天啊!听大长老这么一说,这个玉罗刹还真的是奇人”
“那这样,赞普更应该联姻把秦无双娶下来才对!”
“没错!”
“对了,大长老,对方怎么说”
松赞干布差点也忘了这个,连忙问道.
“联姻恐怕是没戏了,对方并不同意!”
松布玛特摇了摇头.
“是李世民不同意,还是秦无双不同意”
松赞干布一下子皱起了眉头.
“李世民不同意,秦无双也不同意其实赞普不用意外,试问这样的女子,就连赞普也懂得要娶下来,你当李世民傻吗他应该有着据为己有的打算!”
松布玛特淡淡说道.
“这个李世民”
松赞干布有些不服气.
“不行!秦无双本赞普娶定了,谁拦住也没用!就算要用抢,也要给我抢过来!不能留给李世民!!”
松赞干布一声暴喝!“遵命!!!”
:票票!求全订自订!!每天都有一万五千多
字啊,各位支持一波吧.
看无下划线版小说请下载
第一百三十六章.奇女子何在！朕需要你！（求全订自订！！）
太极殿.
“吾王万岁万岁万万岁!!”
“众卿家平身!”
李世民内心忧伤,但是依旧要面无表情的上朝.
“朕今天首先要嘉奖的是秦无双的赏赐!”
“在几位国公身受危难之际!秦无双领兵首先反击了薛延陀大军,化解了伏击的同时只领着八万大军,就敢直逼对方的瀚海都城!此乃大勇大义之举!”
“更是领着八万大军然后围绕着对方的十二万薛延陀大军,才得以换回几位国公,此气势更是气吞山河!”
李世民因为就在现场,,所以深有感触.
“朕要赏赐良田百亩,黄金万两,俸禄万两”
李世民的赏赐多不胜数,已经让在场的文武百官赞叹不已.
说实话,秦无双的确是出色,这是不得不承认的,因此这些奖赏也是极为符合的.
“叔宝,这赏赐就由你来转交!”
李世民说道.
“老臣领命!”
秦琼拱手说道.
“陛下,西凉国今日派遣了一位特使过来,已经到了长安城,点名要秦无双接送.”
李绩这个时候走了出来忍不住说道.
“好大的口气!西凉这次过来,莫不是想要挑衅的”
程咬金一听到这里,顿时就忍不住骂骂咧咧起来.
“我看不像是挑衅的,只不过应该是赏识秦无双吧现如今整个天下,秦无双三个字的名声如日中天引得八方关注,就看秦无双愿不愿意了.”
李绩摇了摇头说道.
“西凉”
李世很清楚,眼下的平静都只是暂时的,面对吐蕃,西凉,高句丽,薛延陀等等几个大国的存在,只要没有统一,那就大业尚未完全,因此也就一直存在着危机.
所以眼下该如何处理如此的局面,才是重中之重!李世民有些不知该如何处理几位大国的关系了.
该联盟还是该战如果联盟首先要联盟谁那么又要战谁这都是一个大问题,因此如果是奇女子在的话,一定能给他答案.
“朕之前让你们找的奇女子,有下落了吗”
李世民连忙问道.
李世民这么一问后,全场开始沉默了.
看到这种情况,李世民就明白,他们根本毫无头绪.
“陛下,这个奇女子你确定存在长安城吗老臣已经派人排查,可是她就像是人间蒸发了一样”
魏征忍不住感叹道.
“可是之前都在,为何最近却是离开了呢”
房玄龄有些不解.
李世民内心更加糊涂,要知道之前在宫中遇到奇女子的时候,根据当时的情况来看,奇女子应该是被选进了宫中才对.
可是他后来,特意去面见许多秀女!一一排查后,才发现奇女子根本不在宫中!这就纳闷了,李世民不明白到底哪个逻辑出现了问题.
“陛下!老臣有一计!”
李绩忽然笑着说道.
“军师但说无妨!”
李世民听到这里一时激动起来.
李绩靠过去,窃窃私语.
李世民听得更是越发亮起了神色
“无双姐姐!你可算是回来了,翎儿想死你了.”
武翎看到秦无双回来之后,连忙扑了过来.
“你看你还小吗”
秦无双笑着说道.
“这不是好多天没见你,特想你.”
武翎都快闷死了,这些天一直都在研究兵法与统帅.
“好啊!翎儿就只想着无,不想昭歌姐姐了.”
李昭歌在一旁环抱着双手,假装生着闷气!“嘻嘻,翎儿怎么会,翎儿都想呢!”
武翎抱着两位,欢呼雀跃起来.
“少主,最近你不在,你不知道长安城最近发生了不少事情.”
鬼老三在一旁说道.
“发生了什么事情”
秦无双怔了一下.
“说的好听,少主奖励一个吻呗,嘤嘤嘤.”
鬼老三眨了眨眼.
“嘭——”
下一刻,秦无双直接把鬼老三踹飞出门外.
“哎呦——”
“”
其余十七位燕云骑,不得不摇头,为什么非要作死“你说.”
秦无双指了指老大.
“第一件事情是,不少国家都派遣

了特使来到长安,表面说是要找当今陛下商议,其实都不过奔着少主来的.”
秦无双皱着眉头,这些家伙还真的麻烦,她都这么低调了,竟然还引起这么多人的注意.
不过来多少特使,她都懒得见面.
“不管
来多少特使,我都不会见,坚决不会,毕竟与我何关”
秦无双斩钉截铁的说道.
“我也是这么想的,不过西凉来的特使可不得了,据说是西凉第一女将军!樊梨花!”
老大忍不住说道.
樊梨花秦无双怔了一下,这可是千古第一女将军啊!“如果是这样,见一见也无妨”
秦无双干咳一声.
真香!“”
燕云十八骑.
“第二件事情是,当今陛下正在寻找一个奇女子的身份,已经沸沸扬扬,满城风雨都知道了,甚至还有人打算冒充奇女子的身份.”
老大摊了摊手说道.
当然老大是不知道,这个奇女子是秦无双.
只不过是在说着最近长安城发生的大事情罢了.
秦无双怔了一下,她自然不会因为陛下的寻找而激动,只是奇怪,李世民怎么又要找奇女子了按道理来说,应该首先找哪个小校尉,因为只有小校尉最熟悉奇女子的存在.
不过转念一想,如果小校尉也找不到她的话,那么一切也就说的过去了.
李世民主动找奇女子,必定是有什么无法解决的事情.
秦无双不置可否的点了点头.
“还有最后一件大事就是,一个月后,就是各大国的礼仪交汇节日,届时,他们都会有各种文物大赛的比试,就是为了一展大国风采,这就是最近比较值得关注的大事,请少主注意.”
老大连忙说道.
大国的礼仪交汇秦无双眨了眨眼,这一点反倒不是秦无双值得关注的点.
“你们先聊,翎儿先去做饭了,要做无双姐姐最喜欢吃的菜肴!”
武翎兴奋的一蹦一跳.
“对了,翎儿最近的学习如何”
秦无双看到武翎离开之后,忍不住问道.
“不得不说,翎儿还真得是一个不可多得的人才,许多军事策略都可以做到举一反三!并且还有自己独特的见解,在许多我们假设的案例中,她都可以迅速的完成,足以可以看出不简单.”
老大忍不住感叹说道.
秦无双倒是并不意外,毕竟武翎以后是女帝的存在,自然然从小悟性自然不会差.
“叩叩——”
这个时候,房门响了起来.
秦无双走了过去,打开房门一看.
“无双姐姐!”
长乐公主眨了眨灵动的眼睛.
“你怎么自己一个人就出来了还是女儿身,也不怕有危险”
秦无双皱着眉头,有些责怪.
“她可不是…一个人呢.”
文成公主从旁边的墙边走了出来,笑吟吟说道.
上一次在大佛寺,被秦无双粗鲁的对待,一下子让她更兴奋起来.
更加明确了下来,秦无双正是她要找的人啊!“无双姐姐丽想你,你有时间的话,多陪陪丽质可好”
长乐公主伸手拉起秦无双的纤手轻声说道.
秦无双内心被触动深处的一丝柔软.
的确太少陪伴长乐公主了.
趁着这段时间有空,可以好好的陪她一下.
而且看文成公主这个模样,明显的也是知道了她们的关系不简单.
“好好,我多多陪你!”
秦无双将长乐公主的娇躯轻轻拥入怀中.
“麻蛋少主怎女人缘这么好啊我要是少主就幸福了.”
鬼老三哀嚎一声,忍不住感叹道.
“你要是少主,就没这么多女人了.”
老四扎了一刀心窝子.
“扎心了老四鬼老三无语了.
秦无双拉着长乐公主与文成公主离开,正好陪陪两位的时候,还能去见一见,这个西凉第一女将军樊梨花到底是怎样的.
眨了眨眼秦无双,忽然对这个樊梨花异常感兴趣起来.
这个樊梨花来长安城,应该也是为了她而来吧之前听说许多特使来长安就是为了她秦无双.
既然如此,见面是势在必得!:觉醒来好多票!各位太给力了,看看今天能不能加更!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百三十七章.道歉是不够的，以身相许吧！（求全订自订！！）
“小姐,你这样瞒着老爷出来,真的好吗万一老爷追查下来的话,奴婢可承担不起呢.”
“都说了天掉下来,有小姐撑住,不怕!”
樊梨花笑着说道.
樊梨花有着独到的异域风情,民族装束风格,显得更有些许野性.
皮肤不算白皙,小麦色的皮肤,更彰显了健康的颜色,五官精致,看起来极为舒服.
“原来这就是长安城,一直听闻着长安城很繁华,果然要比西凉的樊城好多了.”
樊梨花忍不住说道.
“可不是…吗,樊城都逛厌倦了,早就想来大唐见识一下了呢,据说大唐皇帝,还是一个有勇有谋的人物呢.”
丫鬟连忙说道.
“呵呵李世民你可知道李世民的皇位从何而来”
樊梨花提及李世民顿时呵呵了一声.
“怎么来”
丫鬟明显不明白为什么小姐的态度转变这么大.
“他的皇位是弑父杀兄夺来的,名不正言不顺,,!”
樊梨花冷哼一声.
“啊,竟然还有如此的内幕”
丫鬟震惊说道.
“不过真要说,值得一见的人,我倒是想见一见那位有着国士无双之称的秦无双!”
樊梨花淡笑一声,这次来大唐不正是为了见一见秦无双到底传的沸沸扬扬的女将军是什么模样的.
长安城的南侧城门处,长乐公主与文成公主还有秦无双三人3都女扮男装走了出去.
她们三个3无论是谁,以女儿身的身份在大街上,必定会引起周围人的瞩目.
试问这样,还怎么安心游玩所以秦无双第一时间就立马女扮男装再说了.
果然女扮男装之后,就可以安心许多.
“无双姐姐,我怎么感觉其他人依旧盯着我们呢”
长乐公主一脸不解,她们都已经女伴男装了,为啥还引起别人关注.
“你这么小鸟依人的靠着我,别人不以为你是个背背吗”
秦无双有些哭笑不得,试问在大街上,看到两个男的这么腻歪谁不会多看你几眼女的或许没什么,难道就很恶心了.
长乐公主俏脸顿时一红,这才想起来这件事呢.
秦无双看得忍不住笑了起来,还是她的小长乐可爱多了.
有时候傻乎乎的模样,让人忍不住想透呸,想照顾她一下.
“有小偷!!帮帮忙!抓小偷啊!”
忽然一道声音响起,引起了大家的注意力.
秦无双听到这里,顿时皱起了眉头,竟然还有人偷钱“你们两个先留在这里等一下.”
秦无双见不得这种人出现,百姓之苦已经艰难,还偷钱“无双,小心点!”
长乐公主眨了眨眼.
“丽质姐姐,你小鸟依人的样子,都让我忍不住要保护你了,难怪无双姐姐如此宠你呢”
文成公主走上前来忍不住说道.
“你快跟姐姐说清楚,你怎么认识无双姐姐的.”
长乐公主瞪了文成公主一眼.
秦无双自然没有再管两人,迅速奔袭而出,追到胡同路口后,秦无双捡起一块石头,屈指一弹!“嘭——”
“啊!”
小贼抓着钱袋的大手痛地一松手.
钱袋落在了地上,也顾不上一切,直接跑了出去,翻墙跑了出去.
秦无双如果不是担心长乐公主她们,肯定会将这个小贼绳之于法!捡起钱袋,拍了拍灰尘,还没来得及转身,忽然背后传来了破风声!“小贼哪里逃!!”
樊梨花一声暴喝之下,大力秦无双皱起眉头,被误会了下一刻一转身,伸手挡了一下!樊梨花与秦无双两手相互抵挡!眼神直视起来.
两人内心开始震撼.
秦无双皱着眉头,这女子拥有异域的别样风情,五官精致极为诱人,肯定不是本土的人,那么到底是哪个国家的人,竟然伸手如此敏捷,还正合她的菜!至于樊梨花的内心也是愕然了,这个小贼竟然生得如此帅气迷人,一双眼眸深邃明亮,让人看一眼差点陷进去了.
可是终究是个小贼!樊梨花回过神来,迅速动手!纤手直取钱袋!秦无双皱着眉头,后撤而开.
“你到底是谁”
秦无双皱着眉头问道.
“你个小贼也配问”

樊梨花一声娇喝,步步紧逼!“呵胸大无脑女人,你真的了解情况”
秦无双冷笑一声.
“你说我胸大无脑”
樊梨花顿时暴走了,她一直被冠以有勇有谋的女将军!今日竟然会被说成这个侮辱性词语,简直让她当场火冒三丈!一个空翻矫健的身子凌空一脚扫了下去!秦无双就地一扫,压低身子,偏开了位置,伸出纤手将樊梨花娇躯拥入怀中.
樊梨花大惊失色,这个小贼难不成还想轻薄她正准备挣扎的时候,双手被秦无双用擒拿手扣在了身后,不得动弹.
秦无双反手将她按在墙上!“你放开我!小贼!!”
樊梨花真的完全没想到这家伙速度竟然这么快,武艺更是深不可测.
这年头难道小偷都这么厉害了樊梨花甚至都已经有点开始怀疑人生了.
“放开你没有这个本事也学人抓贼而且你了解情况了吗”
秦无双勾起一抹嘴角:,故意调侃这个异域风情的女子,,伸手抚摸着她的脸颊.
“你!!放开你的脏手!”
樊梨花顿时受到了惊吓.
“脏手如果你再这么说的话,我不介意再往其他地方延伸过去.”
秦无双淡笑一声.
樊梨花一下子惊了,吓得不敢说话.
被摸脸颊已经是对她极大的耻辱了,所以听到秦无双的话后,吓得不敢再说什么话刺激她.
秦无双凑过去闻了闻她的芬芳.
吓得她一动不敢动,不过内心已经把此人骂了几万遍,甚至已经恨得咬牙切齿,恨不得要动手当场杀了这个小贼.
“不得不说,你这个小妞长得可真俊,这里也没人,不如”
秦无双吓了她一下.
“别!我错了!”
樊梨花顿时吓得慌乱起来.
“哈哈”
秦无忍不住大笑起来,忽然间松开了樊梨花.
樊梨花满脸错愕的样子,脑子一下子转不过来,这到底是怎么一回事怎么刚才还想对她图谋不轨呢,现在立马就把她给放了,这家伙到底在想什么“呼!终于找到了”
这个时候,那个…被偷了钱袋的妇人终于跑了过来.
“谢谢,这位小兄弟,帮我夺回了钱袋,实在太感谢你了!”
妇人看着秦无双,极为激动,这个小兄弟真的是俊俏啊,让她内心都忍不住荡漾起来.
“这位夫人你意思是,他不是小贼”
樊梨花听到这里,顿时尴尬了,原来折腾了这么久,才意识到了错怪好人难怪对方一直说,你了解情况了吗樊梨花现在真的是恨不得找个洞钻进去,羞愧不已.
“不用感谢,举手之劳罢了”
秦无双说到这里,故意看了一下樊梨花.
对方果然极为尴尬,都不敢去直视她的眼睛了.
秦无双心中暗爽,有意思,这个异域女子,有点可爱.
看来还懂得知道错,也不是蛮不讲理的人.
“对不起,错怪你了”
樊梨花犹豫了许久,眼看秦无双要走了,这才道歉说道.
“罢了,看在你凶大的份上我就原谅你了.”
秦无双摆了摆手,这样调侃女性还真不错.
“”
樊梨花.
这人,三言两语都充斥着调侃,但是真正却又没有想像中那么流氓.
到底是怎么一回事樊梨花忽然一惊,怎么突然间对一个人这么上心起来了.
秦无双忽然转身,靠了过来,伸手捏着她的下巴,淡笑一声.
后者大惊失色,如此近距离,让她心跳加速起来.
对方这是想做什么“如果你真想赔罪,道歉是不够的,以身相许吧,姑娘!”
秦无双笑着说道.
“你!”
樊梨花眨了眨眼,对方又调侃她了.
调侃不存在的!秦无双迅速亲了一口之后,趁着樊梨花还没回过神来,迅速离开了胡同.
留下一脸目瞪口呆的樊梨花.
良久,樊梨花才反应过来,她竟然被亲了“登徒浪子!!!我饶不了你!!”
一声近乎咆哮的声音从胡同里面传了出来.
:求一波全订自订!!求支持!!看无下划线版小说请下载
第一百三十八章.太子殿下，原地爆炸吧！（求全订自订！！）
秦无双或许也不知道,之前遇到的异域女子,,竟然就是樊梨花!若是后面见面的话,必定会相当尴尬.
秦无双出来之后,很快找到了长乐公主与文成公主.
“无双姐姐,你怎么这么慢呢,哪个贼人抓到了没有”
长乐公主眨了眨眼问道.
“刚才花了一点功夫,不过总算是把钱袋抢了回来,问题就是中间遇到一个疯婆娘,差点阻挠了我.”
秦无双说的疯婆娘指的自然是樊梨花.
“疯婆娘”
文成公主眨了眨眼,难不成还有人比她更疯的“无双,我们去那边吧!今天来了许多其他大国的人来,早就想看看那些人,到底怎么样了.”
长乐公主平常被闷在宫中,一直都没有机会出来.
尽管出来了,也只是跟宫女一起,一点意思都没有,难得秦无双今天正好有空,自然要好好珍惜这一天呢.
长乐公主欢呼雀跃,拉着秦无双的手,连忙跑了过去.
周围的眼神逐渐变得:诡异,笑容逐渐变得:老司机.
一副大家都懂的样子.
两个男的这么手牵着手,还这么腻歪,真的怪不得大家这么眼光的看待.
不过秦无双也无所谓了,长乐公主就是这样,一兴奋就拦不住.
朱雀门下,不少特使聚集在一处凉亭下.
似乎大家都早已约好了一般!“这就是长安城我看也没有多繁华”
吐蕃的专派特使,格诺尔是一名壮汉,大胡子,看起来凶神恶煞的模样.
“这位…一定是格诺尔了吧真没想到吐蕃竟然会派你过来,这是要给大唐下马威了”
旁边一位尖嘴猴腮的家伙,怪笑一声,看起来就不像是什么好热.
“渤海国特使,耶木朗!哼,渤海国想法也一点不单纯,能派你来,自然也是要让大天堂好看的.”
格诺尔冷哼一声.
“不!抱歉,我不是针对大唐,我是要针对你们所有大国!!”
耶木朗口出狂言,桀骜不驯.
“好大的口气!那就得看看你有没有这个本事了!”
格诺尔嗤笑一声.
“实力可不是…靠嘴巴说出来的,别到时候丢的是自己的脸!”
铁真尔淡然说了一句.
“薛延陀也不是省油灯,啧啧,还是你们算盘打的响,大唐与东西,突厥联合起来打了这么久,竟然最后落在了你们的嘴边!你们简直就是坐收渔翁之利啊!佩服佩服!”
耶木朗这一句话,自然是讽刺的居多.
“这些事情,就与你们无关了,少点废话.”
铁真尔.
“反观高句丽这些年来,看起来相安无事,暗地里可不少在偷偷琢磨着什么吧”
铁真尔忽然将目光转移到高句丽上了.
“滚!”
渊盖天志沉声暴喝了一句.
“哈哈!看到别人的暴脾气了没有”
格诺尔看到这里顿时大笑起来.
“作为渊盖苏文的后世,自然是有脾气.”
耶木朗顿时一乐.
不过铁真尔却也不怒.
“作为西凉国大国,也唯独西凉最近几年最平静了”
渊盖天志淡淡说道.
他话音落下之后,樊梨花已经赶到了朱雀门的凉亭旁边.
看到樊梨花的出现,众人都忍不住开始惊艳起来.
不得不说,樊梨花还真的有那么几分吸引人,异域风情,有着别样的诱惑力.
“不得不说,还真的是一个不可多得的美人,只是不知比秦无双如何”
耶木朗看得忍不住赞不绝口.
铁真尔是见过秦无双的人,一提及秦无双,脑海之中忍不住开始浮现那一抹仿佛足以镇压天下的矫健倩影,耐心的颤抖久久都难以散去.
因此虽然樊梨花的确也是巾帼之姿,但是却不及秦无双来的震撼.
铁真尔自从那之后,早已被迷上了.
“小姐,这里的都是那些派来的特使么”
丫鬟连忙问道.
“应该是八九不离十了,也只有我们是冒”
樊梨花她们其实并非是特使,只不过中途西凉特使遇到山贼被杀害,正好她们得知了消息,赶往了长安,正好以这个身份冒牌.
“嘘,小声点小姐,这要是被别人知道,就惨了.”
丫鬟连忙嘘声.
“太子殿下驾到!!”
就在这个时候,李承乾来了.
这一次的大国礼仪交汇,虽然还有一个月才开始,但是

在开始之前,作为礼仪之邦,大唐也会派出拥有一定身份的人接待,并且将这些人安排好住处!接下来的一个月中,都会有更深的交流.
这一次李世民想要让李承乾更多的历练!另外虽然李承乾之前干了那种…蠢事,李世民差点就想要打死这个废物了.
若不是长孙皇后再三阻拦,他真的就忍不住了.
后来打算给他一次改过自新的机会!让他来面见从几位大国过来的年轻特使.
他们都是拥有一定实力的身份代表,否则岂会,被派遣而来.
“诸位,可否自我介绍一番”
李承乾来到了凉亭处,便是看到了那几个特使.
“在下是来自渤海国的特使!耶木朗!”
耶木朗.
“我是薛延陀的特使!铁真尔!”
铁真尔.
“本特使来自吐蕃!格诺尔!”
格诺尔.
“高句丽特使,渊盖天志!”
渊盖天志.
“吾乃西凉特使,樊梨花!”
樊梨花.
“嗯西凉来的特使是女的”
李承乾皱起眉头来.
“怎么,你对女的有意见”
樊梨花顿时蹙起眉头.
“哈哈别误会请入座.”
李承乾顿时大笑起来.
“我是大唐太子,李承乾字高明!在礼仪交汇之前,诸位可以随本太子来,本太子会亲自给你们安排好住处!”
李承乾淡笑说道.
这个时候,秦无双与长乐公主也正好来到了凉亭之外,不过因为隔得比较远,自然看不清楚什么模样.
再说了,樊梨花正好被几位挡住了,从这个角度看去,也看不到樊梨花的存在.
“果然来了,这些年轻的特使看起来,都好像很厉害的样子.”
长乐公主一脸好奇.
秦无双倒是觉得无趣.
“素问大唐箭术了得,不知太子殿下,可愿意与我来比试比试,当然若是太子不愿意,在下也绝不勉强.”
渊盖天志淡淡说道.
从隋朝到唐朝,高句丽都对这两个朝代不满!因此这一次过来,尽管还没到礼仪交汇的时候,现在他们都已经仍忍不住想要给大唐一个简单的下马威了!太子李承乾顿时沉下了神色.
高句丽的一直以箭术闻名天下!鲜有人敌!传闻李世民的箭术也是出神入化,李承乾自然也不弱.
现如今对方明显是要开门来一个下马威!若是不接,就是认怂了.
接了,输了就更丢人.
李承乾无路可退,笑着说道:“既然你有这心思,我自然乐于陪你玩玩.”
周围的老百姓看到这里,顿时忍不住激动起来.
他们在这里盯了这么久,当然就是期待看戏的!“太子殿下!加油!”
“没错,太子殿下一定要扬我们大唐国威!!”
“太子一定可以的!”
一下子引起了不少老百姓的欢呼声.
似乎都觉得对方其实不过如此罢了.
老百姓的心思都是觉得大唐的箭术高明的,没有对比之下,自认为大唐箭术无敌.
唯有秦无双皱起了眉头,高句丽的箭术绝对是大国中首屈一指的.
当然也不是全部人都这么强,这就要看看对方的功力了.
不过秦无双为什么还担忧.
主要是因为这家伙的名字.
渊盖天志!高句丽有一个铁腕,暴将军很出名!就是渊盖苏文!多次抵御了大唐的入侵.
在高句丽中是最为强大的军魂之一,而作为渊盖苏文的儿子,渊盖天志,应该不会太弱.
因此秦无双才会觉得事情没有这么简单.
“无双对于高皇兄想要冒犯你的事情”
长乐公主忽然说道.
“你不用多说什么,我与太子殿下势不两立,这样的人,没得洗白!”
秦无双淡淡说道.
“不是丽质是要你别一直放在心上,如果日后你们必定有一战,丽质也会义无反顾站在无双身边.”
长乐公主深吸一口气,轻声说道.
虽然这么说,貌似很对不起李承乾.
但是她明白,一切都是李承乾自己导致的.
犯了错就该承担.
秦无双极为意外,本以为长乐公主是劝说,没想到是如此的坚定支持.
这么可爱,今晚是不是要多多照顾一下呢不过眼下更重要的,还是先让太子殿下原地爆炸吧!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百三十九章.秦无双一箭定天下！惊百世！（4/4！求全订自订！！）
全场已经要开始炸场了,老百姓们兴奋万分,全场都在喊着太子殿下这四个字.
大家都以为这样是在为李承乾加油.
殊不知,这样是陡然帮他增加压力,李承乾现在表面笑呵呵,心里已经恨不得妈卖批了.
李君羡皱着眉头,他作为左中卫郞将自然是极为不满意这些别的大国特使嚣张的模样.
因此恨不得直接动手,当然这样必定会坏了礼仪.
也只有在技艺上,更胜一筹才行!“你想怎么比!”
李承乾眼神锁定了渊盖天志,淡淡的问了一句.
“那就来骑射如何双方射头顶上的一颗珠子!”
渊盖天志扔了一个头盔过去,头盔上有一颗1绿色的珠子.
“正合我意!!”
李承乾暴喝一声,拿起弓箭,让李君羡牵来两匹马!朱雀门下,周围有一大场地,老百姓主动让开.
在周围的人,自然不仅仅有老百姓等人.
还有程处亮与尉迟宝林,杜荷,房遗爱等人.
“太子殿下要是输了咋办”
尉迟宝林啃着鸡腿,忍不住说道.
“你个猪脑子,太子殿下都还没开始你就说输了,这要是他听到了必定治你的罪.”
程处亮拍了一下尉迟宝林的脑袋,说道.
“我觉得吧,虽然太子殿下人不怎么样,但是武艺还是有的.”
杜荷淡淡说道.
“不黑不吹,太子殿下,怎么也得拿下一个吧.”
房遗爱感叹说道.
李承乾骑上了马,渊盖天志也是一把骑上.
两人相互环绕着对方,随后,双方迅速搭弓拉箭起来!!下一刻,两人一夹马匹!双方的马匹嘶鸣一声,开始奔袭起来.
他们都意识到,骑射就是讲究动态射击!因此谁越是骑的快,躲避的几率自然最高,但是骑越快,射中的几率也会越低,因此这样也就需要把握一个很重要的度了!到底权衡在什么程度的骑马速度上,才是最适合的秦无双看到渊盖天志骑马的速度非常快,而且已经搭弓拉箭,这速度,马蹄声都已经奔袭出阵阵哒哒哒的声音.
“速度好快!”
秦无双不得不感叹起来,这个渊盖天志着实有实力的,难怪能这么自信.
在场的人都已经响起了阵阵惊呼.
反观李承乾也是被震惊了一下,下一刻也开始加快了速度!打算等对方先攻!这是一个策略,双方骑马都快的程度下,谁开弓谁就落下下风了.
但是渊盖天志貌似根本就不虚!直接在下一刻,搭弓拉箭!“咻!——”
一发箭羽破空落下,叮的一声!直接将在高速骑行中的李承乾头盔上的珠子给射了下来!高速射箭需要预判!还能如此精准,简直是让所有人都目瞪口呆,起来.
“这!!简直神了”
“这也太强了吧,太子殿下竟然连拉弓的机会都没有.”
“妈呀,太恐怖了.”
大唐的老百姓都纷纷愕然,被渊盖天志这一手给震傻了.
然而在此时此刻,那一发箭羽射着珠子,方向正好是对准了长乐公主!长乐公主又看得失神,反应过来的时候,已经来不及了!当下愕然着!这个时候,秦无双迅速拔的灵宝弓,拉出一根箭羽在掌心中高速旋转!随后稳稳抓住,搭弓拉箭!正准备当场射出的一刹那!现大风刮来,导致箭羽发生了偏差!此时此刻已经箭在弦上不得不发,秦无双一个翻身,调整了位置,本来已经在放弓的一刹那还能强行利用翻身来改如此炫彩夺目的操作!简直引得无数人惊呆了!箭羽射出!两箭在空中相遇!“嗤咧——”
一声响起,本来穿着珠子的箭羽已经分开了两半,落在了地面上!反观那颗珠子,被穿透的箭羽反而带走了,横空掠出!“哇!!!”
这一顿操作下来,引全场数万人折腰!惊呼声,简直彷如惊雷!太子李承乾的心态本来已经原地爆炸了,完全没想到,事情竟然还有变故!数万人惊叹之下,纷纷集中望去.
渊盖天志本来看不起大唐的箭术,完全没想到在本来已经赢下来的比试时刻,杀出了一个惊天一箭!能在高速飞射的箭羽中,一箭将他的箭羽分开了两半,并且夺走了那颗珠子

!这得要多么可怕的箭术才能办到渊盖天志内心此时震撼的难以置信,死死的转头望去,再一次怔住了.
秦无双的身子在空中旋转之下,三千青丝也不得不一三,而开,既然如此,她也懒得女扮男装了,空中撕下胡子.
“哒——”
稳稳落在地面上的那一刻,缓缓抬起了绝美的容颜,给第一次见面的大国特使们,都来了一击重锤一般的震撼!“美!红颜祸水”
渊盖天志感叹起来,这天底下竟然有如此美人.
秦无双缓缓站起来,绝色的容颜没有半点表情,眸子透露一抹英气,如同羊脂玉一般的琼鼻皱了皱,貌似在场又被震惊了“秦无双”
李承乾看到这里,吞了吞一抹口水.
该死的,不管
多少次,见到这个女人,就是忍不住升起一团火!当然是邪火“你是谁”
渊盖天志忍不住喊道.
“秦无双是也秦无双淡淡说道.
“你就是秦无双!!”
渊盖天志一下子瞪大了眼眸,没想到传的沸沸扬扬的秦无双,竟然真的是容颜绝色!本以为只是一传十十传百的效果罢了.
但是现在看来,并非如此.
难怪大王要说李世民可以不见,但来到大唐必定要见一见秦无双!秦无双现在的地位已经达到了这种地步,可想而知并非是没有道理的.
“原来此人就是秦无双怎么感觉有点眼熟”
樊梨花看到这里,皱着眉头.
“小姐,这秦无双真的好美”
丫鬟都看傻眼了.
“嗯,不得不说,这真的是有洛神之姿,甚至更胜之!”
樊梨花尽管作为一名女人,但是依旧禁不住这样惊叹起来.
“原来这就是赞普想要的玉罗刹!哈哈,果真是一个尤物!”
格诺尔看得忍不住眼睛都发绿了.
“又见面了,秦无双!”
铁真尔一脸兴奋的样子.
“嘎嘎真的是可多得的大美人呢.”
耶木朗怪笑一声.
“这一发箭是你射出来的”
渊盖天志有些激动的问道.
“抱歉,我无心打扰你们的比试,可是你的箭已经射到人了,我也就只好随意射了一箭!”
秦无双淡笑说道.
“嘶——”
在场的老百姓倒吸一口凉气!你管这叫随意射了一箭你这也太随意了吧.
应该说太恐怖了,随意一箭的威力已经这么恐怖了,要是不随意呢“秦无双!!秦无双!!”
“秦无双!!秦无双!!”
全场老百姓一下子都被点燃起来了,秦无双真的太强了啊!仅仅一箭就征服了对方,还征服他们!难怪可以作为大唐军魂一般的存在,试问谁能顶得住渊盖天志怔住了,随意的一箭就能瓦解了他刚才的攻势这难道是真的不!他不相信!他绝对不相信这是真的.
渊盖天志握紧了拳头,感受到这么多年引以为傲的箭术已经受到了深深的威胁!“秦无双!我要跟你决斗!!”
渊盖天志不服气.
“我凭什么要跟你决斗”
秦无双淡淡说道.
“凭什么”
渊盖天志一下子怔住了.
对啊,对方又不是大唐派遣接待他们的,完全没理由接受这种理由!“不得不说这个秦无双真的太强了,我不得不佩服!”
程处亮这一次真的是完全沉醉在秦无双的世界之中了.
“太有魅力了,看懂她,我都愿意放弃我手中的鸡腿了.”
尉迟宝林痴痴的笑.
“天下女人何其多,谁人能及秦无双!”
杜荷感叹起来.
“我心从此只有秦无双!”
房遗爱也是着迷了.
这不是他们肤浅,试问这么一个完美无瑕,文武双全,又国色天香的女子,出现在你面前,只要正常一点,都会心动!而且还是单身的,谁心里不幻想着一点小九九!“你要怎么样才愿意跟我比试!”
渊盖天志不服气!看无下划线版小说请下载
（不足两百字，不收钱）明天开始爆更！求支持一波！！
明天打算爆发一波,各位支持订阅一下!我看看能不能冲一下推荐,本书如果上了推荐,就有机会冲一下榜!上榜会持续爆发!到时候,你们会看的更爽了.
各位读者大大们,能不能起飞看你们了,让更多人看到这本书吧,这样作者君动力更足!感谢各位了!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
感谢炎黄子孙的588打赏支持！！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百四十章.震惊了，秦无双已经有喜欢的人了！（1/8！求全订自订！）
“看来泱泱大唐也不过如此罢了!”
渊盖天志冷笑一声,淡淡说了一句.
渊盖天志看来是铁了心要与秦无双来一场轰轰烈烈的决斗,可是秦无双根本无动于衷,当下便是忍不住出言不逊就是想要尝试激将法!众多百姓听到这里,都忍不住哗然起来,很明显秦无双是不屑于眼前这个家伙决斗.
然而竟然还如此挑衅他们的军魂秦无双.
一下子引得在场所有人都震惊的愕然起来.
“渊盖天志!你可知道你这句话是在羞辱我们大唐!对于两国的友谊,有重大的影响,今日你虽然为客,但千万不要做什么蠢事!”
李承乾沉下了神色,很显然是在警告渊盖天志.
渊盖天志看到已经引起了众怒,眼神骤敛起来,这里终究不是高句丽,他没有世袭的地位优势,看来也就只能这样作罢!“抱歉,或许因为我太优秀直接引起了众怒吧这一点我渊盖天志向各位道歉一声!”
渊盖天志这么一道歉,反而更让全场人炸毛起来.
这句话简直就是赤果果的挑衅!“咻!——”
这一句话落下之后!忽然一道破风声破空而去!原来是一支箭凌空袭去!当场穿过渊盖天志的头盔上的珠子!!“像你这种引以为傲的技术,我用脚来射都能解决!”
秦无双凌空翻身用倒:月的姿态射出一箭,再在空中完成了交换!重新落在地上.
她本不想出手,但是既然之前已经出过一次了,对方说话又让她极为不爽,那也不差这一次了,不是么渊盖天志迅速望去,对方竟然用脚都能把他头顶上的珠子射下来,这这特么就过分了啊!刚才他吹嘘的一切实力,再一次被对方轰击的支离破碎!再一次被狠狠的打脸!!渊盖天志感受到了极大的耻辱!眼神暴怒起来.
当下也不顾得理智,骑着马冲过去,搭弓拉箭的一刹那!瞄准了秦无双!“这是要直接动手了”
“他这是要干嘛,杀秦无双”
“找死!!”
全场百姓动怒,本来如果他们生命受到威胁,或许会怕.
但是对方竟然动军魂一般的存在,这不是在作死成功的再掀起了一波众怒!如今已经群情激昂!秦无双丝毫不怕,落地如同猎豹一般低伏!同时拔出…三支箭!【百步穿杨!】“大唐!不是你来撒野的地方!滚!”
秦无双一声落下,同时放手!与此同时,渊盖天志也是震惊的落下了一支箭!对方竟然打算三箭齐发!简直就是疯了吧!“咻!——”
“嗤咧——”
其中一支箭再一次穿透开渊盖天志的一支箭!三箭已经杀至而来!渊盖天志吓得从马上摔了下去,已经来不及躲避,因此只能下马,,!“嘭——”
渊盖天志趴在地面上,咬了咬牙,满脸的泥泞,让他极为不服气.
“哈哈哈!!”
“真的是引起了我极度的舒适!”
“这简直就是自作孽!不可活!

”
全场老百姓看到这里已经兴奋不止了,秦无双连续三次拉弓搭箭,都完美碾压了对方!一丝一毫的机会,都没有给对方.
简直是绝望透顶!众多老百姓欢呼!那一句大唐可不是…你撒野的地方!更是燃起了他们心中的强大的意志!“如果你认为过来的礼仪交汇!是你撒野的时候,那么我可以明确的告诉你,大错特错了!真要认真起来,我让你爬,你就得爬!让你滚,就得滚!”
秦无双收回了灵宝弓,眼神骤敛出寒芒.
“好!!说的好!!秦无双!秦无双!!”
“没错!让你滚!就得滚!”
现在的秦无双再一次积蓄了大批人气!就算瞎几把乱说,百姓们也会激动不已!更别说还说了如此振奋人心的话.
渊盖天志这一次,完全是自作孽不可活!李承乾心中舒爽,这个渊盖天志早就该把他废了,这么拽!可惜他的实力不足,如果不是秦无双,真的是要被虐的体无完肤,.
“有什么方法,才能娶到秦无双啊”
程处亮人忍不住感叹起来,秦无双真的是让人心痒痒.
“没有,滚!”
杜荷笑着说道.
秦无双深吸一口气,才逐渐平复下来,拉着长乐公主赶紧离开这片是非之地.
“无双姐姐好气呢.”
长乐公主抿嘴一笑,不愧是她喜欢的秦无双,比男人还要霸气侧漏.
“晚上,让你看看更帅气的.”
秦无双眨了眨眼.
长乐公主顿时羞恼地瞪了她一眼.
“嘶——”
“我看到了什么秦无双拉着一个男人的手我的天啊!!!”
房遗爱顿时感觉心都要碎了.
“怎么可能!秦无双难道已经有喜欢的人了吗我不信!!”
杜荷傻眼了.
“震惊了,秦无双已经有喜欢的人了”
一传十,十传百!开始引起了震惊,而且现在人还这么多,直接就炸锅了!秦无双怔了一下,怎么忽然间又忘记了长乐公主现在的身份可是女扮男装呢.
罢了,这样也好,让全部人都知道她有喜欢的人,这不正好可以大方的拒绝舔狗了【叮!恭喜完成隐藏任务!击败并且羞辱渊盖天志成功!】秦无双怔了一下,有些愕然,这个狗系统难道开始从良了不经意虐了一个家伙,竟然还能完成任务.
秦无双心中美滋滋.
“系统我越来喜欢你了.”
秦无双.
“你喜欢的太早了.”
系统.
“”
秦无双.
【叮,任务奖励黑丝一对!魅力值上升20!敏捷+10,武力+10,耐力+20】“”
秦无双.
:看看能不能八更!!求一波支持!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百四十一章.入朝面见陛下！李世民激动！（2/8！求全订自订！！）
说实话,这个系统奖励的东西,就特么离谱的很.
奖励什么不好,非要奖励黑丝而且黑丝的属性更加离谱好么!加魅力值她是懂的!但是怎么又能加武力,又能加敏捷,还能加耐力这秦无双一开始是抗拒穿黑丝的,本身魅力已经爆炸,再穿黑丝,感觉周围必定会变成饿狼了.
不过转念一想,这要是给昭歌这样的大长腿穿,岂不是无敌了秦无双一想到这里,反而有些小激动.
不一定要自己穿不是除非遇到打不过的人,需要加一把光环的时候,这个黑丝才不得不穿吧.
不过很快秦无双感觉自己想太多了.
古代的装束都是极为严密的,因此穿上黑丝,别人也看不见,这样一来,完全不怕.
呵呵,狗系统应该是失算了吧【叮,是否接受穿上黑丝】秦无双犹豫了一下,还是接受了.
先感受一下,是不是真能提升全身的属性值再说.
“接受!”
【叮!恭喜宿主已经成功穿上黑丝!】宿主:秦无双攻击:12+防御:60+魅力:12+敏捷:12+影响移速,攻速统帅:10人气响英魂:项羽【霸王之力】,穆桂英【挂帅破阵】,薛仁贵【摆龙门阵】,赵云【龙胆入魂】,李广【百步穿杨】,华佗【妙手回春】,王羲之【笔走龙蛇】,吴道子【栩栩如生】,李清照【逢赌必赢】,玉面狐狸【妆容之术】,墨子【墨家机关】秦无双看到这里有些愕然,还真的加了不少属性值!穿上这黑丝之后,感觉实力强力不少了.
而且原来不知不觉,已经融合了这么多英魂的存在!秦无双可一直没有怎么仔细查看过英魂,现在仔细看了一下,已经有不少数量了.
而且她还发现了一个问题.
本来统帅值只有6的!怎么这么久没看,自动上升到了100“统帅与人气有关,宿主已经积累了许多人气,因此早已上升到了100!”
系统.
“原来如此.”
秦无来,难怪最近统帅起来都这么容易了.
“无双姐姐我么感觉你变得:好像更有魅力了”
长乐公主在一旁,忽然忍不住说道.
“什么”
秦无双眨了眨眼,难道穿上黑丝后,别人看不到,也能感受到魅力的提示“宿主猜对了,黑丝增加的魅力值,表面也能感受得到的,而如果让别人看到黑丝,魅力值会翻三倍哦惊不惊喜,意不意外”
系统.
“”
秦无双感觉又被狗系统坑了.
本以为狗系统从良了,谁知道是变相挖了一个坑给她跳.
不过依旧无所谓.
与狗系统作斗争了这么久,狗系统什么时候,真的能坑的了她大不了,脱下来不就得了忽然感觉

衣袖被拉了一下.
长乐公主眨了眨灵动的眼眸:“无双姐姐,不如我们先休息一下吧,这里有客栈呢.”
说完之后,俏脸都红了.
这很明显长乐公主竟然忍不住了秦无双惊了,这属性提升的长乐公主都要把持不住了吗再一看,一直不吭声的文成公主竟然也开始虎视眈眈的看着她.
妈的,太危险了太极殿.
李世民宣召了所有人上朝议政.
“高明,朕让你接待大国特使,你可有安排到位”
李世民沉声问道.
“回父皇!一切安排妥当了,虽然中途出了一些问题,不过已经没有关系了.”
李承乾连忙拱手说道.
“朕当然知道!大国特使过来,自然有他们的算盘,而且也必定想要证明他们有多强,因此首先就会拿我们大唐作为比例,不过高明,朕已经说过,你作为太子必须要严厉对待自己,若你的武艺足够高强,又岂会败于渊盖天志手下!”
李世民是极为不满意的.
脸都让李承乾给丢光了.
如若不是后面让秦无双把脸面争取了回来,大唐颜面何存!“父皇息怒!儿臣知罪”
李承乾听到这里,连忙低着脑袋,眼神却是暴露出了狠色.
等侯君集计划实施之后,儿臣这就送你上归西!李承乾已经忍无可忍,一心只想杀了李世民!“陛下,其实这不能完全怪罪于太子殿下,渊盖天志作为高句丽,一直善于骑射,太子殿下”
君集正准备太子开脱,却殊不知才说一半,顿时引起了李世民的眼神下沉.
“放肆!朕什么时候让你说话了”
李世民一拍龙椅,李承乾不成器就是不成器!竟然还有人为其开脱,这是在说他有眼无珠“老臣不敢”
君集顿时吓了一跳.
不过内心,也是极为怨恨.
李世民!你弑父杀兄夺来的皇位,嚣张不了多久!“陛下,请息怒,不如让我们先把几位大国特使引进来,让他们面见陛下可好”
李绩拱手说道.
李绩的出现,这才化解了李世民的这一次动怒.
李世民这才深吸一口气,压下了愤怒.
“军师所言有理,来人!把大国特使传召上来!”
李世民激动说道.
“遵命!传召大国特使!!”
大太监落下一声,随后太极殿门外,很快已经有两个太监把大国特使都引了进来.
吸引了众人的目光!:求一波全订自订!!求一波支持!!爆更!只要上推荐了,会稳定保持这么多更新,作者君拼了!爆肝不断!希望不要让作者君失望哈.
看无下划线版小说请下载
第一百四十二章.太累了，丽质想休息一下（3/8！求全订自订！！）
各大国的特使进来之后,纷纷望向了坐在龙椅上的李世民.
他们作为最年轻的特使,自然是没什么机会来大唐的.
更别说还能见识到大唐的太极殿.
“诸位大国特使辛苦了!这一次的礼仪交汇,朕希望大家可以进行学术的交流同时,也要保持友好的手段,这不仅仅代表的是你们自己,更代表你们大国风范所在.”
李世民这一句话自然是在说明之前渊盖天志在朱雀门闹事的事情.
只不过顾及脸面,李世民并没有直接点明说出来.
“一直听说唐王是一个深明大义的人,气度不凡!今日一见,果然证实了,传言非虚!”
耶木朗怪笑了一声,小拍了一下李世民的马匹.
这家伙阴险狡诈,如意算盘可敲得足够响!“哈哈!看这位…穿着打扮,必定渤海国特使吧!”
李世民听到对方的奉承,大笑一声,这种马屁虽假,但是听起来却极为舒服,不是吗“正是!”
耶木朗怪笑一声.
“在下有一问题,想请问唐王.”
格诺尔这个时候走了出来,拱手说道.
“但说无妨!”
李世民淡淡的点了点头.
“为何在大殿之上,却不见神威女将军秦无双”
格诺尔刚才注意了一整圈,有些愕然,为何不见秦无双呢秦无双作为大唐神威女将军,功名盖世!怎会在朝政上不出现这有点不符合道理.
李世民怔了一下,吐蕃似乎对于秦无双依旧不肯罢休!顿时心里就不舒服了,对于李世民来说,现在其他事情,或许他都可以不拘小节!但是只要涉及秦无双的,他就坚决不会让步.
“怎么我们大唐宣召谁上殿议政与你也有关系”
李世民虽然是笑着说出这句话,但是气氛可一点都不缓和.
在座的文武百官莫名的一个冷颤,陛下貌似有点动怒了果然啊,秦无双就是陛下的逆鳞!触之必死!格诺尔没想到单纯的一句话,竟然引起了李世民那么的反感.
由此可见,赞普所言非虚,李世民果然是喜欢秦无双的!“唐王息怒,在下不过问一问,无意冒犯.”
格诺尔说完之后,噙着一抹冷笑,退了回去.
“在下铁真尔,是薛延陀特使!”
铁真尔自然没有把作为铁木可汗儿子这个身份说出来.
“薛延陀!”
在场的文武百官听到这里,之,的都会有些愤怒.
要知道前不久的一场大战中,就是遭到了薛延陀大伏,导致损了几万兵马!虽然后来秦无双已经率领大军平复并且双倍奉还于对方.
但是对于大唐来说,是莫名奇妙的损失,他们自然无法接受.
因此在场的人,没有几个对于薛延陀有好脸色的.
李世民皱着眉头.
“可汗说了,为了对于之前误会的冒犯作为赔礼道歉,愿意赔偿唐王三万牛羊!”
铁真尔拱手说道.
李世民这才舒展开了眉头,看得出来,薛延陀大国的确

是有心要化解的.
“好说!不知者不罪,替朕感谢你们的可汗!”
李世民点头接受了.
“在下,西凉国特使,樊梨花见过唐王!”
樊梨花拱手说道.
“难得一见,西凉国特使竟然是一个风情万种的女子,!”
李世民眉头一挑,不过在秦无双的惊世容貌之下,其余女子,,已经很难让李世民有惊艳的感觉了.
“客气了,素问唐王治国安邦有法!自从贞观盛世以来,一直蒸蒸日上!大王派我过来学习唐王的治国之理.”
樊梨花这一句话看似是马屁话,但实则可是暗藏玄机!“噢”
李世民听到这里,不得不眉头一挑,说实话,这一句话倒是让他是真正的舒服.
“不过,唐王可知道,本特使在来长安的时候,途经到了益州!益州闹饥荒了百姓饿的民不聊生!遍地惨景,看来并没有我想象中的盛世,不知问题出在何处呢”
樊梨花笑着问道.
“你说什么益州饥荒!”
李世民听到这里,顿时震惊了.
益州饥荒为何他丝毫没有信息难道有人封锁消息了在场的文武百官也同时震惊了,关于饥荒的消息,可是重中之重,然而却没有穿到陛下的身边.
益州必定是出了大问题!“你说的可是当真”
李世民皱着眉头问道.
“自然是当真!”
樊梨花笑着说道.
“军师!朕命你去益州调查清楚”
李世民正准备说什么,却被樊梨花打断了.
“唐王且慢,容我打断一下,若想要派人调查,切莫派大官认识之人,否则只会打草惊蛇!”
樊梨花淡淡说道.
一言惊醒梦中人!李世民差点就犯了大忌!“陛下!这位…特使说的有道理!”
李绩正准备这么说的.
李世民沉吟一番,那该派谁好呢忽然间灵光一闪!脑海之中有一道倩影
“无双姐姐太了,丽质想休息一下.”
长乐公主早已沉沉睡去,在梦中还说着梦话.
让秦无双有些哭笑不得起来.
秦无双起身,走了出去.
就在这个时候,风二娘落在客栈的屋顶上.
“少主终于醒了.”
风二娘恭敬说道.
“来很久了吗”
秦无双轻声问道.
“没有很久.”
风二娘摇了摇头.
“说吧,什么事情.”
秦无双知道,风二娘不会无缘无故过来的,必定是有什么事情让她不得不报告.
“刚才李天策找你了,说陛下有令,让你去益州一趟,解决饥荒!”
风二娘轻声说道.
“怎么又是这家伙转告给我”
秦无双皱着眉头越来越觉得不对劲.
:爆更爆更!!支持走起!!冲鸭!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百四十三章.丽质穿丝袜？无双惊了！（4/8！求全订自订！！）
“少主,看来你也发现了,我也觉得这个李天策有点不对劲.”
风二娘忍不住说道.
“李天策应该就是陛下放在我身边的一个监视的家伙,当然什么目的,目前还不知道.”
秦无双从一开始就是这么认为的.
如果不是知道,这个小校尉为人还算老实,上进!加上秦无双也想利用李天策!不然当初,也就不会把他收为作徒弟了!“少主,我们要不要调查一下他”
风二娘忽然出声问道.
“既然都知道他是陛下的人了,再调查又能如何”
秦无双没这个兴趣,而且更害怕会打草惊蛇,现在暂时这样也没什么.
“少主所言有理,那这次陛下的命令,少主打算”
风二娘仔细想一想秦无双的做法的确是对的.
“无妨,若益州真的是饥荒!我去一趟能解决的话,我也乐意”
秦无双打算把长乐公主等人带上,正好也可以让她们感受一下,百姓之苦,日后也起码能知道该如何去解决.
“少主真的是深明大义!那么二娘先撤退了.”
风二娘落下一句话之后,便是迅速离开了.
秦无双骤敛着眼眸,李世民到底在打什么主意在她身边安插着这么个小校尉到底什么意思.
而且最重要的是,秦无双搜了一下自己的历史记忆,当中没有李天策这个人!这个小校尉真的叫李天策咦,自己怎么关心这家伙起来了.
不过不管怎么样,这家伙还是有点奇怪,以防万一是表面老实,其实暗地中等着机会捅她呢一想到这里,秦无双就忍不住打了个冷颤,感觉已经有被害妄想症了.
“无双姐姐你么还不睡呢.”
长乐公主打了个哈欠走了出来,然后从后面抱住了秦无双.
“吵醒你了”
秦无双怔了一下,软玉温香,极为舒适.
“不是的,没有你那里枕着睡觉,一点都不舒服,我就醒了.”
长乐公主皱了皱小鼻子.
“”
秦无双.
“丽质,你过来一下.”
秦无双牵起她的小手.
“无双姐姐不许乱来了,丽质很累了.”
长乐公主明显已经有些虚脱了.
“想什么呢,我是想说,去益州赈灾,你随我一同过去可好”
秦无双笑着问道.
“真的”
长乐公主顿时就来劲了.
“你怎么这么兴奋”
眨了眨眼.
“无双姐姐,你不知道呢,我一直都想去其他地方帮助百姓,可是父皇一直都不让,这一次偷偷出来,我就有这样心思了,可是我怕父皇会担心怎么办”
长乐公主忍不住说道.
“那要不,你去跟你父皇请示一下,放心有我保护你不怕!”
秦无双笑着说道.
“嗯呐!!!!我一定去向父皇请示!不过说实话,父皇这个人嘛,平常看起来挺严格,但是最宠丽质了,而且作为一个陛下,他是合格的,我觉得

无双姐姐有机会一定要见一下.”
长乐公主笑吟吟说道.
“嗯哼我去见你父皇你就不怕我去见了,就回不来了”
秦无双眨了眨眼问道.
“这差点忘了,对,绝对不能让:你见父皇呢.”
长乐公主这才意识到,父皇还喜欢着秦无双呢,差点就犯下大错了.
“扑哧,看你吓成这个样子,其实嘛,你父皇还是得见,不过不是现在!”
秦无双淡笑一声.
“那是什么时候”
长乐公主怔了一下.
“亲我一口,告诉你!”
秦无双勾了勾手指头.
“不要!无双姐姐尽占丽质便宜.”
长乐公主顿时羞愤说道.
“要不,这样,你穿上黑丝试试”
秦无双忽然想到一个刺激的点.
“啊你说那一双黑袜子”
长乐公主怔了一下.
“嗯,对!”
秦无双非常想看,穿上黑丝的长乐公主是多么的诱人.
“不要,太奇怪了.”
长乐公主总感觉秦无双不怀好意.
“如果你答应我,下次无双姐姐听你的.”
秦无双眨了眨眼.
“真的”
长乐公主有些小兴奋.
秦无双心里咯噔一下,这家伙不会又想到什么新花样吧看她这么兴奋的劲头,秦无双心里竟然真的有点紧张.
不过话已经说出口了,含着泪也要硬撑下去.
“好!这可是你说的,拉手指勾!”
长乐公主一直都想要掌握主动权,可是秦无双太强势了,这下子秦无双竟然主动让出主动权,当然不能错过!“小姐!有消息了!”
樊梨花在府中喝着茶的时候,这个时候丫鬟跑了进来连忙喊道.
“有消息了快说说看.”
樊梨花听到这里,立马感兴趣起来.
“唐王已经下令了,让秦无双亲自前往益州,赈灾!这个消息其实非常隐蔽,若非是小的:找到机会套出话来,恐怕也难以知道!”
丫鬟小心翼翼说道.
“派了秦无双”
樊梨花怔了一下.
就是前不久在朱雀门下,三箭镇压渊盖天志的秦无双么!当时的场景,樊梨花自然也是历历在目!秦无双的确是极为强大,也拥有无可匹敌的魅力.
“既然如此,我认为机会来了!”
樊梨花微微一笑.
“小姐,你打算干嘛”
丫鬟怔了一下,满脸的不解.
“我打算去向唐王申请,陪同秦无双一起去益州赈灾!”
樊梨花一直想有个机会去跟秦无双来一个近距离的接触,学习更多可以从对方那里学到的东西!所以她自然不会轻易放弃这么好的机会.
简单点来说,秦无双其实就是她的偶像啊!:第四更:奉上!晚上还有!!拼了,今天会完成任务的.
看无下划线版小说请下载
第一百四十四章.丽质！择日成亲！（5/8！求全订自订！！）
御书房.
“父皇”
长乐主坐在旁边,有些忐忑的问了一句.
“嗯你这家伙,从来都不会主动来找父皇的,能找到父皇,肯定是有事.
相求,直接说吧.”
李世民其实很宠爱长乐公主,一言一句之中都能透露出宠溺.
“咳咳,父皇其实丽质来找你,是想要跟你商量一件事情,丽质也想帮父皇分担国情,我想要去益州帮忙赈灾!”
长乐公主轻声说道.
“你说什么你要去益州赈灾不行!太危险了.”
李世民听到这里直接当场就拒绝了.
“父皇,丽质长大了,不是一直只能依靠父皇的那个…小丽质了,有些情况,我觉得也要去面对,再说了,有无双姐姐保护我呢.”
长乐公主轻声说道.
长乐公主的一席话,自然对李世民的感触也很深,完全没想到女儿已经这么会想了,仔细沉思了一下,的确若是秦无双在的话,保护她倒也没有问题.
“好!父皇答应你!”
李世民沉吟了一下,还是答应了.
因为他也打算亲自视察民情!不过当然不是以陛下的身份,这样过去肯定会打草惊蛇.
所以他将会以李天策的身份跟在秦无双的身边.
长乐公主听到李世民答应之后,更是兴奋起来.
然而两个人都不知道,接下来,才是戏剧化的出现.
如果当李世民看到秦无双与长乐公主这么腻歪的话,一定会富有表情!只不过两个人现在还不知道,都沉醉在各自的兴奋之中.
“皇后驾到!”
长孙皇后正好在这个时候,也来了.
“咦,母后也来了”
长乐公主觉得有些奇怪,这个时候母后来找父皇有什么事情李世民怔了一下.
他也没想到.
长孙皇后走了进来,然而出乎意料的只是向李世民请安了一下.
“丽质你过来,母后有事情找你.”
长孙皇后轻笑一声.
李世民这才明白,原来不是找他呢.
“你们母女这么神神秘秘的,出去聊吧.”
李世民笑着摇了摇头.
“母后你这么急找丽质做什么”
长乐公主被长孙皇后拉了出来,有些无言以对.
“丽质,你老实告诉母后,那个…秦风到底哪里去了,为什么已经这么久了,都没见过你们在一起交往过了”
长孙皇后自然是为长乐公主担忧起来.
要知道,长乐公主当时被治病的时,子都被那个…叫秦风的家伙按摩过了.
因此自然着急起来了,如秦风逃跑了,就算天涯海,长孙皇后也不会放过他!不过怎么看,秦风也不像这样渣的人,那么到底是因为什么事情,找不到他了呢因此,长孙皇后已经按:要找长乐公主问个究竟了.
长乐公主顿了一下,原来母后是问这个事情呢.
怎么办如果说秦风就是秦无双肯定是不行的.
说秦

风已经很久没来找自己,这样也不行,母后知道岂不是要生宰了她么“秦风家里人生病了,所以他要去照顾,因此这段时间他没有空过来陪丽质呢,不过母后放心,我们之间一直都有在联系呢.”
长乐公主示意长孙皇后不要担心,轻声说道.
“当真”
长孙皇后有些狐疑.
“丽质怎么敢欺骗母后呢.”
长乐公主有些心虚的说道.
“那行,你告诉母后,他什么时候能过来见你!”
长孙皇后觉得可不能再拖了,李治的婚事已经泡汤了,而且还是一个大乌龙,所以她已经很出糗了,这下,只能把婚事寄托在长乐公主上,这一次的婚事已经不能再搞砸了.
长孙皇后对此可是一直很上心呢.
只要秦风一旦出现,不管
是连蒙带坑都要让他把长乐公主娶走,以免夜长梦多!如果让她知道,秦风就是秦无双,而且这一次的婚姻又是一个大乌龙,不知道会有多惊喜“这个应该要个月吧.”
长乐公主有些心虚说道.
“好!一个月之后,让秦风过来找你,如果不过来,母后就派人去请他过来!”
长孙皇后斩钉截铁说道.
长乐公主吐了吐可爱的小舌头,完了感觉好像要摊上大事情了.
不知道要跟无双姐姐怎么说了呢.
要是让母后知道,这一场婚约又是一场乌龙,母后一定会杀了自己吧长乐公主想到这里,忍不住打了一个冷颤
翌日清晨.
秦无双改了一身装束!一袭白衣如雪,眸子淡然,更显缥缈气质!“无双姐姐,不管
什么装束,都是拥有这般神圣的气质,让翎儿好生羡慕呢.”
武翎轻声说道.
“翎儿这是取笑我呢你们的气质都是绝佳,好了我要准备去益州了,七八天大概就能回来,等我回来!”
秦无双轻声说道.
“无双,真的不需要我陪你一起去吗”
李昭歌眨了眨眼问道.
“不用了,你陪陪翎儿,上次已经闷了翎儿很久了,这一次我们两个再去,她估计就得发脾气了呢.”
秦无双轻声说道.
“啧啧,宿主你现在说话越来越女性化了,你自己察觉到吗了呢这个词语.”
系统.
秦无双皱着眉头,怔了一下.
“滚!我只是对女孩子温柔罢了!”
秦无双.
“谁知道呢.”
系统.
秦无双没有再管系统,眼神淡然.
“师傅,马已经备好了!”
李世民把的卢牵了过来,连忙说道.
“不急,还有一个人!”
秦无双淡笑一声.
“还有谁”
李世民怔了一下.
:大家都可以看到,其实很多伏笔已经从很久之前已经埋下的了,作者挖坑必填!现在开始填各种坑!!已经第五更了!还有!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百四十五章.大改变的长乐公主（6/8！求全订自订！！）
朱雀门.
秦无双一身白衣极为醒目,骑着的卢在门口等着,英姿飒爽的模样,引得许多百姓蜂拥而至.
“无双姐姐!”
长乐公主今天穿的极为诱人.
昨天秦无双给她的一身装束,改过了!秦无双想的自然是,半截长裙,一边不变,一边斜边而上,露出半截长腿,穿着黑丝.
这样既不会走光,又能将魅力发挥到了极致!不得不说,长乐公主这么一穿之后,秦无双都看得心底震颤起来.
“这”
秦无双眨了眨眼.
“无双姐姐,你把这一身衣服改过之后,好像有点怪怪的,那些人看着都流着口水,是不是不对啊”
长乐公主俏脸有些羞涩,感觉秦无双的眼神像是要吃了她一样,总感觉很奇怪.
“你这样穿果然绝了!”
秦无双忍不住赞不绝口了!李世民顿时无语了,原来两人早就联系好了丽质什么时候跟秦无双这么友好了而且这一身打扮,貌似是秦无双帮她准备的不得不说,丽质这么穿的确有魅力多了.
假如这一身装束是秦无双穿的话李世民想到这里,竟然脑补的鼻血都流出来了.
卧槽,!李世民捂住鼻子,竟然这么夸张,鼻血都流出来了.
果然要是秦无双穿这一身装束的话,应该无人能顶得住吧那一双黑袜子到底是什么,竟然有如此大的魅力.
假如在秦无双高挑的身材下,更是李世民不敢再想下去了,他已经感觉头脑都发热了.
秦无双已经启程起来了,让鬼老三做马夫,另外几位燕云十八骑作为守卫在一旁!秦无双与长乐公主自然在马车里面.
“等一下!秦无双!”
就在这个时候,一道娇喝声传了过来,众人愕然!秦无双从马车里面翻开了帘子,抬头望去.
正是樊梨花!“怎么又是这个疯婆娘!”
秦无双怔了一下.
“又是难道你上次遇见的女子,就是樊梨花”
长乐公主一下子忽然明白过来了,原来上次在街道上遇到的人竟然就是樊梨花,这也太巧了吧.
“你说什么!这女的是樊梨花双瞪大了眼眸,原来这个女的竟然就是鼎鼎有名的西凉第一女将军,樊梨花!作为历史中的女将军!自然是有过人之处,难怪武艺与颜值都如此惊人!“原来你不认识她呢”
长乐公主眨了眨眼,这真的是缘分啊.
“你有什么事情吗”
秦无双眨了眨眼,樊梨花应该认不出自己吧“我已经申请过了,要一同与你前往益州赈灾!”
樊梨花近距离看了秦无双一眼后,忽然感觉对方有点熟悉.
不过也没有多想,可能是之前见过秦无双一次的原因.
“你为什么这么积极参加我们大唐的事情”
秦无双勾起一抹嘴角:,含笑着问了一句.

毕竟樊梨花是作为西凉国的人,这么关心大唐的事情,根本不符合常理.
虽然说,尽管让她跟在身边也没什么.
但是不搞清楚的话,秦无双心里面就不爽!再说了,事出反常必有因!樊梨花总该有自己的理由不是“樊梨花这一次来大唐不为别的,只为一见你一面!”
樊梨花笑着说道.
秦无双这下怔住了.
这个回答着实有点意外,完全没想到竟然会是自己的一个小迷妹!对方说这句话的时候,明显眼中带着极为明显的尊敬眼神.
这分明是在看着自己的偶像的时候,才拥有的眼神.
秦无双乐了,没想到自己的名声竟然这么有用,一下子就吸引住了这么一个大美人迷妹.
“走吧!你这个理由我无法拒绝你!”
秦无双其实看得出来对方的好坏,因此自然也无所谓了,刚才问她也不过是想要知道对方的理由罢了.
李世民怔了怔,他现在才意识到秦无双的魅力真的可怕,是男女通吃啊!不仅让这么多男的死心踏地心塌地,竟然还能让这么多女子,如此崇拜!李世民觉得不能再这样守株待兔了!要主动出击,主动制造机会来与秦无双相处.
可是李世民绞尽了脑汁!也想不到一丝好办法.
因为秦无双真的太全能了,武能英雄救美吗不存在的.
文能胜过秦无双吗之前的吐蕃老头子都输了,他更是没有一丝机会.
秦无双啊秦无双!难道你就没有弱点李世民忍不住内心感叹起来了,到底该如何才能把秦无双拿下朕已经忍不住了
安禄山.
“前面怎么一回事忽然间停下来了”
才行进了半天的时间,秦无双已经感受到了马车已经逐渐变得:缓慢起来了,当下便是连忙问道.
“禀告少主!前面是安禄山!这一带有着许多山贼,而且两处丛林起伏,极易有埋伏!”
鬼老三连忙说道.
“安禄山!”
秦无双自然对这个地名极为熟悉.
历史著名的安史之乱!唐朝后期灭亡的最主要原因之一,就是因为这个安禄山!没想到会在唐初的时候,来到了安禄山这个地方.
安禄山的确是历来都是山贼遍布的地方,治安极其差!“天策!你去前面看看有没有什么情况.”
秦无双皱着眉头说道.
“如果真有埋伏,我岂不是很危险”
李世民自然不是怕死,只不过若是一不小心死了,大唐就会很麻烦,毕竟皇位什么的都还没交代呢.
“危险就危险啊死了,最多给你烧多点.”
秦无双摊了摊手.
“”
李世民.
:第六更!手都麻了,今晚估计八更不了,可能只有七更了!太恐怖了.
看无下划线版小说请下载
第一百四十六章.秦无双！我只要你！！（第七更！！爆更求全订自订！！）
李世民谁都能拒绝,就是面对秦无双一点办法都没有.
有时候,他真的不想当舔狗.
但是如果不是真的喜欢,谁又愿意当舔狗呢李世民最后还是妥协了,一个人拔出佩剑小心翼翼地往前面探查起来.
长乐公主小心翼翼的靠在秦无双这边,毕竟面对这种情况,她也只能本能的往秦无双身边靠过去.
“沙沙——”
一阵风吹过,丛林传出一片声音.
秦无双皱起眉头,感受到了一丝杀气!“唰——”
从丛林中一下子跳出了一大片人,铺天盖地的渔网从天而降!“冲!!”
一声号令之下,四面八方都杀出了一大片的山贼.
丛林中,山头上,树林中好几百山贼吆喝声杀了过来.
“该死的!还真的有山贼!”
李世民皱起眉头来,而且对方人数众多.
“嗤——”
燕云十八骑的老大率先动身,看见铺天盖地落下的渔网,一拍马背整个人跳了起来,拔出…大砍刀在空中挥刀乱舞!渔网当场被斩碎,凋零落下!“好刀法!!”
有人惊呼出声.
“尔等山贼!可知道你们劫得是何人”
老大落回在马背上,一声大喝!“怎么难不成是当今陛下不成哈哈!!”
山贼头子站了出来,大笑一声,看起来岁数并不大,也不像是坏人.
李世民听到这里还真的吓了一跳,差点以为他的身份暴露了!“马车里面的人,乃是神威女将军秦无双是也!若是诸位再执迷不悟,休叫我刀下无情!”
老大一声暴喝,还是有十足的威势,毕竟长年累月都是杀了无数人,杀气极为重.
“你说什么!秦无双马车里面的人竟然是秦无双”
此言一出,在场的人都忍不住惊呼起来.
这个神仙一般的人物,他们竟然能遇见了.
现在秦无双谁不认识啊而且像他们这些山贼,整天野蛮惯了,若是遇到一个神仙一般的女人必定是忍不住想要征服的!“嘿!你不说还好,说了!我就算不劫财,色!”
山贼头子咧嘴一笑.
“你又可知道我们大当家是也”
旁边一个小弟冷笑一声.
“我们大当家可是隋末唐初,瓦岗寨单雄信之子,单天雄!”
“我们二当家则是隋末唐初,白衣神箭王伯当之子,王南风!”
很明显山贼头子就是单天雄!旁边另外一位白衣山贼,自然也就是王南风!“找死!!”
老大听到对方竟然窥探他的少主秦无双,当下暴怒起来,正准备大开杀戒的时候,秦无双从马车中走了出来.
“且慢”
秦无拍了拍老大的肩膀,淡淡说道.
老大点了点头,这才强行压制住内心的杀意

!当秦无双出现之后,在场的山贼更是倒吸一口凉气.
他们这些天天脑子只有钱财与女人的山贼,自然是极为贪恋女色!因此在看到秦无双的绝色容颜之后,自然是一个个都忍不住看傻眼了.
这天底下,竟然真有生得跟女仙子一般存在的女子,!怎叫人不喜欢单天雄激动万分,满脸都是兴奋.
这个秦无双作为压寨夫人必定合适!“秦无双!只要你乖乖跟我离开,我保证不会伤害这里的人一根毫毛,并且不抢一分钱!我只要你!”
单天雄改变主意了,本来是打算劫财的他,现在只劫色!“啧啧,看来天雄哥已经看上她了呢!”
王南风回过神来,也是忍不住赞不绝口!“哈哈”
鬼老仿佛听到了天大的笑话,这些家伙简直是在想屁吃秦无双噙着一抹淡笑,不慌不忙走到了中间,迎着微风,三千青丝拂起!秋水般的眸子,更似勾人心魄一样,深深吸引着在场的所有人.
眸子中的灵光,让人忍不住深陷其中.
狭长的眼眸眨动一下,都能让人心跳加速几秒.
这若是秦无双有刻意妩媚一点的话,在场根本无人能扛得住.
“单雄信!王伯当!可笑至极!”
秦无双忽然笑了起来,直接将这两名人物点了出来.
单天雄顿时恼怒了,竟然如此大胆嘲笑他爹的名字“秦无双!你这是什么意思我爹虽然是在瓦岗寨当山贼,但也是重情重义之人!你凭什么笑我爹!”
单天雄暴喝一声.
“你爹算什么东西重情重义”
秦无双顿时嗤笑一声.
对于两人的争吵,李世民自然清楚无比,当年瓦岗寨一战!单雄信与李绩是好友,两个人一同被擒!但是李世民选择将单雄信杀了,而留下李绩.
正是因为看穿了单雄信人品太差!所以秦无双现在取笑单雄信,李世民自然是能感同身受的.
不过就是不知道秦无双的取笑的点,是对方的人品“单雄信!我秦无双知道,瓦岗寨的二当家!不过你可知道,你爹有三个3行为,简直让天下人耻笑”
秦无双冷笑一声.
“你说什么!休要胡说八道!!”
单天雄心中一慌,强硬说道.
“既然你不清楚,那么我就一五一十告诉你!让你这个当儿子的清楚一下也好!”
秦无双勾起一抹笑容.
“当年的单雄信,看起来极为引人注目,并且貌似扶贫救世!但是简直就是笑话一桩!”
秦无双仿佛对隋末唐初的事情极为了解一般,一开口就斩钉截铁!:七更!!爆炸了,妈的今天哪都没去,就爆更了,多少字你们算算,如果上不了推荐,我可能就恢复本来的更新了,拼命只在一瞬间,谢谢各位的支持!我当然希望能上推,一直爆更到底!睡觉了,累死.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友林星隐的1000vip点打赏！万分感激！！
感谢!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百四十七章.我从来都喜欢掌握主动权！（1/8！求全订自订！！）
“单雄信的人品第一差当数叩头求饶,有失名节!”
“他在起初与同乡好友徐世勣归附翟让麾下,也就是现如今大唐军师,李绩!后遇李密恩将仇报计杀翟让,好友徐世勣也被乱兵砍伤,单雄信为保命,竟向李密叩头求饶.”
“俗话说男儿膝下有黄金,上可跪天,下可跪父母,像李密这种忘恩负义之辈,向其投降保命也就罢了,却要向他下跪,被贴上了“懦夫”
的标签.”
“这事情你可知道”
秦无双淡淡地问道.
此言一出,在场哗然,难道这事是真的单天雄不敢说话了,因为对方说得正是他母亲说过的事情,只不过他母亲隐瞒了一部分,导致他并不知道详情.
“单雄信的人品第二差当数第二次投降,效忠第三任主子,履坏名节.”
“当王世充打败李密,进围偃师时,单雄信等人虽未再次下跪,却不战而降.
要知道王世充更是不义之人,他利用李密击败宇文化及后,却反过来率军攻打李密.
单雄信将投降作为求生的灵药,也不管所投之主是否明君,倒是他的朋友徐世勣看得明白而投奔了李唐.”
秦无双越说下去,单天雄的脸越来越黑了.
“单雄信的人品第三差当数耍小心眼,毫无原则,毫无底线.”
“他以为投降可以保命,屡试不爽让他继续打如意算盘.
在与李世民的对战中,李世民险些被杀,时逢单雄信好友徐世勣出现制止,李世民才逃过一劫.”
“他与李世民为敌以为败了,大不了投降了事,这个算盘算是打过了头!后来李世民击败王世充,下令将单雄信等一干将领全部处死,就连单雄信好友徐世勣向李世民求情,也遭到拒绝.”
李世民有些震惊这些细节,秦无双是怎么如此清楚的并非秦无双黑单雄信!而是历史就是如此,没得说!“虽然李世民不一定是什么好东西,但是单雄信好不好,天下有目共睹不过他也并非是一无是处,起码当年作为山贼的时候,也的确没有抢老百姓的钱财,也有赈灾等,可人终究不是完美的.”
秦无双淡淡说完之后,全场寂静了.
这家伙竟然敢当着他们的面,说李世民不一定是好东西这女的胆大包天啊!樊梨花也是忍不住吓了一跳.
秦无双还真的是天不怕地不怕啊!李世民在一旁听见了,眨了眨眼,难道自己的形象在秦无双心里这么差的吗他却不知道,其实只要是男的,在秦无双心中就没有好的.
“休要胡言乱语!”
单天雄当场动怒,手握大刀,大力当头劈下!忽如起来的一招,引得天地呼啸而起,众人惊愕起来!秦无双却是丝毫不惧,甚至弹一分%!旁边的老大,拔出…大砍刀!“当——”

一声巨响落下的刹老大的脚步下,一股飓风席卷而开,落叶一下子荡离开来!“轰——”
两人的震荡,让秦无双的三千青丝都飞舞起来.
单天雄震惊了,本以为这力拔山河的一刀劈下去,别说眼前这个名不见传的刀疤男,就算是秦无双也接不住!谁知道这个看起来只不过是普通守卫的家伙,竟然轻而易举接下了这一刀!这简直就是让人难以置信!“我们少主,也是你可以动手的”
老大冷笑一声,一刀用力轰出!单天雄被震飞出去,还没落地,已经被另外几个黑衣人袭来!“嘭——”
“给我跪下!”
老四一声暴喝,一脚踩着单天雄落在地上.
老九一脚踢在对方的膝盖上,强行让单天雄跪地!“大当家!!”
众人傻眼了,这几个守卫的身手简直让人骇然听闻!太强大了吧不仅这些山贼难以置信,就算是李世民也傻眼了.
他之前虽然一直跟在秦无双的身边,但是并不代表他就对秦无双身边的这些人了解了.
娘子军的话,其实还好说,这些以前的时候,已经了解过.
但是这十八个人18,一直都是一个非常神秘的存在,也一直没见对方怎么显山露水的.
所以李世民便以为这十八个人18,也不过是秦无双的护卫罢了.
因此也没有怎么在意!但是谁能想到,这十八个人18,竟然如此可怕!可以这么说,这十八个人18,随便拎一个出来,都能与单天雄单挑!单天雄的实力是足够强大的,然而这十八个人18却是这么可怕,可想而知李世民内心已经震颤起来,秦无双到底还有多少他不知道的秘密为何越是接触下来,反而越是看不穿了“你们还打算打劫吗”
秦无双淡然地问了一句.
“放了我们大当家!我们让你过去!”
王南风知道撞到铁板上了,果然不愧是声名远扬的秦无双!都不用她动手,身边的人,已经把单天雄给拿下了.
若是秦无双动手的话,后果或许会更惨吧.
“嗯哼我不喜欢你们这句话!应该是你们滚开,要么他死!我从来都喜欢掌握主动权!”
秦无双噙着一抹笑容,淡淡说道.
这一声落下,众人才真正见识到了,什么叫霸气侧漏!秦无双这一句话落下之后,老大的大砍刀放在了单天雄的脖子上.
只需要秦无双一声令下,立马砍下!“一”
“二2”
“三!!”
:爆更爆更!!求支持!!昨天虽然只有七更,不过字数已经相当多了,今天尝试一下,虽然累,不过只要看到大家支持,一切都非常值得的.
谢谢各位的支持!爆更继续!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百四十八章.师傅，不要再为难徒弟了！（2/8！求全订自订！！）
“且慢!!我们让开!”
王南风知道对方是来真的,当下也不敢挑衅对方的真假.
随后一声落下之后,整条羊肠小道上的数百人已经让开了.
燕云十八骑不得不佩服起来,秦无双不愧是他们的少主,也值得他们跟随,并非是没有原因的,如此霸气策略,这才符合他们的性格!秦无双淡淡落下一句之后,这才让鬼老三架着马车离开!在马车上的长乐公主这才松了一口气.
刚才那种…气氛,她真的有点害怕,毕竟从小到大几乎都是在宫中长大,何曾见过这种状况所幸秦无双真的是太有安全感了,不管
多少人,秦无双似乎都值得依靠.
长乐公主心里早已被幸福塞得满满的.
“秦无双!可否接纳我们!我们想从军!”
就在秦无双快要离开的时候,单天雄忍不住跪了下来,大声落下一句.
忽如起来的一句话,一下子让在场的所有人都惊呆了.
“大当家!!”
几百名山贼都惊呆了.
他们大当家是疯了吗要知道,刚才秦无双不是还出言侮辱了他爹吗为什么转身反而要跟秦无双这不是扯淡吗在场的山贼都纷纷傻眼了,完全搞不懂大当家是什么想法.
难道也是被这个秦无双迷住了“呵呵你真当傻吗你不是真心想要参军!你是想复仇”
秦无双顿了下来,随后冷笑一声.
此言一出,所有人一下子恍然大悟起来了!毕竟要知道,单雄信就是李世民给杀的!现如今,当今陛下就是李世民.
那么单天雄遇到神威女将军,若是能加入她账下,就有的是机会了.
所有人一下子终于想明白了来龙去脉.
然而很可惜的是,单天雄的如意算盘敲的响,但是秦无双却是能一眼识破了.
可想而知,秦无双的意识到底有多可怕李世民心中欣慰不已,还夹带着无比的感动.
刚才秦无双很明显就是在维护他这个陛下不是么虽然表面上说自己不行,但是也不过是刀子嘴豆腐心啊.
这不,在知道单天雄是打算复仇自己的时候,第一时间站了出来,毅然决然的拒绝了.
这必定是对他这个陛下的一肯定啊!李世民很兴奋.
“难道你认为那个狗皇帝皇帝吗!”
单天雄咬牙道.
“他时不时好皇帝我不知道,但是你要造反我可不奉陪,这不是连累我吗”
秦无双.
“”
李世民内心天堂到地狱.
原来又是错觉.
单天雄不甘罢休,却也没有再阻拦秦无双离开
数日之后,终于到了益州城.
“鬼老三,你们几个人不要跟着我,这样目标太明显了.”
秦无双皱着眉头说道.
“好我们会在面

云闲客栈等你!”
鬼老三立马会意,拱手说道.
秦无双让长乐公主跟在身边,本来想让李天策也离开的.
谁知道这个家伙死活不愿意.
“师傅,不要再为难徒弟了,陛下吩咐了,我必须无时无刻跟在你的身边.”
李世民连忙说道.
“跟在身边可以,但是离我远一点!”
秦无双摊了摊手.
李世民哭笑不得,他这个陛下真的是越当越憋屈了.
可是没办法,他要见识一下秦无双到底要怎么解决这个赈灾.
至于樊梨花不受秦无双的管控,因此想跟就跟.
在益州城,南云大街上,有一条贫民窟!这一条街道看过去,几乎都是破烂不堪的房屋,看起来岌岌可危的模样,道路两旁,饿的面黄肌瘦的人多的比比皆是,哀鸿遍野.
在一旁有一个搭起来大棚.
大棚底下,高官们喝酒吃肉,谈笑风生,旁边的几个正在发着米水!秦无双走上前去看了一眼.
看一眼,这所谓的稀饭,竟稀的可怜,几乎是百分之八十%%的水,米只有百分之二十%%.
“你们这是稀饭”
秦无双走上前去,看了一眼问道.
“对,呦呵,没想到在南云大街上,竟然也有这样的绝色美人,小美人,你若是能讨好大爷我,可以给你多一点哦”
分发稀饭的执行官,猥琐的笑道.
看到这里,旁边的李世民已经沉下了神色起来了.
这情况很明显是上面有人中饱私囊!不然连执行官都敢如此嚣张李世民握紧了拳头,他从贞观之治开始!就已经一直都在提倡着以民为本!最核心点也是老百姓.
现如今,竟然连米都开始中饱私囊,可想而知益州的地方官,贪到了什么程度一想到这里,李世民忍不住当场下令砍了地方官!“你这应该是米水吧这也能叫稀饭”
秦无双忽然冷笑一声.
“嘿!小娘们,你以为你有几分姿色就可以这么嚣张了倒是敢教训起我们执行官来了”
执行官撩起衣袖,不爽了.
“来人!把这个小娘们给我抓起来,老子要好好给她在屋里上一课,什么叫男人的厉害,哈哈!”
执行官哧溜一声,大声落下.
立马有几个官兵跑了过来.
长乐公主皱着眉头,若不是来益州一趟,还真的不知道,原来还存在着如此恶劣的现象!这种人,与突厥蛮夷有什么区别甚至还要可恨!毕竟要知道,这是残害同胞!秦无双歪了歪脖子,笑了一声.
“很荣幸,你们会成为我第一批的枪下魂!!”
秦无双拔出了龙胆亮银枪,眼神寒芒毕露.
此言一出,在场的人都惊呆了.
这个女的竟然还打算反抗官府这不是在作死吗看无下划线版小说请下载
第一百四十九章.秀宁，是你吗？（3/8！求全订自订！！）
“嘿!你这简直就是在找死!”
执行官看到这个情况顿时忍不住笑了.
在这里闹事的人,不就是在作死吗“所有人听令把这个家伙,给我抓住!!”
执行官一声暴喝之下!周围的官兵同时动手起来了.
“噗嗤——”
秦无双可没有空跟他们在玩过家家!手腕一转,一枪直接绝杀了一个官兵.
鲜血从脖子处涌流而出,杀人都不过在眨眼之间.
“啊!!杀人了!”
“还是杀官府之人!天啊!”
“这个家伙到底是何人啊,简直是胆大包天啊!”
“你!!你找死!!敢当场杀害朝廷命官!”
执行官惊的眼珠子都要掉出来了.
“大人!!太守大人快来啊!”
执行官慌不择路,连忙跑了过去找正在大棚底下享受的太守等人.
“发生了什么事情!”
太守顿时皱起眉头,看到执行官如此惊慌失措的样子,极为不满.
“太守大人!来了一个惹事的家伙,竟然当街杀害了朝廷命官,这可如何是好”
执行官连忙喊道.
“岂有此理!竟然还有这事情”
太守用力一拍桌子,顿时大喝一声.
这简直就是在太岁头上动土!敢在他地盘乱来撒野,来者分明是目中无人,他岂可能容忍“师爷,命千名官兵围住南云大街!今日我要在大家面前杀鸡儆猴!要让这些撒野之人知道,这里到底是谁的地盘!”
太守暴喝一声,眼神下沉,很明显已经是作威作福惯了,岂容他人涉足他的领域之中.
太守眼神暴怒,大步踏出,在执行官嚣张的引领之下,太守很快来到了南云大街上.
一看到太守出现,其余的老百姓们分明害怕的缩了缩身躯.
这个现象自然逃不过秦无双的眼睛.
能把老百姓吓成这样,可想而知,这个太守不仅中饱私囊,平时肯定还用各种手段来镇压百姓!可想而知秦无双真的没想到,益州的状况,竟然会比他想象中的还要意外的多.
她本来以为可能也不过是一场饥荒罢了.
以为与云州差不多.
但是!万万没想到,这一次的饥荒完全是人为的,根本就不是天灾人祸!人为的自然是极为可恨的!“太守大人!就是眼前这个火辣的小美!行官指了指秦无双连忙喊道.
“废物!一个女的都搞不有脸过来告诉我”
太守暴喝一声.
“太守大人,你可能不知道,这个女的枪法简直惊人速度快的很,刚才一不留神就杀了一个士兵了.”
执忙说道.
“你是何人报上名来!”
太守大人眯着眼眸,问道.
“我是谁不重要,重要的是,为什么赈灾用的是米水这谁吃得饱”
秦无双伸手拿起旁边的木勺,盛

了一勺,倒下去的时候,只有少的可怜的些许米.
“哈哈本太守事,用你管既然你敬酒不吃吃罚酒,也没什么好说的,来人!!把这个女子,给本太守擒下来!送到我房间去!”
太守眼神散发着绿光,落在秦无双凹凸有致的身材上,忍不住吞了吞口水.
这个女人简直就是尤物啊!哈哈,送上门来,不吃白不吃!秦无双眼神暴露一抹杀意,正准备动手的一刻,事变横生!“住手!!”
一声令下后,一名三四十,,岁的中年男子骑着马来到南云大街.
背后还跟着不少官兵,这个架势一看就知道是不凡的人!“你是何人”
太守大人怔住了.
“大胆!见到荆州都督谯国公也不行礼吗!!”
旁边的校尉沉声落下一句.
“荆州都督谯国公柴绍大人!!”
太守愕然了一下,忽然想起来,荆州都督谯国公,不正是柴绍大人吗!太守在自己益州本土作威作福,但是见到了都督,不管
在哪个州,也得低着头!再说了,现在这情况,他也怕!怕这种事情揭发到陛下耳边就必死无疑了!“啊哈哈苏太见过谯国公!”
苏太守连忙嬉皮笑脸起来.
秦无双看到这里,顿时皱起了眉头.
因为柴绍正在痴迷地看着她,而且她能感受到对方眼眸里,有深深的情意.
秀宁,是你吗这是把她当成李秀宁了正是如此!柴绍当看到秦无双的时候,一下子失了神,这是他第一次见到秦无双,但是这一眼仿佛当初第一眼见到李秀宁一样!让他内心震颤起来.
这种感觉太像了.
尽管是第一次见到秦无双,但是他依旧能一眼认出!很快知道不适,连忙收回了眼神.
“不知谯国公今日一来,到底是所谓何事呢”
苏太守忍不住问道.
“你可知道你眼前的是何人”
柴绍冷哼一声.
“眼前”
苏太守听到这里顿时傻眼了,下意识看了一眼秦无双,再看了一眼柴绍.
心里忍不住咯噔一下,难道这个女的还大有来头如果是这样,那就完犊子了啊.
“不知”
苏太紧张的心都要跳起来.
“她就是鼎鼎大名的神威女将军!秦无双是也!!”
柴绍是奉李世民之名,过来协助的.
因此这一次来,自然不是偶然!在场的人中,秦无双太过耀眼,一眼就能认出来,再说长乐公主他也见过,除了她还有谁“什么!她就是神威女将军!”
苏太守一听到这里,吓得腿都软了.
爽眸圆瞪,刚才他竟然还说要直接对秦无双动手,这简直就是疯了啊!!完了,这下真的完了.
:到评论的读这么骚,说想看主角月事的,我真的是忍不住笑死了,有多少人有这样想法的快告诉我.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百五十章.奇女子...朕真的想要再见你！（4/8！求全订自订！！）
李世民在一旁看到这里,也算是松了一口气.
因为刚才的情况也是相当危急!毕竟这个狗官竟然打算包围他们了,柴绍如果再慢一步过来,恐怕就要大乱了!不过刚才怎么柴绍看秦无双的眼神不太对劲啊!李世民极为在意,甚至说是吃醋也都不为过.
“哈哈原来是威女将军,秦无双大人,小的有眼不识泰山,还望大人有大量,别在意哈.”
苏太守低微的像一条狗一样疯狂拍马屁.
对于这种人,在场的人几乎都是觉得相当的恶心.
特别是李世民看得沉下了神色.
若官员都是这样,国家岂不亡矣李世民眼神骤敛,回去之后,必须要重新整顿!“少给我废话,我问你!朝廷拨给你多少上熟米”
秦无双大声问道.
“呃这个一万”
苏太守犹豫了一下.
“看来你不打算说实话来人!把这个狗太守拉出去砍了!”
秦无双一声大喝.
“别!我说!是五万斤上熟米!”
苏太守连忙说道.
“五万斤上熟米你给我弄出这种米水”
秦无双听到这里,当场眼神下沉的可怕.
周围的老百姓们听到这里,顿时疯了.
他们一直以为是国家不够粮食,原来国家已经拨下了五万斤的上熟米!足足五万斤!然而竟然煮出这种米水!简直就是畜生才能干出的事情,秦无双当场暴怒.
“我想知道,在你背后一定有人支撑你,才敢这么做,你说出来,我可以饶你不死!”
秦无双这句话自然是为了引对方说出幕后之人,杀还是要杀的.
这种害虫,不杀留着祸害大家“当当真”
太守心动了,毕竟他犯的罪行可是大罪,要杀头的.
像他这种贪生怕死的人,假如可以免其死罪,自然是最大的好处了.
“你有的选择”
秦无双反问一句.
“好!我说!其实是兵部尚书大人,侯君集命令我这么做的”
苏太守忍不住说道.
“什么!!”
侯君集!!李世民听到这里,顿时扎起来了,难以置信.
“你这么激动做什么”
秦无双皱着眉头.
“我”
李世民在是震惊,没想到侯君集竟然是这么做事!他可是一直都非常信任着没想到竟然在:幕后中饱私囊了五万斤上熟米这简直就是对他的信任,作!奇耻大辱!!秦无双也没有再管他,而是眼神骤敛.
没想到益州的饥荒赈灾,竟然牵扯出了侯君集的中饱私囊!恐怕再追查下去的话,还能查出侯君集与太子李承乾准备谋反的事情吧若真是查出来,那绝对是变天的节奏!!“来人将苏太守收押!!”
秦无双暂时将苏太守收押起来,他还有利用价值!“至于这个执行官,拖出去砍了,以儆效尤!

”
秦无双雷厉风行的行事风格一下子镇压了全场,并且以最快的速度结束!“无双将军饶命啊!!不关我的事情啊!!”
执行官当场吓尿了,跪地求饶.
“滚!!”
秦无双一脚直接把他踹飞.
“百姓乃大国根源!连百姓都不顾,大国何以支撑!当杀之!”
秦无双落下一句,深得民意.
一个个饿的面黄肌瘦的老百姓仿佛充满了力量一般,一个个站了起来,开始回应着秦无双.
“说的太好了!!秦无双!!秦无双!!”
“天有眼终于人把狗官惩治了!”
“各位老百姓们,你们受苦了,无双终究还是来晚了一步.”
秦无双深吸一口气.
“不!无双将军不必自责!”
“你能来,已经是上天好生之德,我们已经满足.”
秦无双的人气开始疯长.
人气上升,统帅也在不断提升.
李世民看到这里,也是忍不住自愧不如!秦无双能闻名于天下,的确是有过人之处,处理事情,如此雷厉风行!果断又快速,一点都不墨迹.
试问谁人可比越是跟在秦无双身边久了,越是感觉离秦无双久远了.
“无双将军!还有一人你一定要救啊!”
“谁”
秦无双怔了一下,难道还另有隐情“苏将军被镇压在大佬里,是被侯君集大人直接动用权利革职的,苏将军是一个好将军,可惜啊.”
“苏将军”
秦无双怔了一下.
“就是苏烈,苏定方!”
“苏烈!”
秦无双眉头一挑.
这家伙可不得了,杀突厥的时候,作为第一猛将!在隋朝的时候,已经功名赫赫了,后来竟然落得如此场地“无双将军可能不知道,苏太守,是苏将军的表亲,可是却是苏太守亲自设计把苏将军送入大牢的,简直就是人神共愤!”
老百姓的民声怨载,整个南云大街都听到了.
李世民也仿佛觉得有些难以置信.
竟然连苏烈被关押在大牢他都不知道.
李世民此时才知道自己到底有多失责若不是此番跟着来益州一趟,或许还不知道要被蒙在鼓里多久!深吸一口气,奇女子之前说得对.
当局者迷,,,,旁观者清,,.
有时候,想要看得更清事情,就需要置身事外!“奇女子朕真想要再见你一次,你到底去哪了”
李世民忍不住皱起眉头来,心中真的很想再见一次奇女子.
“谯国公可否带我去大牢一趟我对益州并不熟悉.”
秦无双看向柴绍问道.
“乐意至极!!”
柴绍激动.
:第四更:!!求一波支持!晚上还有!!感谢大家支持!看无下划线版小说请下载
第一百五十一章. 秦无双入宫面见陛下！！（5/8！求全订自订！！）
益州大牢里面关押着无数犯人.
一进入大牢之中的时候,就能感受到一股霉臭味铺面而来,几只老鼠从里面跑了出来.
“呦呵!不得了啊,今天竟然来了一个如此绝色的美人,我受不了了!”
“妈呀,真的绝色,这让我们常年在牢里的人,如何受的了.”
“小美人!来大爷怀里!”
“嘭——”
秦无双一脚轰飞了一个三百斤的胖子!三百斤的胖子靠着囚牢的门,被秦无双一脚当场踹飞可想而知“我滴妈呀!这家伙还是人吗一个弱质芊芊的女子,竟然踹飞了大胖爷!”
“妈的,不太对劲啊!这个应该是个女修罗吧!”
众多囚犯不敢再出言调侃秦无双了,他们也不傻,很快就意识到了,这个女的绝对不简单.
开玩笑,一脚能踹飞三百斤的胖子!这女的能简单吗整个囚牢立马变得安静起来.
“哪一位是苏烈!”
秦无双沉声问道.
“何人找我!”
尽头处,四根铁索绑着苏烈,传出一阵低沉的声音.
苏烈抬起头来,披头散发的模样,看起来极为狼狈.
一双炯炯有神的眼眸从中透露而出,看到了柴绍之后,顿时怔了一下.
“谯国公!”
苏烈顿时有些惊喜万分.
谯国公来了,也就代表,侯君集的事情已经败露了.
苍天有眼!益州发生饥荒的时候,他就极为后悔,不应该冲动与侯君集对上!导致被足足锁在囚牢中半年!他应该上报给当今陛下,这才是最明智的选择.
“苏烈将军!受累了!”
柴绍与苏烈并不算很交好的朋友.
但是苏烈的功绩,是有目共睹的,因此柴绍当然也是极为欣赏此人.
“你就是苏烈”
秦无双走到他面前,忍不住说道.
“你是何人”
苏烈皱着眉头,怎么会有一个女子来这种地方.
不过看这个架势,貌似就连谯国公都对这个女子敬重万分.
苏烈心底忍不住开始震撼起来.
难道这个女子的身份不得了“她正是秦无双!”
柴绍忍不住感叹说道.
“你就是秦无双!”
苏烈顿时惊了.
难怪!难怪这个女子浑身散发着强大的气场,而且迫的感觉.
要知道他苏烈在千军万马之中皱一丝眉头.
但就在刚才,竟然面对秦无双,内心有了震撼.
这足以证明秦无双真的是如同传言一般的强大.
“而且不仅如此,其实还是秦无双救得你!凭借一己之力,直接雷厉风行之下解决了饥荒的问题.”
柴绍一直在:赞许着秦无双.
这让秦无双有点慌.
这个柴绍不是真的打算泡她吧真的想要把她当作是李秀宁别闹了.

“竟然是无双将军,把定方给救了!定方先在此谢过了!”
苏烈更加震惊起来,原来正是秦无双救了他!这个神威女将军,看来还真的是强大.
难怪可以在这么短的时间之内震惊八方.
李世民跟在身边,一直想要说话,却一直插不上话.
实锤了!柴绍很明显是对秦无双有意思,这分明是把她当作李秀宁了,不然岂会,三四十,,岁了,都中年人了,竟然还想吃嫩草简直就是荒唐!李世民很生气,不过很快一想到自己也是这样,就尴尬起来.
他不正也是这个年龄馋秦无双的身子么“苏烈将军受苦了,来人把他放了!”
秦无双一声大喝之下,迅速来人把苏烈给放了出来.
“苍天有眼!!没有让侯君集这个老狗害死我!”
苏烈忍不住咆哮一声,满腔怒火正待爆发而出.
侯君集这个小人!!不配当兵部尚书!“关于侯君集的事情,我希望你可以好好的跟我说,说不定我可以帮你再陛下面前说清楚.”
秦无双自然想要清除这其中的来龙去脉.
否则这一次的赈灾还只是治标不治本.
要彻底明白到底是什么方法,参杂到何人,都要一清二楚,连根拔起!“多谢无双将军了!!定方必定知无不言!”
苏烈拱手说道.
“好!苏烈将军,先随我去洗尘!”
秦无双勾起一抹笑容.
一旦苏烈把消息全部爆出来,再面见陛下的时候,这些消息一旦爆发出来.
立马就要变天了.
到时候,第一个舔狗太子李承乾!就解决了.
秦无双现在就很期待这个时刻的来临.
“师傅,这是要去面见陛下”
李世民怔了一下,因为刚才从对话之中便是可以听出来,秦无双正准备入宫面见陛下!李世民有些愕然,秦无双不是一直不想见他的么.
怎么忽然之间改变了主意“你为什么对这个如此在意”
秦无双骤敛眼眸,问了一句.
问完之后,秦无双开始琢磨起来,这个小校尉是李世民安插在自己身边的一个监视人.
自然有着李世民的某种意义所在.
可是在听到自己要准备去面见陛下的时候,却是反应这么大,这点让他极为意外了.
不过为什么反应这么大,秦无双一时之间还琢磨不透.
“额其实徒弟是很好奇罢了,毕竟传闻师傅对于当今陛下一直都是不屑不顾,甚至之前一直都在躲避进宫,如今竟然主动面见当今陛下,徒弟便觉得奇怪.”
李世民干咳一声.
“有一点你说对了,我的确讨厌.
李世民!”
秦无双淡淡说道.
说完这一句话之后,李世民感觉听到了自己的心碎声.
这李世民绝望了,到底该怎么才能把秦无双拿下若是找到奇女子一定要问问这一点!:第五更!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百五十二章.李世民揭开面具！朕来了也没用？（第六更！求全订自订！！）
益州太守府邸中.
因为苏太守已经被关押起来了,所以这个大宅自然也就空下来了.
不进来还真的是不知道,这个苏太守还真的是贪了不少,整个大宅里面几乎都是金银珠宝!可想而知,这是吞了多少
“你得意思是说,侯君集从很久之前已经这么做了”
秦无双听完苏烈说完之后,眼神下沉起来.
“没错,在一年前已经策划了一切,不过后来被我发现了,才是爆发的点罢了.”
苏烈认真说道.
李世民在一旁听着,越听越是觉得不对劲,皱着眉头.
“我不明白,侯君集为何要这么做作为兵部尚书,并不缺这点钱,为何如此贪财”
柴绍怔了一下,难以琢磨.
“这你就想错了!有些事情,需要更多的钱,绝对不是一些俸禄就可以满足的.”
秦无双指的自然是造反需要大量的钱财.
“除了侯君集之外,你还看到了谁的存在吗”
李世民忽然忍不住问道.
苏烈皱着眉头,这个戴着面具的家伙到底是谁,竟然还敢打断他们的说话.
不过毕竟是秦无双的人,所以自然也不敢得罪.
“我还见到了太子李承乾!”
苏烈忍不住说道.
“什么!你还见到了太子”
李世民一下子觉得不对劲了.
“太子竟然也在”
柴绍也是惊了,太子殿下本来就不应该掺和这些东西.
如果现在还在:证明非常有问题.
但是太子殿下不可能缺钱,说他也参与了中饱私囊貌似说不过去吧.
一下子,柴绍与李世民也陷入了思维的死胡同之中.
“你们想东西,还是太简单了.”
秦无双看了他们一眼,尽管他们都没有说,不过秦无双早已看穿了一切.
太子殿下不缺钱不!是很缺!太子殿下的花费,全部都是国库中有记账的,因此他表面上的钱财自然不能花费到造反上,因此只能依靠中饱私囊得到的钱!然后开始暗地里发展,这才是发展的最重要的原因.
所以为什么太子殿下与兵部尚书侯君集,明明作为高官,竟然需要中饱私囊来贪污钱财.
就是因为要准备造反,而造反需要更多的钱财!也就导致了现在的局面了!当然这些猜测,秦无双暂时不打算提出来,现在提出来,太容易打草惊蛇,等亲自面见陛下的时候,自然可以说清楚了.
“莫非秦无双有什么想法了吗”
苏烈问道.
“在下,也想听一听”
不住问道.
“两位不用再问了,无双并不打算说,今日苏烈将军刚从囚牢中出来,必定也累了,各位先回房中休息一番.”
秦不打算透露过多,站了出来说道.
“也对,多谢无双将军了

!”
苏烈点了点头,常年累月在囚牢中生存.
也的确让苏烈疲惫了,现在他只想好好睡一觉!“无双将军,在下可否与你聊聊”
柴绍沉吟一下,忍不住问道.
“聊什么!师傅已经很累了!”
李世民早就忍不住了,这家伙平常看也不像这么近女色,怎么一看到秦无双就走不动路了柴绍皱着眉头,这个右卫中郎将真的是好生大胆!敢打扰他与秦无双说话难不成这家伙不怕他这个谯国公的身份还是他以为仗着师傅是秦无双就可以肆无忌惮了“天策,安静!”
秦无双喊了一声.
李世民态度前所未有的强硬.
“抱歉,师傅你还是回房去吧,已经劳累了一天,你现在需要休息.”
李世民拦在了柴绍面前.
李世民觉得反正也没有什么好感了,倒不如态度强硬一点!起码不能让:柴绍趁虚而入不是么秦无双怔了一下,她还是第一次看见小校尉如此强硬的模样.
这一点倒是让她有些意外.
至于柴绍瞪着眼眸,这个右卫中郎将竟然连秦无双的话也不听了“好大的胆子!”
柴绍动怒了,难得可以好好与秦无双增进感情的时候,竟然被这家伙捣乱了,岂能不怒虽然的确柴绍是把秦无双看成了李秀宁,但是感觉却是真的.
所以他想尝试追求一下秦无双.
“我大胆怎么馋我师傅的身子吗”
李世民也是被弄出火气来了.
好你个柴绍!等回宫中的时候,看朕怎么收拾你!“好了!你们两个也别吵了,我的确乏了,回房间了.”
秦无双摇了摇头,懒得再管这两个逗比.
当剩下两个人的时候,柴绍大手一拍桌子.
“嘭——”
“区区右卫中郎将!你也敢跟本国公叫嚣!今日就算是陛下来,也救不了你!”
柴绍暴怒了.
李世民眉头一挑!好你个家伙,陛下来了也救不了火气也来了,这家伙是不是在荆州久了,觉得可以不受朕的管控了在秦无双面前是弟弟也就算了.
在你面前也要装弟弟不存在的!李世民直接当场揭开了面具.
“你!!”
柴绍正准备动手,忽然看到对方的举动后,吓得一哆嗦,腿一软差点就跪下来了.
“陛下!”
柴绍心里咯噔一下,刚才他说了这么多话,可是大不敬啊!“怎么子嗣不是说了,朕来了也不管用吗”
李世民沉声问道.
“陛下恕罪!陛下这是为何”
柴绍一脸无语,陛下这是干什么好好的陛下不当,竟然跑到秦无双身边当徒弟这若不是亲眼所见,恐怕都不敢相信吧.
:今天六更!八更还是太难了,好几万字,尽力了,睡觉累死了.
求一波支持!!等推荐了.
看无下划线版小说请下载
第一百五十三章.无双姐姐，为何会这么在意父皇（1/6！求全订自订！！）
“朕自然是有自己的打算,倒是你,都一把年纪了,还盯上秦无双这个小姑娘做什么不害臊吗这可是老牛吃嫩草!无耻!”
李世民重新戴上了面具,一本正经地说道.
柴绍惊了,这么久没见他怎么发现陛下越来越不要脸了陛下难道不也是馋秦无双的身子么而且还三番四次把秦无双请到宫中.
现在当徒弟,肯定也是居心不良啊!简直就是无耻之极!这特么还有脸说自己呢当然柴绍这些话,可是绝对不敢当着李世民脸面上说的.
不然就见不到明天的太阳了.
“对对,陛下说得对!”
柴绍干咳一声,也只能忍气吞声下来.
毕竟他们两个人的关系其实不简单.
第一层关系,自然是与李世民君臣关系!第二层关系,柴绍其实是李世民的姐夫!所以两个人的关系其实算是熟得不能再熟了.
“知道还不快滚!告诉你,做人要厚道!不要总想着老牛吃嫩草了!”
李世民教育着说道.
“”
柴绍能怎么办他也很绝望啊,只能灰溜溜跑了.
看到柴绍离开之后,李世民这才忍不住老脸一红.
“朕的姐姐都给你了,你还想抢朕的女人从未见过这么无耻之人.”
李世民骂了一句,这才转身离开
“无双姐姐,事情都解决了吗”
长乐公主看到秦无双回来之后,忍不住问道.
“怎么你也对这事情关心起来了”
秦无双怔了一下有些意外.
“丽质其实一直都很关心国家百姓的,老百姓的苦,丽质都想要去分担,可是一直都没有机会,这一次能来到益州城,丽质自然想要尝试帮忙.”
长乐公主抿着嘴,然后轻声说道.
她的想法自然是在这里把消息收集起来,回去之后,禀告父皇!“事情已经几乎真相大白了.”
秦无双点了点头,脱下了外袍.
“是因为什么”
长乐公主眨了眨眼.
“主要原因是因为兵部尚书侯君集给了这个太守做后盾!导致这个太守才敢在益州城这么明目张胆的中饱私囊,呼风唤连苏烈将军也被囚禁起来了.”
秦无双觉得让长乐公主知道这些事情也不是什么坏事,起码可以白事情的残酷.
长乐公主皱着眉头,兵部尚书侯君集的事情,之前大街上的时候,她已经听说了.
难以想象,作为兵部尚书,竟然会干出这种伤天害理之事.
“应该不止这样吧姐姐似乎还有话没说呢.”
长乐公主轻声问道,和秦无双相处了这么久,她似乎也了解秦无双了.
“看来你已经开始了解我了呢”
秦无双眨了眨眼,也不在意.
“侯君集背后还有人.”
秦无双摊了摊手.
“侯君集背后还有人难道是高明皇兄”
长乐公主怔了一下,下意识说道.
听到这里,秦无

双怔住了.
长乐公主是怎么知道的难道还另有隐情“你到底是怎么知道的”
秦无双皱着眉头问道.
“无双姐姐可能不知道,其实这么多人中,最了解高明皇兄的人除了母后以外,也就只有我了.”
长乐公主轻声说道.
“为什么”
不得不说,长乐公主这一句话,立马吸引起秦无双的注意力了.
为什么是长乐公主最了解太子李承乾,这一点让秦无双不理解.
“高明皇兄,小时候没人陪他玩,什么事情都跟丽质说,虽然大了之后,改变了,不过丽质还是发觉到一些秘密.”
长乐公主也不知道该不该说出来.
“什么秘密方便告诉无双姐姐吗”
秦无双问道.
“高明皇兄,有暗中培养长林军”
长乐公主犹豫再三还是决定说了出来.
秦无双眉头一挑!这么说来长乐公主其实早就知道了这件事“你可知道他为什么培养长林军吗”
秦无双继续问道.
“不太清楚”
乐公主摇了摇头,很明显没有往别处乱想.
“丽质,这件事情,我觉得有必要让你知道.”
秦无双沉吟许久,觉得要让长乐公主把这件事转告给陛下.
既然长乐公主已经知道了,那么由他来说,会更震撼一些.
“难道高明皇兄是要做些什么伤天害理的事情吗”
长乐公主有些担忧的问道.
“伤天害理倒是不至于”
秦无双摇了摇头.
长乐公主听到这里松了一口气.
“大义灭亲倒是真的.”
秦无双缓缓说道.
“什么”
长乐公主顿时就被吓了一跳,本来刚放松下去的心情,立马紧张起来.
大义灭亲!“无双姐姐,什么大义灭亲,你说明白一点.”
长乐公主其实内心已经有一种可能,但是不敢相信这是真的.
“就是太子殿要造反!”
秦无双深吸一口气,认真说道.
“高明皇兄要造反!”
长乐公主听到这里,顿时忍不住倒吸一口凉气.
“不可能吧父这么疼爱高明皇兄,而且皇兄作为太子,不应该要造反才对啊.”
长乐公主似乎有些难以置信.
“有些事情很难说明白,不过你只需要把这些事情,还有你看到的太子培养长林军说出去就好了,是不是造反,你父皇自然会定夺.”
秦无双缓缓说道.
“这丽质明白.”
长乐公主自然是觉得父皇重要一点.
“不过无双姐姐,为何会这么在意父皇”
长乐公主忽然问道.
“在意哈哈!”
:觉评论里的都是人才,说话又好听,作者君加更是必然的!求支持!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百五十四章.东窗事发！变天了！（2/6！求全订自订！）
“难道不是么”
长乐公主怔了一下,不知道秦无双在笑什么.
“丽质你太可爱了,不是我这么在意你父皇!”
“只是相对于你父皇来说,我更讨厌太子殿下!”
秦无双笑着说道.
长乐公主怔了一下,顿时明白过来了.
毕竟太子殿下对秦无双做的事情实在是太出格了.
之前竟然想要对无双姐姐下药!如果不是无双姐姐机警发觉到,后果真的不堪设想.
因此长乐公主忽然明白过来了.
在这种情况下,父皇倒是好得多.
因此在这种情况下,秦无双讨厌.
太子殿下,这就显得无比的正常了.
“好了,不说这些了,丽质黑丝有穿上吗”
秦无双笑着说道.
“嗯呐!!!”
长乐主听到这里,本来凝重的气氛立马变了.
羞涩的忍不住低着脑袋.
秦无双就喜欢见到长乐公主这么羞涩的模样,简直不要太可爱了.
“无双姐姐,你可记得答应丽质的事情吗”
长乐公主轻声问道.
“答应你什么事情了”
秦无双怔了一下,怎么记忆中没有印象.
“哼!无双姐姐难道想要耍赖吗”
长乐公主立马生气的鼓着嘴巴.
“咳咳其实我然是知道的,还不是之前我答应你一个条件么,说吧你要什么条件”
秦无双很快想起来了,笑着说道.
“今晚主动权在我这里!”
长乐公主笑着说道.
“这”
秦无双些忐忑,天知道长乐公主要玩什么花样.
不过既然已经答应了她也就没办法了
“架——”
一个黑衣人骑着一匹马,往长安城奔袭而去!“停下!你是何人”
门口的禁卫军自然拦住了这么可疑的人物.
“大胆!这是太子殿下的令牌,看清楚了,若是耽误了我的事情,你们全部都得处死!”
黑衣人掏出了令牌,大喝一声.
“这竟然真的是太子殿下的令牌!怎么可能.”
禁卫军们接过一看,顿时骇然不已.
“还不速速放行!!”
黑一声暴喝.
“遵命!!”
禁卫军立马打开了城门,人进去.
黑衣人进去之后,禁卫军得有些不安,联系了镇大将军,翼国公秦琼!这个时候,黑衣人已经一改装束,在宫中畅通无阻,凭着令牌,迅速找到了太子殿下.
“这么晚,你怎么会过来”
李承乾这么晚辈人打扰心中自然不满,不过在看到来者之后,心里咯噔一下,已经预料到一抹不安.
“太子殿下!不好了,益州的事情东窗事发了!”
黑衣人连忙说道.
“你说什么!!”
李承乾一听到这里,顿时心里胆寒,事情难道被揭露了“到底是谁!”
李承乾震惊了,他竟然没

有一丝消息当时李世民虽然听到了饥荒的问题,不过还没有下令,因此李承乾自然也就不知道了.
就在李承乾打算收敛益州的情况时候,竟然这个时候传来了噩耗.
导致他一点准备都没有.
“是神威女将军秦无双,她一过去,直接就把这事情给解决了,还把苏烈将军给放了出来,苏太守已经被抓住了.”
黑衣人一五一十全部说了出来.
“该死的!又是秦无双!怎么处处都有她的事情”
李承乾极为不服气.
“太子殿下,现在该如何是好这事情若是传到陛下耳边的话,我们都必死无疑啊.”
黑衣人连忙喊道.
“闭嘴!!我在想办法!”
李承乾比谁都要着急.
要知道他作为太子殿下,若是被发现中饱私囊,以他父皇的性格,一定会打死他!“有了!本太子赐予你长林军的兵符!你率领一万长林军连夜前往益州四周地方,等秦无双回来的时候,将其伏击!当然,能不杀尽量擒活的!”
李承乾很快想到了一个办法,只不过有点铤而走险罢了.
不过都这个时候了,他也顾不得这么多了.
“遵命!!”
黑衣人连忙应声说道.
“慢着!除了秦无双以外,其余所有人全部都杀了,不要留下活口!”
李承乾眼神骤敛,尽管这个时候,他依旧不忘了去馋秦无双的身子,简直就是没救了.
“可是太子殿下,长乐公主也在啊!”
黑衣人连忙说道.
“长乐公主也在这家伙怎么也会跑到益州去了”
李承乾惊了.
这一下让李承乾彻底犯难了.
一方面,李承乾与长乐公主还是有感情在的,作为自己的亲妹妹,自然不愿意动手杀之.
可是不杀长乐公主,就会留有东窗事发的隐患.
所以这就让他为难了.
到底该怎么权衡“太子殿下!快做决定吧,时间不多了!”
黑衣人连忙催促.
“杀了”
李承乾几乎是闭着眼睛,艰难地说出这两个字.
“遵命!!”
黑衣人迅速离去.
李承乾伸手,张了张嘴准备挽留,却又说不出口.
“丽质别怪皇!”
李承乾深吸一口气.
“要变天了”
李承乾知道,从造反的念头开始的时候,迟早就要变天!只不过他没想到,会来的这么快,他甚至还没准备好,就猝不及防的被迫迅速采取行动了.
“秦无双!等本太子登基之后,第一个就要你!!”
李承乾双眸透露一抹狼性的光芒,似乎已经想到了那个时候的情景一般,让他激动不已.
:求一波支持!!等上推荐了,再爆更!!还有,有个书友昨晚给我提了个意见,让我再开一本续着这本来写,那本书男主的女主角就是这本书的秦无双.
不得不说,你们这些书友脑洞比作者都要大,不过我觉得这样,估计没多少喜欢吧.
看无下划线版小说请下载
第一百五十五章.奇女子再现！！（3/6！求全订自订！！）
“各位乡亲父老们,这里有五万斤上熟米!全部可以排队过来分发,一个个来,不能拥挤!”
秦无双站在大门旁边,周围坐着许多执行官,正在分发上熟米,益州百姓排成了一条条长队.
“苍天有眼!我们终于不用挨饿了”
“感谢无双将军!都是因为无双将军,我们才得以活过来,再也不用吃那种…米水了.”
“无双将军,真乃大唐军魂!不仅平定了八方突厥!现如今更是解决了我们饥荒的问题,无双将军!请受我一拜!”
秦无双的这个举动,开始疯狂收获人气.
可以说,钱不用她出.
但是她却可以收获一大批人气,这种买卖,简直就是借花献佛,收益全都是她的.
“老百姓们,你们不用抢,都有的,量肯定足够的.”
长乐公主亲自分发上熟米.
樊梨花在一旁看着,也是忍不住感叹起来了,秦无双的确太出色了.
如果说,之前也只不过是听说而已.
那么现在真的是见识到了秦无双的强大了.
不管
在战场上,还是文采上,又或者是处理这些民生大事的情况下,都能得到一致的好评.
这个秦无双是全能的吗樊梨花越发的开始崇拜秦无双起来.
“小姐,你在笑什么呢”
丫鬟好奇问道.
“我只是在好奇,等到大国礼仪交汇之时,秦无双会不会出现与我们切磋”
樊梨花笑着说道.
尽管知道对方强大,不过还是极为想要与秦无双进行切磋一番.
就好比遇到了自己偶像一样,能一起同场已经足够的满足了.
“我觉得应该会的,毕竟当时的那个…太子殿下,已经被高句丽特使,渊盖天志羞辱了,我想,大唐的太子应该不会再自取其辱吧”
丫鬟琢磨了一下说道.
“千万不要小瞧大唐的人,大唐除了秦无双外,还是有不少奇才的.”
樊梨花心态很稳.
“无双将军果然是宅心仁厚!”
柴绍走了过来,忍不住赞叹了两句.
不过明眼人都看得出来,这是在跪舔!李世民看到这里,立马忍不住了,走上去干咳一声.
“咳咳!”
示意你丫的再不离远点,有你好看的.
柴绍怔了一下,顿时无语了.
差点忘了,陛下正在严守把控着.
秦无双在一旁看着,越发觉得奇怪.
虽然两人都没有明面表现出来.
不过从细节看来,怎么柴绍貌似有点害怕小校尉这不对劲啊!要知道小校尉是什么身份,柴绍又是什么身份柴绍凭什么怕他退一万步来说,就算小校尉是陛下身边的红人.
那也不应该!因为第一次见面的时候,两人并不是这.
就昨天,还当着她的面,吵起来了.

那时候她就觉得奇怪了.
这个小校尉胆子什么时候这么肥了,连谯国公都敢得罪难道是跟着她久了,胆子都肥了么柴绍自然也不是没有脾气的,因此昨天两人开始争吵起来.
然而这才第二天的功夫罢了.
柴绍竟然从发脾气,到没有脾气,试问只要明眼人一看都能知道有问题吧!到底是什么原因秦无双捏着自己光洁的下巴,看着两人.
李世民转过身来,忽然注视到秦无双正在紧紧的盯着他.
一下子心虚起来.
完了,难道被看出点什么来了李世民心里有点慌.
秦无双噙着一抹冷笑,这个小校尉的确很奇怪.
看来有机会一定要试探一下他才行.
不过该怎么试探用自己这个身份他肯定不会说.
对了!用奇女子的身份!秦无双顿时想起来,自己的奇女子身份如果在这个时候出现的话,那就非常合适了!夜深人静,经过一天的时间,赈灾的事情终究完成了.
明天他们就可以回长安城,比秦无双预期中还要快的多.
本以为七八天方可!谁知道只许,就已经完全解决!剩下的时间,只需要将苏太守带回长安城受审方可!秦无双整理出了奇女子的妆容之后,出现在院落之中.
这个时候,李世民正好在院中练剑!剑法利落!削铁如泥!一剑劈去!忽然间风声落下,眼神瞥了过去,忽然怔了一下.
“是你!!”
李世民刚才就感觉到有人!本以为是刺客,当看清楚来者竟然是朝思暮想的奇女子后,强行收住了剑!满脸惊愕起来!因为他从来没有想过,竟然会在益州城见到奇女子!他一直以为奇女子还在:长安城.
尽管不再长安城,也不应该这么巧出现在益州才对.
但却是真的这么巧!所以李世民面对这突如其来的幸福,甚至都一下子变得:不会说话起来了.
“跟我走!”
秦无双淡淡地说道.
“去哪”
李世民怔了一下.
秦无双没有多说,直接离开了院子.
李世民连忙追了上去.
来到外面的凉亭中,才停顿了下来.
“小校尉,没想到还能在益州见得到你.”
秦无双淡淡说道.
“等一下!不对,你怎么知道我是小校尉”
李世民忽然觉得不对劲,他每一次见奇女子,都是以本来的样貌.
可是现在他已经蒙着脸了啊!蒙着脸对方也能认出他是小校尉这不是扯么秦无双怔了一下,忽然间竟然忘了这么重要的一点.
小校尉与她这个奇女子见面,一直都是本身的容貌.
可是现在带着面具,自己却是一把认出他来.
岂不是有点危险对方必定会怀疑秦无双一下子陷入了沉默之中.
:支持!!求种一切!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百五十六章.李世民开始怀疑了！（4/6！求全订自订！！）
秦无双本来过来是准备,从这个小校尉口中套出点话来的.
真正了解这个家伙,到底在李世民身边是什么关系.
为什么会有这么神秘的感觉,另外一个晚上而已,竟然就让柴绍都怕他起来.
但是没想到,还没开始套话就犯了一个错误.
当下只能淡淡地说道:“我连天灾人祸都算到了!难道我还算不出你么”
“尽管你戴着面具!但是你的身份,你的名字我都清楚!所以我要找你自然一清二楚.”
秦无双淡笑一声,水人而已,她自然多的是本事.
反正对方也不知道真假不是吗想怎么骗还不是她说了算.
只要她说的足够真,对方自然就会深信不疑!“你真的知道我的身份”
李世民震惊了,难道奇女子真的发现了他身份不对!她还没有发现,不然怎么会叫小校尉“小校尉,你还记得我第一次教你的大唐军编制”
“可还记得,第二次我在醉香阁告诉你的肃州与汉中天灾的事情”
“可还记得,在练功房相遇的事情”
“这些我相信你会记得!”
“这些我都能猜到,怎么会猜不到你你戴着面具,我也知道你是右卫中郎将,李天策!!”
秦无双淡淡说道.
秦无双笑着说道.
说实话,秦无双的这一番解释,表面上真的是完美无瑕的!但错就错在完美无瑕!因为李世民的身份本来就是假的!他根本就不叫李天策,也不是右卫中郎将!所以如果她只说了前面,真的是有足够的说服了.
但是说了后面之后,李世民顿时就不信了.
这一次,或许秦无双自己都意识不到,真的要翻船了.
李世民怔了一下.
太奇怪了,这些事情,感觉完全不像是奇女子预测出来的,真要是预测出来的话,会这么不准确之前虽然奇女子也能预知天灾人祸,还有不少的事情.
但是那个时候,奇女子没有猜测他的身份.
如果如此自信说出他的身份,但是却又是不对的情况下.
那就明显大有问题.
就是信息出现了错误!他李天策这个身份知道的人绝对不多!他的老臣们是不可能泄漏出去的!柴绍也是昨天才知道,而且他情的重要性.
因此也不可能.
那么还有谁知道他这个身份已经没有人知道他伪装李天策这个身份.
奇女子之前只知道他的容貌,与右卫中郎将,还有小校尉这三点.
名字都不曾知道!因此,李世民之前之所以这么信任对方,自然是对方可以不断预测出各种状况,对于错误情况,从来不会这么斩钉截铁的说出来.
所以尽管奇女子猜不到他是陛下,他依旧深信不疑.
可现在奇女子猜了还自信的猜错了.
这才是让李世民震惊的地方.
这个奇女子一定就是身

边的人.
军营中,知道他叫李天策的人不多.
因为他想要低调,只想跟在秦无双身边.
就算有人知道,也不是人尽皆之的那种.
所以他敢断定,这个奇女子就是身边的人.
她并没有玄乎其玄!却总是散发着魅力.
奇女子如果是身边的人,还是一个有魅力的女人还能有谁秦无双!李世民想到这个可能后,顿时自己都忍不住吓一跳了.
又不太像,毕竟如果是秦无双那就不符合常理了.
平常他都这么死心塌地了,秦无双却是正眼都没瞧一眼.
现在有必要花费这么大的功夫来到身边找自己找刺激吗而且奇女子对他的态度明显好得多.
秦无双真的是那种…爱理不理的感觉.
因此李世民觉得不太符合常理,可身边的人,也就秦无双最合适了.
秦无双看到对方并没有说话,以为对方已经被震惊的无以复加的地步.
心里才松了一口气.
眼下可以好好的套话了.
李世民开始恢复过来.
先配合再说,看看奇女子这次又带来什么情报.
两人其实都是心怀鬼胎!“不知,昭歌女子找我有何事”
李世民拱手说道.
“这次找你过来,是有一件事情要告诉你.”
秦无双打算先放一个爆炸的消息,然后再顺势套出对方的话.
“愿闻其详!”
李世民顿时眼前一亮.
果然是有事情要告诉他!“近期会有大变动,可能会有人要取当今陛下的性命,希望你可以告诉当今陛下!”
秦无双忽然说道.
“什么!会有要取”
李世民差点忍不住说出了朕这个词,不过还好反应快,忍住了.
“你只要安分转告他就行了,不该问的别问!”
秦无双淡淡说道.
李世民怔了一下,面对奇女子态度强硬的时候,总觉得,又与秦无双有些相似.
“明白了”
李民点了点头.
“对了,你与当今陛下是什么关系”
秦无双表现的漫不经心的问道.
“只是一般的君臣关系罢了.”
李世民连忙说道.
“嗯哼我帮了你那么多次,你就是这么敷衍我的吗小校尉!你真的让我失望.”
秦无双又不傻,对方明显是在敷衍.
这家伙貌似没有以前听话了以前都是乖乖听话的,知无不言!!李世民沉吟起来,对方似乎目标是想知道他这个身份与当今陛下是什么关系原来这个才是对方的目的!李世民又开始改变了这个思想,如果是有这个目的,那么对方是秦无双的几率还是很大.
虽然声音不同.
不过看无下划线版小说请下载
第一百五十七章.朕不能再装下去了！（第五更！求全订自订！！）
李世民觉得,如果奇女子是有目的的话,而这个目的,却又不能以原本身份来说.
那么对方是秦无双的几率非常大.
所以李世民现在已经觉得奇女子是秦无双的几率非常大了,虽然不敢百分百%确认,不过已经觉得有七成是了.
剩下只待确认.
尽管如此,李世民内心已经翻起了惊涛骇浪起来,如果奇女子真的就是秦无双的话,那么也太可怕了.
这个秦无双真的神仙了,无所不能啊!内心更是对秦无双的渴望来到了极致程度.
试想一下,本身对奇女子与秦无双都拥有非常好的好感,两个都想要.
现在得知两个竟然有可能是同一个人后,好感度岂不是已经是叠加了么因此现在的李世民心情激动的有点难以言喻了.
而且越想越觉得有可能.
因为之前秦无双进宫中选秀的时候,貌似正是奇女子在宫中出现的时候.
后来秦无双离开了宫中,奇女子所谓的三天一见面,也彻底失去了踪影.
难道真的有这么巧合李世民之前不觉得有什么,现在一想到两个人有可能就是同一个人后,越想越是觉得有可能!然后现在更离谱,都已经来到了益州了!竟然又是这么巧合,秦无双在益州,奇女子又出现在了益州之中.
李世民真的是细思极恐,越想越觉得有可能,已经觉得八成%了!“好吧!既然你都这么说了,我觉得我不能再装下去了.”
李世民沉吟了许久.
秦无双听到这里,顿时忍不住精神一震起来.
果然有问题,秦无双立马来劲了.
“其实我是陛下的近身金刀护卫!一直是陛下暗中培养的人!抱歉瞒了你这么久.”
李世民自然不可能自曝身份,毕竟在还没弄清楚对方到底是谁的时候,还是要谨慎为上.
“金刀护卫!”
秦无双听到这里,怔了一下.
如果真的是金刀护卫,似乎一切也都说的过去了.
难怪可以这么快把消息传到李世民耳边!只不过李世民把金刀护卫留在自己身边,到底是什么意思想要了解自己秦无双沉吟了许久.
“昭歌女子可否我见你一面”
李世民试探说道.
“当然不可以!我还很忙再见!”
秦无双听到这里,皱了皱眉头.
笑话,怎么可能让他见自己这是要让他看到自己,岂不是穿帮了么“记住我今天说的话!”
秦无双一句之后,便是转身离开了.
很快隐没在了夜空之李世民眼神变得:骤敛起来.
“奇女子秦无这真的会是一个人吗”
李世民喃喃自语.
“若真的是一个人朕真的没理由放弃你了”
李世民深吸一口气.
“不管
你们是不是同一个人,朕都要验证清楚!”

翌日,秦无双已经统帅全军返回,樊梨花由始至终都只是跟在身边学习,也没有多说什么,不过来益州一趟之后,看秦无双的眼神变得:更崇拜了.
反观长乐公主心事重重,秦无双自然知道是因为什么,所以她也没有多说什么,让长乐公主冷静一下也好.
柴绍早就派遣了手下的军队将苏太守押解进长安城!此事兹事体大,定然是要将所有的涉案人员送往长安,由陛下亲自审问的,纵然他知道陛下就跟在秦无双的身边,可这表面的功夫他还是要做的.
“无双将军,这个我就不与你一同前往长安城了咳咳.”
柴绍干咳一声,极为尴尬.
“怎么谯国公不去长安了”
秦无双皱着眉头.
“不!谯国公肯定会去的吧,如此大功劳毕竟谯国公也有份不是么”
李世民抢先一步说道,然后看着柴绍.
李世民早已经是将冰冷的目光落在了他的身上.
要不要脸呐!!!调侃完秦无双就想脱身门都没有,朕这个眼神明着告诉你,你丫的敢不回去,死定了.
“咳咳不过一到无双将军人数不多,这么回去不方便,我还是跟上吧.”
柴绍心里一咯噔,这下彻底得罪陛下了“师傅,我们赶紧离开吧,趁天色尚早!”
李世民连忙说道.
秦无双低头注视着眼前的这个小校尉.
昨天夜里的套话虽然成功了,不过现在又怀疑了.
但是秦无双暂时也不多想,先把重要的人物押回长安再说!这一次总算完满结束了.
“嗯,言之有理,既然益州的灾情得到了解决,那么我留在也没有什么大的作为了,我们,今日便离开益州.”
听到这话之后,柴绍的脸上未免流露出了一丝深深的遗憾.
李世民却是乐的见到他这般吃瘪的样子.
整顿人马花了几个时辰,在正午时分过后.
秦无双一行人便是准备好了离开益州.
青城山!途径益州的一处官道外.
数百人马徐徐前行.
为首的秦无双忽然间大喝一声.
“停!呵呵,想不到这才离开了益州,便有了小尾巴跟了上来”
秦无双拉住了的卢的马绳,一声娇喝落下,贯彻整片森林!此话一出.
埋伏在益州城外的长林军统领,便再也没有继续埋伏的打算.
眨眼间,上万兵马便从青城山周围的丛林间冒了出来,将秦无双的队伍团团的包围在其中.
“长林军!!”
秦无双看到这里眼眸骤敛起来,一下子明白过来,这是太子殿下的先发制人!“生擒秦无双余杀之!!”
长林军统领一声暴喝,明显训练有素,上万人马杀气冲天.
上万长林军,这真的是要插翅难逃了.
李世民看到这里,脸都黑了!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢wx4的书友月票支持！万分感激！！
感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!感谢4的书友月票支持!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百五十八章.单凭本将一人，便是这千军万马！（1/6！求全订自订！！）
“长林军坐镇东宫!怎么会出现在了这里!难道是长安有变”
眉头一拧,李世民顿时便是怒气涌上心头.
“长林军呵呵看来宫中来人了,可真够迅速的,当今陛下是在梦游呢什么事情都不知道”
秦无双面带讥讽,淡淡的笑道.
“师傅,陛下应该是国事繁忙,自然不会坐视不管
,如若不然,陛下又怎可以玄武门之变巧取天下,大唐哪里得来这么多年的太平盛世!”
李世民显然有些不甘心的说道.
“嗯你激动什么说的又不是你.”
秦无双皱着眉头.
怎么提到了李世民,小校尉就如此的激动“咳咳,师傅,徒儿只是仰慕当今圣上的丰功伟绩罢了.”
不动声色的将激动地神色掩盖了下去,恢复了一脸平静的李世民不由得胆战心惊.
“好险!”
差点就露出了马脚.
眼下大敌在前,秦无双也不好细问.
不过,在她的心中,对于李天策的疑惑,却是越发的浓厚了.
这长林军作为驻守东宫长林门的特种军队长林军,虽然是在玄武门之变之后早已经是名存实亡,.
但在李承乾的暗中扶植下,这支本该是消失在了历史中的军队,却是成为了最出乎意料的一柄利刃!“想要生擒本将军那也得看你们够不够格!动手!”
秦无双将龙胆亮银枪拔出…,擎天落下一声,当场士气高涨!“是!少主!”
一声令下,围在秦无双周围的燕云十八骑立刻.
便动手!论综合的实力.
长林军在人数上占据着绝对的优势.
但可惜,他们面对的却是人人都可以以一当千的燕云十八骑!更不要说,秦无双这个宛若外挂一般的存在了!“融合英魂赵云!”
秦无双眸子仿佛游龙闪掠,骑着的卢杀出!【龙胆入魂】!但见一道倩影大喝一声,策马奔腾,三千青丝随风而动,剑芒随着狭长的美目闪露出一道寒芒,好似杀入曹军救主的常山赵子龙.
仅凭秦无双一人!便是杀得整个长林军人仰马翻,七进七出之间,数千名长林军眨眼间丢盔弃甲!“这!这还是人吗!!”
眼看着手下的长林军一个接着一个倒下.
便是她的脚下,也都汇聚出了一道蜿蜒的血河.
长林军统领顿时目瞪口呆,.
“神威女将军果然是巾帼不让须眉!嗣昌来助你一臂之力!!”
作为秦无双的舔狗,柴绍完美的诠释了什么叫做脸皮厚.
正是被千万人包围,危在旦夕的紧要关头,这家伙居然还能继续舔“无双姐姐!一定要小心!!公主满脸担忧望了过去.
“樊梨花!长乐公主暂时交给你了”
秦无双笑容,洒脱说道.
“放心好了.”
樊梨花听到秦无一次与她对话,内心竟然莫名激动.
“秦无双!这可是长林军的精锐!纵然你武功盖世,难道单凭你身边的这数百人,就想要生生对抗吗!你,这是在死!!”
长林军统领一声爆喝,十分不甘心的吼道.
他的心,正在滴血!好歹他们也是前朝留下的特种部队!曾经作为东宫长林门守军的特殊军种.
这份骄傲,如今却是被秦无双一人血淋淋的打破,眨眼之间死伤数千人!这如何不叫他心生不甘!“叮!

神级选择任务选择开始!”
“一,放弃抵抗,没有任何风险就可以奖励金箱子一个!”
“二2,奋力抵抗,击败长林军!会受到李承乾的疯狂报复!奖励白金箱子一个!”
“三,折中选择,暂时服软,等待时机奋起反抗!奖励银箱子一个!”
“请在三十秒内做出选择!”
秦无双服了!这该死的系统完全是打算逼着她在变态的路上越走越远吗“开玩笑,无风险真的放弃抵抗就被捅了,不过这次系统竟然在:奋力抵抗上,奖励白金箱子,简直出乎意料!”
“我选二2!”
“叮!宿主做出选择!请剿灭长林军!”
“靠我身边的这数百人”
秦无双策马横枪,狭长的眸子中闪过一抹凌冽的寒芒.
三千青丝随风飘荡,为那绝世的容颜之上平添几分英姿飒爽,微微一笑落雁无双,直叫无数人痴迷心狂.
“那我可得纠正你一下!”
话音一落,一道倩影随风而动,好似雷霆霹雳,迅如闪电!寒芒乍起之间,刹那间血溅三尺!哐当一声!血雾冲天而起!还没有反应过来到底是怎么一回事的长林军统领,只感觉自己的双臂失去了知觉,再一看的时候!嘶!!竟然是齐齐被斩断!连痛觉神经,都来不及告诉他.
他的手,没了!“没有千军万马,单凭本将一人,便是这千军万马!”
刹那间,霸气外露!痴迷若狂的长乐公主等人,不由得浑身酥软,为之痴狂.
“无双姐姐好生霸气!”
“这才是我所仰慕的那个人!”
满眼的小星星,在樊梨花的眼中闪露.
一众女眷,无不是对秦无双的霸气侧漏所彻底的折服!不光如此,燕云十八骑纵然仅有十八人,却是在眨眼间绽放出宛若万人大军的爆喝声.
“秦无双!秦无双!!”
一时间,秦无双的魅力值飞速的上升!“这个人,给我留活的!”
长枪一指那早已经失去了抵抗能力的长林军统领,霸气侧漏的下令道.
“是!少主!!”
长林军统领的脸色一黑,绝望迅速的蔓延至他的浑身上下.
仅仅是半个时辰的功夫,一番厮杀下来.
多达数万人的长林军精锐,竟然便是被秦无双连同燕云十八骑给直接剿灭!仅仅剩下了长林军统领一人,被鬼老三捆成了一个粽子,倒在地上.
“说!长林军藏身何处!共有军士多少人!”
一柄寒光闪闪的长刀架在了长林军统领的脖子上,秦无双面色冰冷的质问道.
“哼!你做梦!!”
说罢,只见到他的嘴角一歪,自口中蔓延出一丝黑血.
“少主,他已经死了!这家伙,在口中藏了毒的!”
鬼老三查看了情况之后,有些不甘心的禀报道.
听到这话,秦无双脸色一黑,翻身上马,当即下令道:“快马加鞭,赶回长安!”
大唐就要变天了!此刻,秦无双是无与伦比的愤怒!他们这一行人中,可是还有长乐公主李丽质在.
可这李承乾,竟然是为了自己的狼子野心,,就连自己的亲妹妹都不放过如此丧心病狂的家伙,已然是触动了秦无双心中的逆鳞!“敢动我秦无双的人你可真的是好大的胆子啊!”
此刻,秦无双的愤怒,已然是到达了顶点!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百五十九章.事情要败露了？！（2/6！求全订自订！！）
“废物!全都是废物!”
东宫.
在益州受挫的长林军,虽然是兵败如山倒,可依旧是有不少的人逃回了长安.
此刻,怒不可遏的李承乾打翻了眼前的一切能够打翻的器具,以至于面前狼藉一片.
眼看着事情败露,派人截杀又再度的失败,受到打击的,不止是李承乾的兵马.
更多的,却是他的自信!“太子不必多虑,虽然益州兵败,但也并不代表他们就能够顺利的回到长安!臣早已经派人联系了杨业的人马,若是能够截杀自然再好不过,若是不能,那我们也可以成功的将罪名,推给这前朝余孽!”
显然侯君集比之李承乾要高明上不少,虽然他也知道他们与杨业之间的关系,不过是各取所需,互相利用.
既然是这样的话,自己大可以将所有的罪名,全部塞给杨业,让他去做这个替死鬼.
“只是,益州的事情又该如何处理”
因为苏烈被释放,自己的事情必然是会受到父皇的怀疑,哪怕是将一切嫁祸给杨业,只怕今后,自己的日子会更加的难受!“太子到了现在难道还做不出决定吗今天太子不动手,明天,那秦无双就会要了太子的性命了!”
在侯君集的催促之下,李承乾终于是有了决断.
“是,你说的不错,既然如此”
一番密谋之下,不知道二人做出了什么样的决定.
只不过,整个长安城中,却是忽然间风云雨来,整个长安,竟然是出乎意料的安静.
暴风雨,这就要来了.
另外一边,秦无双一行人快马加鞭,行到日落西山,到了安禄山范围周遭.
本以为此地的山贼被自己清除干净了,应该是没有了什么阻拦才是.
可偏偏,今天真的是祸不单行.
秦无双的兵马才一行到此地,便见到数之不尽的兵马将官道围住,显然,是不打算让他们活着进到长安了.
“滚开!本将没有心情理会尔等宵小!”
朗喝之下,竟然是不怒自威,传达开来的话语中,带着一种不容置疑的霸道!拦住他们的兵马当中,为首的是一个带着银色面具的中年男子,鬓角斑白,似乎是早已经步入了不惑之年.
“哦那就要看你有没有这个本事了!”
中年男子手持马鞭,抬手一指,大喝道:“大丈夫何患报国无门!光复大隋!便在今日!!”
“隋朝余孽!”
在听到了对方的话之后,李世民显然是大吃一惊!其父李渊登基唐皇,早已经是将所有的隋朝余孽尽数诛杀,眼前的这一队兵马,人数之多,估摸至少也有五万之众了!如此之多的兵马盘踞在距离长安如此战之近.
其造反的狼子野心,,可见一斑!并且,能够在天子脚瞒天过海,聚集这么多的反军在这里,显然是朝堂之上,有着他们的帮手,并且这个人的权利.
应该是极大的存在!只有这样,才能够在这里聚集如此之多的兵马,并且让自己毫无察觉!“若是让朕查出是谁!必

然要将诛其九族!”
怒气上头的李世民显然没有想到的是.
这想要弄死他的家伙,不是别人,正是他的宝贝儿子李承乾.
若是诛其九族,只怕那杀头的刀,便要砍在了自己的脑袋上!“哼!找死!!”
归心似箭的秦无双恨不得即刻回京,好好的质问这个为了自己的狼子野心,而不惜牺牲掉自己亲妹妹的家伙.
“融合英魂项羽!!”
策马扬鞭,拔出…龙胆长枪!宛若一道惊雷闪电一般的秦无双眼中游龙闪掠!【霸王之力!】纵然是千军万马在前,依旧无法阻挡秦无双!眨眼间人仰马翻,每一次倩影闪过,都在人群之中掠起一道血影!“本将军秦琼在此!叛军还不快快伏诛!!”
正是战局胶着之际,忽然从侧面杀出一队1精锐兵马,为首的一人手持金锏,带领一袭精锐骑兵冲杀而出,啥时间为秦无双身后的人马杀出了一条血路!“无双,你快走!这里由我来解决!”
看着眼前从乱军中杀出的秦琼,秦无双不由得有些惊讶.
“父亲”
“无双,为父偶然得到消息,听闻有人借用太子令牌调动长林军,我暗中探查,竟然发现城外有大批的叛军集结!长安城危在旦夕!你快速速回归!”
听得这话,一旁的李世民心中的怀疑,便越发的接近真相了!“难道,是高明!”
他不敢相信,朕培养多年的儿子,竟然是会做出如此大逆不道的事情!“父亲可曾探查清楚了是否是东宫有变”
“此事,不知!事情太过于突然,我也只能调动三万人马前来援助,其他的事情,等到你回到长安再做定夺!”
当下情况危急,秦琼也没有在短时间之内找到任何的把柄,,只不过,这件事只怕和太子,脱不了干洗!“走!回长安!!”
策马奔腾,借助着身边的秦琼所杀出的一条血路,秦无双一行人立刻.
便朝着长安城奔袭而去!短短几个时辰之后.
秦无双终于是赶回了长安城!“师傅!此事兹事体大,还容许我前往宫中禀报陛下!”
才一到了城内,李世民便开口说道.
秦无双看了他一眼,只是淡然的说道:“去罢!”
眼神骤敛盯着他离开.
随后,对站在身边的鬼老三开口道:“召集人马,今天晚上,长安城内不会太平了!”
此刻已然是日落西山,四处一片漆黑.
但是秦无双知道,很快,便有战火蔓延.
“无双姐姐,到底会发生什么事,难道真的是皇兄”
到了这个时候,长乐公主依旧是在为了李承乾这个心狠手辣的家伙担心.
轻轻的抚摸了一下她的额头.
一脸柔情的秦无双温柔的说道:“丽质莫怕,放心,有我在,这世上没有任何人能够伤害得了你!”
眼看着这个傻丫头,秦无双的心头既是怜惜,又是恼怒!敢动我秦无双的人李承乾你已经无路可逃看无下划线版小说请下载
第一百六十章.秦无双来宫中了！朕要见她？（3/6！求全订自订！！）
回到宫中.
李世民做的第一件事情便是召集宫中禁卫,随后,更是将位于长安城周遭的府兵都给召集起来,以备不时之需.
“真希望,这件事情,与高明无关!”
李世民的眼中阴沉至极,不到万不得已,他是不愿意动手的.
但不管
是因为奇女子的好心提醒,还是因为这一路而来所发生的种种险恶.
他都不得不做出准备.
“陛下!一切都准备好了.”
这个时候李绩从大殿外走了进来.
“辛苦了军师,那么宣召高明与侯君集过来朕的御书房!”
李世民深吸一口气,缓缓说道.
“陛下,确定吗”
李绩犹豫了一下,这要是误会,恐怕从此父子二人会有隔阂!“确定!”
李世民从种种迹象也看出了问题.
“遵命!”
在李世民的召集之下.
很快太子李承乾与侯君集被召集进了御书房中.
“跪下!”
一脸凝重的李世民俯首看着面前的亲生儿子,还有昔年与自己征战沙场的战友.
两人,都是自己重视之人!可是今天,谋反这等大罪,却是与这两个人挂起了勾,这无疑让他的心情极为沉重.
“你们可知道,朕为何要你们连夜赶来!”
李世民面带愠色,开口质问.
“儿臣,不知!”
李承乾皱着眉头,心中有些不安.
不过他也早已准备妥当!“便先让你再嚣张一会!过了今天晚上,不管
是大唐,还是秦无双!都是我的!”
心念至此,李承乾的眼中莫名的流露出一丝贪婪!“不知那便让朕好好的告诉你!苏烈将军出来吧!”
说罢,从他身后的屏风中,缓缓的走出一个人!李承乾定睛一看,不由得浑身一震!此人正是被关押在大牢之中的苏烈苏将军!“定方,说说吧!”
苏烈缓缓点头,便将在益州发生的一切,以及侯君集设计将自己关押起来的事情,一并说出!话音才落.
那侯君集便是假仁假义的跪下,连忙高呼:“陛下!老臣随陛下出生入死征战多年!岂会,有此等二心!必然是这益州太守诬陷老臣!请陛下明鉴呐!!!!”
眼看着那假仁假义的侯君集,李世民的心头只是一阵的冷笑.
“哦是吗但朕是听说,益州事变之后,立刻.
便有人进入东宫禀报!不出半日,无双将军,便是在益州遭到截杀!”
“不光如此,在秦无双回来途中遭遇了埋伏,有隋朝余孽派兵埋伏!若不是因为叔宝即时援助!只怕,朕”
话说到这里,险些暴露的李世民忽然又急忙改口道.
“只怕,朕之爱臣,便在那了!高明!侯君集,你二人好好的告诉朕,这到底是怎么一回事!”
“父皇!你也会说隋朝的余孽!与儿臣何干”
李承乾皱着眉头.
“那么长林军也与你无关吗丽质已经告诉我了,你私底下培养长

林军!”
李世民暴怒起来了,大吼一声.
李承乾听到这里,眼神下沉,丽质都说出去了.
哪里知道,早已经是对李世民不耐烦的李承乾.
却是猛的站了起来.
冷笑道:“怎么是我做的又如何”
李承乾可不是…个傻子.
若是暗中有人通报东宫的事情暴露了的话.
那么他们再怎么推脱,也脱不了干洗了.
侯君集的计策虽然不错,但是现在,已经没有任何的作用.
“父皇,儿臣并非有什么不轨之心,只不过,儿臣仅仅是觉得,父皇老了!还是少操劳国家大事的好!今后,这大唐,便由儿臣为您执掌吧!”
“你!你疯了!!来人!将这二人拿下!”
怒不可遏的李世民猛的一拍龙椅,正要呼和四下的护卫将这二人拿下.
偏偏这个时候,他忽然察觉到了事情的不对劲.
原本应该是站在门外的宫中禁卫,却是在不知道什么时候,全都消失了!透过门外的影子看去,他能够见到的,是数之不尽的身穿重甲的军士!更为重要的是,脚下不断传来的震动,以及耳边那密集的脚步声都在告诉他.
李承乾,他先动手了!“哐当”
一声,门扉大开!四下涌入了一个又一个的身披黑甲的士兵涌入了其中.
“玄甲兵!”
李世民霎时间头顶冷汗直冒!竟然是玄甲兵!当初洛阳城大战!昔年还是秦王的李世民便是凭借这一支浑身穿着黑色铠甲的玄甲军,以百人之众冲杀那王世充与窦建德加起来最少十万人的部队!但是玄甲兵早已经换了一批!老将迟暮,新将交由李承乾掌管!没想到却成了李承乾今天的利刃!李承乾目的,就是为了如今的这一天.
“不错!正是玄甲兵!父皇,我看您还是早早退位让贤的好!如若不然,只怕刀剑无眼呐!!!!”
浓浓的威胁意味,缓缓的从李承乾的口中流出.
俨然,他是做出了鱼死网破的打算!“狼子野心,!你这是狼子野心,!”
愤怒到浑身颤抖的李世民依旧是不可一世的斥责着李承乾.
这让他感觉到了一种从头到脚的不畅快!“狼子野心,呵呵,当年父皇不也是这么得来的皇位”
李承乾不屑说道.
一时间,将李世民包围在其中的禁卫,与宫外涌入的众多玄甲军剑拔弩张,.
转眼便是血溅宫廷.
“咻!!!!”
正是在这个时候.
李承乾的耳边忽然传来了一道破空之声!一柄长箭,不知道什么时候,竟然是射入了他头顶的白玉冠冕之中!“嘶!!”
倒吸了一口凉气,一股透彻心底的凉气,不由得让他感觉到了一种莫名的危机!再扭头一看的时候.
一骑绝尘倩影,却是在月光的照拂之下,显得是那般的英姿飒爽!“秦无双!!”
李承乾痴了.
夜下美人弯弓月,安知公子世无双!在如此危机关头,秦无双,她来了!李世民震惊了,秦无双来了飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百六十一章.秦无双全英魂融合！（4/6！求全订自订！！）
“秦无双!”
李承乾对于秦无双的痴迷程度,俨然已经是超乎了对于生命的重视了.
他的眼中,不由分说的露出了一抹难以掩饰的贪婪!“秦无双!今夜过后,我定要娶你做我后宫之主!从此母仪天下!我定将独宠你一人!你,可愿意!”
到了这个时候了,李承乾依旧还是不死心!“聒噪!拿军旗来!”
“在!”
一声令下,风二娘立刻.
便将大唐军旗奉上!【叮!薛仁贵英魂融合完成,摆龙门阵!】【叮!穆桂英英魂融合完成,挂帅破阵!】【叮!赵子龙英魂融合完成,龙胆入魂!】【叮!李广英魂融合完成,百步穿杨!】秦无双怒了!不为别的,仅仅只是因为,对方竟然是敢动她秦无双的人!眨眼之间,融合了四种英魂的秦无双手持军旗,狭长的双眸中闪过一道寒芒!青丝勿动挥剑,芊手挥动!“摆龙门阵!!聚军魂,凝龙形,破军!!”
“没用的!我有三万长林军坐镇!更有玄甲军千人!单凭你这寥寥的几百娘子军,岂会,是我李承乾的对手!我奉劝你还是早点投降,免得一会,刀剑无眼!”
李承乾露出了不屑的微笑.
秦无双的部队,仅仅只有几百娘子军罢了!就算是她大摆龙门阵!也绝对不是自己手下的三万长林军,以及五千玄甲军的对手!夕何年,李世民能够依靠数千人玄甲军就敢冲杀十万大军!看今日,只怕不用三万长林军动手,仅仅只需要一千玄甲军,便能够将眼前的这几百娘子军镇压下去!自信的微笑,缓缓的从李承乾的脸上浮现.
“百步穿杨!!”
可惜,仅仅只是下一秒钟,秦无双的霸道与无情,便是让他彻底的认清楚了现实!哐当一声闷响!那原本是阻拦在他面前的数名玄甲军,竟然是被这一柄长箭生生贯穿!就算是厚重的玄铁甲!竟然也无法抵挡得了秦无双的弓箭!“嘶!!这是何等可怕的威力!”
“你真以为朕没有后手”
李世民沉下了神色.
“呵呵你真有后手不早用出来了”
李承乾冷笑一声.
此刻,虽然拦在李世民面前的禁军个个实力惊人,让他无法生擒李世民.
但是,这也仅仅只是时间的问题罢了.
可问题在于,秦无双,她给不给个时间了!眼前的娘子军自动的形成了浩大的龙门阵!旗幡五彩按:三才,剑戟刀枪四面排.
方天画戟为龙角,鳞甲开.
数对银枪做龙威,一面金锣龙腹排.
眨眼之间形成的龙门阵,加之神勇无双的秦无双在中间指挥,眨眼间竟然是有着巨龙吞天的凶猛姿态!作为特殊部队的长林军虽然是气势凶猛,如若虎狼之姿.
加之异常勇猛的玄甲军阻拦在前,原本是胜券在握的李承乾也不由得是面露惊色!“这就是秦无双的龙门阵吗!果然是

名不虚传!”
“哼!正所谓一力降十会,你的阵法再怎么厉害!也不过才仅有几百人罢了!给我杀!!我就不信,今天还不能将你拿下!”
弯月如弦,透露着悠然的冷光.
月夜之下,刀光剑影伴随着无尽的火光,照亮了整片天地!秦无双目光如炬,死死的盯着那眼前冲杀而来的几万长林军和勇猛无双的玄甲军,当即便是一声爆喝!“神龙摆尾!”
龙门阵的厉害之处,便是在于整个大阵从头至尾,都有其完美的作用!面对这来势汹汹的对手,便是应该狠狠的挫败其锐气!冲杀向前而来的大军,在眨眼之间便被龙门阵直接包围!短短的一瞬间,侯君集便察觉到了不对劲!“不对!殿下您看!我们的玄甲军,竟然是被其团团包围住了!”
龙门阵变化万千,原本是盘旋而起的一条长龙,一下子便衍伸而出一道漫长的龙威!无数的刀枪剑戟伴随着盾兵形成了完美的攻守兼防的姿态!纵然长林军占据了绝对的人数优势.
可一旦是被包围在了中间闷头爆锤,那仅仅只有外围的少数人可以进行作战,中间的大部分人马,都将被困在中间.
甚至于会因为人数众多,而发生惨烈的踩踏事件,以至于伤及自身!如此一来,人数的优势,立刻便是荡然无存了!而在外围的军士们,只需要不断的朝着内部冲杀,不断的收缩包围圈,一点点的绞杀:敌军!简直就像是一台绞杀:一切的战争机器一般的存在!这,便是龙门阵的可怕之处!在龙门阵之下,没有任何的人数优势!“哼!我早就料到了她有这一手!不然的话,我也不会这么早的动用玄铁军!”
话音才落,被龙门阵团团包围的大军,那千名身披重甲的玄铁军,立刻.
便阻拦在外!随后,数之不尽的刀枪剑戟,疯狂的向外冲杀!隐隐之间,竟然是有破阵的趋势!“哦这李承乾还留有一手呵呵,玄甲军,不过是一群铁王八而已!”
话音一落.
天空中闪过了一只又一只飞行而来的东西,.
“墨家机关术的木鸢!她还有人马!”
忽然杀出的另外一批娘子军,让本是信心满满的李承乾当即面色大惊!“那!那是什么!怎么会有人在天上飞!”
没有见识过木鸢的玄甲军,当即便是一个又一个的目瞪口呆,!他们完全不知道.
人,竟然还能在天上飞“杀!!”
一声令下,飞行在众多长林军头顶的娘子军或是手持暗器,或是手拿弓箭.
居高临下,每一次出手,都有一个亡魂归于地府!“啊呀!!”
“这!这还拿什么打!!!”
慌了!哪怕是训练有素的长林军,无坚不摧的玄甲军,全都慌了!一时间,大军崩溃!数之不尽的兵马乱作一团!不少的人,竟然是因为同伴的踩塔,或者是马匹的混乱,而死在了自己人的手下!看无下划线版小说请下载
第一百六十二章 大败叛军！戏剧性的一幕
眨眼之间,一支支禁卫军从四面八方涌入!长林军一下子兵败如山倒!“有后手!”
李承乾看到这里,一个踉跄,倒吸一口凉气.
他怎么也预料不到,他竟然是被秦无双单凭几百人,就给牵扯住了!“什么狗屁的长林军!什么狗屁的玄甲军!都是废物!!”
“拿剑来!!”
正是怒上心头的李承乾,几乎都要疯了!夺过了身边护卫的长剑,盯着御书房里面被团团禁卫军包裹在其中的李世民,恶狠狠的冲了过去!“你给我去死!!”
一腔怒火,全都化作了对李世民的怨恨之意.
可偏偏,他虽然是太子,却并非是这些宫中禁卫的对手.
孤身冲杀,导致的结果只有一个!刷的数道乱剑砍下,为了保护李世民,这些禁卫虽然知道对方是当朝太子.
但也只能动手杀人了!眨眼之间,便是血涌如泉.
李承乾的浑身上下,立刻.
便被砍伤了数个半尺来长的巨大豁口!侯君集这一看,急了!连忙叫上左右:护卫,将李承乾拦住!哪里知道,早已经是陷入了癫狂的李承乾依旧还是疯了似的挥舞着手中的长剑.
疯狂的嘶吼着.
“是你!都是你!!你给了我一个储君该有的一切!却是没有给我一个作为储君该有的地位!!”
此时此刻,哪怕是李世民再心狠手辣.
也不由得为之动容.
“执迷不悟!!”
李绩在一旁看到这里,忍不住暴喝一声.
“难道,真的是朕,对他太过于苛刻了”
心中有愧,李世民不由得暗自神伤,面对李承乾的唾骂之声,却是半句反驳的话,都说不出来了.
“殿下快走!待到长林军兵败,我们就再也没有脱身的机会了!!!”
侯君集长叹了一口气.
满脸怨恨的盯着李世民看了几眼,百般无奈之下,终于是只能带着已然癫狂的李承乾逃离!一行人,自大殿东门逃出,乘着外面夜色浓厚,不带半点的火把照明,朝着宫外逃去!而他们所逃往的地方,也正好是当初李世民杀兄多嫡的地方.
玄武门.
“放开我!!!我要和他拼了!侯君集!我命令你放开我!”
一行人策马奔腾之下,李承乾被侯君集死死的按在怀中,不得动弹.
再加上身上伤势颇重,失去了浑身力气的他也不能再做出丝毫的反抗.
权利,使人癫狂!侯君集虽然是看透了这一切,可依然是投身与这一片权利的漩涡之中.
因为他知道,只有站在了权利的.
能够主宰一切.
才能够,不被权利所趋势.
“殿下,我们还有机会!”
面对面如死灰的李承.
君集开口说道.
“机会哪来的机会”
“杨业!只要依靠着前朝太子的力量,我们就有重来的机会!”
侯君集的话,无疑是提醒了他.
“对!没错!我们还有机会!”
说罢,他恶狠狠的抬起了头,看向了那权利的漩涡,一切混乱的中央.
皇宫!“等我重来之日!便是大唐毁灭之时!李世民!秦无双!早晚有一天,我要让

你知道后悔的滋味!!”
然而.
他的狂妄,似乎是上天注定了的终结.
“踏踏踏”
忽然传来的马蹄声,让一行不过百人的侯君集浑身一震!再一看的时候,宫门之外,一行人马竟然是突兀的闯入!“太子殿下,这么着急,到底是想要去往何处”
兵马汇聚之处,为首一人手持金锏,接着月色,侯君集可以看得清楚,来者是何人.
“翼国公秦琼!你不是,你不是”
“呵呵,我不是离开长安了吗”
秦琼冷笑一声,似乎是有些轻蔑的笑道.
“你想说的是,前朝余孽,为什么没有拦住我吧对不对侯君集,哪怕你机关算尽,你也没有料到吧!那些前朝余孽,压根不在乎尔等的死活!”
冷笑一声.
他这才开口说道:“我不过是与之交战了数个时辰,对方便是立刻.
撤离溃逃,太子殿下,侯君集,你们二人勾结前朝余孽,却是没有想到,对方,根本就不在乎你们的死活!”
“该死!!该死的杨业!!”
坐在马背之上,侯君集这才明白了.
自己,被那杨业给卖了!他压根就没有打算要救他们,也没有打算用大军拖延住秦琼的打算.
所以,秦琼才能够带领兵马这么快的赶回来!他们做的,不过是隔岸观火,.
若是他们成功的逼宫,那么杨业就会继续与他们合作.
若是他们失败了只怕就算是他们逃出了宫去,杨业只怕,也不会留他们的性命吧“天亡我也!真的是,天亡我也!!”
如此戏剧性的一幕,发生得太过于突然.
以至于让李承乾彻底的绝望.
夜色冰冷,照耀在他脸上的月色.
是那样的惨淡!“杀了我吧!翼国公,拿了我的人头,去向我那该死的父皇领赏去吧!!”
李承乾愤怒的吼道.
可秦琼不过是冷冷的看着他.
笑道:“若是你想死的话,我不介意送你一程,但是,你真的想死吗太子殿下,若是你当真不惜命的话,老臣也见不到你了吧在兵败的刹那,你也会自刎以谢罪了吧”
被秦琼彻底看穿的李承乾.
嘴角露出了一抹惨淡的笑意.
“是啊!翼国公,想不到,父皇的一个臣子,都比他,了解我啊”
大浪滚滚东逝水,多少古今事,皆付笑谈中.
在秦琼的淡然笑意中,策划谋反的侯君集,太子李承乾二人.
当即被擒拿在他的手中.
而另外一边.
经过了半个时辰的厮杀!直到整个长林军与玄甲军发现了自己的主子,侯君集与太子二人都逃离了之后.
终于是成为了压死骆驼的最后一根稻草.
虽然超过了半数的长林军都死在了秦无双的几千兵马之下.
以几千兵马,打败那三万多人的兵马.
如此战绩,已经是闻所未闻了!更不要说,他们面对的,乃是那名留青史的长林军与能够以百人之众冲杀十万大军的玄甲军!此等战绩过后,只怕秦无双的威名,会更加的响亮!甚至于,是让天下所有的人.
闻风丧胆!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友1587的月票与打赏支持！！万分感激！！
感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!感谢书友158的月票与打赏支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百六十三章.无双，进去查看一下陛下安危！（1/6！求全订自订！！）
一场混乱,持续了半夜的灯火通明.
皇宫之中,刀剑相交的轰鸣声不绝于耳.
如今正是万国来朝,内外不少异邦使者在长安城中早已经是不知道布满了多少的眼线.
太子逼宫一事,仅仅只过去了半个时辰,便被所有的异邦使者听闻.
虽然宫中极力将消息压制了下去.
可偏偏昨夜动静太大,纸保不住火,如此混乱,也并不是李世民所能够压制得了的了.
“陛下洪福齐天!叛军已然尽数伏诛!!”
翼国公秦琼押送着被抓到的叛军之首太子李承乾以及侯君集二人.
秦无双在秦琼身边,正往御书房里面走去.
“无双,你这是”
秦琼怔了一下,发现秦无双要进去,连忙喊住了.
“无双这是担忧陛下的安危,进去查看一下.”
秦无双轻笑一声,来吧!让我见一见李二的样子.
李世民听到这里,顿时皱了下眉头,现在这个时候,若是知道自己欺骗了他,恐怕会适得其反.
“朕乏了!今夜不面见任何人,将太子及侯君集二人!送往大牢!今万国来朝,诸多异邦使者在城中,不可大动干戈!”
他的意思再明显不过了.
若是这关键的时刻,被异邦的使者知道了太子造反的事情的话.
只怕这些人,又免不得有多少口舌之争!“陛下担忧得是!臣这就去办!”
秦琼一把将秦无双拉了回去.
翼国公微微点头,示意秦无双也随着他一并退下.
秦无双蹙了一下眉头,有古怪!陛下这次不想见她了好!下次我去太极殿上,看你还怎么说!【叮!恭喜宿主完成任务!获得奖励白金箱子一个!】【是否开启白金箱子】出了宫门,虽迟但到的系统终于派发了奖励!“开启!”
没有丝毫犹豫,秦无双选择了开启!“叮,恭喜获得英魂鬼谷子,获得诸子百家!一个时辰之内,智慧+10!”
宿主:秦无双攻击:12+防御:60+魅力:12+敏捷:12+影响移速,攻速统帅:10人气响智慧50+影响反应速度,应对速度.
“居然是鬼谷子这下可赚大发了!”
春秋时期,有一个牛到不行的人物.
他教了一个徒弟苏秦,去了赵国:,便发明了“合纵”
六国以抗秦的战略思想,并最终组建合纵联盟.
任“从约长”
,兼佩六国相印,使秦国十出兵函谷关.
联盟解散后,齐国攻打燕国,苏秦说齐归还燕国城池.
后自燕至齐,从事反间活齐国任为客卿,齐国众大夫因争宠派人刺杀,苏秦死前献策诛杀.
除了大名鼎鼎的苏秦.
就连张仪也是他的徒弟.
早年入于鬼谷子门下,学习纵横之术.
出山之后,首创“连横”
的外交策略,游说六国入秦.
得到秦惠王赏识,封为相国,奉命出使游说各国,以“横”
破五,“纵”
,促使各国亲善秦国,受封为武信君.
除了最为出名的这两个人之外,还有孙膑,庞涓等人.
可以说,整个战国时期,完全就是鬼谷子的徒弟们争权夺势的天下!如此奇人,能够得到他的英魂,的确是让秦无双极为满意!“无双,这几日辛苦你了.”
坐在马背之声,神色有些复杂的秦琼缓缓的开口说道.

“父亲,没事.”
秦无双缓缓的摇了摇头.
“只是,为父依旧还是担心,太子殿下,逼宫的手段,看来远远不止长林军以及玄甲军,没有想到,他竟然还好前朝余孽,杨业有关系!”
此刻秦琼的马明显快了一些.
显然是不想让身后跟着的任何人听到他们父女二人的对话.
“陛下素来对儿女宽容,太子虽然是造反,但他必不可能有杀头之罪.”
秦无双开口,正色道.
历史上也的确如此.
虽然李承乾造反败露了,但是李世民并没有要了他的性命.
仅仅只是将其流放黔州,变为庶民罢了.
但是似乎是因为自己的出现,大唐的历史,有了些许改变.
“为父本是有机会诛杀这乱党,可唯恐得罪了陛下,所以将其押送至陛下跟前,听从陛下的发落.”
“父亲做得没有错,现在这么做,才是正确的.”
秦无双不得不说,若是秦琼他亲自沾了太子殿下,视为不敬,毕竟终究是李二的儿子不是“是啊!没错,但是无双,若是这太子被变为庶民,流放他地,得以活命,谁又知道,他会不会卷土重来呢届时他头一个要报复的,只怕是无双你呐!!!!”
面对秦琼那担忧的目光.
秦无双的心头莫名的生出一丝暖意.
天底下唯有父母恩情,不带半点的私情.
“父亲不必多虑,区区太子,还威胁不了我!”
想到这,秦无双轻笑一声.
笑话!那李承乾兵强马壮,人在暗地聚集了这么多的力量,不也一样败在了自己的手上马他年哪怕他借助前朝余孽的力量再度卷土重来,只怕掌控实权的人,也并非他李承乾了.
手下败将,不足为据.
“嗯,好,你有这信心,为父很是欣慰!为父老了,今后大唐,就看你们年轻人的了”
秦琼的话音忽然变得:轻松了很多.
像是认可了秦无双的自信一般的,不再过多的解释.
秦无双眼神骤敛,似乎想到了接下来的事情一般,将会很有意思
次日早朝.
本因为疲倦而不愿意上朝的李世民.
却是因为昨天的担忧,而不得不如往常一般的上朝.
“禀报陛下!渤海国特使!耶木朗求见!”
“禀报陛下!!薛延陀特使!铁真尔求见!”
“禀报陛下!吐蕃特使!格诺尔求见!!”
“禀报陛下”
朝堂之上.
李世民最为担心的事情,终于还是发生了!皱起了眉头的魏征担忧的说道:“陛下,不如避而不见,等几日风头过去了,再说”
“不可!如此只怕是会引起对方的疑心!”
老谋深算的房玄龄听罢,连忙摇头!“可是,见也不是,不见也不是,这该如何是好!”
大殿之上,百官你说你的,我说我的,就是拿不出一个确切的打算来!“见!为何不见!”
正是这个时候,最终还是李世民一人独断.
因为他知道,纸是包不住火的.
该来的始终还是会来的.
就算今天不见,明日不见.
再见的时候,对方还是会借用昨天的事情,来嘲讽大唐!唯独这,是李世民无法忍耐的!:早上出去了,所以没更新,抱歉哈,现在马上补上!求支持一波!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百六十四章.朕倒是要看一看！（2/6！求全订自订！！）
“传!朕倒是要看看,这些人能玩出什么花样来!”
随着一声令下,鸿胪寺少卿便带着众使者上了大殿.
依旧是一幅眼高于人的模样,不少的人更是冷笑不止,似乎认定了今天要让大唐颜面扫地一般.
“听闻益州之事,不出几日便已经妥善解决,大唐当真是治国安邦有法!”
一脸阴阳怪气的渊盖天志先是吹捧至极的说道.
随后,话头一转,却是开口笑道“昨夜听闻宫中大乱,以至于半夜灯火通明,我等虽然是外邦使者,但也是为陛下担忧啊!”
“是啊!我等一听说宫中出事,便急忙赶往这里!”
薛延陀使者铁真尔连忙说道,其实各自都心怀鬼胎.
“咦!太子为何不见几日前太子与渊盖天志二人的比试至今还历历在目呢!本想再得一见,却是怎么,不见了踪迹”
耶木朗这话虽然明面上是对大唐的吹捧.
但明眼人都听得出来.
这是在对太子造反一事找茬呢!“怎么朕之国事,诸位这么感兴趣吗”
李世民虽然是面色平静,可话语中透露着的杀气,却是让在场的文武百官,皆是一惊!陛下,这是动怒了!“唐王息怒,在下不过是随口一问,昔日与太子殿下比试一番,心生怜惜,颇有惺惺相惜之感!只是遗憾,今日却是不得见,可惜!可惜呀!”
转口,这渊盖天志便是再度提起了太子.
真的是哪壶不开提哪壶!昨天夜里的事情,虽然文武百官知道的不多.
但是但凡是在权利中心的大官,无不是知晓了这件事情.
太子下狱,此等大事,伤及国家之根基,若是他们在这个是发难,却是让人不得不为之恼怒!“罢了!尔等今日何事为何前来朝拜”
强压心头怒气,李世民开口质问.
“哦也并非有何等大事!听闻大唐地大物博,!才人辈出!今我高句丽也有智者一百人100!若是大唐能够派人回答得上我高句丽智者的三个3问题!我高句丽自然是从此对大唐俯首称臣,心服口服!!”
“并且,今日出言得罪之事,我高句丽愿意赔偿大唐三万匹牛羊!年年进贡!世代称臣!”
此话一出,全场便是一片哗然!智者一百人100提出个问题只要回答上来了,便是要对大唐年年进贡,世代称臣这事情看起来是对大唐极为有利,但是这渊盖天志又是何等的阴险狡诈怎么会提出对大唐有利的条件呢此事有鬼!“陛下!如此好事,外臣也想参与其中!”
便是这个时候,渤海国特使开口说道:“如此比试,乃是国与国之间的较量!此等大事!我渤海国愿意出十万两白银!进献给大唐!”
“当然!前提是大唐得上来,这三个3问题!不过,以大唐之国力浩瀚,小小的三个3问题,自然是不在话下吧哈哈”
“如果答不上呢又如何”
缓缓的眯起双眼,终于是明白了对方来意的李世民强压心头的怒意,目光缓缓的汇聚在了其余两人的身上.

“答不上,只需唐王每年向我高句丽岁贡!以结友好!”
渊盖天志笑着说道.
“唐王!我薛延陀愿意出五万匹战马!参与这次的赌约!”
“我们吐蕃,同样如此!!我们愿意出珍宝百箱!各种香料,奇草百箱!参与这次赌约!”
几人出乎意料的站在了同一条战线!“哦诸位便是如此信任我大唐”
李世民知晓这些家伙的狼子野心,,也是皮笑肉不笑的开口道.
此等算盘,打得可真好!战马五万匹薛延陀这些草原狼,本就是靠着这在草原之上驰骋千里的骏马,每逢秋收之际.
便是闯入关内烧杀抢掠,无恶不作!边关百姓,深受其害!若是能够借用这一次的机会,拿到这五万匹战马.
只怕他薛延陀至少数年之内,再无与大唐争锋的机会!另外,吐蕃,高句丽等国,本就是边关要害:,若是能够让他们俯首称臣,再狠狠的收割一笔的话,那对于大唐而言,自然是极好的!但这事情,当真有这么简单吗“人,在何处”
想到这里,李世民朗声质问道.
“鸿胪寺!”
渊盖天志微微一笑,却是缓缓的开口
鸿胪寺外.
数百名外邦人打扮的智者,却是一大早,就在这里摆上了擂台.
“我等乃是高句丽一百智者!途径大唐,听闻此等天朝上国才人无数,特提出三个3问题!但凡回答正确者!奖励黄金万两!!”
重赏之下,无数长安百姓汇聚于此.
“咦!那里是发生了什么!小姐,我们去看看吧!”
人群中,樊梨花随着手下的女眷途径与此.
一早就看到了在这鸿胪寺外摆上擂台的外邦使者.
“三个3问题奖励黄金万两这些高句丽的家伙,必定是不安好心!”
樊梨花冒充西凉国来使,也是住在了这鸿胪寺中,由鸿胪寺少卿招待.
为了更加深入的了解大唐,一大早便出门闲逛的她,却是看到了这样的一幕!从早上到现在的正午时分,不知道多少人上台回答智者的三个3问题.
可偏偏一个都回答不上来.
“哼!大唐号称天朝上国,便是只有这等本事吗”
“小小的三个3问题,在我高句丽,便是穿开裆裤的小孩子都回答得上来怎么到了大唐,却是没有一个人回答得上来”
“哈哈哈!!”
肆意妄为的嘲讽声,转眼就让在场所有的长安百姓为之愤怒!“你说什么!我大唐地大物博,!岂会,有答不上来的你们这是小人之见!”
“哦既然如此,还请诸位回答!”
此刻,鸿胪寺外已然是水深火热,只怕再等片刻,这些长安百姓就要和这一百外邦智者打起来了!这个时候,樊梨花却是想到了一个人.
“走!”
翻身上马,樊梨花立刻便是策马奔腾!而她所去之处,正是秦无双的宅邸!看无下划线版小说请下载
第一百六十五章.进宫面圣？笑话！（3/6！求全订自订！！）
“无双姐姐,不知道皇兄会怎么样.”
长乐公主一脸的担忧勾起了秦无双的怜惜.
秦无双轻抚着她的脸庞安慰道:“不用多想,一切自会有因果.”
历史上也的确如此,虽然李承乾带兵造反.
但最后他也不过是落得一个贬为庶人的下场.
毕竟是他孩子,李世民虽然是杀兄弑弟,但也不至于心狠手辣到这个地步.
听到秦无双的话,她这才松了一口气,脸上的愁色也消失了不少.
缓缓的躺入秦无双的怀中,一种莫名的安全感,在她的心中流露.
“无双姐姐,纵然天下人都害我,骗我,只有你不会骗我,害我!”
怀中娇羞似玉的美人,天见犹怜,那使人癫狂的权利,秦无双早已经看得清楚.
秦无双的眼中透露出一抹坚定.
“傻瓜”
正是两人你侬我侬,正准备更进一步的时候.
忽然传来的高呼声,却是打破了这良辰美景!“我要找秦将军!!我有要事禀报!尔等还不速速放我进去!”
“什么情况!”
猛的抬头,忽然被人搅了好事的秦无双正是一脸的不爽.
再一看的时候,院子外面闯进来的,正是宛若自己小尾巴一般的樊梨花.
“你来做什么!”
秦无双强压一肚子的恼怒,开口质问道.
随后,樊梨花将今天再鸿胪寺的说见所闻,一并说了出来.
“你说,高句丽派出一百名智者,提出了三个3问题,答对着赏赐黄金万两”
“没错,秦将军,我能够想到的,也只有您了!”
一脸坚定的樊梨花俨然是将秦无双当做了救星,只有她,才能够回答得上来.
这三个3百般刁难的问题.
“这高句丽一定是不安好心!”
长乐公主在一旁一脸愤愤不平的说道.
“不错!今日一早,我便见到了高句丽,渤海国以及吐蕃薛延陀等国特使,一大早就进宫面圣去了!只怕,与这鸿胪寺的一百智者,有极大的关系!”
听到樊梨花的话,秦无双也大概感觉明白了这些人的意图.
“哼,进宫面圣笑话!只怕现在朝堂之上,已经是剑拔弩张了吧”
实际上,秦无双猜得已经是八九不离十了.
只不过,她不知道的是,高句丽等外邦,提出来的条件,却是极为诱惑!“不过让我好奇的是,樊特使为意”
秦无双噙着一抹笑容问道.
“无双将军多虑了,梨花其实更想看无双将军大放与他们道不同!”
樊梨花拱手轻声说道.
秦无双本不想去,奈何长乐公主已经可怜兮兮地看了过来.
“得了,我去还不行么别用这个眼神看着我了.”
秦无双有些哭笑不得,长乐公主的攻势她真的禁受不住.
“嘻嘻!无双姐姐威武!”

长乐公主顿时开心跳了起来.
“不愧是我心中所仰慕的那个人!”
樊梨花的眼中难以掩饰的仰慕之色,已经是显露了出来.
就差直接扑到秦无双的怀里去了
鸿胪寺外早已经是叫骂声一片.
若不是鸿胪寺的卫兵们极力阻拦着,早已经有好事者上去打爆这些装模作样的智者的脑袋了.
“魏叔玉失败了!”
“不会吧!竟然连魏征的长子也失败了”
“他可是新科状元啊!可难道真就没人解答出来了吗”
在场的大唐百姓已经震惊了,本以为新科状元魏叔玉出马!必定轻而易举,谁能想到是这个结果李世民正好在这个时候出现了,不过却是没有靠近,在不远处静静地看着一切.
“叔玉貌似失败了”
李世民有些难以置信,作为新科状元这么快就结束了“陛下,高句丽必定有备而来!”
魏征皱着眉头.
“哈哈!就这样的新科状元连高句丽十岁孩子都不如!”
阴阳怪气的老头大笑起来,这次来的目的做到了.
“滚出大唐!嚣张个屁!文化不同罢了.”
“没错,滚出去!!”
一下子群情激愤起来,场面快要失控了.
“在这里叫嚣算什么本事有种就回答我们的三个3问题!堂堂大唐,连一个人都没有吗呵呵,这还真的是让人失望呢!”
为首的一个阴阳怪气的老头,说着一口流利的汉话,冷冷的嘲讽道.
就是这个时候,擂台之下忽然闪过一道倩影!哒哒哒!接连三下响声,诺大的高台,竟然是横空飞起!三千青丝随风舞动,在那半空中宛若灿烂的星河,叫人观之心生感叹.
双目狭长显露美目绝尘,好似万千星辰融汇其中,让他不由得深陷其中!“无双将军!”
“无双将军来了!看你们还能嚣张多久!”
倩影飘动,再一看的时候,秦无双已经是一跃而上五米高台,尘埃落定的时候,绝世的容颜之上淡然一笑.
“何方宵小!敢在此挑衅我大唐国威!”
数百智者多是年过半百,见到一绝世女子,登台亮相,一时间无不是如痴如醉.
更有甚者,哈喇子都流了一地!“如此美人!这就是那传闻中的大唐女将军!秦无双!!果然是名不虚传!”
为首的老头,再不敢放肆,躬身笑道:“秦将军果然是绝代风华,让老朽好生仰慕,只不过,这等高深问题,您又如此年轻,还是算了吧!”
言外之意,秦无双不过是一个小毛孩罢了,怎么会回答得上来呢不过,擂台之上,三个3问题早已经是写作了横幅,放在眼前.
他不说,秦无双自然是看得到的.
【叮!鬼谷子英魂融合完成,诸子百家!!】刹那间,秦无双只觉得眼前一亮!那三个原本看起来颇为难解的问题.
却是变得:简单至极了!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百六十六章.难倒众人的三个问题？就这？就这？（4/6！求全订自订！！）
“无双将军!”
眼见着面前的绝世佳人,魏叔玉的眼中为之痴迷,虽然自己身为新科状元的骄傲,让他不愿意退下.
但是眼下,他却是兀自放下了自己的骄傲,微微点头,缓缓的退下了.
再说他也败北了.
人群之中,李世民的身边站着早已经换下了朝服的百官,另外有秘密藏匿在暗处的禁卫千人,将整个大唐的权利中心,包围在其中.
从外面看起来,这些人不过是一群看热闹的富贵人家罢了.
在李世民的身后,站着外邦使者渊盖天志等人.
此刻,他们也是正等着看好戏呢!眼看着胜券在握的几人,李世民压低了声音,缓缓的开口问道:“玄成,玄龄,克明!你三人3乃是文官之首!这三个3问题,你们怎么看”
李世民并没有直接询问三人3答案.
显然是因为,这三个3问题的刁钻程度,已经是到了就连他,也觉得三位文官之首,未必能够在短时间内回答得出来.
并非他们回答不出来,只是,就算是杜如晦,房玄龄以及魏征三人3,要想要回答这三个3问题的话.
只怕也需要一些时间吧魏征素来口直心快,直言道:“陛下,这三个3问题不可谓不是刁钻至极!这外邦特使的狼子野心,,可见一斑!不如,让老臣派御史”
魏征的眼中,陡然间闪露出了一抹杀意!自然,也只有如此杀伐果断的人,一心为了大唐的兴旺而着想的人,才能够掌管监察百官的御史台!“不可不可!魏大人,这几人不管怎么说也是外邦特使!最好的办法,还是当众破解他们的谜题,如此,才能彻底的折服他们!”
房玄龄当即便是否决了魏征的提议.
而仅有闭口不言的杜如晦的眼中,却是隐隐的含着些许的期翼,死死的盯着站在台上的秦无双.
“陛下,不如我等静观其变,若是不成,魏大人的办法,也未尝不可”
杜如晦不愧是策划了玄武门事变的狠人!决断也是远超他人.
当即,便是想到了更为合适的办法.
听到这话,李世民不说话了.
只是一双明目,紧紧的盯着秦无双.
眼中,满是痴迷!“第一个问题,为何两个瞎子夜行,打着灯的瞎子却是不会撞到人,而不打灯的,却是撞到了人”
听到秦无双念出了问题.
老者一脸傲然的笑道:“不错!瞎子本就看不见!为何还需要打灯笼,阁下若是有这信心,不如回答了试试!”
冷笑一声,秦无双缓缓的说道.
“瞎子无眼,但我们却是有,打着灯笼的瞎子虽然看不见,但是我们却是能够看到的,老头,你说是不是”
老者听罢,顿时便是直冒!而台下,更是一片哄堂大笑!“哈哈!无双将军这是在笑话对方眼拙,是个瞎子呢!哈哈哈!”
他怎么也想不到,秦无双的回答,竟然是与正确的答案,一字不差!“好好好!!!没想到这秦无双不光是统帅无双,更是文采

绝艳!此等俊才,真是我大唐之福呐!!!!”
见到秦无双回答出来了第一个问题,魏征当即便是满心欢喜的开口道.
“只是不知道,她能否将剩下的两个问题给回答上来呢”
老谋深算的房玄龄又有些担忧的开口道.
“秦无双啊秦无双!你到底还有多少秘密,是朕所不知道的呢如此短的时间,你竟然是回答出了连朕之肱骨都未必能够想到答案的问题!!”
李世民瞪大了双眼,激动的心情已然是显露于形表!“哼!不过是答上了一个问题罢了,这还有两个呢!第二个问题,如何能让鸡蛋立起来!”
老者见秦无双回答出来了,当即便是为难道.
哪里知道,秦无双却是不言语,反而是一跃直下高台.
从集市上的一个卖鸡蛋的老妇手中,取走了一枚鸡蛋.
“这是鸡蛋的钱.”
放下一枚铜钱,秦无双再度的回到了台上.
“老头,看好了!你的第二个问题,如何让鸡蛋立起来!”
说罢,秦无双抬手,猛的将鸡蛋磕破五,!一时间,那原本是圆滚滚的鸡蛋.
在平面之上无法立起来的鸡蛋.
竟然是因为破掉的一面,而直接立在了桌子上!“这!这,你这是在耍赖皮!”
老者还在:试图狡辩.
虽然他知道,秦无双的回答,完美无瑕!“哦既然这样,老家伙,不如你来试试,怎么样这鸡蛋立起来”
面对秦无双的质问.
他,竟然是无话可说!!“哈哈!想不到数百人智者!竟然是回答不上来你们自己提出来的问题就这”
“不破不立,!鸡蛋若是立不起来!那就打破它!”
随着掷地有声的回答,伴随着飘然的衣炔偏偏起舞,给本就沉鱼落雁的秦无双平添几分潇洒!“好好好!就算你回答了出来!但是这最后的一个问题,你绝对回答不上来!!”
老者再也无法诬陷秦无双,因为,秦无双的回答,便是唯一的正解!“好!好一个不破不立,!老夫今天算是长见识了!!!”
素来少对年轻的后辈有夸耀之词的魏征,哪怕是自己的儿子魏叔玉夺得了新科状元也不曾有什么夸奖之话的魏征.
却是心服口服的对秦无双做出了如此之高的评价!“咦魏大人,这可不像你呀!”
带着一脸揶揄笑意的房玄龄开口笑道.
“生子当如秦无双!老朽的子孙,若是能够一般秦无双的本事的话,那老朽也算是此生无憾了呀!”
便是杜如晦,也不由得感叹道.
“哈哈哈!这是自然,朕之大唐,何时少过年轻俊才秦无双不愧为朕之肱骨呐!!!!!”
这话,虽然说得不对.
但是身为李世民真正的肱骨大臣的魏征,房玄龄以及杜如晦三人3,却是没有半点的反对!秦无双,假以时日,那不就是大唐的肱骨大臣吗这,还有半点值得质问的吗有吗看无下划线版小说请下载
第一百六十七章.大唐有佳人，绝世秦无双！（第五更！求全订自订！）
“这有点不太妙啊!这秦无双竟然已经回答出了两个问题!”
耶木朗目瞪口呆,他怎么也想不到.
聚集了一百个智者所提出来的三个3问题.
怎么会如此轻易的就被秦无双给回答了上来.
他可是提出了上贡十万两白银的!这十万两白银,他可是根本就没有打算拿出来的,空口无凭的事情,赢了,便可以让大唐颜面扫地.
若是输掉了,届时渤海国定然是不会出这十万两白银,那么他耶木朗,也只好以死谢罪了.
同样的,薛延陀的特使,铁真尔也是做的这个打算!的确,空口无凭的事情,他们说违约了,那就违约了!反正这种背信弃义的事情.
他们又不是第一次做了自隋朝以来,华夏边境的这些国家,无不是打打合合,哪怕是多有联姻谈和的情况.
但一旦是到了需要寻求利益的时候,他们是毫不犹豫的背信弃义的!“诸位,莫要着急,最后一个问题,她是根本回答不上来的!因为最后的一个问题,是根本没有答案的!”
冷笑一声,渊盖天志毫不犹豫的说道.
不光是他.
台上的百名智者,也都是满脸的胜券在握.
秦无双抬头看去,最后的一个问题.
的确是刁钻到了极点!“如何在逆境之中取胜”
这样的问题,回答的范围极其之大!若是秦无双的回答有丝毫的涵盖不足,那么对方就有理由,直接反驳秦无双!可以说,秦无双不管如何回答,都是必输无疑的!“该死的高句丽!有朝一日,朕必将御驾亲征,灭了这弹丸小国!”
此等的刁钻问题,甚至于根本提不上是一个正常的问题.
“唉,这等问题的刁钻,老臣平生罕见,这些高句丽的智者,德不配位!便是赢了,老臣也是一百个不服!”
魏征眼中有火,俨然,这个问题彻底的激怒了他.
“真希望,秦无双能够做出完美的解答.”
房玄龄眼中带着期盼.
他多么的希望,此刻,能有奇迹发生!是啊!若是有奇迹发生,那可就好了!“这个问题,你想好了吗确定不换一个”
就是这个时候,秦无双却是一脸的古怪表情,看向那智者,缓缓的开口道.
“嗯换一个怎.
难道是你回!想要耍”
智者的话还没有说完.
便是被秦无双打断了.
“不是回答不上来,而.
个问题,未免也太小儿科了吧”
“什么!!”
寂静在短短的一刹那间,全场竟然是猛然间一片寂静!死一般的寂静!半响过后,终于是有人反应了过来.
秦无双说的是什么.
“小儿科黄口小儿!老夫见你是女流之辈,便饶恕你这狂妄之言!奉劝你,快快退下,休要在这里胡言乱语!”
智者显然是被秦无双的话给气到了顶点.
一下子,竟然是不怒反笑.
“

完了,她完了!”
“呵呵,这不是疯了吗这要是小儿科,我当场把我这马鞭给吃下去!!”
薛延陀的特使铁真尔指着手中的马鞭,宛若是炫耀一般的看向了眼前的大唐百官,开口大声的说道.
就像是怕他们听不到一般的,声音极其响亮!“此话,当真”
便是这个时候,已经许久没有开口的杜如晦终于是再度的开口了.
这个狠人,虽然是年过半百,已然是眉发花白,但是此刻他目光狠厉,俨然并非是铁真尔这个青年能够比例的.
“当真!”
毫不犹豫的,铁真尔开口说道.
随后,杜如晦眼中带着一丝怜悯的看着他,笑道:“那你可就要记住了.”
流露出了一抹惋惜,就像是看待一个白痴一般的可怜目光,从杜如晦的眼中,落在了铁真尔的身上.
下一秒钟.
台上的秦无双动了.
“这真的是再简单不过的问题了啊!”
说罢,秦无双抽出了龙胆亮银枪!指着地面,笔走龙蛇!很快,便是在青石地面上,刻画出了一个大大的“赢”
字!“她这是做什么”
数百名智者一下子愣住了.
这是赢字.
大唐的赢字!“赢字!开头便是一个亡字,如同字面上的意思,在逆境之中,要想赢,首先要面对的便是要面对危机!不管理好危机的存在,又怎么赢呢”
“而在亡字的下面,便是一个口字!这代表的,便是口碑!是诚信!哪怕是在逆境之中,我们也要有足够的诚信!足够的口碑!必然不能做背信弃义的事情!”
“随后!左旁是个月字!这是告诉我们,要想赢,便是要日积月累!而右边的凡字,就是说明,事无巨细!不管
是大事,还是平凡的小事情,都要做好!追求极致的精细化处理!”
收起了龙胆枪:,秦无双这才缓缓的开口道:“逆境之中,首先化解危机亡,随后铸造口碑诚信!口再者经过日积月累月,精细管理凡,最后,便能够得到最后的财富!而这赢字之中最后的一个贝字,在我们泱泱大唐文化领先你们这么多的情况下,我姑且可以解释给你们听,这便是财富的意思!!”
“好!!好一个泱泱大唐!文化领先!”
李世民看得激动无比.
“真的是惊为天人!”
魏征目瞪口呆,.
“原来这个字还有如此细切的解释”
房玄龄瞪大了眼眸.
“你已经输了!”
秦无双淡淡说道.
“如何在逆境中取胜老祖宗早已经将这答案,刻入了我们的文字,之中!我们的文化之中!凭你高句丽这等小国!岂能理解万千之一!”
轰!!此话一出,数百智者只感觉到了如同五雷轰顶,当场,便是楞在了原地!不光是这数百智者.
台上台下的所有人!也都是无与伦比的震撼!:第五更了!求一波支持!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢2366的书友月票支持！！万分感激！！
感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!感谢236的书友月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百六十八章.无双..又是你帮了朕！（1/5！求全定制定！！）
“好!好好!实在是太好了!如此回答,真可谓是绝妙啊!”
狂喜之下,李世民不由得接连说出了三个好字!而耶木郎,格诺尔等人,却是被秦无双的三个3回答,打击得是羞愧难当!“该死!为何这等没有解答的问题,她也能回答得上来”
渊盖天志知道.
一时间,渊盖天志彻底的失去了再斗下去的勇气!秦无双只是为了出这一口气罢了.
“一群外人,来泱泱大唐之地,是龙就得盘着,是虎就得趴着!不然就给我躺着!”
秦无双落下最后一句,已经落下场地,来到了长乐公主的身边.
“好!太厉害了!无双将军!又是无双将军给我们出了一口恶气!”
“没错,鱼蚌之珠,也想与日月争辉”
一时之间,现场气氛直接被秦无双这一句话点燃了.
这边刚结束,但是在离场地比较远的一角,才刚刚开始.
“呵呵,特使大人,不知道阁下可还记得您之前说过的话”
便是在这个时候,杜如晦突然开口道,目光死死的盯着那几位“特使大人”
,流露出的嘲讽之意,是那样的无情!“哼!不就是五万匹战马吗!我薛延陀拿得出来!”
铁真尔依旧是毫不在乎的开口道.
显然,作为惯常出尔反尔的草原狼,他丝毫不怕这空口无凭的赌约.
大不了,等他回到了薛延陀,再与大唐开战便是!届时草原之上广阔深远,大唐的兵马纵然是追得到草原边境,也会因为后方无法补给,而无法追击他们薛延陀的.
所以,铁真尔完全是做好了赖账的打算!可不过,杜如晦所言,却并非是那五万匹战马!“非也,非也,特使大人难道忘记了,先前你可是立下誓言,若是秦无双能够打得上来一百智者提出来的三个3问题,便是要生吞了手中的马鞭!”
寒光一闪!那年过半百的杜如晦,眼中的凌冽之色,宛若杀人的兵器一般的锋利!直逼得那铁真尔后退了几步!“你!我!!”
虽然五万匹战马他可以赖账,但那是建立在他平安的回到薛延陀的基础之上的.
但是此刻他身在大唐,又有如此之多的人听到了他立下的誓言.
只怕,此刻再没有人能够帮得了他了!“来人呐!!!!帮帮特使大人,吃了这马鞭!听好了,是全部吃下去!!若是他剩下了半点!!便是塞,都要给我塞进去!”
“不!你不能这样!我乃是薛延陀特使!你们大唐,便是如此对待外来使者的吗!”
铁真尔慌了!“哼!这老臣可不管!愿赌服输,诸位,你们说,是也不是”
狠!实在是太狠了!一旁的渊盖天志终于是认清了事情的严重性!连忙开口说道:“是是是!杜大人所言极是!我等可都听得一清二楚!铁真尔可是夸下了海口的!”
见大势已去,渊盖天志当即便是头一个跳了铁真尔!“渊盖天志!你!!你高句如此对待盟友的吗!”
“哼!谁叫你如此嚣张!敢在大唐这等天朝上国如此的夸下海口活该!!杜大人!我愿意为您作证!”
不出预料的,吐蕃特使格诺

尔彻底的怕了!眼看着那目光锐利到宛若刀子一般的杜如晦,他终于是明白了,大唐,是他千万不能惹恼了的强敌!“没错!大人!我耶木朗!也愿意为您作证!”
眨眼之间.
渤海国,吐蕃连通高句丽!这些原本与薛延陀联合起来的家伙,终于是为了自保,而出卖了自己的盟友!吃马鞭事小,但是打破这些狼子野心,的家伙的联盟,才是大事!杜如晦的这一手,完全是在警告这些家伙.
敢和我大唐作对看好眼前的这个家伙的下场!“吃!我吃!!!”
终于,知道大势已去的铁真尔,终于是屈服了.
颤抖着拿起了手中的马鞭,铁真尔怎么也想不到,自己竟然会有这样的一天!“呵呵,特使大人若是咽不下去的话,朕可以叫人,送上一碗热汤.”
站在一旁看好戏的李世民皮笑肉不笑的说道.
虽然他表面上不说,可是内心,却是爽快到了极点!便是要如此的教训教训这些家伙!“哦那可真的是多谢陛下了!”
可怜的铁真尔,完全不知道,这是李世民设下的一个圈套!“好!来人,上热汤!”
转眼,立刻.
便有禁卫从一旁抬来了一碗热汤.
只是,这热汤,显然是刚刚从热锅上面端下来,里面滚烫得还冒着:热泡呢!这要是吞下去的话,只怕是数月,时间都说不出话来!“唐王”
铁真尔要哭了!“嗯难道阁下要驳了朕的好意吗!”
李世民佯装一怒!却是吓得那铁真尔腿肚子都软了!哐当一声,当即便是瘫软在了地上!痛快!实在是太痛快了!正是要好好的教训一下这些草原狼!在场的百官,谁想不到昔年在那边关,这些可恶的草原狼,打家劫舍,杀大唐的子民!侮辱大唐的妇孺!这些家伙,叫他们直接去死都是便宜了他们!只有这般的狠狠的折磨,才能解气!面对这些毫无人性的畜生,只能比他们更狠!更凶!将他们打怕了!他们,自然也就会夹起尾巴,乖乖的当一条狗了.
“你算个什么东西也敢驳了陛下的好意来人,给我灌!铁真尔,若是驳了陛下的好意,这可是杀头的重罪!”
魏征冷哼一声,素来口直心快的他,可不像杜如晦这般的,说到,却是不做到!他的手下,可都是一群连太子都敢弹劾的御史!这一个外邦的使者,算个什么一拥而上的大唐御史,当即便是毫不留情的朝着那铁真尔的口中,狠狠的塞着马鞭!“按住他!按住他!小样!力气还挺大我看你这是口渴了吧给我喝!哎,对,就是这样!好好的喝个够!”
“这可是陛下的恩赐!便是我等大唐的臣子,都无福消受呢!”
“呜呜呜!!!”
被数十位大唐御史死死的按住的铁真尔,彻底的失去了抵抗的能力.
此刻,他的脸上,胸膛,连通浑身上下大部分的肌肤,被那热汤浇灌之下,立刻便是浮起了一个又一个巨大的水泡!“嘶!!”
站在一旁的其余特使.
不由得是冷汗直冒!一个个的连忙后退,唯恐,殃及池鱼呐!!!!“无双又是你帮了朕!”
李世民深吸一口气.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百六十九章.李世民欲哭无泪！（2/5！求全订自订！！）
狠狠的挫败了嚣张的高句丽智者,秦无双的目的也就达到了.
“咦!无双姐姐,你看那边是什么”
长乐公主眼尖,一下子就看到了不远处正在生吞马鞭的铁真尔.
秦无双定睛看去,一下子便是乐了.
“不好!”
眼看着秦无双的目光挪到了这里,李世民连忙使了一个眼色,让左右的:禁卫,将他团团的包围在了其中.
“现在还不能让:她知道朕真正的身份!朕得想个办法脱身才是!”
想到这里,李世民在众多禁卫的包围之下,缓缓的退到了普通人的人群之中.
“秦无双呐!!!秦无双!如此文韬武略!果真不愧是朕看上的人!早晚有一天!我定将会把你收入囊中!让你成为我的妃子!”
显然,李世民的白日梦很美好.
理想虽然美好,但是现实却是很残酷.
他连真面目都不敢给秦无双瞧见,还谈什么更进一步呢与此同时,眼见着秦无双靠近了.
走在前面的魏叔玉连忙开口道:“爹!无双将军过来了.”
微微点了点头,魏征一脸和颜悦色的看向了秦无双,笑道:“无双姑娘果然厉害!便是此等刁钻问题,也不过是片刻答出!老夫魏征此生佩服的人屈指可数,你可算得上是一个.”
随着魏征的夸赞响起,四周的百官更是接连开口议论.
“是啊!无双姑娘不愧是我大唐第一才女!”
“不光如此!论武略!无双姑娘亦然是能称得上是我大唐之首!”
众多大唐的官员们之间,皆是充满了欢快的气氛.
唯有眼前的那几个外邦的特使们,个个噤若寒蝉,唯恐杜如晦再怪罪在他们的身上.
“几位大人,既然无双姑娘答出了问题,那么我渊盖天志就此认输!不出几日,我必将上书大王,遵守诺言!”
此刻,本就是对秦无双畏惧不已的他,在看到了秦无双的到来.
那简直就像是耗子见到了猫,完全不敢抬头!开什么玩笑比武功,人家百步穿杨!比智慧,人家答出了连数百智者都打不出来的问题!“我等在这里也没有什么用,不如先行离去吧!”
吐蕃特使亦然是连忙说道.
“既然如此,老夫便不久留了,不过几位特使大人,希望,可别忘记了尔等的诺言!”
杜如晦神色恢复如常,可是他那平淡的眼神,落在了几个特使的身上,却好像是剜骨的利刃一般的,让他们浑身上下为之颤抖.
眼看着一旁被狠狠的灌下了滚烫的热汤,生吞了皮鞭的铁真尔,谁还敢再继续放肆敢吗“回去送你们大王一句,辱人者,人之”
见到这几个家伙,秦无双一声.
这些外邦的家伙,明明没有什么本事,却一个比一个的能装,一个比一个的能找事!好了,现在被自己狠狠的了一番,估计,也得老实了.
听到了秦无双的话,几个好像是如释重负一般的连忙扶起了地上满身是泡的铁真尔,急忙逃走.
眼看

着烦人的家伙走了,秦无双这才缓缓的开口问道:“郑国公,他们这是怎么回事为什么,百官都在这里”
秦无双抬头看去,不少他认识的官员都在这人群之中.
甚至于,就连父亲都在呢!“无双,你且听我慢慢说来.”
从人群中走了出来的秦琼,给秦无双将事情的缘由,给尽数解答了出来.
“这么说,我这是无意之间,解决了大唐的一个难题”
秦无双怔了一下.
“额!”
众多官员也是愣住了.
搞了半天,她并不是为了大唐解围而来呀!“怎么难道无双你并不是因为知道了大殿之上发生的事情而来的吗”
秦琼颇为惊讶的问道.
“不是,无双只是看不顺眼这些家伙罢了.”
秦无双摇了摇头.
“看,看不顺眼!”
“仅仅只是因为看不顺眼,便是为我大唐解决了一次危机!”
百官完全不知道说什么了.
秦无双所表现出来的一切,太出乎他们的预料了.
不过,这也是给了房玄龄一个下定决心的勇气.
“无双姑娘,老臣,有一件事情,想要询问一下你的意见.”
冷不丁的,身为文官之首之一的房玄龄,忽然开口对秦无双说道.
让人意外的是,他的态度,竟然是如此的客气!论地位,房玄龄是尚书左仆射!高居宰相之位!论辈分,早在前朝,房玄龄便随着太宗皇帝四处征战!他完全用不着如此客气的与秦无双说话的.
俨然,在房玄龄的心中,秦无双已经是达到了足以让他表现出尊敬态度的高度!“房大人的态度,颇让人意外呀!”
“还好!秦无双不过是一个女子,日后也不可能压到我等的头上!”
人群中,有人意外,也有人暗自庆幸.
自古女子,不得参政!这是铁律,也是无法更改的事实.
“房大人客气了,有什么话请直说,我听着便是.”
微微拱手行礼过后,秦无双开口说道.
“老身舔居高位,门徒无数,却是没有一个能够担当三省六部重任的人!今日得见无双姑娘精彩的回答,不由得心生钦佩!遂生出一念!”
随后,他深吸了一口气,像是做出了什么十分重要的决定一般的说道:“老身有意引荐姑娘入我中书省!与我等老臣,一并为大唐的今后出谋划策!不知道姑娘可否答应”
“引荐!”
“让秦无双进中书省!!!”
百官惊呆了!不光是如此,就连站在不远处的李世民也惊呆了!自古女子,不得参政!更不要说,这是直属于帝王的中枢官署机构!房玄龄此话,无疑是在冲击那由古至今传递下来的传统!破天荒的,要开天辟地第一次呐!!!!“房玄龄这是在干啥子朕同意了吗瞎搅和什么!”
李世民无语了,欲哭无泪.
:求一波全订自订!求各位支持花花月票!!看无下划线版小说请下载
第一百七十章.秦无双一怒！谁说女子不如男（3/5！求全订自订！）
面对半路杀出几乎是胡搅蛮缠的房玄龄.
李世民真的是无语了.
虽然这样极有可能,在今后的美好岁月里面,自己能够更加的靠近秦无双.
但是现在他知道,自己的身份还不能暴露呀!这就很尴尬了!要是秦无双进了中书省,面对那繁杂的公务,岂不是一天到晚,都见不上几面了“不行!可不能让他坏了朕的大事!”
正准备做点什么的李世民,却是忽然听到了一个反对的声音,在人群之中响起.
“不可!绝对不可以!!”
听到这声音,众人抬头看去,那不是素来刚正不阿的魏征魏大人吗!刚才还在那里一个劲的夸奖秦无双,怎么现在却是头一个站出来反对了对于魏征的反对,李世民只能说.
干得漂亮!百官簇拥在一块,此刻终于开始与那房玄龄有了偏颇之词.
毕竟,人家可是宰相!如果没有人站出来反对,恐怕就真的要让秦无双进中书省了!虽然大家说不上哪里不对劲,但是就是觉得不对劲!“自古以来,女子,无才便是德!女儿家家的,不好好的学学三从四德,琴棋书画,跑道朝堂之上!像什么样子若是再交那些外邦的人瞧见了,岂不是又有了抨击的由头不行!梁国公,此事,断然是不能答应!”
以秦无双所表现出来的才华与武德,早已经让百官不将她看做一个普普通通的弱女子.
相反,大家的眼中,俨然已经将她当做了大唐的一位不世之才!偏偏这个时候,魏征所言,算是彻底的点醒了他们.
“额,此话,言之有理啊!”
“是啊是啊!无双姑娘虽然是惊才绝艳,远超凡俗,但是,她终究是一个女子呀!”
面的四面八方的议论声,樊梨花头一个不服气了.
“凭什么在我西凉!莫论男子女子,,但凡是有才者,便能身居高位!你们这是哪里来的胡言乱语!”
樊梨花头一个站出来给秦无双打抱不平,.
毕竟在历史上,她可是出了名的西凉女将!浑身是胆!什么样的大场面,对于她而言,不过都是过眼云烟罢了.
所以,她这才敢当着:众多的大唐百官们,说出这样的话来.
“你一个小女娃子懂什么更何况,你不过是一个外邦特使,你又哪里有说话的权利”
当即,便是有官员反驳她了.
哪里知道,这不反驳不要紧,,站在秦无双身后的诸多娘子军,却是一个接着一个的不乐意了.
“哦这位大人,不知道居几品在三省六部监等职位!在本公主的面前,也敢如此的放肆!”
长乐公主素来温柔贤可偏偏,有人敢在她的面前,说秦无双的半个不是,她立刻就宛若一只小刺猬一般的炸毛了.
这些个人大臣,个个巧舌如簧,却是一个也没有她心爱的无双姐姐厉害.
他们凭什么说无双姐姐的不是“正是!诸位所言,未免也太过偏颇了女子,参政如何了”
风二娘也是冷冷的笑道,丝毫不在乎眼前的这

些人,到底是宰相,还是三省六部的大人物.
在她的眼中,谁敢得罪,秦无双,那统统都是该死的家伙!“唉!你说你这是搅什么乱房谋杜断,素以谋略著称的你,怎么也有昏头的一天呢”
人群中,李世民急的快要跳出来阻拦这即将发生的混乱了!“我倒是不认同,其实今日得见无双姑娘之才,深感钦佩,我愿意站在梁国公这一边!”
“没错!虽然秦无双是一个女子,可她的能力,才华,大家都是有目共睹的,老臣相信,房大人是不会看错人的!”
显然,人群之中还是有一些有眼光的人.
纷纷都跳了出来,站在了房玄龄的这一边.
而另外一边,以魏征为首的御史台一众人,却是冷冷的笑道:“女子,执政从古至今,后宫乱政的事情还算少吗更何况!女子,纵然是有才,那能比得上男子吗你们这是要打破古训,欺师灭祖吗!”
好大的帽子呀!秦无双算是越听越恼火.
本来她其实对于中书省一点兴趣都没有,可这个魏征真的是越说越离谱!怎么地我秦无双什么时候变成了要靠着色相出位的人了秦无双冷着一双绝美的眸子,显然,她是在强忍着怒气.
“呵呵,魏大人,我看,您是因为自己的儿子魏叔玉一代当朝状元也比不过秦无双,这才百般阻拦吧您可是身为御史台之首!有着弹劾百官的权利!若是您也徇私枉法,只怕是要晚节不保啊!”
斗争,终于是上升到了人身攻击了.
这话一说出来.
站在魏征身手的魏叔玉,更是羞红了脸.
数百智者提出来的三个3问题,他可是一个也答不上来.
可偏偏,身为女子,的秦无双,却是回答得如此的完美,直叫所有人都心服口服.
如果是这样说的话,那魏征阻拦秦无双入中书省的理由,却是十分的合理了呀!“呸!你这是血口喷人!”
“怎么难道我说得不对吗!”
一时间,一群本就不得百官喜欢的御史们,与众多中书省的官员骂声一片!人群之中,忽然间就炸锅了!“够了!!”
忽的一声咆哮,宛若九天惊雷落下,直直叫众人楞在原地.
再一看的时候,却发现,说话的不是别人.
正是秦无双!“谢谢梁国公的好意,我秦无双,并不会入政!”
说实话,秦无双并不喜欢这尔虞我诈的官场,太子为了夺位,甚至于不惜弑杀亲妹妹长乐公主的事情,如今还是历历在目.
但是.
我秦无双就是那么好欺负的吗冷冷的扫视了一眼面前的百官.
秦无双冷笑着说道:“虽然我秦无双不会入政,但是,我偏偏要让尔等有眼不识泰山的家伙好好见识见识!”
说罢,秦无双一甩衣袖,扬长而去.
空气之中,仅仅留下她临走之前的一段震耳发聩的话语.
“谁说女子,不如男!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百七十一章.秦无双要崛起了！改遍盛世？（4/5！求全订自订！！）
一袭白衣,恍然白雪飘然,众人皆是望着秦无双离去的背影一阵发愣!那绝美的身姿,还有顶天立地的气概,无不是让在场的所有男性同胞为之痴迷.
“无双!秦无双!朕的眼光果然一点也没错!”
但凡任何事情,只要是沾染上了秦无双,哪怕是李世民一开始并不赞同的,现在,却也是忘在了脑后了.
“谁说女子,不如男!好气概!”
群臣之中,身为左相的杜如晦慧眼如炬,一样就看到了秦无双身上那与众不同的地方.
“不管如何,女子,就是不得参政!”
显然,魏征的怒气还没有散去,只是狠狠的瞪了一样挑起这般事端的房玄龄,便是拂袖而去.
眯起了双眼,房玄龄却是暗自下定了决心.
“好!好一个谁说女子,不如男!如此气概,比之男儿更加有过之而无不及!若是此等奇才,入了我中书省,必将是会一改大唐朝堂腐朽的局面!”
前朝给大唐留下的,是一个巨大的烂摊子!外面有数之不尽的草原狼,高句丽的棒子还有戈壁之外的强敌.
而在大唐之内,数之不尽的问题,又是极其之多!虽然明面上一派太平盛世的模样,但是房玄龄知道,如此政局,若是没有一个能够天资绝艳的奇才协助的话,是无法避免官场的腐败的!而眼下,似乎秦无双,就是那个…最为适合的人.
看似行事随意,万般决定都由自己的性格肆意妄为的秦无双,却恰恰是那个…不会被官场这个巨大的染缸所染黑的存在.
也正是因为秦无双的桀骜不驯,也才能够做到不会受到任何的诱惑,不会因为官场的趋势而与其他的人同流合污.
秦无双哪怕是有朝一日,一人之下万人之上,手握重权,呼风唤雨,也不会因为权力而冲昏了头脑.
“如此奇女子,若是能够为了大唐的国政出谋划策,那将会是大唐之福!乃是万民之福!此事,我定要将其办成!”
此刻,朝堂之上除了杜如晦之外,已然形成了两个党派.
一面,是以房玄龄为首的,想要推举秦无双入政的创新派.
而另外一面,则是以魏征为首,决心要阻拦此事的守旧派.
自然,也有不少的老油条,站在百官的后面一言不发.
静观其变,只等待合适的时机“这,似乎百官,都将朕给忘记了呀!”
半响过后,李世民这才反应了过来,作鸟兽散的百官,竟然是将他诺大的一个皇帝给丢在了原地.
不过,毕竟是自己先行撤退的,李世民倒也不好埋怨什么.
“陛下,是否起驾回宫”
便是这个时候,身边的一个乔装打扮的低声问道.
李世民细细一想,却是摇“不必了,朕,还有要事要办!”
“嗯.”
微微点了点头,李世民便是带着大内禁卫,朝着宫中而去.
而另外一边.
“无双姐姐,这些家伙实在是太气人了!一个

个的假仁假义,说什么女子,无猜便是德哼!当真是气死我了!”
长乐公主满脸的恼怒之色.
这可不常见.
毕竟长乐公主素来都是贤淑温柔的一个人,能够把她气成这样,也全都是因为.
这些家伙,触及到了她心中所不能触犯的某个地方.
“就是!什么女子,无才便是德在我西凉,可没有这样的说法!”
早已经和长乐公主以姐妹相称的樊梨花,也是为长乐公主打抱不平,更是为秦无双打抱不平,.
“就是!无双姐姐,你说的要是带着我们一群女子,,做出一番业绩来,这是什么意思嘻嘻,难道您有什么谋划不成”
另外一边,文成公主却是猜想到.
的确,秦无双的心中,确实是有不少的想法!这里,可是在唐朝!而自己,又是从科技社会来到的人,岂能不做一番大事业别的不说,后世的随便一项发明,放在现代,那都是造福万民的壮举!火药,电力,蒸汽动力,还有远在美洲的玉米和流通在西域经商路线上面的各种特殊的香料,食物,那可都是一个顶一个的好东西!别的不说,哪怕是自己搞来一根地瓜,那都能让大唐皇帝嘴巴都馋到流口水!倒不是说这些东西能有多美味.
而是因为,在生产力低下的古代,一片土地,若是能够亩产二到三石粮食,那都算是风调雨顺了.
但凡是能够达到三石每亩以上的收成,那简直就是老天爷保佑,要烧香拜佛,向天还愿的了.
而古代,重农抑商,对于百姓而言,这土地远大于天,那是祖宗传下来的基业.
一个普通的农家,但凡是有一亩三分地,都不会去经商的.
所以,农业就有极大的发展空间!而就这,地瓜一亩地,便是能够产出差不多十石!乃至于是二十石的产量!更不要说,土豆,玉米这些变态一般的,能够达到惊人的亩产五十,乃至于是亩产百石的可怕作物了!况且,就算是自己不种地,不大兴农业,也是能够从医学入手:.
比如说,那纠缠了人类几千年的破伤风,这在古代战场上面.
若是有谁打仗被锈掉的刀具不小心砍上一刀,伤口又颇大的话,轻则截肢!重则是外伤感染,细菌入体!彻底的暴毙而亡!这可一点也不夸张.
哪怕是在医学远远超过西方的大唐,也是不得不面对这样的问题.
很多时候,一个士兵,情愿被打骨折,也不愿意被割破皮!所以,若是自己能够搞出那最为经典的抗生素之一的:青霉素的话,那简直就是可以称之为万能药一般的存在了!对于秦无双而言,想要建立一番功绩.
那并不难!但是问题是.
该从哪里入手:呢农业,商业还是医学秦无双,一下子不由得犯难了.
“小姐!莱国公杜如晦大人求见!”
便是这个时候,门童忽然进来禀报.
“莱国公他来做什么”
疑惑,缓缓的在秦无双的心头浮现.
看无下划线版小说请下载
第一百七十二章.秦无双惊了，这两个人打算干什么？（第五更！！求全订自订！）
“这”
迟疑了一下,秦无双这才缓缓的开口道:“罢了!我去见上一见!”
随后,稍微安慰了一下长乐公主等人激动的情绪之后,秦无双这才来到的前堂客厅.
此刻,父亲翼国公秦琼以及莱国公杜如晦二人,却是正喝着香茗,寒暄之中,带着几分笑意.
似乎,是在谈论什么愉悦的事情.
尤其是翼国公秦琼的眼神,不断的扫视着莱国公身后的两个人,面色带着几分欣赏.
“杜荷杜构这两个家伙来这里做什么”
微微有些愣神的秦无双看着这两个家伙投来的痴迷眼神,不由得一阵头痛.
又是两只舔狗!“无双来了呀!来来,快快坐下:!莱国公,可是有好事情要与你商议呢!”
一脸笑意的翼国公秦琼眼中带着喜色,看着自己这亲手养大的宝贝女儿.
心头充满了欢喜.
别人家的儿子是状元,是将军,那又怎么样我家这女儿,不单是将军!文采还比状元郎都厉害!不管
在哪里,提到了秦无双,秦琼的嘴角永远都是带着一抹骄傲的笑意.
“无双参见莱国公!”
微微拱手,行礼之后,秦无双却是将目光,看向了一旁的一堆红漆木盒放置的东西,上面.
从摊开的头一件东西之中放着的闪耀着奇异光芒的珍宝上面来看,这杜如晦此次前来,决然不是什么好事情!“无双姑娘,不必多礼!老朽虽然是虚长你不少年月,可论这智慧文采,却是不如你呐!!!!”
身为宰相,杜如晦却是没有半点的架子,反而是先把秦无双给捧上了天!他这是干什么他这要是迷惑自己呢!哼!糟老头子坏得很!知道你不安好心!这么捧我怕不是有求于我吧不过,秦无双心里这样想了,却是依旧面带微笑的说道:“过誉了,莱国公文韬武略,无双虽然是碰巧答对了几个问题,打赢了几场胜仗,但还是比不过身为开国第一功臣的莱国公的!”
“什么开国第一功臣这是在嘲笑老身一手策划了玄武门事变的意思吗”
眯起了双眼,人老成精的杜如晦倒是打了一个哈哈,不动声色的将这话头给揭了过去.
“无双姑娘今日救大唐与水火之中,更是大挫那外邦狼子的野心!老朽很是钦佩,故而,带上些许东西,,前来庆贺.”
长脸了!实在是太长脸了!笑的嘴巴都合不拢的秦琼了秦无双,那意思无疑是在说:“还不快快道谢”
干咳了一声,秦无双微笑说道:“这可真的公破费了,这些也是吧”
莱国公不由得一阵的嘴角抽搐.
另外的几个盒子,可他准备献给笔下的.
秦无双这么一说,他岂不是不好推脱了这几箱子东西,,那可算是花费了自己不少的银两!尤其是其中的一枚万年洋参,更是当初高祖皇帝亲自赐予的西域贡品!具有,吃上一枚,具有延年益寿的奇效!如今,却是

便宜了眼前的这个小丫头.
“小狐狸!”
见到一脸讥讽笑意的秦无双,杜如晦的不由得在心头痛骂道.
“哼!老狐狸!别以为我不知道你意图!”
同样的,秦无双勾起一抹嘴角:.
“不破费!不破费!无双姑娘,不如看看这些东西要知道,这里面可是有一件来自西域的贡品!传闻,这是万年的洋参!不光是能够延年益寿,更是有驻颜的奇效!”
说罢,指着一旁的一堆红漆楠木的盒子,假仁假义的笑道.
“哦是吗那我可得好好看看了.”
嘴角上翘,秦无双却是没有半点的客气.
既然知道了这个老家伙是有求于自己,那么这些东西,自己可就没有拒绝的理由了.
白给的不积极,脑袋有问题!想到这,秦无双便是一个接着一个打开了红漆楠木的箱子,一一的查看.
就是这个时候,杜如晦干咳了两声,示意身边的杜荷与杜构二人过来.
“无双姑娘!”
“无双姑娘!”
“跪下!拜师!”
冷不丁的,杜如晦猛的一声爆喝,却是吓了秦无双一跳.
“哐哐”
两声闷响,这两个年纪比秦无双都还要大上不少的家伙,顿时便是跪在了秦无双的面前,想要拜师!“莱国公,你这是为何”
秦无双有些意想不到.
这软硬兼施的计策,秦无双算是服气了!先是叫自己收取了礼物,然后又是直接叫两个家伙直接跪下拜师这是什么意思没有想到,先前还一脸笑意的莱国公杜如晦,却是脸色微微一凝,见四周的家眷仆人都撤离了,这才下定决心一般的看了一样坐在一旁的翼国公秦琼.
缓缓的说道:“无双姑娘!若不是因为老朽实在是没有办法,也断然不会如此叨扰!”
“无双,你应该知道,太子东窗事发,牵连颇深,而眼前的杜荷与杜构二人,虽然与太子之事并无关系,但是,他们乃是太子暗中培养的人,若是你不答应,只怕今后,这二人,便再无出头之日了呀!”
秦琼也不知道是收取了那杜如晦的什么好处,此刻,也是帮着杜如晦说话了.
这是实话.
真正的历史上,太子李承乾造反,其实是拉着杜荷一齐干的勾当!而杜荷这个蠢货,不单是不阻拦,反而是提议要加快谋反的进度!快刀斩乱麻,才好办成大事!而他的兄长杜构,也是因为他谋反的事情而受到牵连,下场,那叫一个惨呐!!!!“不!”
秦无双当即便是反对道.
管你是谁我秦无双的徒弟,是你想当就当的可是,就在这个时候,秦无双忽然看到了手中的红漆楠木盒子中,滚落出来的西域贡品万年洋参竟然是别有他物!“这不就是土豆吗!”
他们管土豆叫万年洋参:五更!!求一波全订自订!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百七十三章.秦无双终于答应了！（1/5！求全订自订！）
“土豆这是什么”
显然,没有听说过土豆大名的杜如晦自然是一筹莫展的看向了秦无双.
但是,对于秦无双而言,这土豆却是价值不菲的存在!不!不应该说是价值不菲,换句话说才对.
这东西提前出现在大唐的话,那等于是功德无量的存在呐!!!!试想一下,社会的发展,最重要的是什么解决民生!而民生的问题,又以什么为第一呢那,自然就是农耕!自然就是吃饱喝足!在古代,随便落下一场天灾人祸,那都是动辄要饿死几十万!这可一点也不夸张.
便是这一次的益州的事件,根据官府的统计,那都是饿死了至少几万人!并且,这还仅仅只是统计入册了的,而那些没有统计入册的呢可以说,若是实际的数据,只怕要达到惊人的十万人了!若是一年到头,全国饿死的百姓仅仅只有几千人的,那简直就是破天荒的风调雨顺了!是的,就这,也能被称之为风调雨顺!若是放在后世,那简直就是治国无方好嘛但是这毕竟是古代,一切都是相当落后的.
秦无双目光炙热的看着脚下的土豆,又打量了一下眼前的这两个蠢货.
不由得陷入了疑惑之中.
收还是不收这是个问题!【叮!任务选择开始!】【一,拒绝杜如晦的请求,羞辱他的两个儿子!会面临杜如晦的暗中报复!奖励金箱子一个!】【二2,趁机偷走土豆,然后拒绝杜如晦!将会落下偷鸡摸狗的坏名声!奖励铜箱子一个!】【三,答应收徒,得到得到土豆!并且奖励白金箱子一个!】【请在三十秒内做出选择.
】这个时候,系统这家伙又一次的有了动静!“咦莫非多日没见,这系统转性了不成呵呵,这还用问吗我选三!”
做完了选择,秦无双抬头毫不犹豫的对一脸愣神的杜如晦开口道:“莱国公大人,不必多言了!我决定收了这两个饭桶哦,不,徒弟,好徒弟!”
秦无双的话才一落定,耳边便传来了系统的声音.
“叮!恭喜宿主完成任务!获得白金箱子一个!是否开启”
“开启!”
“叮!恭喜宿主获得英魂孔圣人!获得儒道至圣!一个时辰之内!智慧+30!并且能够获得孔圣人的全部学识!!!”
宿主:秦无双攻击:13防御:80魅力:14敏捷:13影响速,攻速统帅:10人气响智慧60++影响反应速度,应对速度.
“咦!我的智慧,竟然是上升了十点10!”
“这是自然!宿主每当动用英魂经历磨砺,便能够提升智慧!”
“原来如此!”
比起上升的智慧力,更让秦无双感觉到意外的是.
“这一次的英魂,竟然是传闻中的孔圣人!更是能够得到孔圣人的全部学识这么爽的吗”
虽然英魂孔圣人的【儒道至圣】并不能大幅度的提升自己的智慧力,但是,光是孔圣人的全部学识.

那就已经是近乎变态一般的存在了!此等奖励,着实是让秦无双大喜过望!“咦无双姑娘,老夫刚才是不是听错了饭桶”
忽然察觉到自己说漏嘴了的秦无双连忙打了个哈哈,摆手道:“莱国公,您德高望重!我敬重您还来不及呢,怎么会说出这样的话来羞辱您呢”
“可是,我分明”
“不不不,您这一定是上了年纪,听错了呀!”
不承认!打死秦无双都不会承认的!冷哼了一声,虽然杜如晦明明感觉自己被骂了.
但是偏偏,心里反而是不怒反喜!要说为什么,全都是因为,秦无双答应了收自己这两个儿子当徒弟了.
这该死的感觉,着实是让杜如晦心情复杂.
分明自己是被骂了,可偏偏却是感觉到了一阵狂喜这简直是,变态至极呐!!!!“咳咳,或许是罢!不过,刚才无双姑娘,可真的答应了”
“没错!莱国公没有听错,我的确是答应了!”
“好!好好!哈哈哈,无双姑娘能够答应,老夫真的是喜出望外呐!!!!能够由无双姑娘这等俊才教导,老夫的这两个犬子,便是三生有幸呐!!!!哈哈”
看得出来,这个年过半百的老头,的确是为了这两个饭桶一般的蠢货.
操碎了心呐!!!!毕竟,谁叫他们是太子的党派呢历代太子,在东宫都会培养一批自己的党派,作为今后自己执政之后,管理国家的班子.
可如今太子入狱,那这些原本的太子党派,便是彻底的沦入了无间地狱,想要有重来的机会,那除非是转世投胎才行了!换句话说,虽然杜荷与杜构二人并没有参与这一次的谋反,但是身为太子党派的他们,却是终身不能再受用的.
便是一个没有实际权力的小小官员,都不能当!更有甚者,极大可能的情况下,这两人,会因为与太子的关系亲密,而直接被发配边疆.
然后,便是在漫漫的余生中,在悔恨与痛苦之中,老去!这是杜如晦最为担心的事情.
虽然他身为朝臣之首,但是他并不能保护他这两个儿子一辈子.
而如今,整个大唐,谁人正是风光无两,话题最甚当然是秦无双了!莫要说秦无双答对了高句丽一百智者的三个3问题,为大唐解决了一次莫大的危机.
就算是因为太子叛变的时候,秦无双挺身而出,救下了被逼宫的皇帝,秦无双的功劳,那也是任何人也比例不了的!所以,若是自己的这两个儿子摇身一变,成为了秦无双的弟子,这不是在说,他们并非太子党羽,而是秦无双的人了如此,跟着秦无双能够沾光,摆脱罪名.
更是能够随着秦无双,学上一丁半点的本事,那今后,也能够让杜如晦放心了.
眼看着这个以狠辣著称的大唐第一权臣眼中真诚的感激之色,秦无双不由得感慨.
他,也不过是一个为了孩子操心的父亲呐!!!!看无下划线版小说请下载
第一百七十四章.朕不服气！朕要找无双！（2/5！求全订自订！）
杜构与杜荷二人的拜师礼,那算得上是人尽皆知.
“喂,听说了吗!莱国公的两个儿子,竟然是拜了咱们大唐的第一才女!秦无双为师呐!!!!”
“啥就凭这两个饭桶!就能拜秦无双为师”
朝堂内外,这大大小小的官宦子弟,无不是在议论这件事情.
尤其是身为朝堂的权利中心的三省六部,更是传来了不少的惊讶之声.
“该死!我也要拜无双姑娘为师!!”
尉迟宝林有些不服的说道.
“是呀!论家室!我等先辈皆是大唐开国功臣!论本事!你我都不算差!为啥偏偏就叫了这两个家伙占尽便宜!”
魏叔玉满脸的不甘之色,先前几日在那擂台之上,秦无双所展现出来的惊才绝艳,早已经是深深的吸引了他!满朝文武的家中,皆是一片哀嚎一声.
当然,叫得最惨的,还不是他们!“啥!!杜如晦的两个儿子,竟然是拜了秦无双为师”
皇宫之中,李世民再得知了此事之后的第一个反应,就是吹胡子瞪眼睛,满心的不甘.
“这不是明摆着让朕和这两个家伙平起平坐吗!”
这才是重点.
化身为李天策的李世民,可不就是秦无双的徒弟吗!现在,却是又来了两个这将他这大唐皇帝的脸面往哪里放“不行!我得赶紧出宫!!”
左思右想之下,李世民还是决定戴上面具赶紧出宫!这也难怪,毕竟两个原本是低于李世民两个辈分的小辈之人,如今竟然是要和自己平起平坐了,今后,还要以是兄弟相称这他娘的!气得李世民差点骂娘了!杜如晦这个家伙,是故意的吧朕不服气,朕要找无双
而早在几天之前,在翼国公秦琼和莱国公杜如晦两个长辈的见证之下,提着诸如腊肉桂圆等礼物进门拜师的杜家两兄弟.
算是美滋滋的踏入了秦府的大门.
“没有想到,从今往后便能够与无双姑娘朝夕相处,如此好事,便是让我天天磕头跪拜,端茶送水我都愿意!”
作为杜家头号舔狗的杜荷满脸的狂喜之色,丝毫不觉得自己说得话有半点可耻之处.
“正是!如今你我二人既能够得到无双姑娘的赏识,那岂不就是说,无双姑娘对我们”
想入非非的杜构莫名其妙的就将秦无双的原因,与某种根本不可能发生的事情上面联系在了一起.
可是两个可怜的家伙完全不知道.
对于秦无双而言,之收了他们,全都是因为一颗1土豆而已!也就是说,这两个家伙,价值还不如一颗1土豆呢!自然,他们高兴的日子,也就头几天罢了.
哪里知道,自打他们进了秦府之后,接连一个星期的时间,秦无双竟然都没有要见他们的意思!就算是在拜师礼上,秦无双也仅仅只是勉为其难的露了一个面,随后就不知所踪了!“兄长,我怀疑我们被父亲卖了!!”
在第八天的时候,杜荷终于是满脸愤怒的吼道.
“没错!胞弟,我也是如此觉得!这都

十天半个月了!为何师傅还是不曾召集咱们!”
“不行!走,今天我们非要与师傅讨个说法!”
原本以为,能够与秦无双朝夕相处的两个家伙.
极度憋屈的两个家伙立刻便是跨入了后院,来到了秦无双的居所.
此刻,秦无双正与长乐公主等人说笑,完全没有在意,这两个倒霉的家伙.
“师傅!!!”
才一靠近,杜构与杜荷两人,便是当即跪在了地上,行大礼!有道是恩师如父,进了秦府,成了秦无双的弟子,那他们的地位,就等于和秦无双的儿子没有什么两样.
想打想骂,全凭秦无双一个人说了算.
原本以为,自己突然闯入,会引来秦无双的呵斥.
但是,出乎预料的是,秦无双竟然是惊讶的开口道:“咦!对了!你们二人躲在那里去了!我这正好有差事交给你们!”
听到这话,杜荷哇呀的一声便是哭了出来.
“师,师傅呀!弟子,弟子还以为您不记得我二人了呢!这都十天半个月了!您都不曾传唤我们二人!”
听到这话的秦无双不由得楞住了.
额,十天半个月好像是啊!自从收了这两个徒弟之后,秦无双一门心思就扑在了培植土豆的事情上面.
如今过去了差不多八天的时间,这土豆终于是发芽了.
只是,毕竟这种地是需要青壮力的,偏偏在场的众人又多是女孩子,又不可能自己亲自下地.
于是,在看到了杜家两兄弟之后,秦无双这才想了起来.
哦!还有这两个饭桶在呢.
“弟子莫要心急,为师这不是正想着你们的嘛,来来,为师今日,可是有一件大事要交给你们!”
“大事!”
杜荷双目一亮,不由得欣喜过望!“恩师果然是没有忘记我们,有什么好事情,便是头一个的交个了我们”
杜构的话还没有说完.
就见到了秦无双不知道从哪里找出来了两个锄头,丢在了两个人的面前.
随后,指着后花园的一片荒地,开口道:“诺!你们二人,把地给我犁了!”
“什么!!”
杜荷傻了.
“这!恩师,我二人乃是读书人!读的是圣贤书!行的是君子事!怎么能!怎么能拿起锄头干这乡野农夫做的事情!”
眼见着两个怒气上头.
秦无双还没有开口,一旁的樊梨花却是开口了.
“哼!真的是不知道好歹!你们二人可知道,无双姐姐这是将一份天大的好事放在了你们面前,没有想打,你们竟然是如此的不知道好歹”
“对!就是!那,那叫啥来着!饭桶!两个饭桶!”
秦无双抬头吃惊的看着长乐公主.
这几天自己一口一个饭桶的叫着杜家两兄弟,没有想到.
居然给这个小妮子,带坏了呀!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百七十五章.李世民傻眼了！！（3/5！求全订自订！！）
“饭饭桶,该!我就说我没有听错!”
杜荷无语了.
回想起当初,拜师入门之前,父亲带着自己二人来到秦府,秦无双便是这样称呼自己二人.
行吧,饭桶就饭桶吧,可是,你这如此的羞辱我们二人,这又是为何杜荷虽然是秦无双的一大舔狗.
但是,他也是有尊严的!尤其,这种作为读书人与生俱来的骄傲感,更是让他,放不下身段却做这乡野农夫做的事情.
“恩师,您,您这不是要毁掉我二人的名声吗!!”
“恩师!我杜荷今日便是从在这院墙外面饿死!渴死!从这院墙上面跳下去摔死!我也绝不做这有辱斯文的事情!”
杜荷满脸的委屈,义愤填膺的说道.
“嗯哼真的不愿意一会可别后悔.”
秦无双淡笑一声,似乎并不在意.
这土豆,不叫他们种,便是叫几个农夫来种,也都比他们好.
不过秦无双是想借这两个家伙来把功绩宣言出去,不是说女子,不如男秦无双要证明她全方位都比男子强!“小姐!!小姐!右卫中朗将!李天策求见!”
便是这个时候,小云跑了进来.
“好!你们二人不愿意做,那为师便叫别人做!传!立刻.
传进来!”
听到李天策来了,秦无双也正好打压一下这两个家伙.
不多时,提着一个金丝楠木制作的精致礼盒,带着面具走进来的李天策,开口便是笑道:“恭喜恩师收得两个徒弟,一份薄礼,不成敬意!”
随后,缓缓的打开一看.
却是一柄寒光四射,镶金带玉的上好宝剑!更加让人意外的是,这宝剑之上虽然是镶金戴玉,但是却没有丝毫的庸俗之感.
反而是因为剑芒的温润,而让人莫名的感觉到了一种华贵感!“七星龙渊!这竟然是欧冶子大师与干将炼制的宝剑!七星龙渊!!”
突然,长乐公主惊讶的说道:“这!这不是父皇的宝剑吗!”
干咳了两声,李世民急忙开口道:“公主所言极是,其实我这次前来,是奉了陛下的命令,前来庆贺的,所谓宝剑配英雄,陛下说了,只有师傅这等女中豪杰,才有拿此剑的本事!”
秦无双怔了一下.
陛下竟然是将他从前朝宫中收集而来的传世名剑七星龙渊送给了她不过,听到了是李世民送的东西,,秦无双顿时觉得对方没有按:什么好心.
“哦!这样啊,放下吧.”
看着秦无双连瞧都不瞧一样的冷淡模样.
李世民不由得惊讶:“果看上的女子,!竟然是不为这等至宝所迷惑!好!实在是太好了!”
秦无双却是将手中的锄头递给了李世民开口道:“拿上这锄头!耕地去吧!要记住,你耕耘的不是地,而是这天!乃是这万民之福!”
什么什么什么东西秦无双说的话,听得李世民是一头雾水.
李世民也傻眼了,堂堂一国之君,竟然要去耕地

了但是能够这么近距离的与秦无双相处的机会,那可不多呀!“嘻嘻,你不知道吧,无双姐姐发现了一种粮食作物,能够亩产五十石以上,更是一年两熟!耐寒耐旱!若是能够大范围的推广,那岂不是我大唐之福天下万民之福”
“什么!!!”
听到了长乐公主的话,李世民当时便惊呆了!“亩产五十石!师,师傅!这是真的吗!!”
瞪大了双眼,李世民霎时间激动了!从大唐盛世,兴旺的贞观之治这等恢弘壮阔的政绩来看.
有什么粮食能亩产五十石“真假要不了多久就能分辨.”
秦无双轻描淡写的说道.
“还一年两熟,耐寒耐寒天下竟然有这等神物!!!”
李世明大手在颤抖,这真的太惊人了.
“我大唐去年在江南地带这等稻米丰收的地方,也不过才平均亩产十石!这,此等神物,不知道是叫什么名字在什么地方”
李世明激动无比,在大唐,哪怕是在灌溉丰收的肥沃土地,也仅仅只能是亩产十石!这是丰收的土地上面.
若是关内,北方这些干旱寒冷的地方呢《管子轻重甲》说:“一农之事,终岁耕百亩,百亩之收,不过二十锺.”
这是说亩产粟0.
2!锺,1锺等于10釜1釜也就是1石.
因此,02锺也就是亩产粟2石.
“这叫土豆.”
秦无双看了一眼对方没见过世面的模样,觉得有些好笑.
“这能吃”
“能!”
“能吃饱”
“废话!!!”
秦无双不由得有些不耐烦了.
丢下锄头,质问道:“怎么你也像这两个饭桶一般的,说什么读书人不做这等乡野农夫做的事情吗”
“怎么会!徒弟愿意!”
说罢这话,李世民毫不犹豫的拿起了锄头,狠狠的朝着那干涸的地面挖了下去!“嗯你们两个呢”
这会,秦无双猜扭头看向这两个饭桶.
杜家兄弟虽然被秦无双骂做饭桶.
但是,毕竟杜荷也是历史上能够参与谋反的人.
毕竟也不是什么傻子.
“嘿嘿,师傅所言有理!我等顿时毛塞顿开了!”
杜荷赶紧干咳一声,貌似是的粮食啊听到了秦无双的解释,两兄弟不由得也赶忙拿起了锄头,使劲的耕耘.
“呦呵刚才,不是要在外面饿死,渴死,从这院墙上面跳下去摔死,也不做这有辱斯文的事情吗”
见到这两个家伙一反之前的态度,秦无双似乎早就已经了解了一般.
“啥我没有说!不是我!恩师对我等恩重如山!竟然是将如此重任交于我等肩上!我杜荷就算是累死!脏死!被外面的那些家伙笑死!也绝对要干下去!”
唉!香!真香!忽然间,秦无双眼神骤敛起来,似乎想到了什么.
看无下划线版小说请下载
第一百七十六章.李世民震惊了，秦无双竟然全能？（4/5！求全订自订！！）
若是仅仅只是种植土豆,秦无双似乎觉得,这还不够意思!秦无双觉得这猛料还不够足!“得想个办法,让那些眼高于人的家伙,好好的见识一下女子,的厉害.”
轻轻的握住了拳头,秦无双将目光放在了樊梨花的身上.
忽然,心生一计.
“樊梨花,我想要交给一件大事!不知道你愿意配合我吗”
秦无双微笑说道.
“什么无双姐姐居然有求于我天呐!到底是什么好事情呀无双姐姐只管说罢!梨花定然是妥妥的办好!”
樊梨花虽然作为西凉的一代女将,但是在秦无双面前,她乖的像个绵羊一样,毕竟对方是她的敬仰对象.
“我想,要你去参加秋闱!”
所谓秋闱,便是乡贡,解试,由各地的州,府主持考试本地人,因为一般是在八月举行,故此,又称之为“秋闱”
秋闱三年一试,算算时间,现在也正好是快要到秋闱的日子了.
“这些朝堂之上的百官,不是说女子,无才便是德吗既然是这样的话,梨花,不如你去参与此次秋闱,夺得举人!取个樊解元的名头来当当!”
秦无双正是兴致勃勃的开口说道,一旁的长乐公主等人,却是也纷纷围了上来,想要凑热闹.
“无双姐姐!丽质也想!”
长乐公主一脸兴奋的说道.
“女子,夺举人这要是成了,岂不是古往今来头一次”
文成公主嘴角上翘,似乎是颇为期待的笑道.
“如此,翎儿倒是也想一试!”
武翎颇为霸道的说道.
“昭歌,同样也想参与秋闱!”
李昭歌更是兴致勃勃的开口道.
“可是,想法是好,文采有点难呢.”
李昭歌忽然想到一个问题.
“这个交在我身上便好,我要让女子,统治科举开始,逐渐在各个领域统御!”
秦无双勾起一抹嘴角:.
拥有孔圣人英魂的她,只要激活英魂,便能够得到孔圣人的全部学识.
而人家孔圣人是何许人也门徒三千,贤者便是有七十二人!不少的弟子更是在春秋战国时期,带来极大的影响.
而他所创的儒家学说,至今依旧是被当做了读书人心中的圣贤之言!而科举考的是什么考的不就是儒家经典吗而拥有了儒家的创始人,孔圣人英魂的秦无双,那岂不就是一个变相的科举金手指吗你考儒家经典儒家学说都是我孔圣人创造的,考你一个状元郎出来,还不是手到擒来可以说,这件事情,秦无双那是一个十拿九稳!“好,既然你们都想要参与秋闱,那便决定了!由我亲自教导你们儒家经典,定要让这些有眼不识泰山的家伙,见识见识女子,的才学!也绝对不比男儿差上半点!”
秦无双不由得大喜过望.
既然要闹,那便闹得大一些!让女子,的名声如日中天!要改写在大唐地位中,女子,的地位变化!这就是秦无双目前的想法.
不管
是解元,还是解元之后的第二名到四名之间的亚元的位置,秦无双都全部提前预定了!“这也太乱来了吧”
李世民怔了一下,自然是听到了.
“怎么连为师的决定,你想左右不成天策,到底你是弟子,还是为

师是弟子为师做决定,需要你来插话吗”
秦无双不乐意了.
你一个宫中校尉,跑这里来掺和什么“不是,师傅!弟子万万不敢冒犯,”
李世民先是连忙道歉,不过立刻就转口道:“但是,恩师虽然是思维敏捷,惊才绝艳,行军打仗无所不能,可这圣贤,儒家之学,恩师身为女子,,只怕也是不曾学过吧”
听到这话,秦无双乐了.
这个小校尉,竟然是绕着弯子的骂自己没有文化实际上,李世民也是担心长乐公主参与其中,万一闹出了笑话的话,那可就有失体统了.
毕竟身为皇室成员,一言一行,那都是受到天下人所关注的.
“哦你说我不会儒家之学”
秦无双觉得正好.
就拿这个徒弟开刀,让他见识一下她的文学,做一波宣传.
让魏征这个顽固老头知道,她秦无双也是能儒道至圣!完胜他这个老顽固!叮!孔圣人英魂融合完成,儒道至圣!!秦无双勾起一抹嘴角:,下一刻,自动融合了英魂!随着英魂融合完成,转眼之间,李世民就感觉到了一种不对劲的感觉.
只见一袭白衣,随着秦无双的迈步,而缓缓的飘动衣炔翩然,三千青丝,随风而动.
提起七星龙渊,为那一身儒雅的气概之中平添了几分英姿飒爽.
随着英魂的融合,秦无双那原本一身俊俏,却是转眼间化作了儒雅和霸气!实际上,儒家弟子,在一开始,那都是策马奔腾,手握枪杆与笔墨,武艺和文采齐飞的存在.
一开始的儒家弟子,那都是需要配剑的!包括现在的国君上朝,那都是要腰挎宝剑的.
之所以后来不配剑了,全都是因为在汉朝事情儒家被阉割成了腐儒,这才不配剑了.
况且以大唐的盛行武风的风气,配剑那是读书人必备的东西.
而传闻中的孔圣人,更是足足有一米九之高!差不多算是一个小巨人了.
试问一下,如此一个身高接近两米的儒家学士,还如此的风流倜傥,潇洒霸气.
儒家,何尝不曾是那万千少女心中的仰慕对相呢“我且问你!何谓忠恕之道!”
秦无双持剑,开口质问道.
听到这个词汇,李世民愣住了.
这不就是孔圣人老人家,毕生所追寻的道吗“这师傅,难道您也读过先贤之言”
疑惑之下,李世民情不自禁的问道.
“回答我的问题.”
秦无双却是避而不答,反而是接连质问.
“忠恕之道,那岂不就是忠君爱国,贯彻先贤圣人之仁道.”
不等:李世民说完,秦无双却是摇头叹气.
“所谓忠!便是己欲立而立人,己欲达而达人!所谓恕!便是己所不欲,勿施于人!而忠恕之道,便是要你事事通达!善于思考他人所难!体会他所困!而忠君爱国,不过是涵盖其中!所谓仁道,怎么能是你说得如此浅薄呢”
一番说教,听得李世民不由得茅塞顿开.
恍然大悟之间,他忽然明白了.
“这!原来我一直都理解错了孔圣人的仁道!”
转念一想,他却是大吃一惊!“不对!秦无双,她怎么会如此的了解儒家的学说!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百七十七章.无双，朕要你！！（1/5！求全订自订！）
“天策,你要记住,人外有人,天外有天,为师的东西,,还够你学上辈子!”
秦无双的话音在李世民的耳边不断的萦绕.
他不由得震撼万分的想到:“秦无双!你到底还有多少东西,,是朕所不知道的!”
显然,对于李世民而言,更加让他意外的,并不是说秦无双对于儒家经典的理解.
而是因为,秦无双一次又一次所展现出来的才能,实在是太多了!这一个个的闪耀得像是天边的星辰一般的才能,逐渐的形成了漫天的繁星.
让李世民觉得,秦无双就好似那漫天的繁星一般的既是璀璨,又是神秘莫测!“弟子受教了!”
拱手行礼过后,李世民终于是不再打算阻拦此事.
因为,在他的心中,秦无双,已然成了一个高深莫测的,几乎是无所不能的存在!如此之多神秘莫测的才能,已然是告诉了他.
信任!绝对要对秦无双无条件的信任!试想一下,当初那便是朝堂之上的三位大臣,活了半辈子老谋深算的杜,谋,魏三人3,竟然都回答不上来的三个3问题.
却是被秦无双不假思索的回答了出来.
并且更是逼得那百名智者哑口无言.
此等智慧,他早已经想得到.
秦无双,其实在文采方面,更比武略更强!若是饱读诗书,胸中有沟壑,那又怎么会懂得如此之多便是三位老臣,都比之不过呢佩服!实在是佩服至极!俨然,在李世民的心中,对于秦无双的渴望虽然是半点不减,但是这份渴望,却是从贪恋,一点点的化作了一种近乎癫狂的崇拜!那浩瀚的群星,是上天数之不尽的珍宝,而秦无双,则是这其中最为明亮的一弯明月呐!!!!在那阴暗昏沉的黑暗之中,一次又一次的拯救大唐于水火之中!这,何尝不让他感到痴狂何尝不让他为之崇拜呢“好了,看你也算是明白了为师的良苦用心,快快去耕耘你的田地去吧!记住,你耕耘的,是大唐之福,是万民之福.”
缓缓的收起了英魂,神色恢复如常的秦无双,落在李世民的眼中,早已经是那最为耀眼的明月.
再无其他女子,,可以比拟了.
便是神秘莫测的奇女子,都不能与秦无双做对比!然而,他所不知道,那奇女子,竟然也是秦无双.
此事,暂且得到了一段落,.
不过,今天之后,杜家两兄弟的事情,却是传遍了朝堂.
毕竟,秦无双的一举一动,那都是被百官所关注的.
房玄龄与魏征的斗争,到现在有一个结论呢.
现在,秦无双的一举一动,那都是这两个党派之斗争的风向.
而让房玄龄意外的是.
秦无双虽然是收了弟,并且还是那莱国公杜如晦的两个儿子.
但是,似乎秦无双并不待见这两个徒弟.
为什么呢因为有人传闻,这两个家伙,居然是出现在了长安周边的乡野之外,向那田间的老农,讨教种地的本事!并且,根据情报,这两个家伙,竟然还是奉了秦无双的命令的.
“梁国公,这无双姑娘葫

芦里卖得是什么药啊竟然是让这莱国公的两个爱子,去乡野之间讨教老农这,这岂不是有辱斯文吗”
显然,虽然房玄龄并没有做出什么反应,但是站在他这边的官员,可都一个个的着急了.
这是自然,读书人嘛,虽然是不求钱财,但是这功名,却是他们个个都趋之若鹜的.
若是让魏征那边的御史们知道了秦无双居然是做出了这等有辱斯文的事情的话.
那岂不就是被他们抓到了把柄,吗届时,只怕自己这一边,难免会落人口舌的.
朝堂之上的明争暗斗,那就是争的一口气,夺的一个理.
名不正言不顺,,,那今后见到这些趾高气昂的御史,还拿什么反驳他们呢提起这个,房玄龄也是极为头痛!“申国公,此事切勿着急.”
看着身边的高士廉一脸愕然的表情,房玄龄也只能故作冷静的说道.
“可是,这坊间传闻,却是越演越烈,只怕继续这样下去,大事不妙呐!!!!”
怅然一叹,房玄龄听到这话,也只能是默不作声.
不过他似乎想到了什么,顿时勾起了一抹嘴角:
李世民在田野中,累得发虚,忍不住感叹起来.
“朕也有这样的一天啊!”
李世民苦不堪言.
自从秦无双交给他这个任务之后.
身为一代帝王的他,竟然是要亲自去向老农讨教农耕的技巧!不过,这不做不知道,一做吓一跳!李世民这些日子里面,虽然是苦,但却是亲眼的见识到了百姓之苦.
农耕之苦!“早些年间征战前朝,朕也仅仅知道这天下百姓之苦,可没有想到,竟然是如此的辛苦!”
站在田埂之上,遥望那一个个面朝黄土背朝天的老农.
李世民的心中不由得一酸.
他虽然是一代弑兄杀弟的狠辣君王,但是他的心中对于天下百姓的怜爱.
那却是真正存在的.
如若李世民不是一个爱民如子的明君的话,那么贞观之治也不可能存在.
此等盛世风华,大唐已然是渐渐的展现.
他原本以为,这也就足够了.
可是今日,他下到这田地之间,他才明白.
事情远远没有这么简单!一户农耕人家,一年到头辛辛苦苦耕种一年,岁末所收,还有过半的,要上交给地主富户.
而之后收缴的赋税,更是要从其中剥夺了差不多三成!最后,辛辛苦苦劳作一年的农夫,也仅仅只能得到自己所劳作获得的三成不到!就这!也能够被称之为太平盛世吗就这!也能够被称之为贞观之治吗李世民的心中,恍然间明白了秦无双为什么会有那样的一句话了.
要记住,你耕耘的不是地,而是这天下民生!乃是这万民之福!“是啊!朕所耕种的,真的是这万民之福呐!!!!”
由此看来,秦无双或许真的就是奇女子了.
给他的感觉,基本一样.
“无双朕要你”
看无下划线版小说请下载
第一百七十八章.秦无双开始发力，全方位入手引领女权！（2/5！求全订自订！）
“唉!可怜呐!!!!这些难民,这些日子里不知道都出现了几波了,长安城周遭,可都是这样的难民.”
就在这个时候,一旁耕种的农夫老丈,却是感叹的说道.
说者无意,听者有心,李世民听到了这话之后,却是忍不住的皱眉.
“难民益州的灾情,不是已经解决了吗怎么又有如此之多的难民”
想到这里,他连忙上前,客客气气的问道:“老丈,这是怎么一回事这些难民,是从哪里来的”
“哦,是你呐!!!!”
这几日与李世民相处,这些田间的老丈们,都对李世民极为熟悉.
“唉,你是不知道,这些人,都是从幽州,益州周围逃难来的,今年关内大旱,便是这长安城,若不是依靠着渭水河畔,只怕也要受尽苦难呐!!!!”
长叹一声,老丈不由得感叹.
“什么!关内大旱!我怎么不知道”
“小兄弟,见你锦衣华服,自然应该是哪里来的富贵人家的少爷吧这些普通百姓的事情,你不知道,也不奇怪.”
听着老丈的话,李世民的脸腾的一下子就红了.
这里,可是天子脚下!身为帝王的李世民便是站在这里,竟然不知道关内大旱这么重要的事情转眼之间,李世民放下了手中的锄头.
急急忙忙的朝着宫内而去.
“朕可要好好的问问,这些朝中的大臣,是干什么吃的!关内大旱这等事情!朕竟然是不知道!以至于如此之多的难民流落长安,朕才能知晓一二,”
回想起之前的种种.
那外邦使者所言的一路走来所看到的难民.
只怕,在那个时候,难民就已经是不止是益州的难民了!秦无双坐着马车,周围由燕云十八骑乔装打扮暗中保护.
而车头处,则是鬼老三牵马.
出了长安城,秦无双独自一个人朝着城外而去.
唐朝时期的长安城,其实是由大半个西安市以及长安两个地方融合而成.
乃是整个历史上,最大的都城!而位于长安城外以的北部,西岸的地方,有一处名为神木市的地方,这块地方上,有着世界三大煤矿之一的神木矿区!而昨天夜里不断查询舆图的秦于麟州.
“无双姐姐,我们怎么要呀”
马车里面,长乐公主一脸天真无邪的问道.
看着她这般娇羞可爱的模,秦无双不由得拿起了一本儒家学说,反问道:“丽质,昨天我教你的儒学,可记住了”
长乐公主一脸困惑的说道:“没有,这些古人圣贤,读的都是什么东西嘛,什么知之为知之.
不知不知.
是知也,这到底是知道,还是不知道嘛.”
正说着,秦无双闻到那阵阵的幽香自长乐公主拂过,不由得心中痒痒.
乘着她说话的功夫,却是悄然的靠近了

.
“哎呀!无双姐姐你这是干嘛!咱们这可是在马车上呢”
“我不管!”
秦无双神秘一笑.
“将军已经到了!”
就在这个时候马车停了下来.
“那就先饶了你吧!”
秦无双笑了一声.
这个时候,提前到来的娘子军,却是早已经将地图奉上,秦无双所描述的矿场位置,给寻觅了出来.
实际上,煤矿这东西,在古代也不是没有人使用.
只是因为因为煤矿燃烧起来的时候所产生的剧毒的烟气,是古代人所不能解决的大问题.
因此,一般的人家,都还是用木炭来取暖燃烧的,仅仅只有一些用不起木炭的贫苦人家,会去煤山之上寻找一些煤炭用作取暖.
所以,秦无双便打起了这煤矿的注意.
毕竟,对于这些古人来说,煤山,既不能耕地,也不能种树,若是这样的土地放置在哪里,那都是毫无用处了.
若是想要购置买下这些土地,自然也是轻而易举的事情了.
“走吧,我们先寻一处客栈住下来,明日再说.”
秦无双嘴上这样说着,但是四处打探之下,却是发现这一路走来,官道之上,却是有着不少的难民,自关内朝着长安附近逃奔.
背井离乡,放弃家乡的祖业与土地,这对于古人而言,无异于是欺师灭祖的大逆不道的事情.
若不是因为实在活不下去了,这些人是绝对不会逃难的.
看到这般情况的秦无双不由得叫来了鬼老三,开口询问道:“这些难民,是怎么一回事你去询问一下,我等先行去客栈,一会回来禀报给我.”
“是!少主!”
鬼老三点了点头,便是匆匆离开了.
随后,一队1车马来到了不远处的客栈,麟州自古以来便是一处兴旺之地.
因此,周边的行商人群,却也是数之不尽的.
“如家客栈”
在秦无双眼前的,是一家有三层小楼建造起来的规模并不算小的客栈.
最为重要的是,于其他的客栈不同的是.
这家客栈出乎预料的干净.
不管
是门前的马栏还是大门处的红漆木门,似乎都每天被人擦拭干净,显得颇为赏心悦目.
“呦!几位小姐大爷,您这是打尖还是住店呐!!!几位是外地人吧放心,到了咱们如家客栈,那保管您像是在自己家里一般的舒坦!如家客栈,顾客至上,您便是咱的老天爷,但凡是您说的,就算是天边的星星,小店也想办法给您弄来!”
这个时候,迎面走来一个小厮打扮的机灵家伙.
秦无双皱着眉头,眼前这个客栈有点不对劲,气氛很诡异!:求一波全订自订!各种月票鲜花支持!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百七十九章.这里有猫腻！（3/5！求全订自订！！）
“这位客官,我观你面相俊俏,非凡俗所能企及,更是有紫薇天星之相,日后只怕是人中之龙呐!!!!”
听到这话的秦无双却是笑了.
紫薇天星之相这个小厮显然是没有多少文化的,这话听起来是好听,但是若是放在长安城中,只怕是要被杀头的.
毕竟,紫薇星,那可是帝王之星,谁敢妄自称自己是紫薇天星的话,那只怕是要以谋反论罪的.
且不说这个,秦无双此刻越是看这个小厮,却越是看得顺眼.
说到这里,这个家伙,居然是悄悄的压低了声音,用一种仅有秦无双一个人能够听到的声音说道.
“公子虽然是男装打扮,但是公子,应该是女儿身吧”
惊了!秦无双今日,的确是一声的戎装打扮.
毕竟长得漂亮,与长得帅的,那都是只是隔着一面之差的.
所以别人看起来,秦无双只像是一个长相极为俊秀的公子哥.
并且,拥有英魂【栩栩如生】的秦无双,易容之术极为了得!一般人,怎么能够看穿自己女扮男装呢这个小厮,有点东西,呀!“你是怎么看出来的”
疑惑之下,秦无双不由得开口道.
“嘿嘿,不瞒公子说,小的:自小眼尖鼻灵,尤其是对于各种奇异香味,更是拥有极强的辨识能力,公子虽然是易容之术极为了得,但是偏偏,公子身上的那种…特殊的香味,却是无法掩饰的.”
听到这话,秦无双又是一惊!这,天底下真的有嗅觉如此灵敏的人吗竟然是靠着嗅觉,识破了自己的【栩栩如生】如此的奇才,自己必要将其收入囊中才可!这,可是一个不可多得的人才呀!“我是来买下客栈的!”
秦无双淡淡说道.
“啥买下客栈客官,这可是价值不菲呀!要知道,小店这个位置在麟州,那可是数一数二的风水宝地!”
听到秦无双要买客栈.
他立刻便是转动起了自己的奸商性格,开始不断的夸大自己的客栈的价值.
“不用说了,柳三娘,去把掌柜找来,花点银子,把这客栈买下来.”
秦无双.
“遵命”
柳三娘.
“你叫什么名字”
这个时候,秦无双才缓缓地开口道.
“小人,大名刘全!因为中排行老三,所以别人一声三儿,客官若是不嫌弃,便叫咱一个三儿就可以了.”
留出了一脸的憨笑,刘全机灵的回应道.
“好,三儿,我买下这间客栈之后,要做的第一件事情,就要是把你从这件客栈,赶出去!”
忽然摆出了一幅冷脸的秦无双,登时便是吓了刘全一跳!“啥!!这位客官!小人不过是一个普普通通的客栈伙计!咱若是得罪了您,小的:这给您磕头了呀!我这上有八十老母,下有孩儿嗷嗷待哺,您可千万不能夺了我这吃饭的活计呀!!!”
如今关内大旱,四处难民不断,外面本就是一片混乱,想要再找一份活计,那可是比登天就难.
秦无双的话,无疑是叫他去死呐!!!!当即,他便是

连忙跪了下来,显然是吓得不轻呐!!!.
正当秦无双要说什么的时候,柳三娘却是带着店老板走了过来.
“哎呦!这位客官可真的是好大的手笔,咱们的这小小客栈,竟然是价值白银二百两!从今日起,咱这客栈,就是客官您的了!”
“什么!二百两!!!”
听到了店老板的话.
原本还跪在地上磕头的刘全却是腾的一下跳了起来.
气冲冲的喊道:“刘掌柜!您这可是卖亏了呀!要是交给小的,那至少能卖五百两!!!”
就这个时候了,刘全的这个奸商,还在不断的燃烧着,脑海里却是不断的想着,怎么坑害秦无双更多的银两.
“五百两吗”
“正是!”
刘全一脸无语.
秦无双忽然开口道:“柳三娘,拿五百两给刘全!”
随后,在刘全以及店掌柜目瞪口呆的情况下,刘全颤颤巍巍接下了这五百两的银票.
“从今以后,你便跟着我吧!刘全,你给我记住,这五百两,买的可是你的人!”
要知道,自己这一次前来,那可是要干一笔大生意的!整个麟州的煤矿,那是号称世界三大煤矿之一的储量.
如此巨大的煤矿让自己一个人去管理售卖的话,那完全是不能管理得过来的.
但是若是有刘全这个奸商的话.
数之不尽的黄金白银,便要落入自己的口袋了.
最为重要的是,这一路之上而来所见到的灾民.
不少的人妻离子散,甚至于是卖儿卖女,这样的惨景,让秦无双恨不得立刻.
安置了这些灾民,让他们有一个落脚的地方.
而开发煤矿,正是需要大量的劳动力.
眼下,既是解决了人力的问题,更是解决了灾民们的民生问题.
可以说得上是一举两得!“我且问你,这附近的煤山,那是何人的哪家的产业”
因为下一步要做的事情,正是对于煤矿产业的开发.
所以这寻根问底,于此是让娘子军去打探,还不如就直接问这刘全.
古时候没有这么多的信息流通,客栈,就是江湖上最大的打探信息的地方.
身为客栈伙计,自然是当地了百事通了.
“咦公子,您寻这煤山做什么煤山不值钱!公子,不如小的给您介绍一下那北畿地段的好地块”
不等:刘全说完,秦无双却是打断了他.
“直说!煤山是何人的产业”
“额!煤山,乃是那郇国公钱九陇的产业,郇国公乃是我大唐开国功臣,镇守麒州,已经有了数十年之久,不过”
“不过什么”
看刘全的态度.
似乎这个郇国公钱九陇,有什么不对劲的地方.
“大人!咱们还是进了客栈再说罢!”
说罢,他还故意四处打量一番.
似乎,是害怕这隔墙有耳.
看无下划线版小说请下载
第一百八十章.见到秦无双，岂不是要走火入魔了？（4/5！求全订自订！）
“说吧,这个钱九陇看起来应该是大有来头.”
秦无双给自己倒了一杯茶,顿时眼神骤敛起来.
说起来,尽管她是一个穿越者,不过她还真的是不认识这个钱九陇是谁.
“大人或许不知道吧,麟州可是钱九陇的天下啊,煤矿也是他把握之中,若是大人真的想要煤矿,小的:可以帮你去安排一下,毕竟钱九陇貌似也一直想要把煤矿卖出去呢.”
刘全连忙讨好说道.
现在他已经被秦无双买了下来,自然要讨好这个主人啊.
“可以,明日你帮我约见钱九陇!”
秦无双倒是想见一见这个人.
整个煤矿都是一个大大的金库.
大唐竟然都没有人懂得利用起来要知道寒冬腊月之时,多少百姓因为这样冷死的但是如果有煤的话,就很不一样了.
“好咧,请放心,那么我就不打扰主人了!”
刘全连忙说了一句,然后就撤离了出去.
“无双姐姐,我们为什么要拿下煤山”
长乐公主一脸不解,毕竟在大唐的话,从来都没有了解过煤这东西有什么作用,为什么这么奇怪的东西,无双姐姐都能关注到这点就让长乐公主满脸不解了.
“等着吧,我这么做肯定是有原因的,不管
是土豆,还是煤,不出三个月,都将会成为大唐盛世之下,必需的物品!”
秦无双轻笑一声说道.
“无双姐姐,还真的不得了,什么都懂呢.”
长乐公主惊喜万分说道.
将会成为大唐盛世下必须的物品这是有多大的影响力啊!简直是难以置信.
这得多自信才能说出这样的话来.
很明显是有备而来.
“咦,无双姐姐你在干嘛”
长乐公主看到秦无双竟然开始在弄些杂七杂八的东西,有些摸不着头绪,连忙问道.
“我在研究肥料,这种肥料可不得了,催生植物!”
秦无双微笑说道,这些肥料自然不是现在的肥料可以比拟.
“还有这东西在肥料之下,土豆大概可以提前一个月成熟.”
秦无双眨了眨眼.
“提前这么多”
长乐公主瞪大了眼眸,仿佛不相信一般.
“这只是一个小试验罢了,丽质,你相信吗我能引领整个大唐女权的位置上升.”
秦无双噙着一抹笑容,无比的自信.
“相信!当然信!”
长乐公主眼神之中满是光芒,显然已经对于秦无双佩服不已.
难以想象,若是以后整个大唐盛世盛行女权位置,那该是什么模样长乐公主真的想象不出来,难道以后还有女皇帝的出“无双姐姐你不会是相当皇帝吧”
长乐公主很是担心,毕竟功高盖主,秦无双太过优秀了,父皇会不会心这一点“扑哧——”
秦无双忍不住笑了出来.
“想什么呢当皇帝多累现在有什么我没有的”
秦无双微笑着说道.
“无双姐姐,你长得

真的太美了,特别笑起来,就很好看,我都忍不住了,更别说其他人怎么想的.”
长乐公主怔了一下,秦无双刚才笑了一下,真的是犹如天仙下凡,美不胜收.
“怎么又心动了”
秦无双噙着一抹笑容.
“无双姐姐,今晚还是我主动权!”
长乐公主怪笑一声.
秦无双听到这里,忍不住脸一红.
这小妮子学坏了啊
“大人!刘全求见!”
钱府一个管家匆匆跑了进来,然后连忙喊了一声.
“刘全那个奸商”
钱九龙抱着几个美人,正在庭院之中戏耍不已,忽然听到这个消息,皱起了眉头.
这个刘全是出了名的奸商,他当然也是清楚的.
可是这家伙,过来找他作甚“让他滚!老子可没空管他!”
钱九陇冷哼一声,然后继续与美人作伴.
“大人,他说有一单买卖你必定有兴趣.”
管家再问一句.
“噢行!把他叫进来,如果不是大买卖,老子要他这个狗奴才的命!”
钱九陇本就是豪爽之人,人生当中只有钱与女人!只要是有关于这两样的,他都会看得很重,其余就难以入他法眼了.
刘全很快走了进来,拱手笑道:“草民刘全,见过大人!”
“刘全你特意面见本官,所为何事”
钱九陇眯着眼眸问道.
“当然是有重要的事情,大人最近来了一位金主,说要买下你的煤山!”
刘全说道.
“哦煤山也有人要”
钱九陇怔住了,真的假的,煤山历来都没什么意义,怎么今天还有人出来买了“这位…金主何在”
钱九陇忍不住问道.
“金主在如家客栈.”
刘全.
“可有带足够的银两”
钱九陇皱着眉头.
“大人想要多少”
刘全笑着问道.
“五千两黄金,买下煤山!”
钱九陇一开口,就狮子开大口!“大人,你也知道,煤山都是没有什么意义的,你一开口就五千两黄金恐怕不合适吧”
刘全啧啧一声,钱大人不愧是钱大人,比他还要贪心的多.
“刘全,与你又有何关系”
钱九陇皱着眉头.
“因为这金主已经是我家主人了,所以全权由我来负责,若是大人认为可以,一千两黄金如何”
刘全直接压缩了五倍.
“是你家主人”
钱九陇皱着眉头.
“那我还是先见一见再说!”
钱九陇冷笑一声.
“好!我来带路.”
刘全还是有些为秦无双担忧.
这钱九陇可是出了名的色魔!这要是见到主子的容貌,岂不是要走火入魔了:求全订自订!!月票!!大高峰要来了!!各位期待吧,这几天可能还会加更!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百八十一章.只有一个念头，占有秦无双！（5/5！求全订自订！！）
“主子!钱大人来见!”
刘全来到了秦无双的房门之外,小声说道.
“让他进来吧.”
秦无双坐在厢房之内,这里也不是她的房间,只不过是客栈的包房罢了.
“呵呵这个家也太大胆子了还让我来进去见他”
钱九陇顿时开始表现出了不爽.
要知道在麟州,他钱九陇谁敢不敬见到他都得鞍前马后,因此现如今见一个小二的主子,竟然如此大的牌面.
如果一会的交易不能让:他满意,他一定要让对方好看.
“吱嘎
——”
房门打开后,钱九陇本来是凶神恶煞的模样,打算给对方来一个下马威,让他亲自来面见对方,到底是什么东西然而下一刻却是傻眼了.
一阵清香袭来,让人忍不住陶醉其中.
这是什么香味,让人如此沉醉,在一处轻纱帘帐之内,有一道倩影若影若现.
“女的”
钱九陇一下子兴趣起来了.
秦无双也觉得奇怪,一旦恢复了女儿身,不女扮男装,香味貌似会明显一点.
女办男装之后,却没有,看来那个…独特香味的加成,还是有选择的.
秦无双恢复女装,主要是因为刚才与长乐公主同乐了一下,也懒得再换回男装了.
“阁下,叫什么名字”
钱九陇忍不住深吸一口气,真的是诱人的香味.
越发让他对于眼前的人越发好奇起来.
越是不能见到对方的真容,越发心痒痒.
“我是谁不重要,重要的是,我要买你的煤山.”
秦无双轻声说道.
声音一出,仿若天籁一般悦耳动听.
这女的声音真的绝了!以他多年品女的感受,这声线的女子,绝对是极品!钱九陇一下子兴趣已经提到了最高点.
“多少钱”
秦无补充了一句.
“其实可以不用钱,煤山罢了,这种东西,我不在乎,若是阁下愿意露出真容的话,煤山奉上.”
钱九陇笑着说道.
秦无双怔了一下,呵呵又是一个色欲熏心的家伙不过只是看一面也没什么.
秦无双霸气的掀开了帘帐,背靠着椅子,淡淡地看着眼前的家伙.
钱九陇一下子瞪大了眼眸,一口凉气.
这这真的是极啊!如同羊脂玉一般的白皙肌肤,如玉,樱唇泛着点点光泽.
天鹅般斑白的脖颈下,晶莹锁骨明显,三千青丝卷起,留有两缕垂下.
狭长的眼眸,如同秋水一般,勾人摄魄.
“嗯哼走不动路了”
秦无双真的很讨厌这些家伙,不过跳梁小丑,不值得动怒.
“哈哈不得不姑娘真的是容颜绝美,不知姑娘你的芳名”
钱九陇笑着问道.
回过神来之后,已经开始准备打秦无双的主意了.
“你刚才不是说了见一面就可以了”
秦无双已经很不耐烦了.
“对不过,当没这么简单,如果你愿意陪

本大人一晚上的话,别说煤山,你要金银珠宝,我都给你如何”
钱九陇已经忍不住吞了吞口水,对于沉迷女色的他来说.
已经忍不住了,他脑海之中只有一个念头,就是占有秦无双!“哈哈哈”
秦双听到这里忽然大笑起来.
这家伙果然是色欲熏心啊!“你笑什么”
钱九陇顿时觉得纳闷了.
“没什么,你真的喜欢我吗”
秦无双忽然勾起一抹冷笑,伸出手指勾了勾
钱九陇顿时觉得有戏,舔了舔嘴唇连忙点了点头.
“对对!”
钱九陇怪笑一声,已经激动跑了上去,正准备扑上去的一刹那.
“嘭——”
秦无双一脚直接把对方踢飞.
整个人倒飞了出去,一口老血喷了出来.
“呜哇!!”
钱九陇顿时傻眼了,这个女子竟然如此大力一脚把他踢飞不说,还吐血了.
“就这就这也想馋我身子”
秦无双站了起来,抬起下巴冷笑一声.
“你好大的胆子!你可直到你是在袭击朝廷命官!”
钱九陇暴怒了.
“是么那我还真想知道袭击朝廷命官是什么罪行”
秦无双捡起一张板凳,当头摔了下去!“哐——”
“呜哇!!”
钱九陇惨叫连连,完全没有还手之力.
“来人!来人!!”
钱九陇自然是带了一些人过来,立马大喊一声.
“你喊的是他们”
这个时候,风二娘与柳三娘已经将一堆守卫踢了进来,一个个早已经鼻青脸肿.
“你!你们这是大罪!!”
钱九陇傻眼了.
“呵呵,身为朝廷命官,竟然整日沉醉在花天酒地之中,你这不是大罪”
秦无双沉声落下.
“你认为当今陛下是信你还是信我”
钱九陇冷哼一声.
“啪——”
风二娘一巴掌甩过去.
抽得钱九陇发懵.
“睁大你狗眼看一下,这是什么令牌!”
风二娘掏出了令牌,放在钱九陇面前.
“神威女将军秦无双!!”
钱九陇看到令牌之后,顿时吓出了一身冷汗.
若真是如此的话,他刚才竟然准备对秦无双那个…一想到这里,整个人都傻了.
这简直就是太岁头上动土,嫌命长啊!“这无双将军请大人有大量,小的知错了,煤山大人随便征用,我绝不会有半点怨言.”
钱九陇连忙说道.
堂堂国公竟然自称小的:,如此卑微,分明是害怕秦无双把这里的事情上交到陛下耳边.
秦无双自然之道对方在想什么.
“这还不够,我还要你办一件事!”
秦无双噙着一抹冷笑.
:第五更!!已经更新很快了,各位支持一波吧!!感谢各位!明天会加更的看无下划线版小说请下载
第一百八十二章.朕愿意称你最强！！（求全订自订！！）
麟州,煤山!在接下来的几天的时间内,整个煤山都开始被开采起来.
已经成功有一批的煤被运了出来,秦无双命令钱九陇派足够的人手,开始运送煤到长安城.
离入冬已经仅仅剩下一个月左右不到的时间,一旦到了冬天,将会有许多百姓就无法解决取暖的问题.
而煤的出现,将可以解决一部分的问题.
秦无双并没有在麟州停留太久,因为这里,完全可以交给刘全来解决.
只要把煤矿开采出来,已经足够了
长安城,一个家伙像一个傻子一样在田园疯狂大笑起来.
“土豆真的长出来了!而且还有这么大的产量!”
李世民简直就是欣喜若狂,如果说之前还抱着怀疑的态度,那么现在真的就是相信十足了.
而且看到田野满满的土豆,简直都要笑疯了.
没想到这东西竟然是至宝,之前差点就错过了这么好的东西,如果不是秦无双的话,或许还真不知道这东西竟然如此珍贵.
产量如此充足之下,就可以解决百姓的温饱了.
“无双你真的朕的福星,也不愧朕一直跟在你身边了.”
李世民感叹万分.
“师傅真的太厉害了,这玩意没想到竟然可以产量如此之高,这样哪里还有愁百姓不能解决温饱”
杜荷忍不住感叹起来了.
“可不是…吗可是师傅已经差不多一个月没过来了,她到底去哪了”
杜构觉得有些奇怪.
李世民听到这里也是纳闷了,的确这一个月来,秦无双都没有过来.
难道是在等什么就在这个时候,魏征来到了田野之中.
“见过郑国公!”
杜荷眨了眨眼,有些好奇,郑国公为何也会来到这田野之中“不必多礼,你们继续,我找他!”
魏征指了指不远处的李世民.
只不过杜荷是不知道,戴着面具的人就是李世民罢了.
“郑国公请便”
杜荷觉得很奇怪.
按道理来说,郑国公怎么会来到这里,找一个右卫中郎将.
要找随便派一个人不方便么杜荷觉得这件事情真的有必要告诉师傅一下.
李世民看到魏征之后,自然领会了.
放下了锄头,现在有不少士兵都在耕种,在得知土豆有效果之后,李世民早已加大了人手.
“现在过来找朕所为何事”
来到一处偏僻方,世民皱着眉头.
“陛下,秦无双竟然在:一个月内,不知道从哪里运回来一大批黑乎乎的东西,老臣觉得陛下可以去了解一下.”
魏征已经熟悉秦无双了,这家伙实在太厉害了,每次一些不经意的举动其实都是在做着非的事情.
因此导致每次都能如此一鸣惊人.
他相信这一次,也会是如此.
所以他第一时间就来找李世民了.
“嗯哼什么时候,朕是被你命令了让朕去了解一下”
李世民.
“

哈哈这不是下现在一直都是秦无双身边最亲密的一个徒弟了吗能了解到情况的恐怕也只有陛下了啊.”
魏征笑着说道.
李世民听到这个最亲密字眼,还是很开心的,这一句话比什么马屁都舒服.
他现在已经馋秦无双的身子到极点了.
可是一直没有机会啊.
不择手段,又不是他的作风.
所以一直在寻找着更好的机会,但是秦无双就像是什么都不接受.
不管
李世民怎么说,她似乎都无动于衷.
这就让李世民真的很无奈了.
“走!带朕去见一见!”
李世民已经按耐不住要见到秦无双了.
“好咧!”
魏征.
长安城,朱雀门下.
秦无双大部队回来之后,一大批煤矿全部一筐筐放在地面上,引来了全部百姓的围观.
“这些黑乎乎的是什么东西看起来怎么那么像火炭”
“对啊,这些有什么用啊无双将军是从哪里运来一堆木炭.”
1“感觉无双将军,为了我们老百姓真的是尽心尽力啊.”
这个时候,秦无双主动踏出了一步.
“各位乡亲父老们,这可不是木炭,但是却比木炭还要好用,这叫煤!”
秦无双说到这里,然后直接选了一块煤.
“来人,火把!”
秦无双淡笑一声.
“是!”
风二娘早已等候多时,拿着火把直接走了过来.
然后直接把火把交给了秦无双.
“诸位可以看一下,木炭与火把差别到底有多大!”
秦无双笑着说道.
说完之后,同时用火把,把煤与碳都给点燃了.
不过木炭很快就黯淡下去,而煤的话,依旧持续很久.
“天啊!这煤原来还能当木炭用”
“不!不是,是比木炭还好用,这得持续多久啊”
“原来我们身边都一直有宝,却一直都不知道.”
看到这一现象,立马引起了在场的乡亲父老们的议论!“大家看到了,煤的可燃持续比木炭要久的多,在将要进入寒冬的时刻,这种煤!将会为你们保驾护航!”
秦无双落下一句.
“不过各位先不要高兴这么快,煤不白送!五文钱一块!”
秦无双算是很便宜出售了.
另外这些煤还不是想找就有,还得去特定的地方.
至于为什么不免费不,不能免费.
人是有依赖性的.
如果一旦形成百姓这种免费感觉,下一次秦无双拿到什么再来的时候,不免费的话,老百姓就会觉得秦无双对不起他们,这就是依赖性,会形成免费理所当然的感觉.
所以秦无双很明白这一点.
“啪啪啪——”
李世民拍起手掌来,心中感叹“朕愿意称你最强!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百八十三章.第一次“亲密”接触？（2/5！求全订自订！！）
李世民真的是服气了,秦无双真的是什么都懂.
在军事上,有独特的战略眼光,与统帅心得,让士兵愿意死心塌地的跟着她.
在文学上,琴棋书画样样精通,无所不能.
现如今更不得了,还深入到了生活之中.
几乎是全能了,并且这样也就算了,还认识就连他也不认识的土豆.
还有煤等等这些东西.
“这个煤竟然这么神奇么”
李世民忍不住内心感叹起来.
众多老百姓自然愿意出钱,不说别的,为了秦无双也愿意花这一笔钱了.
然后立马出现了蜂拥抢购煤的场景.
整个长安城,掀起了买煤狂潮.
秦无双运送回来三千斤的煤!一斤煤大概有五块左右:.
也就是说,一斤煤有二十五文钱的收入.
三千斤,等于七万五千,文钱!一万文钱等于一两黄金!所以这里已经钻了七两半的黄金!这才第一趟煤!还没算要往大唐个郡县运送,长安城三千斤也不能满足.
还没算长久以往的供应需求.
靠着这个煤矿,秦无双要不了多久就能资金丰富起来.
“少主,这收入也太丰富乐吧才一趟就赚了七两黄金了”
风二娘很明显没有想到,赚钱竟然能这么简单.
“这还只是我便宜了的情况,其实真实情况第一次可以把煤卖到十文钱,或者十五文钱都可以,因为这个时候并不多,物以稀为贵!若是以十文钱卖出去的话,就这么一趟就十五两黄金了,可想而知”
秦无双淡笑一声.
“这还没有算上各个郡县的,等到时候人手充足起来,把这些运到各个郡县的话,想不发都不行.”
柳三娘走了上来,笑着说道.
“少主,有一点我不太明白,我们的本意不是帮助百姓么可是收钱的话.”
长乐公主走了过来,忍不住说出了内心的想法.
“扑哧”
秦无听到了长乐公主这一句话,顿时忍不住笑了.
“无双姐姐,你在笑什么呢.”
长乐公主好奇的问道.
“在笑你.”
秦无双将长乐公主拥入怀中.
“怎么了难道我说的不”
长乐公主眨了眨眼眸,明显有点想不明白了.
“你想一下,假如如果免费给这些老百,现什么情况”
秦无双笑着问道.
“他们会很开心啊!”
长笑着说道.
“对啊!很开心,可是结果呢,他们心理就会有一种依赖了,那么第二次如果不免费呢”
秦无双再反问一句.
“那么我们一直免费就好了呢.”
长乐公主天真的说道.
“你有想过么免费的话,如果有人分不到,心里面会怎么想”
秦无双反问了长乐公主一句.
“这”
长乐公顿时犹豫了.
“很简单,因为是免费的,那么收不到的人就开始会生有怨气

,觉得你不公平,凭什么他有,我没有这种念头何其之多处理不好,还会导致他们矛盾!”
“不仅如此,你以为收到的,就没有问题了等以后有煤的时候,你只能不断免费供应,收钱了就说你不厚道懂吧!”
“所以收钱从一开始就非常有必要,第一如果别人有,而你没有!那有道理,别人交钱了,他有理吗没有!”
“另外也不会造成依赖性的思想!懂不,不是说免费就一定好的,人的思想很复杂,不能一味的对老百姓好,也不能对他们太坏,这些都是有根:有据的.”
秦无双这一通话说下来之后.
长乐公主眨了眨眼,整个人都震惊了,原来是这样说实话,一开始她本以为,只要像父皇那样,一直对老百姓好就行了.
可完全没想到,没有这么简单.
秦无双说完之后,长乐公主顿时恍然大悟,的确啊,如果真的只是免费的付出,真的太容易形成一个习惯的形式了,而且弊端真的很大.
“师傅!!”
李世民连忙走了过来.
“师傅最近是去了哪里弄来这么多这些煤.”
李世民刚才自然是把一切都看在了眼里.
“天策来得好,回头由你来接应供应长安城的煤!”
秦无双伸手拍了拍他的肩膀.
“我来”
李世民怔了一下,秦无双刚才竟然伸手拍了拍他肩膀得了,这件衣服不洗了,有秦无双的香味了.
留作当纪念好了.
李世民激动啊,这么久了,第一次有一次亲密接触.
虽然只是轻轻一拍.
但李世民也是无比的激动.
他真的是馋太久了.
已经对于秦无双馋到了无法自拔的地步.
如果秦无双现在答应嫁给他,他估计可以兴奋一年!“放心,师傅交给徒弟就好了.”
李世民觉得这是一个很好的开始.
“你这么兴奋做什么”
秦无双似乎察觉到了对方的激动,好奇问道.
“咳咳徒弟刚想到了高兴的事情.”
李世民连忙辩解说道.
差点就被发现了真实想法了.
“不错,只要你好好干,我定不会亏待你.”
秦无双淡笑一声.
“多谢师傅关照,!”
李世民心中别提多激动了.
“无双姐姐,你这个徒弟,总感觉对你不怀好意啊.”
长乐公主忍不住提醒了一句.
本来还心中高兴的李世民听到这句话,差点一跟斗扑了出去.
丽质啊,你真的是在坑爹啊!父皇好不容易建立起来的完美形象,一句话就被你给毁了.
“不会.”
秦无双摇了摇头.
李世民顿时感动涕零.
师傅果然对他有好印象了.
“他人虽然猥琐,但没有那个胆.”
秦无双笑着说道.
“”
李世民.
看无下划线版小说请下载
第一百八十四章.朕终于有机会了！（3/5！求全订自订！）
看见秦无双走远之后,李世民心里琢磨了许久,忽然看到不远处的樊梨花.
顿时心里有了想法.
“这位…一定是西凉特使,樊梨花将军了!”
李世民走了过来,笑着问道.
“你是李天策”
樊梨花似乎对眼前的这个人有印象,一直跟在秦无双身边的徒弟.
“正是!”
李世民笑着说道.
“有什么事情吗”
樊梨花蹙着眉头.
“听说你和我师父比较靠近,所以我有一件事情拜托你,这是陛下叫我办的,如果你愿意帮忙,那么必定对西凉与大唐的来往有很大的好处!”
李世民笑着说道.
樊梨花顿时眼前一亮.
说实话,如果可以两国交好的话,她倒是很乐意.
“你倒是可以说说看.”
樊梨花打算听一听,难道对方喜欢秦无双想要找机会如果是这样,樊梨花帮不了.
秦无双喜欢谁,她不打算过问,也没有权力.
“陛下说了,想要问一问秦无双对他的感觉.”
李世民干咳一声,就想知道这一点.
“奇怪了,这种问题,为什么你不去问”
樊梨花不明白.
“因为师傅知道我是陛下身边的人,因此我问的话,她说出来的话不够真实,但是你问的话就不一样了.”
李世民知道对方会这么问,因此说出来倒也是轻松.
毕竟早有准备了.
“就这么一问就好了”
樊梨花觉得这也太简单了.
“咳咳,如果可以,顺便问问对我怎么样.”
李世民想对比一下,这些日子,到底有没有…地位上升啊.
“行,如果只是问的话,我可以帮你问一下.”
樊梨花笑着说道.
“多谢了!”
李世民心中大喜.
樊梨花连忙追了上去,李天策则是跟在身后不远处.
尽量不让秦无双知道他的存在,否则说话岂不是不够真实了.
“无双姐姐!”
樊梨花跑了上来.
“怎么了”
秦无双觉得有些好奇,转过头来.
“无双姐姐,梨花问你一个问题呗”
樊梨花笑着问道.
“可以,你问吧.”
秦无双觉得有些好笑,这个樊梨花,怎么忽然间会想要问她问题“你觉得当今陛下怎么样”
樊梨花忽然问道.
“嗯哼你怎么会忽然问这个”
秦无双怔了一下,觉得极为好奇.
“你先回答我.”
樊梨花问道.
秦无双沉吟了一下,似乎猜到了什么难道说是因为樊梨花喜欢陛下极有可能啊!试问一下,一般人这么问你的时候,分明是觉得一错了,只不过还需要一点别人的意见罢了.
秦无双也没想过要掰弯樊梨花,毕竟现在她的人够多了.
既然如此,就说好听点吧.

但是她绝对没有想到,樊梨花根本就不是这个意思.
“当今陛下,是一个明君,在他的统领下大唐才有了如此的盛世天下!”
“并且他也是一个不可多得的文武双全,是一个不错的人.”
秦无双淡笑说道.
樊梨花顿时有些意外.
咦,貌似秦无双对当今陛下的印象好像还是挺好的在不远处的李世民听到这里顿时有些惊喜万分.
这说的难道都是真的吗他虎躯一颤,差点激动的要跳起来了.
原来朕在秦无双的心目中如此重要不对啊,如果真是这样子,为何当时秦无双百般不愿意进入宫中当朕的妃子李世民顿时又觉得不靠谱.
难道说,是因为之前对朕不够了解,经过了这几个月的时间,已经完全了解朕了所以逐渐迷恋上朕了么哈哈!没错,一定是如此.
李世民很兴奋,他越想越觉得有可能就是如此.
如果是这样的话,岂不是可以再试探一下,要娶秦无双了李世民一想到这里,顿时激动无比.
“对了,还有,你觉得你徒弟李天策如何”
樊梨花然后又忍不住问了一句.
“你怎么对我徒弟也感兴趣了”
秦无双皱着眉头说道.
“不,我就问问.”
樊梨花连忙摆了摆手说道.
“他嘛,虽然有时候呆头呆脑的,不过还算听话,而且执行力十足,应该也算是一个不可多得的好男人.”
秦无双觉得这个樊梨花未免太花心了,惦记着陛下,又惦记李天策樊梨花顿时无语了,看到秦无双的表情,立马就知道对方肯定是误会了.
不过她也懒得多说什么了,反正她还有点别的倾向的味道,也不知道是真是假.
现在还只能算是很模糊.
秦无双与长乐公主离开之后.
李世民已经有些无比的激动.
看来真的是有好印象了.
不过以现在情况看来,貌似秦无双对他陛下的身份更有好感要不摊牌吧!李世民犹豫了一下,在考虑要不要摊牌.
“还是说,再传召一次,收秦无双为妃子,看对方的举动再说”
李世民觉得如果要稳妥一点的话,就不能轻易摊牌,不然就没有后路可言了.
所以要不还是先传召一次,看一下秦无双怎么想的,如果真的愿意了,再摊牌也不晚.
对!就这样选择了!“无双姐姐,樊梨花怎么会忽然问这些问题啊”
长乐公主有些想不明白.
“估计是看上你父皇了吧,一个女的这么问,应该就是这么想了.”
秦无双摊了摊手说道.
“可是我看起来觉得不像是.”
长乐公主摇了摇头.
“不像”
秦无双怔了一下.
“她倒是看你的眼神,和我看你一样.”
长乐公主轻声说道.
因为她也是如此,所以自然深有同感.
“那她这么问啥意思”
秦无双怔了一下.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百八十五章.秦无双求见，朕要提前摊牌了！（第四更！求全订自订！！）
太极殿.
“吾王万岁万岁万万岁!!”
“众卿家平身!”
李世民眼神一震,仿佛精神奕奕一样.
“陛下,吐蕃来信了,说极为不满意之前陛下的决定与对特使的羞辱,因此打算要与陛下开战!”
李绩当下便是第一个人走了出来,拱手说道.
“呵呵吐蕃要战便来!朕和何须怕过”
李世民冷笑一声,顿时觉得可笑.
难不成对方以为他李世民会害怕与他们开战吗这么嚣张的,连开战之前,也要来信开战之前来信,无非就只有两种可能,第一种可能就是来告诉你!我要开战了,对于你之前的什么举动非常不满,这是你最后一次讨好的机会!第二种可能则是,纯粹就是挑衅!对于李世民来说,他自然清楚吐蕃属于第一种!不过,他泱泱大唐,连东西,突厥都覆灭了,何需惧怕吐蕃的挑衅“陛下,如果仅仅只有一个吐蕃,已经是难对付了,要知道吐蕃的国力与我们大唐相当,一旦我们与吐蕃交战的时候,周围的薛延陀与高句丽必定会蠢蠢欲动!”
李绩连忙劝阻了.
虽然说大唐的确是不怕吐蕃,但毕竟吐蕃是一块难啃的骨头.
一旦与吐蕃大战,必定会引起周围的大国注意,若是那个时候,还遭到了包围,那就真的惨了.
“没错,陛下,我认为这点军师所言有理,需要三思!!”
长孙无忌连忙拱手说道.
“你们呢也是这么认为的吗”
李世民顿时皱起眉头来了.
军师的确说到了重点,否则他也不会一下子动摇了.
“陛下其实内心已经有了答案,难道不是么”
魏征笑着说道.
“其实陛下,已经有心要攻打吐蕃,不过也和大家的顾虑一样,害怕其他国家动手!我觉得这件事情,陛下其实已经有了人选,这件事问秦无双或许可以解决.”
魏征拱手说道.
“哈哈哈!还是玄成深得朕的心意!”
李世民顿时一乐,还是魏征这家伙深得他心,不愧是朕的镜子,看得一清二楚.
“不过就算是让秦无双过来,也难以解决吧”
房玄龄虽然觉得秦无双强大,但是在这个层面,上,还能有什么方法去解决别忘记了,这只是一个打与不打的问题,难道秦无双过来,还有更好的解决方法打与不打斗有弊端!所以尽管秦无双来了,不敢选择哪一个,也都是难啊!“其他国家有没有来信”
李世民问道.
“陛下放心,暂时没有!”
李绩说道.
“朕明白了,此事,再容朕三思!”
李世民深吸一口气.
“接下来,我要说一量产很大,而且还能填报肚子,有了这个土豆,简直就是完美的可以解决了饥荒的问题了.”
李世民现在已经是激动无比.
“这土豆

是何物”
程咬金顿时一脸懵逼.
“来人!把土豆呈上来!”
李世民早有准备,大手一挥.
很快已经有人扛着一筐筐土豆走了上来.
顿时引起了在场人的惊叹,这看起来跟石头一样的东西能吃吗“朕尝过!很好吃!”
李世民笑着说道.
“没想到啊,饥荒的问题,竟然就靠这个土豆就解决了这个秦无双真乃是鬼才!”
在场的人都忍不住震惊万分.
“还有什么是这个秦无双办不到的事情”
“真的是,自从秦无双参军之后,一次比一次震惊,每一次都不一样,此等女子,竟然如此优秀.”
李世民听到文武百官都在夸,顿时乐了.
可不是…这是朕看上的女人,能差吗“这只是其一!其二也是因为秦无双!”
李世民忽然神秘一笑.
“还有”
在场的文武百官纷纷愕然.
怎么感觉她一个人做出来的功绩,比他们在场的人加起来的都要多了这就离谱了啊.
这还没入朝,要是入朝了,还怎么得了“有一种叫煤的东西,!是在煤矿之中的,这东西,朕之前连年征战,在多处地方都发现过,但是根本就没有人对这东西留意过!结果你们猜怎么着”
李世民笑着说道.
“难道这个煤也大有来头”
所有文武百官都傻眼了.
“正是如此!来人把煤与木炭传上来.”
李世民兴奋不已,仿佛要把秦无双这几个月做出来的丰功伟绩,要放大几倍来讲给这些人听.
很快,一些木炭与煤被取了上来,然后各自点火.
“众爱卿可以看看,木炭点火之后,与煤点火之后,相差的时间!”
李世民淡淡一笑.
因为取出来的体积不大,所以并没有持续多久,木炭已经开始熄灭了.
然而煤还持续了很久.
“这煤竟然能燃烧如此之久”
尉迟恭瞪大了眼眸,仿佛发现了新大陆一样.
“没错!正是因为这个煤,我觉得可以解决家家户户寒冬的日子了!这个秦无双真的是朕的福星,大唐之福!”
李世民感叹不已.
文武百官此时此刻,也是发出由衷的感叹.
这个秦无双太绝了,简直真的是一点机会,都不留给他们啊!“陛下!”
这个时候,一个千牛卫跑了进来.
“请说!”
李世民皱着眉头.
“一位自称是秦无双的人在太极殿外求见!”
千牛卫.
“什么!!”
李世民惊讶了.
秦无双来了朕难道要提前摊牌了:求全订自订!!求一波支持!!看无下划线版小说请下载
第一百八十六章.朕自有定夺！（求全订自订！！）
太极殿外,秦无双正在远处等候.
她这一次来,自然是来打算面见陛下的.
总该是要见一见这个李世民,然后好把接下来的计划全部实施起来.
之前不见李世民,那是因为李世民一心想要捅她.
这特么谁顶得住但是过了这么久,李世民应该已经放弃了.
所以应该可以好好的谈一谈了.
“秦无双!”
李恪正好有要事在身,在看到秦无双的出现后,顿时沉下了神色.
让李恪依旧记得那深刻带来的痛苦!都是因为秦无双!!“呵呵怎么伤势好了吗”
秦无双看到李恪的出现,顿时乐了.
“关你屁事!”
李恪非常不客气的说道.
“嘭——”
秦无双一脚直接当场将他踹飞了出去.
“呜哇!”
李恪惨叫一声.
“现在关我事情了说话呢好听一点,否则我真不知道自己会做出什么事情来.”
秦无双笑着说道.
“好嚣张!历来女子,不得上朝政!你也敢来太极殿你配吗”
李恪是唯一一个不受秦无双颜值影响的家伙,一直疯狂针对秦无双.
“我来去自如,想要去哪里,还要你来过问”
秦无双冷笑一声.
“哼!!”
李恪咬了咬牙,极为不服气,可是打又打不过.
当李恪快要走到太极殿的时候,忽然眼神骤敛,心生一计.
“你过来!”
李恪吩咐了一声,旁边的千牛卫.
“皇子殿下,有何吩咐”
千牛卫连忙跑了过来.
“你去告诉秦无双,陛下拒绝面见她!”
李恪冷笑一声.
“啊这”
千卫傻眼了.
“快去,放心,陛下本来就不想见她!”
李恪拍了拍千牛卫的肩膀.
“这好吧.”
牛卫也只能点了点头.
“无双将军,陛下说不见你.”
千牛卫走了过来.
“不见”
秦无双怔了一下.
有意思,看来这个李世民是怀恨在心了这是报复之前她一直逃避的举动“行,既然如此,告辞!”
秦无双倒是无所谓.
不过李世民的举动越来越看不清楚了,派人在她身边观察,然而现在却是拒绝见面,这是在玩欲擒故纵呵呵,手段倒是不错.
不过她秦无双肯定不是这样的人.
行啊,不见,就以后都别想见了.
秦无双噙着一抹冷场离开
“传秦无双!”
李世民深吸一口气.
正好之前已经听到了,秦无双对他的称赞,那么既然如此,如果现在摊牌,也不怕吧秦琼则是怔了一下,觉得极为怪异,难道说,女儿终于想通了吗忽然之间,一直躲避着见陛下的女儿要面见陛下,这本身就是非常奇怪的举动.
“传召秦无双!!”
千牛卫这一句话落下之后.
秦无双来了众多文武百官都极

为在乎此时此刻的一幕,似乎秦无双要上朝了“陛下!秦无双走了.”
一个千牛卫走了进来.
“你说什么刚来就走了怎么可能!”
李世民瞪大了眼眸,这不可能啊.
秦无双刚来了,就要走了这到底是怎么一回事文武百官也是傻眼了,这个秦无双这么不按套路出牌的吗这才刚来就走了这到底算什么秦琼也是皱着眉头,他知道女儿任性,可真没想到会这么任性.
这到底是什么意思“父皇,这秦无双真的好大的胆子!竟然如此目中无人,过来说要面见父皇,可是下一刻就自己走了!”
李恪从中作梗,冷笑说道.
“闭嘴!”
李世民皱着眉头说道.
“退朝!朕自有定夺!”
李世民觉得很怪异,秦无双不会做出这么无聊的举动.
那么到底是因为什么秦无双回到宅院之后,武翎走了上来.
“无双姐姐,你说的孙子兵法,我觉得,我已经完全可以融会贯通了.”
武翎兴奋的走了过来说道.
“当真”
秦无双有些惊喜,武翎这学习的速度有点快啊.
要知道,孙子兵法中,许多兵法深奥如云,根本就不是一朝一夕就可以解决的.
因此这种情况下,武翎竟然能这么快学会,真的让她意外了.
“无双姐姐,怀疑翎儿不成”
武翎嘟着小嘴,不服气.
“扑哧翎儿你你还是这么容易小孩子气,无双姐姐她是替你高兴呢.”
李昭歌走了过来,笑着说道.
“着实让我意外啊,翎儿这学习速度真的太快了.”
秦无双不得不夸奖说道.
“还是无双姐姐好呢!”
武翎迅速抱了一下秦无双,亲昵不已.
“大白天,你就想要了吗”
秦无双笑着说道.
“无双姐姐,真的越来越不正经了.”
武翎哼了一声.
“吱嘎
——”
就在这个时候,大门被推开了.
李世民戴着面具走了进来院子之中.
“天策,参见师傅!”
李世民拱手说道.
“天策这次过来,一定是有话要说吧”
秦无双噙着一抹笑容,作为李世民身边的金刀侍卫,自然是收到了什么风声.
“对,陛下派我来问你,我也不明白,为何师傅要去面见陛下,却半路又离开了呢”
李世民觉得一定出了什么问题.
“不是陛下他拒绝见面的”
秦无双听到这里,顿时觉得不对劲.
“什么陛下拒绝见面”
李世民傻眼了.
他求之不得,怎么可能拒绝“如果是这样就不对了,我要去面见陛下的时候,千牛卫却说,陛下拒绝见我.”
秦无双沉下了神色.
“陛下绝对没这么说过.”
李世民连忙说道.
“我知道了,是李恪!”
秦无双骤敛眼眸,灵光一闪.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百八十七章.秦无双真的是妖精啊（求全订自订！！）
“你这话的意思难道是李恪在从中作梗”
李世民忽然一下子明白过来了.
的确从实际上来思考的话,根本不存在这么奇怪的做法.
秦无双如果要来面见他的话,是不可能多此一举,忽然间又走了.
现在一问之下,才真正发现有问题的存在.
还好现在他能以这身份来问,否则与秦无双的误会就要加深起来了.
“的确是如此,因为在太极殿外面的时候,我与他就有过节的存在,然后如果不是陛下下的旨意要拒绝见面的话,那么久必定是李恪,除了他,已经没有第二个人了.”
秦无双摊了摊手,她可以非常确定.
“明白了,这件事,我会上报陛下的了.”
李世民眼神骤敛起来,明显很不爽,这个李恪到底在做什么作为寄予厚望的太子李承乾已经因为早饭流放边疆了!难道现在连李恪也要作死吗李世民真的是动怒了,儿子们一个个都不争气!“你确定陛下真的不是拒绝见面”
秦无双想了一下,还是确定才行.
一开始本以为李世民应该是在玩小套路,但是现在看来,又不像,现在看来应该是立刻.
干得好事了.
秦无双冷笑一声,这个男人果然是不值得怜悯,太子都已经流放边疆了,下一个就李恪吧.
这个趁早解决为好!秦无双虽然讨厌.
舔狗,但更讨厌,见人就怼的家伙!“我敢保证绝对没有,陛下一直想要见师傅,可惜啊,师傅一直不给机会.”
李世民连忙说道,满脸的惋惜.
“怎么这个可惜,好像是你说出来的一样”
秦无双总感觉她徒弟的这句可惜,就是自己的感叹“这可没有!李世民连忙心虚说道.
“真没有”
秦无双凑过来皱着眉头.
长乐公主说得对,这个所谓的徒弟的确有点可疑,为何在她面前也要一直蒙着脸难道就这么见不得人很丑陋秦无双沉吟起来.
李世民心跳在加速,因为闻到了秦无双身上散发的阵阵清香,整个人都失了魂一样.
秦无双似乎意识到了什么,连忙拉开了距离,皱起了眉头.
“看来你的思想也不太纯了.”
秦无双沉声说道.
“师傅这不能徒弟啊.”
里苦啊,真的不能怪他,面对秦无双的魅力,真的顶不住.
“对了师傅,关于当前的你有什么什么好建议”
李世民忽然问道.
“局势”
秦无双皱着眉头.
“其实就是目前因为师傅之前得罪了不少特使,现如今那些大国已经开始蠢蠢欲动,想要攻打大唐了,陛下有心要出战,可是又担心其他国家趁机动乱,这可如何是好”
李世民就是解决不了这个问题.
因此开始找秦无双解决来了.
“这有多难”

秦无双忽然笑了.
“这有多难”
李世民傻眼了,他们整个太极殿的上下,都没有一人能想出什么好方法来.
然而秦无双竟然说,这有多难这确定不是在开玩笑李世民依旧不敢相信.
“徒弟,愿闻其详!”
李世民连忙拱手说道.
“你可以想一下,其实陛下怕大国趁机动乱,只不过是因为他们太闲了,只要给他们事做不久好了”
秦无双云淡风轻的笑着说道.
“可是怎么给”
李世民傻眼了.
“直接伪装一支队伍,去给对方一些突袭,然后自然会引起各国的误会,只要乔装各国的服装方可,简单明了.”
秦无双笑着说道.
“嘶——”
“这真的绝了!”
李世民倒吸一口凉气.
没想到竟然这么简单秦无双这才懒得多管他,说完就转身离开了.
李世民内心其实已经发生了变化了,秦无双真的是人才啊,而且在刚才那一阵阵清香仿佛依旧在鼻息下,眼神望去,那一道倩影不断放大在他的脑海之中.
“完了,真的是无法自拔了,这个秦无双真的是妖精,啊.”
李世民摇了摇头,上头了.
可是他有什么办法身为一国之君,想要纳她为妃子,她不同意.
总不能利用霸权来强迫这根本行不通!吐蕃.
“赞普!大唐简直欺人太甚,还喂在下吃马鞭!简直不把赞普你放在眼里啊.”
格诺尔失声喊了一句.
“李世民竟让如此无礼!岂有此理!”
松赞干布沉下了神色,本来与大唐无法联姻或许也没什么但是,现在对方竟然如此无理,简直不把他放在眼里.
“诸位大臣认为应该怎么做”
松赞干布大喊一声,声音贯彻全场.
“赞普!老臣认为李世民简直就是欺人太甚,已经不能容忍了,既然对方无礼在先,那我们可以主动出击!”
老军师走了出来连忙说道.
“不过,大唐如此军力雄厚,不好动.”
松赞干布何曾没有想过这一点但是太难了,现如今的大唐已经不是当年的时候.
风险实在是太大了.
“赞普!我们可以先攻肃州!肃州兵力并不充足,先拿下一城,给他们震慑再说!”
格诺尔主动请缨,自然不可能放过这一次的机会.
吃了这么大的亏,岂能如此作罢“好!既然如此,本赞普就命你为先锋大将军,率领三万长枪兵,两万弓骑兵,两万刀盾兵出击肃州!!”
松赞干布一声落下,全场应声.
“让大唐见识一下,我们吐蕃的军力之威!切记不可恋战!实施游击战术!”
松赞干布提醒一句.
“遵命!!!”
看无下划线版小说请下载
第一百八十八章.朕警告你！不许侮辱无双一句！（3/5！求全订自订！！）
“恪儿!到底是不是你传了朕的假口谕!导致秦无双离开的”
李世民真的极为生气,难得一次可以真正看到秦无双的意图所在,却被李恪阻止了.
“父皇!秦无双就是一个妖女!父皇切莫要受到对方的妖言惑众!恪儿是在为父皇好啊.”
李恪没想到事情竟然会这么快就败露了,连忙说道.
“混账东西!你懂什么秦无双是朕的福星,大唐的福星,相对于她来说,你做了什么事情如此否定,别人”
李世民动怒了,如果说他没有见到秦无双的展现,或许还没有什么,毕竟什么都难说,但是现在不一样.
在秦无双已经展现出了足够的功绩之下,竟然还来说这种话,就是极为愚蠢的事情.
李世民一下子就直接大骂了一顿.
“父皇!秦无双能办到的事情,儿臣也能办到!父皇若是不馋她身子,就不要让这家伙当神威女将军了,我们大唐还不需要一个女的来保护!儿臣也可以!”
李恪早就不爽秦无双了,所以既然现在父皇都这么说了,他也不怕直接坦白所言了.
“呵呵执迷不,朕的儿子一个个都是如此的执迷不悟!高明如此,现在就连你也是如此,你认为你可以比秦无双更好好!别说朕没有给你这一次机会!”
李世民冷笑一声.
然后坐在了龙椅上,提笔在书简上落下,很快一气呵成!“朕现在封你为兵部尚书!明日领兵出征,薛延陀!不过朕要你伪装成高句丽的服装!”
李世民现在想到了秦无双的那个…建议.
现在就打算让李恪来执行,当然这个行动不算很难,这只是仅仅的其中一项,李世民知道他接下来的行动,都几乎完成不了,所以处罚是必须的.
毕竟他擅自阻碍了秦无双,这一点,真的让李世民极为愤怒.
“父皇放心!儿臣一定会完成的完美妥当.”
李恪顿时大喜失色,要知道这可是不可多得的机会.
只要在这次机会中做出功绩来,那么就有机会改变父皇那顽固的想法了.
甚至可以逐渐取代了秦无双的地位!哼!这个妖孽贱货!有他在场,这个秦无双会逐渐被取代的!!“呵呵希望如,但是如果办不到的话,你就给朕去亲自向秦无双道歉.”
李世民很明显还是向着秦无双的.
这是自然,李世民馋了秦无双的身子多久了简直是日思夜想,然而好不容易等到秦无双主动来找他了.
这个乖儿子竟然阻拦了.
李世民真的想锤死他的冲了.
“父皇!等着吧,儿臣会让你知道,这个过是一个妖孽贱货,不值得你这么留恋!”
李恪冷笑一声.
“啪——”
李世民当场忍不住了,掌抽飞了李恪.
李恪当场惨叫一声,牙血都流出来了.
有些傻眼,这到底是怎么一回事.
“朕警告你!若是再说一句,秦无双是妖孽贱货,朕废了你信不信”

李世民暴怒了,秦无双在他心目中是如此的圣洁无瑕,仿佛道骨仙肌一般,有缥缈气质.
然而却不断被李恪这么出言侮辱,他都忍不住了.
李世民就像是捍卫着属于自己的东西一样.
已经属于炸毛的状态了.
李恪捂住脸颊,无奈的连忙跑了出去.
“哼!父皇已经被鬼迷心窍!秦无双你等着!我李恪一定会超越你的.”
李恪咬了咬牙然后这才离开.
就在李恪离开了不久,李靖与李道宗刚好来到了御书房.
“这不是三皇子么”
李靖有些纳闷.
“他这是怎么了,怎么被打成这个模样”
李道宗有些傻眼.
“这应该是陛下打的吧,陛下平常很疼爱李恪的,为什么会这个时候打的这么严重.”
李靖觉得有些难以置信.
“参见陛下!!”
两位国公,二话不说的走了进去,然后拱了拱手
“无双姐姐,这是准备要去哪里”
武翎怔了一下,她看了看,秦无双似乎整军待发的样子.
“我打算去把众大国的战役都跳起来!正好可以带你实践一下,看看你的孙子兵法运用的如何.”
秦无双笑着说道.
“好!翎儿正愁没地方施展呢.”
武翎听到这里,顿时一脸兴奋起来.
“无双,我们为什么要把众大国的战役挑起来”
李昭歌走了过来,听到这里,觉得郁闷.
这是唯恐天下不乱么.
“这你就不懂了,现在众多特使已经回到国家了,因为这次的事情,必定会对大唐进行蠢蠢欲动的心思,那么我们要做的是,如何化解这一次危机,那么最简单的就是,主动出击,伪装成其他大国的人,然后袭击其他大国!”
秦无双笑着说道.
“绝了!这一招真的太狠了.”
武翎当场傻眼了,她熟读孙子兵法这么多,竟然都没这么想过.
“这”
李昭歌了眨眼眸,满脸难以置信.
“这真的是一个好办法啊!”
李昭歌回过神来,忍不住感叹说道.
“风二娘与柳三年,准备好了没有”
秦无双这次出征,可是单独行动,并且她还有另外一个计划.
“已经准备好了,不过少主,你那个…徒弟不叫过来么”
风二娘忍不住问道.
“他就算了,如果把他叫过来,我的一举一动都将会暴露在陛下的眼底下,这一次是私自行动,所以不能让:陛下知道,丽质,你应该不会介意吧”
秦无双轻声问道.
“当然不会,嘻嘻,我也早就想去别的大国捣乱去了,让他们之前来大唐如此嚣张!”
长乐公主彻底被带坏了.
:求全订自订一波!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百八十九章.秦无双不见了（第四更！求全订自订！！）
“陛下,召我等来有何事”
李世民的御书房内,李靖和李道宗出现在这里.
这是大唐统帅能力最强的两个人.
“此事只召你两人前来,就是希望必须要保密,你等应该明白怎么做了吧”
李世民沉声说道.
“明白了,陛下!”
两人点了点头,已经明白了李世民的意图.
“此事乃是绝密,也事关出征吐蕃能否成功之关键,尔等都清楚,出生吐蕃,薛延陀和高句丽一定不会错过此干扰我大唐的良机,因此关键之处就是必须要让这些国家无暇瑕关注大唐之战事!”
李世民的话,让两人听了一脸懵逼,人家又不是傻子,怎么可能乖乖地让你们打完了再动“秦无双给我的建议,就是要派一支秘密地队伍,假扮成双方的队伍,不断地袭扰,残杀对方的士兵,并且要巧妙地留下证据,不要让人轻意发现这是故意的,直到几国恼羞成怒,联盟自然瓦解,甚至可能兵戎相见,如此一来,大唐就可以放心地进攻吐蕃了”
“嘶又是秦无”
“她究竟还有多少好主意”
听到李世民的话,李靖和李道宗两个人倒吸了一口凉气.
这个主意听起来好像没什么,但是却是暗藏杀机,只要双方真的杀起来,不但顾不了大唐,有可能会让大唐渔翁得利.
这样的歹毒的主意,怎么是一个女子想出来的不过,他们不得不承认,这个办法对大唐而言,实在是太绝了!“妙啊,我立刻就去安排!”
李靖一脸兴奋地站了起来,他身为统军大帅,自然清楚如此做能够造成怎样的后果.
“等等!”
李世民出声阻止了李靖.
“陛下还有何吩咐”
李靖脸上带着茫然之色,这么好的主意必须要尽快实施方可,怎能贻误战机“选人时,必须要选一个年轻的将领,如此才不会留下更多痕迹,毕竟那些老将对方的士兵也熟悉,以免不小心暴露了!”
“而且选择之中,必须要胆大心细,有着万夫不挡之勇之辈方可!”
李世民一脸郑重地看着李靖,然后担心地问道:“军中可有此良将”
“陛下放心,军中正好有一位符合之年轻将领,此人乃是苏定方,老臣之衣钵弟子,此人不但勇武,箭术超群,谋略更是年轻一辈之佼佼者!”
李靖自信地答道.
“陛下,此人本王也听说过,据说能够百步穿扬,例无虚发,在军演中更是有着万夫不挡之勇!”
看到李世民投来疑惑的目光,李道宗点了点头,认可道.
“既如此,爱卿就速去安排吧!”
听到李道宗都这么说,李世民头,认可了李靖的人选.
“是,陛下!”
不一会儿,李靖就已经匆匆离开.
“王兄,苏定方真此大任否”
李靖离开后,李世民再次问道,毕竟这可是事关大唐与吐蕃一战的成败,容不得半点马虎.
“陛下,年轻一辈中,无人可出其右也!”
听到李道宗的话,李世民这才完全地放心下来,同时心里震惊,大唐年轻一辈竟然有如此能人,朕竟然不知,看来以后要加强对军部的了解.
“王兄,关于与吐蕃一战,朕想听听王兄之见解!”

李道宗也是唐初战功卓著的名将,李世民非常信赖他.
“陛下,无双将军难道未曾与陛下谈论此点”
李道宗疑惑地问道.
“未曾”
李世民叹了一口气,只怪自己太着急了,早知道就跟秦无双好好地沟通一下啊.
“陛下,不好了,秦无双不见了”
就在这个时候,一个百骑司的侍卫走了进来汇报道.
“你们是怎么跟的,什么时候的事情”
李世民脸色显得极其阴沉.
这些百骑司的侍卫是他偷偷地派去保护秦无双的,现在可好,人都跟丢了,这些人难道都是饭桶么“昨夜属下还看到无双将军进入秦府,今日怎么都不见她出来,直到午时秦府大乱,才得知无双将军昨夜离家了,只留下一封家书,消失不见!”
那个…百骑司的侍卫不敢隐瞒,将自己打听到的消息全部汇报给了李世民.
“就她一个人不见了,有没有…去秦府打探”
“回陛下,不只是无双将军,听说还有她的弟子武翎,还有她的那些女部下,皆已不见踪迹!”
百骑司的侍卫回答道.
“糟糕,丽质呢,有没有…回来”
这个时候李世民突然想起来,丽质好像昨天晚上说要去找秦无双聊天,难道她也不见了“陛下,不好了,长乐公主也不见了!”
这个时候长乐的侍女匆匆地跑进了御书房,进来就跪倒在地,身体恐惧得连连颤抖.
“给朕说说,到底怎么回事”
李世民的语气显得极其地阴冷.
“陛下,奴婢醒来时,公主就不见了,奴婢也不知”
“混账,把她给关起来,要是公主出了什么三长两短,朕要你陪葬!”
李世民拍岸而起,那龙者之怒,直接把那些侍女吓得直接就昏倒了过去.
“拖出去,王兄,传朕命令,封锁整个长安城,挖地三尺,也要将她们找出来!”
李世民的愤怒可想而知,人怎么会无缘无故失踪,说不定他们是遇难了.
“陛下,秦琼求见!”
就在这个时候,太监走了进来汇报道.
“让他进来!”
李世民努力地平复了一下自己的怒意.
“老臣参见陛下!”
“上柱国请起,找朕有何要事”
李世民装着什么也没发生地问道.
“陛下,老臣之女无双胡闹,竟然带着长乐公主离开长安了,说是要给陛下一个天大的惊喜!”
秦琼不敢隐患.
“惊喜,惊吓还差不多吧”
李世民到现在心里都没平静下来呢.
“老臣教女无方,请陛下恕罪!”
“此事跟上柱国无关,快快请起!”
李世民连忙上前把秦琼给搀扶了起来.
“陛下,臣女说不想让陛下看扁了,想要证明大唐女人也能够独当一面的!”
秦琼的话让李世民忍不住地歪歪!“难道秦无双也对朕有想法要不然怎么这么在意我的看法”
想到这里,李世民的气突然就消失了一大半,心里就像是吃了蜜一样地甜,看来想要把她推倒的日子已经不远了啊看无下划线版小说请下载
第一百九十章.我要他生不如死！！（1/5！求全订自订！！）
“少主!薛延陀这里,发现了一支高句丽的队伍!”
风二娘忍不住说道.
“你说什么”
秦无双等人其实早已换了高句丽的服装.
正打算伪装高句丽入侵薛延陀,殊不知竟然在这个时候,竟然真的遇到了高句丽的人难道是高句丽真的要对薛延陀下手秦无双沉吟许久,觉得不对劲.
高句丽没道理会在这个时候,对薛延陀动手的.
难道是另有其人“在哪里”
秦无双皱着眉头.
“就在前面!”
风二娘连忙说道.
“无双姐姐,会不会有诈.”
武翎有些担忧的说道.
“放心不会的.”
秦无双轻声说道.
“无双姐姐,会有定夺的.”
李昭歌安慰着说道.
秦无双领着队伍,往小丛林这边行进了过去.
很快举起了纤手,让大军停下来,前方一支高句丽部队,开始袭击薛延陀的驻扎营,掠夺对方的粮食.
因为前方只是一处小的:驻扎营,因此兵力尚且不足.
“啊!那不是三皇子李恪吗”
长乐公主一眼就把对方给认出来,顿时傻眼了.
“李恪呵呵似乎明白这是什么样的事情了.”
秦无双冷笑一声.
看来,是陛下采取了她的建议,开始实施起来了,只不过没想到的是,执行这次任务的人,竟然是这个李恪!既然如此,秦无双觉得正好可以在此大做文章!“看来陛下,已经采取了我的意见了.”
秦无双笑着说道.
“难道你给陛下的建议就是你的战术”
李昭歌似乎一下子明白过来了.
“正是!”
秦无双笑着说道.
“那现在我们应该怎么办”
风二娘看到这里,忍不住说道.
“不用急,好戏正在上演!”
秦无双双手环抱,淡笑说道.
众人愕然了一下,好戏要上演了大家心里也不知道什么好戏要准备上演,不过既然秦无双暂时按兵不动,一定有她的道理.
“高句丽你们为什么攻打我们薛延陀!!”
薛延陀的士兵长暴喝一声.
李恪等人自然不敢说话,毕竟高句丽与大唐的话语,还是有很大的区别,所以他们都一言不发,直接杀出一条血路来!“该死的!竟然一声不吭真当我们薛延陀都是软柿子不成”
“呜——”
薛延陀的士兵长,吹响了号角!引动了八方的驻扎营的士兵冲过来.
李恪顿时神色一沉,原来周围还有这么多的薛延陀驻扎营糟了,如果是这样的话,就要被包围了.
李恪说了一句高句丽的语言,退!这是他故意学的,就是为了说给薛延陀等人听的.
李恪大部队,开始撤退起来.
不过薛延陀大军支位迅速!从四面八方吆喝杀了过来.
“尔等宵小!休想逃跑!!”
薛延陀大军杀至.
“嘭——”
一个大胖子杀了过来,头发扎着辫子,手握重锤,迎面拦住了李

恪的去路,一锤子砸了过去.
李恪用大刀抵挡了一下,当场吐血而出.
整个人都倒飞了出去.
“哈哈哈!!区区高句丽,也敢犯我薛延陀!”
乌托木大笑一声.
“乌托木将军!神勇!”
薛延陀大军士气开始节节攀升.
“将他们所有人歼灭!!”
乌托木一声暴喝,重锤一挥!当场将李恪再次砸飞了出去.
“呜哇——”
李恪捂住胸口,整个人被砸飞十米多远,又是一口鲜血喷出.
在场的唐军士兵,一个个敢怒不敢言,只要一说话,就穿帮了.
李恪咬了咬牙,意识已经越来越模糊了.
还是大意了,完全没想到对方竟然会有这么多人再周围,一个号角,四面八方都有薛延陀大军.
这怎么逃李恪放弃挣扎了.
“无双姐姐,这可怎么办要不要出手救李恪”
长乐公主问道,但是她知道,李恪与秦无双有过节的.
所以也只是问一问,不敢劝说.
“动手是要动手的,但是薛延陀不杀李恪,我秦无双也要杀!”
秦无双噙着一抹冷笑.
她出手是为了把这个计划贯彻到底.
但是李恪是必须要死!“娘子军!”
秦无双一声令下.
“在!!”
“进去杀敌之后,切记不要说话,动手杀戮就好!”
秦无双拔出了龙胆亮银枪淡笑一声.
“遵命!!”
“燕云十八骑!”
秦无双当下望向十八人.
“在!”
“你们把李恪带上.”
秦无双噙着一抹笑容.
“这少主莫非要救他”
老大傻眼了.
“当然不是,这么轻易死了,太便宜他了,先折磨的他生不如死,再让他死去,不香吗”
秦无双笑着说道.
这句话落下之后,在场的人都忍不住打起了冷颤.
真不愧是他们的少主啊,果然是足够的心狠手辣.
秦无双一马当先杀了出来.
“唏律律
!!”
“谁!!”
乌托木被吓了一跳,完全傻眼了.
“又是高句丽的人”
乌托木震惊了.
“看来高句丽是有备而来,薛延陀与高句丽势不两立!!”
乌托木一声咆哮便是杀了上去.
李恪转眼望去,忽然傻眼了.
这不是秦无双没想到他失败了之后,竟然是被秦无双救了.
难道他真的不如秦无双吗不过秦无双竟然能不计前嫌的来救他,这让他一下子改变了观念.
或许真的是他对秦无双有偏见了.
秦无双或许真的是最适合的神威女将军了.
他却殊不知,已经太晚了,秦无双已经逐渐起了杀心.
“死吧!!高句丽!!”
:求全订自订!!票票!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百九十一章.后悔不已，噩梦来了？（2/5！求全订自订！）
“噗!”
李恪想要开口呼喊,好向秦无双求救,可是一张口却吐出一口鲜血.
希冀的眼神看向冲来的秦无双,李恪心中热血沸腾,各种悔恨冲上心头,如果上天能够给李恪一次重来的机会,李恪觉得自己应该早早的结交秦无双,或者泡上秦无双也是不错的选择,不应该得罪秦无双啊!奋起全身的力量,李恪向秦无双挥动手臂,想要引起秦无双的注意.
乌托木横眉怒目的看着冲来的秦无双,丝毫没有将秦无双放在眼里,因为秦无双看起来是那么的瘦弱.
在乌托木的眼中,只有像自己一样魁梧的汉子,才是马上的无敌勇士.
“该死的高句丽人!你们破坏了我们的盟约,今天你们必须死!所有人出击,给我拖住这些高句丽人,一个都不能放走!”
薛延陀士卒悍不畏死的冲了出去,向秦无双的娘子军扑去.
秦无双带着燕云十八骑如同箭矢一般,笔直的向乌托木冲去,一杆龙胆枪:被秦无双挥舞出了一片枪:幕.
但凡被枪:幕笼罩的薛延陀士卒,纷纷发出惨嚎声,无数鲜红的血花被枪:幕带出,在空中飘散出一副诡异而又凄美的场景.
武翎艳羡的看着秦无双举枪杀敌,要不是为了保护长乐公主,武翎觉得自己也能跟在秦无双身边,看秦无双杀敌的英姿.
长乐公主的美眸已经瞪圆,呆呆的看着秦无双的飒爽英姿.
“这,这也太厉害了吧,杀人简直如同收割草芥,,一般,无双姐姐是战神转世么可是战神也应该转世成男人吧.”
武翎笑了一声,低声说道:“这算什么啊,无双姐姐可要比那些臭男人厉害的多,天下的男人可没有一个比得上无双姐姐,要是无双姐姐是男人,我一定追着要嫁给他.”
长乐公主精神恍惚了一下,想象着秦无双如果是男人的样子,似乎好像真的很让人心动啊.
想得有些痴了的长乐公主,脸颊泛起了两抹红晕,神情变的娇羞起来.
武翎没再关注长乐公主,而是紧紧的盯着秦无双在看.
秦无双带着人马已经杀穿了薛延陀兵卒的阵型,距离李恪只有十余米的距离.
李恪激动的双手剧烈挥舞,看上去像是犯了羊羔疯一样,不过在秦无双和李恪之间,还横亘着身躯肥硕的乌托木.
乌托木的双眼已经赤红,手下兵卒命丧秦无双之手,让乌托木觉得十分愤怒.
铛!乌托木手中双锤碰撞一下,发出了清脆的金铁交鸣之音.
“该死的高句丽混蛋!就你,爷爷一锤子就能送你上西天,受死吧!”
含恨出手的乌托木抡圆了手中重锤,向着秦袋砸去.
重锤的分量,加上战马冲击的量,一锤下去足以将人脑袋砸的稀碎,这也是乌托木无往不利的招数,不知道有多少骄兵悍将就是死在这一招之下.
乌托木认为这一次也不.
对面冲来的高句丽瘦弱小将,肯定挡住不住自己这一锤之威!“少主小心!”
烟云十八骑大声提醒秦无双.
她们都看出乌托木这一锤的厉害,那是绝对力量型

选手中的高手,这一锤的时机速度力量都拿捏的很好,秦无双已经是避无可避,只有硬接这一锤才能有生路.
“呀!”
武翎惊呼一声,双手紧紧的捂住小嘴,担忧的眼神看着秦无双.
纵使知道秦无双平素厉害,但是在战场上什么情况都有可能发生,如今面对危险局面,武翎忍不住的担心起来.
“是不是无双姐姐有危险,诶呀这可怎么办啊.”
长乐公主着急的问道.
“憋说话!”
武翎情急之下,都顾不得长乐公主的身份了.
在众人心神紧张的时刻,秦无双眼中闪过一抹异彩,将方才开启赵云英魂后杀人所得的临时技能点,全部加持在了攻击力上.
龙胆枪:抖出一朵枪花,随后电射而出,扎向乌托木的咽喉.
乌托木冷笑一声,右手重锤继续砸向秦无双的脑袋,左手握着的重锤护住咽喉,想要挡住扎来的龙胆枪:.
如果正常情况下,重锤肯定是能挡住龙胆枪:的.
但是对于此刻攻击力已经爆棚的秦无双来说,乌托木的重锤只是如同纸片一般.
砰!龙胆枪:扎在了重锤上,重锤发出了炸裂的声响,随后碎裂成无数碎片四下飞散.
噗噗.
接连不断的闷声响起,不少重锤的碎片都扎入了乌托木的体内.
“啊!”
乌托木惨叫一声,惊恐的看着继续扎向自己咽喉的龙胆枪:,瞬间觉得浑身的血都凉了.
噗!龙胆枪:扎穿了乌托木的咽喉,乌托木缓缓移动目光看向自己的右手.
右手握着的重锤距离秦无双的脑袋不足半米,只要再有…一点点时间,就能击中秦无双的脑袋.
可惜乌托木已经没有时间了,随着鲜血的喷涌而出,乌托木再也…握不住重锤,手中重锤斜飞出去,重重的砸在了地上.
噗通.
乌托木身子一歪,从马上坠落而下.
四周的薛延陀士卒看的都呆了:,想不通看上去瘦弱的秦无双,怎么就能一枪扎碎重锤.
“乌托木将军!!不好了,将军被杀了!这些高句丽人太厉害了,快跑.”
一名薛延陀士卒吼了一声,转身飞快逃跑,只恨爹妈少给自己生了两条腿.
其余薛延陀士卒也都慌张的跟着逃跑,全都被秦无双的狂暴一击吓破了胆.
眨眼的功夫薛延陀士卒跑的都没了影.
“少主真的好厉害,那么大的重锤,竟然能扎的碎,这得是多么大的力气.”
“关键是少主身材还那么好,也没见她怎么打熬力气,咱们一个个反倒是练的五大三粗不像是女人了.”
燕云十八骑羡慕嫉妒没有恨的议论着.
秦无双抬手指向李恪,李恪脸上堆满笑容,擦了下嘴角的血水说道:“秦,秦那什么,谢谢你来救我,我真是,真是太感激了.”
李恪有心道谢,可是又不知道该怎么称呼秦无双,说出的话都变的结巴起来.
看无下划线版小说请下载
第一百九十二章.秦无双！！你想要造反吗？（3/5！求全订自订！！）
“带走.”
秦无双冰冷的说道.
李恪瞬间愣住,猛然间觉得情况不对,这怎么就成了带走了不应该是秦无双对自己嘘寒问暖一番,然后给自己敷药疗伤什么的么!我可是大唐皇子来着,秦无双凭什么让人带走自己!燕云十八骑快速聚拢过来,将李恪五花大绑横在了马背上.
“你们,你们这是要干什么!秦无双你放开我!”
李恪恨恨的喊着,只不过内伤颇重的李恪,含一口就要吐一口血,看着凄惨极了.
“老实点,在喊就一刀要了你的小命.”
老大威胁道.
“你们敢!我是大唐的三皇子,你们是想要造反么!秦无双你个混蛋,你要现在放了给我,给我跪下认错,我就放你一条生路,要不然你就等着死吧,我会在父皇面前历数你的罪行,别以为你能一直凭借妖媚手段迷惑父皇!”
愤怒的李恪已经忘了刚才的想法,心中只剩下燃烧的怒火.
秦无双冷笑着看了眼李恪.
李恪被看的浑身发凉,觉得浑身的血都要冻成冰碴子了.
“你,你,你究竟要干什么,只要你放了我,我什么都听你的行不行,以前的事情咱们一笔勾销,我回去保奏你为神威大将军行不行.”
认怂的李恪不敢再和秦无双硬钢,眼前的形势已经很明显了,秦无双是刀俎,李恪只是鱼肉而已.
秦无双鄙夷的看了眼李恪,挥手说道:“后撤三十里扎营.”
娘子军们纷纷后撤,没等四周救援的薛延陀军赶到,就已经撤了出去.
秦无双纵马回到方才隐蔽的地点,武翎和长乐公主一起兴奋的迎向了秦无双.
“无双姐刚才真是厉害,刚才一枪扎碎重锤的拿下,看得我浑身热血沸腾,下一次我也要和无双姐一起上阵才行.”
武翎手舞足蹈的说道.
长乐公主拉住秦无双的胳膊,娇声说道:“无双姐姐你怎么那么厉害,我听父皇说打仗的人都要练的满身肌肉,可是无双姐姐看上去没有什么肌肉啊,怎么还有那么大的力气.”
肌肉美女的形象在秦无双脑海中浮现,真要是练出一身肌肉的话,那画面太美,秦无双都不敢想象了.
“力量和肌肉没有关系,只有凡俗之人才会通过打熬肌肉来增加力量的,赶紧跟着队伍后撤,等下:薛延陀的大部队就要来了.”
催着武翎和长乐公主上马,三人3纵马追上了娘子军.
“哦哦,无双姐姐看来是女下凡,难怪会这么厉害呢.”
长乐公主笑眯眯的说道.
秦无双笑而不语,真要算来的话,秦无双在这个世对算得上是神仙,如果再回复男儿身就更好了,可恨的系统!踏踏踏.
薛延陀援军从四面八方涌来,很快将乌托木的营寨前团团围住.
看着一地的尸体,赶来支援的薛延陀将领们面色都变的难看起来.
“该死的!这些来偷袭的都是高句丽人!高句丽人发的什么疯,为什么对我们发动攻击!”

“克达尔,现在不是讨论这些事情的时候,重要的是乌托木死了!咱们怎么给乌托木的哥哥交代!”
乌托木所在的家族,是薛延陀出了名的悍将世家,驻扎在这里的薛延陀士卒都归属乌托木的哥哥乌托金统领,派乌托木驻扎在最前线,也是为了让乌托木积累军功的.
可是现在乌托木死在阵前,这些赶来救援的将领们可就头疼了,这可是妥妥的天降一口大锅.
“把乌托木和这些高句丽士卒的尸体都带回去吧,找到乌托木手下的溃兵,去面见乌托金将军,这事情肯定隐瞒不住的,剩下的只有看运气了.”
克达尔郁闷的说道.
其余将领也都没有好主意,只能按照克达尔的吩咐去办.
看着被抬起的乌托木尸体,克达尔的目光注意到乌托木左手握住的重锤锤柄.
只有锤柄!圆咕隆咚的锤头不见了!“等等!乌托木的重锤怎么没了锤头,你们找找锤头去了哪里!”
克达尔高声喊道.
几名将领这才注意到诡异的地方,一起下马,,去寻找失踪的锤头.
片刻后一堆碎裂的锤头被收拢起来,克达尔等人大眼瞪小眼的看着锤头碎片.
“这是上好黄铜打造的锤头,据说砸碎巨石都不会有半点损伤的,怎么就会碎成这么多块.”
“要有多大的力量才能击碎乌托木的重锤啊,他的重锤一柄可是重五十斤的!”
“看来高句丽派来的有悍将,再碰到高句丽人的时候,一定要小心谨慎对方将领!”
克达尔等人越分析越觉得惊恐,心中都在勾勒那名高句丽将领的形象.
怎么也得身高八尺,浑身肌肉贲张,还得有满身的刀疤伤痕,笑起来如同狰狞的恶魔一般,见到这样的高句丽将领,一定要躲的远远的!“留下一队人守在这里,再派出探马向四周搜索,发现高句丽队伍的话,一定要不要打草惊蛇,速速汇报他们的位置动向,要派大军去围剿他们!”
克达尔下达了命令,带着将领们运送乌托木的尸体,以及穿着高句丽服装的兵卒尸体赶去乌托金的营帐.
一队队探马四散而出,一支五人5的精锐探马小队凭借优秀的侦查能力,追踪到了娘子军撤退的方向.
“他们虽然清理了马蹄的痕迹,但是清理的并不彻底,顺着这个方向下去应当是吴干山,他们应当是躲藏到吴干山中了,继续追!”
精锐探马小队纵马赶赴吴干山,在山脚下弃马步行,潜入了山林中.
没多久,探马小队在不远处的山谷中,发现了娘子军扎下的营寨.
“高句丽人数量不多,而且看上去都很瘦弱,赫哲,你赶紧回去禀报,这可是咱们的功劳.”
“是队长.”
赫哲快步离去,没有注意到山林中有一道目光正盯着他.
目光的主人弯弓搭箭,正要射出箭矢时,一双白皙的手拦住了要射箭的人.
“少主,为什么不射杀他”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百九十三章.秦无双！！饶了我吧！（4/5！）
“杀了他们还怎么钓鱼,没有彻底清扫痕迹,就是为了让他们的探马追上来的.”
秦无双淡淡的说道.
燕云十八骑愣了愣,随后不明觉厉的点点头.
反正怎么做都是秦无双说了算,动脑子的事情燕云十八骑都很明白自己做不来.
秦无双看了眼依然在观察情况的四名探马,对着燕云十八骑打了个干掉的手势.
燕云十八骑抽出匕首潜行过去,不费吹灰之力的将四名探马干掉.
“去把他们的马牵进来藏好,你们继续警戒,再有…探马进来就地格杀.”
“明白.”
燕云十八骑散开,各自找地方隐蔽了起来.
秦无双回了营地,进了营地正中的帐篷中.
李恪缩在帐篷的角落中,长乐公主有些不忍心的看着李恪,琢磨着等下:要不要劝劝秦无双.
营帐门帘挑开,李昭歌和武翎一起站了起来:“无双姐姐,要怎么处置李恪.”
“处置”
李恪惊叫一声,挣扎着说道:“你们凭什么处置我,我是皇子,就算要处置我,那也是父皇下令才行,你们不能对我动私刑!”
“要不是无双姐姐刚才救了你,你早就是死人了好不好,现在你的命就是无双姐姐的,无双姐姐想要怎么处置你都不为过的.”
武翎昂着头说道.
李恪心中慌得一批,知道以前把秦无双得罪的挺狠,秦无双真要对自己动手的话,肯定不会手下留情的.
“丽质,丽质你帮忙说说话啊,你劝劝秦无双,三哥知道错了,以前的事情都是我做的不对,我愿意给秦无双赔礼道歉,只求她放过我.”
李恪泪涕横流的向长乐公主求情,希望长乐公主出面,能够让秦无双放过自己.
长乐公主纠结的看看李恪,又看了看秦无双,内心中摇摆不定要怎么做.
“翎儿,带长乐公主出去.”
秦无双冷声说道.
“啊”
长乐公主懵了一下,拉住秦无双的衣袖摇晃道:“无双姐姐,你不要赶我走好不好,我,我不帮他说话还不行么.”
李恪内心发出咔嚓咔嚓的碎裂声,瞬间整个人就不好了,这特么是众叛亲离的节奏么!“等一下会很血腥的,不适合你看,你还是出去吧.”
秦无双虽然是对长乐公主说话,但是冰冷的眼神却在看着李恪.
很血腥长乐公主呆了一下,想不出很血腥的场景是什么样,反而有些好奇起来.
武翎拉着长乐公主的手往还不停的对长乐公主眨眼.
出了营帐门,武翎低声说道:“你是不双姐姐会怎么收拾三皇子”
“是啊,很血腥耶,怎么出来会是什么样子.”
“三皇子和无双姐姐的仇你也知道,这一次无双姐姐肯定会杀了三皇子的,这种事情你还是别掺和了,最好要彻底”
武翎严肃的说道.
长乐公主楞了楞,随后缓缓点头说道:“我明白的,哎,好吧,他为什么要和无双

姐姐作对呢.”
武翎拍了拍长乐公主的胳膊,招呼了风二娘看住长乐公主,转身回到了营帐中.
秦无双抽出佩剑,轻巧的挑断了绑缚李恪的绳子.
李恪狐疑的眼神看着秦无双,琢磨着秦无双的用意,难道是秦无双不敢杀自己自己可是大唐的皇子,秦无双只不过是国公的闺女而已,确实是不敢杀自己的!李恪的胆气瞬间壮了起来,脸上泛起了怪异的笑容:“哼,我就知道你不敢杀我,还不赶紧扶本皇子起来,给本皇子敷药疗伤.”
李昭歌和武翎都无语的看着李恪,不明白李恪是从哪里来的胆气.
啪.
秦无双手腕一抖,剑脊抽在了李恪的脸上,在李恪的脸上留下两道狭长的血痕.
“啊!”
李恪惨叫一声,抬手捂住了脸,摸到粘稠的血液时,李恪的手颤抖了起来.
动开手看着手上的血迹,李恪觉得自己的帅脸被毁容了.
“我的脸!秦无双!竟然敢毁了我的脸!”
李恪疯狂的怒吼着.
虽然皇子不靠脸吃饭,但是脸上落了疤痕,终究还是影响形象的,如果以及自己登基当了皇帝,那脸上的疤痕说不定会被所有臣民议论.
李恪越想越愤怒,扶着地面站起来,怒冲冲的挥起手掌,准备狠狠的教训秦无双.
秦无双一脚踹在李恪的膝盖上,李恪直接跪倒在了秦无双面前.
“你!你敢让我跪你!除了天地君亲师,谁都承受不住本皇子的一跪!”
李恪愤怒的眼神中都能喷出火来,身为皇子却下跪,这让李恪完全不能忍,应该是秦无双跪自己才对.
“呵呵.”
秦无双冰冷一笑,挥动手中佩剑.
佩剑在空中泛出点点寒光,在李恪身周闪动,眨眼的功夫李恪的变成了无数碎片飘落在地.
李恪眼睛一眨不眨的盯着身周的寒光,除了觉得浑身冰冷之外,倒也没有感觉到丝毫疼痛,似乎剑尖只是贴着皮肤在游走一样.
当秦无双收起佩剑的时候,李恪张狂的笑了起来.
“你这是在干什么是想要给本皇子脱衣服是不是你要是喜欢本皇子的身子就早说,本皇子肯定不会吝惜赏你一夜的.”
“拿盐水来.”
秦无双冷漠的说道.
“盐水”
李恪浑然不觉的说着,完全没有注意到自己身上冒出了无数细密的血珠.
李昭歌和武翎在一旁看的惊奇,都被李恪身上浮现出的血珠吓到了.
“血,好多血.”
武翎失神的说道.
“哪里有血,本皇子身体可是好的很,刚才只是”
李恪正说着,觉得李昭歌和武翎的眼神不对,缓缓低头看向自己身上.
入目所及之处,全是点点鲜红色的血珠,浑身上下密密麻麻的都是,瞬间李恪想明白了盐水的用处.
“呜哇!!秦无双!!我错了!饶了我吧!”
看无下划线版小说请下载
感谢书友2798的月票支持！！万分感激！！
感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!感谢书友279的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百九十四章.罗刹秦无双？！（1/5！求全订自订！！）
“你说不许就不许得罪无双姐姐,可没好下场!”
武翎也是气得不行,将一盆盐水递给秦无双.
李恪急的脸色煞白,看着秦无双手中的水盆,觉得心慌气短胸闷,好似下一秒就要死了一样.
“我以前,以前那是不识时务,我已经知道错了还不行么,求求你放过我,以后我给你当牛做马行不行,你说什么我都听你的!!”
身为皇子,这是李恪能想到的最屈辱的事情,觉得这样或许能平息秦无双的怒火.
殊不知秦无双听到之后,却是不为所动,一抖手将盐水泼在了李恪身上.
“饶你做你的千秋大梦去吧!”
秦无双冰冷的说道.
盐水泼洒在李恪的身上,接触到李恪身上细密的伤口之后,浑身上下剧烈的疼痛感直冲李恪的脑海.
“啊!啊啊啊!”
肌肉因为疼痛而剧烈颤抖,李恪仰着头冲天大喊,好似只有通过喊声才能让伤口不再那么疼痛.
嘶喊声传出营帐,在山谷中回荡,娘子军们都用错愕的眼神看着秦无双的营帐.
长乐公主被惊的颤抖一下,脸上露出一抹慌张的神情.
“这,这是李恪的喊声.”
“公主,还是当做没听见的好.”
风二娘平静的说道.
秦无双和李恪之间的矛盾早就不可调和,如今在异国他乡的土地上,李恪落在秦无双的手上,那肯定只有死路一条.
只是死的痛快点和死的凄惨点,是唯一的区别罢了.
长乐公主紧紧抿着嘴唇,十指紧紧的绞在一起,心中充满了忐忑.
“李恪,应该会死吧”
长乐公主担忧的问道.
“肯定会死,公主你要想想站在哪一边.”
“我,我肯定站在无双姐姐一边,只是李恪死了的话,父皇肯定要伤心,哎呀,好烦啊.”
长乐公主双手捂住双耳,好让自己不再听到李恪的嘶喊声,似乎这样做内心就能平静下来.
李恪喊了没两下,嗓子就被喊的嘶哑起来,声音嘶哑的如同两块铁板摩擦,发出的干涩声,听起来十分的瘆人.
“贱人,你就是个贱人,等本皇子回长安城了,一定,一定在父皇面前好好参你一本,让父皇知道你的狠毒面目,让父皇你发配到青楼去!”
李恪浑身抽搐着,充满愤怒的眼神看.
自从盐水泼身之后,李恪白了自己无论怎么求饶会好过,干脆横下心冲着秦无双怒骂,再怎么说也能借着怒骂发泄一火,要不然李恪觉得自己会被窝火憋死.
李昭歌摇了摇头,李恪已经无可就药了.
“还真是死不要脸的家伙,这时候还敢大言不惭,究竟是谁给你的底气对无双姐姐不敬.”
李恪惨笑两声,面目狰狞的说道:“狗屁的不敬,对这妖艳贱货哪里还需要尊敬,你秦无双不就是想要爬上父皇的床么,以为本皇子看不明白

!”
“呵呵”
秦无双怒极反笑,抬起脚,对这李恪的脚踝狠狠踩下.
咔嚓.
骨骼碎裂的声音传来,紧接着是李恪嘶哑的惨叫声.
“啊!你特么的小贱人,有种:现在就杀了本皇子!本皇子死了都会托梦给父皇,做鬼都不会放过你的!”
剧烈的疼痛感让李恪无比崩溃,甚至生出想要咬舌自尽的冲动.
“你没有做鬼的资格,我会打的你三魂七魄都不复存在.”
秦无双冷漠的说完,抬脚对着李恪的又一只脚踝狠狠踩下.
熟悉的痛感,熟悉的嚎叫,李恪抽搐着在地上打滚,全身的衣衫都被冷汗打湿,整个人看着像是刚从水里捞上来似的.
李恪精神已经完全崩溃,已经不知道该用什么态度面对秦无双了,硬钢和认怂都不好使,难道是要自己一边硬钢一边认怂可是本皇子真的办不到啊.
“放过你是不可能的,我要慢慢折磨你,折磨你到薛延陀的兵卒到来的那一刻,你可以祈祷薛延陀的兵卒早点来.”
李恪呆滞的目光看着秦无双,哆嗦着嘴唇问道:“薛延陀,为什么要等着薛延陀的兵来,你就不能给我一个痛快!”
“让你痛快了,我就不痛快!”
秦无双的脚踩在了李恪的右手掌上,慢慢用力碾压,很快剧烈的痛感让李恪身体扭曲.
爆裂的求生欲,让李恪提起全身的力气聚在左手上,挥动左手捶向秦无双的脚,想要将自己的右手从秦无双脚下救出.
秦无双冷笑一声,手中佩剑轻轻一抖,在空中划出一道玄奥的弧线.
弧线从李恪挥动的左手腕上划过,李恪只觉得手臂好似遇到了一点阻力,随后就见到自己的左手脱离手腕,飞上了天空.
鲜血从断裂的手腕处喷射而出,血水在空中形成一道血幕,让李恪看的睚眦欲裂.
“手!我的手!”
秦无双重重踩碎了李恪的右手掌骨和指骨,随后快速后退两步,避过了李恪断裂手腕喷射出的血幕.
剧烈的疼痛和失去一只手的心理,打击,让李恪的大脑直接休克,两眼一黑李恪歪头昏死了过去.
“无双姐姐,李恪他好像昏了.”
武翎低声说道.
“疼的,用凉水泼醒他,游戏才刚刚开始而已.”
武翎和李昭歌都被秦无双的冷漠吓到.
两人什么都不敢说,什么都不敢问,按照秦无双的吩咐,取了凉水泼在李恪的脸上,身上.
冰寒刺骨的凉水,让李恪浑身哆嗦两下,紧闭的双眼缓缓睁开.
昏迷的一刹那,对于李恪仿佛一个世纪那么漫长,睁开眼看到秦无双的时候,李恪仿佛进入了恶魔世界一样,惊慌的蜷缩成一团,低着头不敢看秦无双.
“秦无双就是刹”
李恪咬了咬牙,却说不出什么来.
看无下划线版小说请下载
第一百九十五章.秦无双你别乱来！（2/5！求全订自订！！）
薛延陀边境守军大营内.
克达尔等将领,带着乌托木的尸体,以及众多穿着高句丽服饰唐军的尸体,回到了大营中.
“禀报将军,前线营地被高句丽人偷袭,乌托木不幸,不幸战死.”
克达尔有些心慌的说道.
高坐在胡凳上的乌托金身躯魁梧,当听到乌托木战死的消息,蹭的一下站了起来,浑身绽放出彪悍的杀气.
这是经历过大小百战,用无数性命堆积起来的杀气,那强大的杀气绽放出来,让营帐内的温度瞬间降低.
克达尔等将领心肝一阵颤抖,慌忙低头躬身,拱手向乌托金请罪.
“我等救援不力,还请将军降罪!”
“哼!”
乌托金蒲扇般的大手重重拍在桌上,直接将面前的桌子拍的粉碎.
“你们都是饭桶么!为什么会救援不力!你们是不是坐视不理,看着我弟弟战死的!”
乌托金愤怒的眼珠子都红了,目光死死的盯着克达尔,因为克达尔负责前线的指挥.
克达尔立马跪下,惶恐的说道:“不是啊将军,我们收到敌袭的消息,立马调集兵马赶去救援,可是赶到的时候就已经晚了,不是我们救援不力,而是,而是敌人太强.”
“太强你给我说高句丽人太强那就是一帮身材矮小的臭猴子,怎么可能太强!”
乌托金怎么都不相信克达尔的话,在乌托金心中,高句丽人没有半点战斗力,属于风一吹就会倒的存在.
克达尔心里苦,可是心里的苦完全说不出口.
“将军,请您看看乌托木的尸体,还有乌托木的兵刃.”
克达尔说完一挥手,手下人将乌托木的尸体和兵刃抬了进来.
乌托金咬了咬牙:“弟弟哥必定会为你报仇!”
克达尔沉默的看着乌托金,等到乌托金将情绪都宣泄出去之后,才开口说话.
“将军,乌托木右手重锤完好,但是左手重锤只剩下锤柄,纯铜锤头已经炸裂,炸裂的碎片有许多扎入了乌托木的体内,最后乌托木被一枪封侯,除此之外没有其他的伤势.”
乌托金听的一愣,目光缓缓看向乌托木的左手,看着乌托木左手到死都紧紧握着的锤柄.
“铜锤碎了这特么可是加了玄铁的铜锤!我在王都找手艺最好的师父锻造的!”
乌托金有些抓狂的咆哮着,根本不相信铜锤能够碎掉.
可是事实就摆在眼前,乌就算再不信也不行.
“那些高句丽人在哪里我不相信高句这样的能力,你们有没有抓住活口!”
“没有抓住高句丽活口,有乌托木手下的溃兵,将可以询问他们.”
乌托金面色阴沉的挥手说道:“带上来!”
十几名溃兵被带进了大帐,了帐篷后全都跪倒在地.
“说,乌托木是怎么死的!”
“将,将军,有高句丽人偷袭,乌托木将军带着

我们出击,第一批来的高句丽人被乌托木将军击溃,正当我们准备打扫战场的时候,又有一群高句丽人冲了进来.”
溃兵说着说着回想起秦无双英勇的身姿,回想起秦无双一枪扎碎乌托木铜锤的场景,忍不住浑身颤抖了两下,那是发自内心深处的惊恐.
带着哭腔和惊恐神情的溃兵,将乌托木被秦无双一枪扎死的场景讲述了一遍,仿佛在:讲述什么恐怖的鬼故事一样.
当溃兵讲完时,克达尔等人都倒吸了一口凉气.
溃兵描述的秦无双的样子,可克达尔等人心中勾勒出的形象完全不符,甚至是完全颠覆了他们的想象.
“可恶!高句丽怎么会有这样厉害的人物!传我将令,边军所有士卒枕戈达旦,随时准备出击,这一伙高句丽兵卒,我要全部活捉,拿他们点天灯,祭奠我弟弟的亡灵!”
“是!”
克达尔拱手应声,带着将领们准备回去备战.
踏踏踏,一阵急促的马蹄声传来.
赫哲纵马疾驰冲入大营之中,在中军大帐前翻身下马.
因为一路奔驰而力气不足的赫哲脚下一软,落马后没有站稳,直接变成了滚地葫芦,滚进了中军.
帐中.
顾不上自己狼狈的样子,赫哲慌急的爬起来说道:“禀报将军,发现高句丽藏身处,他们人手并不多,至于数百人的样子,目前在山谷中扎营,应当是要在山谷中过夜.”
“确定是高句丽人的藏身处”
克达尔急促的问道.
“绝对确定,我们看清楚了他们的装束,绝对是高句丽人.”
乌托金眉头一挑,恨声说道:“集合各路人马,围了山谷!准备进山围剿高句丽人,尽可能抓活的!”
“是!”
克达尔等人纷纷回营,领兵向山谷方向疾驰,按照乌托金的吩咐,要将整个山谷围住.
山谷营帐中.
李恪已经被折磨的没有人形,浑身的骨头已经碎裂,痛的连打滚都做不到.
在寂静的山林夜晚中,李恪嘶哑的嚎叫声,都已经吓退了几拨野兽,让那些野兽以为山谷中来了什么不明凶兽.
李恪怨毒的眼神看着秦无双,很想用自己的生命诅咒死她.
秦无双冷笑了一下,轻轻的挥了挥手.
李昭歌拿着一人高的木质十字架进来,将李恪绑在了十字架上.
“你,你要干什么!你还要折磨本皇子到什么时候!”
李恪惊恐的说道.
“自然是折磨到你死.”
秦无双看了眼营帐外的夜色,轻笑着说道:“探马应当已经送到消息了,不出意外薛延陀士卒很快会来封山.”
“无双姐姐,大家已经按照你的吩咐,在营帐外围挖好陷阱了,现在随时可以撤退.”
武翎一边汇报,一边用崇拜的眼神看着秦无双.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百九十六章.秦无双的好手段！！
秦无双放走薛延陀的探马时,就已经有了全盘计划.
让探马回去报信,就是为了引来薛延陀大军,在营寨外布置陷阱只是第一步.
“木柴都准备好了没有准备好了就浇上油,等会就能看到盛大的篝火了.”
秦无双微笑着说道.
“准备好了,四周的山林中都已经布设好了木柴.”
武翎飞快的回答.
李恪听着秦无双和武翎的对话,瞬间觉得浑身发凉.
“你们带我走,一定要带我走啊!”
李恪哀声祈求道.
“怎么能带你走呢,这次要杀敌,很是需要你的帮助呢.”
秦无双的话,让李恪浑身的血都变成了冰碴子,怎么想怎么觉得即将有邪恶的事情上演.
“你,你已经将我折磨成这样了,还要让我怎么样!你就不能放过我啊!我和你的仇怨怎么都能够勾销了!”
李恪哭的泪涕横流,根本没有了皇子形象.
秦无双鄙夷的看了眼李恪,沉声说道:“将他绑在营帐内的木柴堆上,让薛延陀人好好看看咱们三皇子的样子.”
“不,不要,不要这样,我是皇子,你不能对我这样!”
李昭歌将绑好的李恪拎起来,因为浑身骨骼都已经断裂,让李恪疼的又是一阵嘶喊.
“绑好之后把他身上高句丽的衣服扒了,让所有人按照之前预定方向抵达埋伏地点.”
“是.”
秦无双吩咐之后,李昭歌拎着李恪出了营帐,走到不远处的木柴堆中,将李恪绑在了木柴堆里.
风二娘集合了娘子军,带领大家按照预定方向撤退.
长乐公主看了两眼凄惨的李恪,低下头默默的跟着队伍出发.
武翎跟上长乐公主,低声说道:“你这是心情不好”
“不是,我就是觉得李恪有点惨.”
长乐公主内心充满了将纠结.
“有什么惨的,你想想看,要是无双姐姐落在李恪手上,是不是会更惨一些,本就是成王败寇的事情,一定要看开一些,再说你父皇登基的时候,玄武门的那些事情,可是比现在要惨烈的多.”
长乐公主叹了口气,心里也能明白武翎的意思,身为皇家公主,对于宫斗是在熟悉不过的.
不说几个皇子之间的争斗,公主之间的争斗都是十分惨烈的.
“我明白了,李恪确实是咎由自取,要是前的阴谋得逞的话,怕是无双姐姐的下场会更凄惨的.”
“明白就好,就怕你想不明白拖后腿.”
武翎开玩笑的说道.
长乐公主嘟了嘟嘴,腿的说法表示强烈不满意:“我才不会拖后腿的,我是无双姐姐的坚定支持者.”
秦无双和李昭君检查一遍营地,确定没有留下任何疏漏,这才一起离开.
李恪看着秦无双离开的身影,焦急的喊了起来:“秦无双你回来,带我一起走,不要留下我啊!不然我把一切都说给薛延陀人!”
秦无双没有

理会李恪的呐喊,而是带着李昭歌在不远处隐藏,在隐藏地方,燕云十八骑已经在等待秦无双.
“为什么不堵住他的嘴要是他给薛延陀人泄露了消息,那岂不是让咱们前功尽弃”
李昭歌疑惑的问道.
“薛延陀人会相信他么如果你是薛延陀人,听到李恪说这么一番话,你会怎么想.”
面对秦无双的问题,李昭歌将自己当成薛延陀人,仔细的思索起来.
“我要是薛延陀人的话,会以为这是高句丽人故意搞出的嫁祸手段,我明白了,如果一味的表明我们是高句丽,反而会让对方起疑心!”
秦无双点点头,淡淡的说道:“对,因为高句丽本就是薛延陀的盟友,没有理由远路赶来袭击薛延陀的,除非是为了挑拨离间,刚好让李恪弥补上最后一环,这样薛延陀就会信以为真了.”
“好计策,我怎么都没有想到,还是无双姐姐厉害,堪称诸葛孔明在世,不对不对,诸葛孔明怕是也没有无双姐姐厉害.”
李昭君无比崇拜的说道.
燕云十八骑听的不明觉厉,虽然听不懂两人的意思,但是不妨碍她们无限崇拜秦无双.
“少主绝对比诸葛亮厉害的,诸葛亮要是能活到现在,见到少主肯定会惊为天人.”
“对对,诸葛亮也没有打过几场胜仗的,哪里能和咱们少主比,而且咱们少主还能上阵杀敌,诸葛亮只能坐轮椅车.”
“我们能跟随少主征战沙场,那绝对是十八辈祖宗修来的福气,我们家祖坟上肯定冒青烟了.”
燕云十八骑的马屁如潮水一般涌来,秦无双笑了两下,摆手说道:“都别说没用的马屁话了,各自就位,准备好火箭.”
“是!”
燕云十八骑四散开去,隐藏在树上掏出硬弓和火箭,默默等待着薛延陀人的到来.
薛延陀兵马到了山谷外围,克达尔查看了地形图之后,眉头微微皱了一下.
这是一处只有入口的山谷,进出山谷都只有一条路,其余方向要想离开的话,就要翻越险峻的山崖,那样的方式根本不适合大军行进.
“看来这是要瓮中捉鳖了,咱们的运气还是不错的.”
“别的路都没有,就这么一条进出的道路,只需要大军往里冲就是了,那个…叫赫哲的探马呢,说说高句丽扎营在谷中还是谷后.”
赫哲指着地图中山谷最内侧说道:“是这里,山谷的最深处.”
“哈哈哈,那就更容易了,留一队人守着谷口,其余人杀进去就行了,任凭高句丽那名将领多彪悍,我还不信咱们这么多兵卒耗不死他!”
薛延陀将领们最担心的是彪悍的秦无双,所以都打着用兵卒消耗秦无双的心思,只要将秦无双拖死了,剩下的事情就好办了.
克达尔仔细的思索了一番,点头说道:“还是可行的,来人啊,去给乌托金将军汇报我们的决定,如果乌托金将军同意,我们即可冲进山谷围攻高句丽人!”
“是.”
一名小校领命纵马奔驰而去.
看无下划线版小说请下载
第一百九十七章.秦无双识破了一切！（4/5！求全订自订！！）
没过多久,乌托金带着一队1亲卫赶了过来.
狂奔而来的乌托金,在克达尔面前勒住了战马,充满怒火和战意的眼神盯着克达尔.
“带着你的人跟我冲进去,我要会会这些该死的高句丽人,要亲手抓住杀我弟弟的高句丽将领!”
“将军,冲锋陷阵的事情还是我带人去干吧.”
克达尔紧张的说道.
“滚开,你是嘲笑本将军没有胆量么!你个混蛋留下,其余人跟本将军冲!”
怒火之下的乌托金丧失了理智,心中想的都是报仇的事情.
将领们带着兵卒紧跟乌托金的步伐,向山谷中冲了进去,甚至连前哨探马都没有派出.
克达尔叹了口气,苦着脸带着手下兵卒守在山谷口,心想要是等乌托金杀出来之后,自己就要被乌托金收拾了.
乌托金带着兵卒冲入狭窄的山谷中,因为山路难行,原本紧密的队伍变的松散起来,战斗阵型已经不复存在.
“冲,都给我加速冲过去!不能放跑一个高句丽人!”
乌托金扯着嗓子喊道.
将领和兵卒们都想要在乌托金面前表现,所以一个个奋勇争先的向前冲.
终于看到了一座座帐篷,所有人瞬间振奋起来,如同打了鸡血一样加速狂奔.
“看到了,高句丽的孙子们,你们薛延陀大爷来了!”
“冲啊,抓住高句丽的这些龟孙们,为乌托木将军报仇雪恨!”
薛延陀士卒们呼喊着,在变的开阔起来的山谷腹地四散开来,从四面八方向娘子军之前的营地冲去.
秦无双眯着眼看着狂奔而来的薛延陀士卒,目光很快锁定了乌托金.
“穿着金盔金甲,真是够招摇的,这应当是薛延陀前线大将了,估计杀了这家伙,足够让薛延陀朝野震动.”
“无双姐姐说的是,杀了他在薛延陀这边的行动,应当就能够完成了吧”
李昭歌询问道.
秦无双微微点头:“应当是差不多够了,不过还要留下来观察一下薛延陀朝堂的动向,不出意外的话,他们会派出使节去高句丽进行质问.”
“使节”
李昭歌愣了一下,随后低声说道:“也是啊,毕竟有盟约在,不问个明白的话,薛延陀是不会贸然动手的,那要是薛延陀的使节去询问了,咱们的计划不就露馅了.”
“不会让薛延陀使节见到高句丽王的,到时候咱们跟过去,在高句丽境内暗杀了薛延陀使节就是了,你们这些天好好学学高句丽话.”
“明白了,无双姐真是算无”
李昭歌感慨的说道.
秦无双的目光再度看向薛延陀士卒,见到薛冲进了陷阱区域,秦无双的嘴角勾起了一抹微笑.
不少薛延陀的兵卒踩进了陷阱中,直接被陷阱中的木刺刺穿身躯,阵阵惨叫声在山谷中回荡.
“有陷阱!小心!”
乌托金勒住马,高声的怒吼道.
薛延陀兵卒早就收住了步伐,警惕的眼神看着四周,这一刻大家都明白,绝对是中了埋伏!“救救

我,我是大唐的三皇子李恪,你们快来救救我.”
寂静的营寨中传出了李恪的求救声,让乌托金等人感到无比诡异.
“将军情况不对啊,整个营区都想是空的,那个…求救声是不是为了引诱咱们深入进去”
乌托金沉吟起来,心中也是举棋不定,眼前的景象实在太过诡异了.
“来一队人,进去看看情况!”
乌托金吩咐道.
一小队人马提心吊胆的进了营寨中,不停的试探着地面有没有…陷阱,花费了好半天的功夫,才接近了李恪所在的位置.
“救命,救救我,一切都是秦无双搞的鬼,我们不是高句丽人,我们是大唐来的,我是大唐的三皇子李恪.”
李恪仿佛看到了希望,冲着薛延陀的兵卒使劲的喊着,想要让薛延陀的士兵来救自己.
薛延陀士兵将情况汇报给乌托金,乌托金犹豫一下,带着兵卒进了营寨内.
看到穿着金盔金甲的乌托金,李恪脸上浮现出惊喜的神色,觉得这次肯定有救.
“你是薛延陀的将军吧,我是李恪,是大唐的三皇子,你救救我,快救救我,只要你救了我,我可以给你金银美女,给你想要的一切!”
“你大唐三皇子”
乌托金打量着狼狈不堪的李恪,眼神中充满了鄙夷.
“对,我就是大唐三皇子,加兵部尚书衔,负责带人伪装成高句丽兵卒袭击你们,挑起薛延陀和高句丽的争端.”
“呵呵,你特么的真能瞎编!就你还大唐三皇子,老子见识少,但是老子也知道大唐三皇子不会出长安城,更别说带人来前线了!”
乌托金说着举起手中马鞭,对着李恪使劲的抽了几下,抽的李恪嗷嗷直叫.
“真的,我说的都是真的,你怎么不相信我!”
李恪想不通自己说真话怎么薛延陀的人都不信,都特么的亮明皇子身份了,你们好歹也得把我李恪当重要俘虏吧!凭什么还要抽打我!乌托金瞪眼看着李恪怒吼道:“你们高句丽的把戏,我已经看穿了,你们是想要嫁祸大唐,好让我们薛延陀和大唐开战,你们高句丽在一旁渔翁得利!真特么的阴险歹毒!”
“不,不是啊!我真的是大唐啊!”
没等李恪说完,一支带着火苗的利箭射在了李恪身后的木架上,箭头穿透木架,扎在了李恪的肩胛骨中.
火苗窜上了沾油的木架,很快猛烈燃烧其来.
“火,着火了!怎么会着火,快救救我啊,你们快救我出去!”
李恪惊慌的喊着.
乌托金看向箭矢射来的方向,挥手准备派人去查看的时候,四周埋伏的燕云十八骑也跟着射出了火箭.
一支支燃烧起来的箭矢落入浇了油的木柴中,很快山谷四周燃烧起熊熊烈焰.
这一幕秦无双早已预料到了,越是这样,对方越是不相信!秦无双勾起一抹笑容,收起弓箭说道:“走,去山口和其他人汇合.”
李昭歌和燕云十八骑纷纷跟着秦无双撤走,在她们身后烈火已经席卷了山谷.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢7288书友的月票支持！！万分感激！！
感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!感谢728书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第一百九十八章.浑身都觉得难受（1/5！求全订自订！！）
熊熊烈焰面前,人是十分渺小的存在,薛延陀的士卒们不等:乌托金下命令,就开始慌乱的向外逃.
这一刻他们都只恨爹妈少给自己生了几条腿,要是能有翅膀就更完美了.
李恪全身上下已经被火焰笼罩,四周的木柴剧烈燃烧着,熊熊火焰烧的李恪痛不欲生.
“救命!快来救救我,咳咳咳,救,咳咳.”
一股股浓烟被李恪吸入鼻腔中,呛的李恪接连咳嗽,渐渐的李恪神志开始昏迷,变的晕晕乎乎起来,嘴巴里想要发出呼救的声音,可是因为浓烟的刺激,已经发不出丝毫声音.
最终烈火烧到了李恪的身上,阵阵钻心的疼痛传来,李恪在火焰中扭曲挣扎着,最终完全被烈焰吞没.
“将军,咱们中埋伏了,赶紧撤!”
亲兵们拉着乌托金向外逃.
乌托金心中慌乱无比,中埋伏的事情乌托金也经历过,最后都是凭借武勇杀出来的.
可是这一次却和乌托金经历过的埋伏都不同,这一次的对手不是人,而是熊熊烈焰,乌托金就算是铁打的汉子,都能被烈火烧化了.
“让开,都特么给老子让开,别堵路!”
乌托金骑在马上挥舞着马鞭,马鞭在空中抽出啪啪的声响.
可是离开山谷的道路太狭窄,加上兵卒们都在拼了命往前冲往前挤,瞬间将狭窄的道路拥堵住了.
堵塞的道路,求生欲爆棚的兵卒,紧随而来的烈焰,让不少将领理智崩溃,一些将领为了能够赶紧出去,已经抽出了刀,准备从手下兵卒中杀出一条血路来.
乌托金的亲兵们也抽出了兵刃:“将军,只有杀出去了,要不然咱们都得死!”
“杀!杀出去!”
乌托金恨声说道.
这样的情形下,哪里还能顾及手下兵卒的性命,只有杀出重围才有活路.
嗖嗖嗖.
一阵阵箭雨从山谷高出落下,不少拥堵在山路上的兵卒惨叫着中箭.
秦无双已经和娘子军汇合,下达了射击的命令.
武翎和李昭歌各自指挥这一队娘子军,对着山谷中的薛延陀兵卒疯狂射箭,这一刻薛延陀兵卒都是活靶子,根本无力抵抗从天而降的箭矢.
乌托金的内心憋屈极了,今天不仅死了弟弟,而且接连布置失误,这样溃败的消息要是传回朝堂,怕是将军的位置都会保不住.
在乌托金心神慌乱的时候,秦无双的目光已经盯上了他.
“弓来!”
长乐公主连忙拿起弓箭,放到了秦无双手中.
弯弓如满月.
箭矢对准了乌托金的眉心.
当乌托金心有感应,觉得的时候,呼啸而来的利箭已经射穿了乌托金的眉心.
“呃!”
乌托金惨哼一声,觉得一阵天旋地转,仰身栽倒在地.
乌托金的亲卫们都傻了眼,没想到乌托金竟然中箭身亡,这简直就是要了亲命了.
“将军!将军你醒醒!”
可是乌托金没有丝毫反应,用无声的事实告诉所有人,他已经死了.
熊熊烈焰尾随

而至,薛延陀兵卒哭爹喊娘的自相残杀起来,只为了能够杀出一条逃亡的道路.
武翎默默的看着这一切,回想着秦无双的一条条命令安排,心中陡然升起一阵无力感.
似乎自己永远比不上无双姐姐,自己看了那么多书,研究了那么久的兵法,可是和无双姐姐的差距还是天渊之别.
“无双姐姐,这一切都在你的预料中么”
武翎昂着头看向秦无双.
“呵呵,别瞎捉摸了,守在谷口的敌军应当快要来了,咱们后撤吧,到预定位置修整.”
李昭歌和风二娘整军后撤,娘子军们如同一阵风一样撤走.
在娘子军撤走没多久的时间后,克达尔带着手下兵马赶到.
克达尔站在秦无双曾经站立的位置俯视山谷,右手使劲的揉着心口,心中止不住的后怕.
如果刚才不是被乌托金留下,怕是现在是的就是克达尔自己了.
克达尔庆幸的叹了口气,又为这次严重的失利担忧起来,琢磨着应当怎么给王都汇报今天的情况.
安排手下人收拢残兵,克达尔带着残兵败将们撤了回去.
直奔乌托金的中军.
帐,克达尔让幸存的乌托金亲兵讲述当时的情况.
亲兵讲述的时候,着重讲述了李恪的事情,并且强调了乌托金生前的判断.
琢磨了一番之后,克达尔将事情润色加工了一遍,将自己的责任撇清之后,让属下将写好的文书送到王都.
“这些高句丽人,究竟是要干什么!看来最近不能主动出击了,还是安守营寨为上策,一切等待王都的命令.”
克达尔已经认怂了,接连的失利让克达尔认清了现实,那位神秘的对手不仅战力超群,而且还智谋绝伦,克达尔觉得自己被对方全面碾压,要是主动开战,怕是只有死路一条.
“传令下去,所有营寨闭门紧守,任何人不能出营寨一步,即便敌军挑衅也只能守营.”
“是!”
随着将领传下,前线的营寨纷纷紧闭营门,所有薛延陀兵卒都龟缩.
四处打探消息的娘子军纷纷回到驻扎地,将薛延陀各营寨的反应汇报给了秦无双.
武翎听完后说道:“无双姐姐,看来薛延陀的将领是害怕了,一定是山谷一战打的他们没了胆魄.”
“主将都阵亡了,他们自然不敢继续打了,就算要打也得等到上面的命令到了才行,最近怕是要安稳一阵子了.”
李昭歌分析道.
长乐公主对于这些分析不感兴趣,眨着眼睛看着秦无双,就等着听秦无双怎么说.
“薛延陀将领肯定派人回去送信了,估计一时半会是不会有战事的,让大家休息两天吧,你们也可以放松一下,去山谷里玩一玩.”
秦无双微笑说道.
“好啊!”
长乐公主开心的拍着手,就等着秦无双说玩一玩的话.
武翎也活跃了起来,眼睛亮闪闪的说道:“听风二娘说山里有温泉,咱们要不去温泉泡澡吧,出来几天也没有好好洗澡了,浑身都觉得难受呢.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第一百九十九章.这是要人工呼吸？（2/5！求全订自订！！）
泡温泉的提议刚被武翎说出口,长乐公主就兴奋的欢呼雀跃起来.
“好呀,无双姐姐咱们就去泡温泉吧,泡温泉对皮肤可是很好的,之前我经常去华清宫泡温泉,没想到这荒山之中也有温泉.”
李昭歌也有些意动,但是并没有流露出来.
看着欢呼雀跃的长乐公主,秦无双微笑着点点头:“好,那就去泡温泉,让风二娘带人去戒备,等会咱们泡完了,让娘子军们轮流泡一泡.”
“太好了,我这就准备,翎儿咱们赶紧去准备衣服.”
长乐公主拉着武翎出了营帐,回去挑选起泡温泉要穿的里衣.
李昭歌出去通知了风二娘一声,和风二娘一起带了一队1娘子军去温泉附近查探地形.
很快长乐公主和武翎准备妥当,两人小脸红扑扑的来找秦无双,一左一右的挽着秦无双的胳膊向温泉走去.
深山内的一片洼地中,白色的水雾升腾而起,看着如同仙境一般,可是这一片宛如,仙境的温泉中,却飘荡着一股刺鼻的气味.
李昭歌查探了周围地形后,皱着眉头看着水气升腾的温泉,心里却隐隐有些不安.
光是那刺鼻的气味,就让李昭歌没了泡澡的兴趣,要是在这样刺激的味道下泡澡,李昭歌估计自己会被熏晕过去.
见到秦无双三人3走来,李昭歌快步走了过去:“无双姐姐,温泉倒是温泉,不过温泉那边的气味太刺鼻了.”
“温泉都会有些怪怪的味道啦,华清宫里的温泉也有怪味的,不需要大惊小怪.”
长乐公主一副我很有经验的神情说道.
秦无双眉头微微皱了一下:“过去看看再说.”
李昭歌在前领路,一行人快速走到了温泉边.
空气中飘荡的刺鼻气味,让武翎的脸色变的难看起来:“果然好难闻,确实会让人熏晕过去的.”
长乐公主失望的看着温泉:“这,这味道确实好重,比华清宫的温泉味道重多了,怎么会这样,还想好好的泡澡呢.”
秦无双鼻子抽动两下,仔细的嗅着空气中的味道.
硫化物的味道十分明显,秦无双瞬间想到了硫磺,硫磺加木炭和硝石就能造出黑火药.
据说黑火药是唐代道士炼丹时无意搞出来的,秦无双脑海中回想了一下黑火药的历史,随后脸上浮现出一抹兴奋的笑容.
如果能搞出黑火药,以后可是能派上大用场的.
“这是硫化物的味道,而且味道过于,长时间问这种味道对身体可是不好,如果我猜测没错的话,这里温泉的水温很高,根本不适合”
秦无双笃定的说道.
“硫化物是什么温泉的水温高,但是不会很高吧.”
长乐公主好奇的说道.
“你不信可以去试温,小心烫手哦.”
秦无双笑眯眯的说道.
好奇心好似小猫一样,在长乐公主的心里抓挠着,犹豫了一下之后,长乐公主拉着武翎向温泉走去.
“翎儿,咱们去看看无双姐姐说的对不对.”
两人走到温泉边,武翎闻着刺鼻的

味道,觉得有些喘不过气来,脸色都变的有些苍白.
“公主,你赶紧试试水温吧,我觉得气都要喘不上来了,先回去透透气.”
武翎捂着鼻子,小跑着离开,觉得要是继续呼吸刺鼻的气味,怕是会被直接熏死.
长乐公主撇撇嘴,不以为意的蹲下身,顺手轻轻放进了温泉水中.
滚烫的感觉从指间传来,长乐公主的手猛然缩了回来,感觉像是手指被毒虫咬了一口似的.
看着白皙的指尖变的通红,长乐公主有些失神的站起身.
无双姐姐好厉害,都没有触碰到温泉,就知道水温会很高,也不知道无双姐姐哪里来的这么多的见识.
长乐公主缓缓转身,迈动脚步的时候忽然觉得头有些晕.
“怎么会头晕呢难道是这古怪的问道造成的可是以前泡温泉也问过啊.”
长乐公主一边嘀咕着,一边晃晃悠悠的往回走,那样子像是喝醉的醉汉一样.
“噗嗤,哈哈哈.”
武翎看着长乐公主的样子,忍不住笑了出来,摇晃着秦无双的胳膊说道:“无双姐姐你快看,公主是不是喝醉了”
“嗯”
正思索黑火药该如何配制的秦无双回过神来,目光看向了摇晃走来的长乐公主.
长乐公主脚步虚浮,上半身左右:使劲晃悠着,好似随时都会摔倒在地一样.
“糟糕!”
秦无双心中一沉,觉得长乐公主这是硫化物吸入过多,可能造成了中毒的状况.
秦无双快速冲向长乐公主,在长乐公主觉得天旋地转,身子一歪要栽倒在地的时候,秦无双抱住了长乐公主.
感受到坚实的依靠感,长乐公主努力睁开眼皮看向秦无双,看东西,一片重影的长乐公主,看到八个8秦无双在对自己笑,紧绷的心弦一松,立马昏迷过去了.
“公主!坚持一下,马上就没事的.”
秦无双抱着长乐公主向远处飞奔,李昭歌,武翎等人匆忙的追了上去.
“无双姐姐,公主这是怎么了,不会有事吧”
武翎吓的小脸惨白,心中不由得有些自责起来.
“我刚才不应该光顾着自己出来的,应该带着公主一起出来,都是我做的不对.”
觉得四周空气再没有…硫化物的气味,秦无双才放下了长乐公主.
看了着眼圈已经泛红,眼泪随时都会流淌而出的武翎,秦无双安慰着说道:“跟你没关系的,还是公主太好奇,在温泉边待的时间太久了.”
李昭歌,风二娘都蹲在长乐公主身边,有些焦虑的看着长乐公主.
这次可是私下拐点公主出来,要是公主有了三长两短,怕是所有人,甚至国公府上下都会完蛋的.
“无双姐姐,公主她,她还有救么”
李昭歌声音有些颤抖的问道.
“放心不会有事的,做做人工呼吸就好了.”
秦无双信心十足的说道.
给长乐公主做人工呼吸,想想就是福利满满的事情.
看无下划线版小说请下载
第二百章.人工呼吸！心肺复苏！（3/5！求全订自订！！）
“人工呼吸那是什么”
李昭歌一脸迷糊的神情,根本没有听说过这么个词.
“是一种急救手段,知道的人很少,是通过心肺按压以及用口度气,来让昏迷的人苏醒.”
秦无双食指大动的看着昏迷的长乐公主,随后掐住长乐公主的下颌,让长乐公主的小嘴张开.
“呼!”
秦无双深吸一口气,俯下身亲在长乐公主的嘴上,将刚呼进去的气度入长乐公主的嘴中.
李昭歌,武翎,风二娘的眼珠子瞬间瞪圆,紧跟着脸颊都变的通红起来.
“这,这这这,算是非礼么.”
武翎呆呆的问道.
“不算吧,无双姐姐也是女的,又不是那些登徒子,肯定不是非礼.”
李昭歌果断的说道.
秦无双也没有理会武翎等人,只是专心的对长乐公主进行抢救.
硫化物吸入过多导致的中毒,初期只要呼吸新鲜空气就能渐渐缓解的,但是秦无双也不清楚长乐公主算不算中毒初期,还是果断的用人工呼吸先抢救一波再说.
度了两口气之后,秦无双双手按在长乐公主心口,开始按压进行心肺复苏,随后继续进行度气.
一旁的武翎,李昭歌都看呆了:,脑海中都在幻想,要是自己昏迷了,被秦无双这般抢救的场景.
要是能被无双姐姐这样的抢救,应该是也是极好的吧.
武翎已经陷入幻想之中不可自拔.
“唔”
长乐公主,睫毛抖动两下,眼睛缓缓睁开.
睁开眼的长乐公主,看着秦无双猛然低下头亲在嘴上,眼睛瞬间瞪的如同鸡蛋一样大.
这是在做梦么可是感觉好真实,怎么还有一股喷气的感觉无双姐姐怎么会吐气给自己,难道是什么新的游戏方式不过感觉挺刺激的.
刚刚苏醒的长乐公主,被刺激的内心戏爆棚.
“呀,公主醒了,还是无双姐姐厉害,刚才可是差点吓死我.”
武翎紧张的拍着心口.
刚才长乐公主昏迷,真的让武翎等人紧张到不行,此刻见到长乐公主醒过来,众人才一起松口气.
秦无双抬起头,观察了一下长乐公主的脸色,随后问道:“知道我是谁不”
“你是无双姐姐啊,你们这是怎么了,刚才无双姐姐你对我那样,是不是什么新游戏啊.”
长乐公主越说越羞涩.
武翎忍不住笑道:“哪是什么游戏,刚才公主你突然就昏过去了,无双姐姐哪是救你.”
“我昏过去了”
长乐公了一下,心中悚然一惊:“对啊,我觉得头昏沉沉的,然后往回走,感觉到走路都发飘,最后好姐姐抱住了我.”
秦无双将长乐公主攀在自己脖子上的上拉开,笑着.
“好了,已经没事了,赶紧回去休息休息,很快就会恢复的.”
武翎帮忙搀扶着长乐公主站起:“公主,幸好咱们没有去泡温泉,那温泉肯定有毒的.”
“不是温泉有毒,是附近的硫磺太多,空气中硫

化物浓度太高,吸入含硫化物空气导致的中毒.”
武翎,长乐公主都听的愣神,根本听不懂秦无双在说什么.
“无双姐姐,你说的这些都是什么,难道是医书中的内容”
“算是吧,不说这些了,赶紧回去休息.”
秦无双一行回了营地,武翎低声给长乐公主讲着秦无双如何抢救她的,长乐公主听的脸颊泛红,双眸中泛出异样的神采.
“我也想被无双姐姐那样抢,可惜我刚才怎么就没有昏迷呢,应该也陪着公主坚持一下的.”
武翎有些遗憾的说道.
长乐公主昂起头,娇笑着说道:“那怎么行,咱们两个都昏迷了,无双姐姐到底会先救哪一个她可是只有一个人呢.”
“也是啊,到底无双姐姐会先救咱俩谁呢”
武翎的心思开始飘荡起来.
秦无双装作没有听到两人的话,这样的问题就跟媳妇和丈母娘同时落水先救谁一样,就算是脑子转十八个弯都给不出让所有人满意的答案.
秦无双这一次来并非一无所获,起码知道了黑火药的制作原料!这可不得了呢!克达尔派出的信使抵达王都,因为汇报的是紧急军情,所以没有任何耽搁的被带到了薛延陀王面前.
见到薛延陀王,信使慌忙下跪,双手将克达尔写的文书举过头顶.
“禀报大王,边境出现战事,高句丽兵卒袭击了边军营地,乌托金,乌托木等将领战死,边军伤亡惨重,如今克达尔将军暂时统领边军,这是他呈给大王的文书.”
薛延陀王的脸色顿时垮塌下来,双目如同鹰隼一般盯着信使.
信使瞬间感觉到压力山大,脑袋重重的磕在地上.
“你说什么高句丽人袭击边军乌托金战死了”
“是,真的是这样的,大王可以看克达尔将军写的文书,上面有详细内容.”
薛延陀王面目变的狰狞起来,前线的诡异战况让薛延陀王感觉到无比愤怒.
“呈上来!”
仆从拿过信使手中的文书,恭敬的将文书递到薛延陀王面前.
薛延陀王拿着文书仔细的看完,狠狠将文书摔在了地上:“废物!饭桶!酒囊饭袋!”
“大王息怒.”
仆从低声劝道.
“息怒个屁!召集所有人议事!”
“是!”
仆从飞快的出去安排,很快文臣武将还有几个大部落头人都聚集到了王帐内.
“参见大王.”
文臣武将躬身行礼.
“你们看看吧,这是边境传来的战报,高句丽人袭击边境,乌托金等人战士,边军损失大半,这些高句丽人是疯了么!不顾盟约,竟然敢袭击我薛延陀!”
薛延陀气哼哼的说完,将文书扔给了文臣武将.
文臣武将心中都充满了疑惑,觉得高句丽根本没有动机侵犯薛延陀才对.
“大王稍安勿躁,容臣等看看边境奏报.”
文臣武将们聚在一起看着文书,越看越是心惊.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百零一章.神机妙算秦无双！（4/5！求全订自订！！）
“高句丽人太嚣张了,竟然敢犯我边境,我愿意带领我部族人,去灭了高句丽!”
一名头人暴躁的吼道.
“乌可达,你别这么暴躁,情况或许未必那么简单,按照克达尔的描述,似乎还牵扯到唐军,没看还有大唐三皇子的事情.”
“什么狗屁的大唐三皇子,长安城那么繁华,哪个皇子会在咱们这鸟不拉屎的地方,我看是高句丽人想要栽赃嫁祸大唐,挑起咱们和大唐的争端.”
“我也觉得是高句丽在挑拨离间,如今大唐准备用兵,咱们正好是养精蓄锐的时候,估计高句丽人是想要挑拨咱们进攻大唐,然后他们渔翁得利.”
文臣武将们商议了好半天,渐渐都认为是高句丽人在进行挑拨,几名武将立功心切,都嚷嚷着要带兵去给高句丽一个教训.
“大王,情况已经很清楚了,一定要狠狠教训高句丽一顿:才行,他们弹丸之地还敢在捋咱们薛延陀的虎须,必须要给他们颜色看.”
“正好大唐无暇他顾,咱们征讨高句丽,顺便也能劫掠些粮食作为冬粮.”
薛延陀王面色阴沉的看向须发皆白的丞相:“丞相,你怎么不说话.”
“大王,老臣觉得其中另有蹊跷,再说高句丽和咱们毕竟有盟约,没有真凭实据之下,对盟友动手可是不太好,依着老臣的建议,应当择选英勇多谋之士,去高句丽核实对质.”
丞相对于边境的战报有些猜疑,可是对于边境的情况又不了解,之士凭借克达尔的描述,终究是雾里看花一般,根本看不透事情的真相.
“丞相所言老成持重,正合本王心意,不过派去高句丽核实对质之人,不知道丞相可有什么合适人选.”
薛延陀王也是一心求稳,觉得应该先派人去高句丽核实一下.
武将们心中都有些不服气,可是薛延陀王已经发话,他们也不好继续嚷嚷着出兵.
丞相的目光看向武将队伍,最终目光定格在一名俊朗青年身上.
“二王子武勇无双,而且聪慧过人,臣认为可以派二王子去高句丽核实对质,也算是对二王子的一番磨炼.”
二王子胡克尔心中一喜,抱拳说道:“如果父王让儿臣前往,儿臣一定将事情查的水落石出.”
薛延陀王微微沉吟一下,点头说道:“好,就让二王子去吧,精选最强健的勇士五百人500跟随你,路上一定要小心仔细,看事情不要只看表面.”
“父王放心,儿臣一定明察暗访,,绝不会偏听偏信.”
二王子朗声说道.
武将们大多和二王子关系逆,因为二王子的是薛延陀部第一勇士,所以武将们都打心里敬服二王子.
见到要派二王子当使臣去高句丽,武将们的态转变,都开始拥护起薛延陀王的建议.
“散了吧,我儿好好准备一下,直接去高句丽吧.”
薛延陀王挥挥手,文武群臣退出了王帐.
出了王帐之后,二王子胡克尔和武将们嘀咕了几

句,随后走向老丞相.
“丞相,此去高句丽不知道还有什么要注意的没有”
胡克尔虚心的问道.
“高句丽王如今只是摆设,真正掌控高句丽的,是高句丽的大莫离支渊盖苏文,渊盖苏文为了夺权弑杀上一任高句丽王,手腕无比阴狠毒辣.”
老丞相慢悠悠的说着,胡克尔听的眉头紧皱起来.
“丞相的意思是,有可能是渊盖苏文派人袭击边境的”
“我也不确定,但是渊盖苏文一直对大唐有敌意,甚至有鲸吞大唐的心思,野心一旦大了,还真是什么事情都能干得出来的,所以二王子去了高句丽,一定要小心谨慎,谨防刺客.”
胡克尔点点头,自信的说道:“我乃薛延陀第一勇士,自然不会怕什么刺客的,这一点还请丞相放心,我去了高句丽一定会仔细查查渊盖苏文的.”
“安全第一,我建议最好让人假扮成二王子,而二王子你扮成随从,这样也方便二王子你去调查.”
“明白了,多谢丞相大人指点.”
胡克尔拱手道谢,随后大步离去,对于丞相的建议有些嗤之以鼻,觉得小心谨慎的有些过头.
很快五百名精锐集合完毕,胡克尔翻身上马辞别送行的武将们,带着精锐护卫离开了王都.
秦无双营帐内,长乐公主有些无聊的坐在胡凳上.
“无双姐姐,咱们要等到什么时候啊,这都好几天了,就在这里坐着发呆,好无聊的说.”
“有什么无聊的,这两天肯定有消息,你们要想出去玩的话就带队人自己出去,我要在这里等消息::的.”
秦无双背着手站在地形图前,将薛延陀到高句丽的地图看了无数遍,对于所有道路都了然于心.
武翎陪在秦无双身边,跟着看地形图,有些疑惑的说道:“无双姐姐,通往高句丽的道路有好几条,你怎么就确定薛延陀的使节团会走这里”
“而且薛延陀未必会派出使节团的吧,如果他们直接调兵攻打高句丽,咱们应该怎么办”
“没有那么多如果,另外的道路都偏远难行,所以使团肯定从这里经过,至于会不会派使团,这其中的情况可就复杂了,我推算薛延陀八成%会派使节团的,毕竟双方都是盟友,肯定要先礼后兵的.”
秦无双给武翎解释了两句,风二娘风风火火的闯进了营帐.
“少主,负责查探的娘子军回报,看到打着薛延陀使节旗号的队伍向高句丽行去,队伍看着有五六百人,的规模.”
武翎呆了一呆,没想到刚还在:质疑会不会出现的使节团,竟然真的出现了.
“无双姐姐你是不是能掐会算啊,怎么能猜的这么准呢,怕是兵圣复生也做不到无双姐姐你这般厉害.”
“哪有那么玄乎,只要你多用点心,仔细进行推理,就能得到大概率会发生的答案.”
秦无双一脸高深莫测的神情,解答着武翎的疑问.
看无下划线版小说请下载
作者君有话说，各位进来。（不满两百字不收钱）
作者君多开了,不过并不影响,两本我还是能更的过来的,因为有存稿,也是大唐如果各位想去看的可以去看一看《大唐:摊上大事了,身份被长乐曝光了》各位鲜花票票就支持新书吧!这本书毕竟上架了,新书更需要支持!谢谢各位了!!这本书更新不会少的.
!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百零二章.无双姐姐，你要嫁人吗？（5/5！求全订自订！）
“使节团的特征给我仔细讲讲.”
秦无双严肃的问道.
风二娘找来报信的娘子军来给秦无双详细汇报.
“根据我们的观察,出使高句丽的薛延陀主使十分年轻,身边带着的护卫都是一等一的精锐,护卫人数大概在五百人500上下,而且护卫都穿着精良的铠甲,这在薛延陀军中十分少见.”
武翎仔细听着娘子军的汇报,思索着说道:“无双姐姐,出使的人看着十分年轻,该不会是薛延陀搞出的障眼法吧”
“不会是障眼法,或许是薛延陀的某位王子,或者年轻俊杰,留下燕云十八骑再盯两天薛延陀边军的动静,如果边军没有异常,就让她们沿着标记赶上咱们,其余人等伪装成商队,跟上薛延陀的使节团.”
李昭歌和风二娘按照吩咐立马行动起来,安排娘子军都换上男人服侍,伪装成商队的模样.
长乐公主也乐颠颠的换了一身男人衣服,还给自己画了两撇小胡子.
“无双姐姐,你看我帅气不帅气.”
长乐公主乐呵呵的问道.
秦无双看着男装的长乐公主,忍不住伸手挑起了长乐公主的下巴,霸气侧漏的眼神看着长乐公主.
长乐公主被秦无双的眼神看的愣住,痴痴的看着秦无双:“你,你你别这样看着我,我会脸红的.”
“脸红什么,你不是让我看你帅气不帅气的么.”
“那,那你也不能这样看着我啊,我,我我.”
长乐公主结结巴巴的说不出话来,心中升起异样的情愫.
武翎捂着小嘴,瞪圆双眼看着两人,心里如同揣乐一窝小兔子一样怦怦乱跳着.
秦无双歪头看向武翎,武翎的俏脸瞬间通红,慌张的说道:“我,我去换衣服了,无双姐姐你也赶紧换衣服吧.”
武翎一溜烟的跑出帐篷,拍着心口低声说道:“要是无双姐姐换成男装,那得让多少大家闺秀看了忘不掉啊.”
长乐公主低垂着头,低声说道:“无双姐姐,我去给你拿衣服,要不要我,我帮你换衣服”
“好啊,能让小丽质帮忙更衣,可是我的福气呢.”
秦无双笑眯眯的说道.
长乐公主笑了一下,找了一身早就准备好的白衣拿来.
“都说白衣将军白马的将军是最帅的,这件衣服是我特意为无双姐姐挑选的.”
抖开白衣,长乐公主帮秦无双将白衣披上,又帮忙将一颗颗扣子系上.
秦无双盘起头发挽成公子发髻,瞬间变成了英姿飒爽的俊俏少年郎.
“好帅气的白衫白马少年.
乐公主痴痴的看着秦无双呢喃着,心想要秦无双是男人,一定跟她私奔了去,哪怕不当公主都换了衣服回来的武翎看着无双的样子,顿时停下脚,惊讶的小嘴微微张开,口水都要流出来了.
“我的天,无双姐姐,你,你简直可以让天下男儿都羞愧的无地自容,以后我怕是不会嫁人了,能永远陪着无双姐姐”
“无双姐姐你要嫁人吗”
“傻丫头,不嫁!”

秦无双揉了揉武翎的脑瓜,笑着走出营帐.
巡视了一圈准备好的娘子军,秦无双翻身上马,带着众人出发,向胡克尔的使节团追去.
高句丽边境的山林中,苏定方带着精挑细选的手下聚集在一起,看着不远处的城池.
从长安奔赴到辽东,苏定方一路疾驰到了这里,手下已经人困马乏,,.
“苏将军,对面可是高句丽最前线的城池,据说隋炀帝三征高句丽都没有打下来,咱们几百号人真要去打城池啊”
副将忧心忡忡的问道.
打仗送死不怕,就怕死的不明不白,当年隋炀帝几十万大军,亲征高句丽惨败的事情过去了没有几十年,军中提起征讨高句丽,都还是有些胆寒的.
“打什么城池,陛下是让咱们伪装成薛延陀人,劫掠高句丽边境,让高句丽和薛延陀发生冲突,都赶紧休息一下,然后换上薛延陀的衣服.”
苏定方吩咐了一通,随后带着几名亲兵出去查探情况.
深入高句丽境内搞事情的想法苏定方曾经有过,不过看到高句丽在边境修筑的大大小小城池营寨等防御,苏定方已经没了潜入进去搞事情的想法.
就几百号人,真的深入进去了,怕是搞几次事情之后就要被团灭了,还是安安稳稳在边境线外搞事情好了,情况不对可以直接跑路.
观察了边境线上来往商队的情况,苏定方决定专门袭击高句丽商队.
“你们留下观察,发现规模比较大的高句丽商队就回去汇报,我带人来灭了他们.”
“是!”
留下亲兵之后,苏定方回到山林中.
看了看手下兵卒的装扮,见到兵卒们装扮的薛延陀人有模有样的,苏定方这才放心的装扮起来.
装扮好之后,苏定方靠着大树坐下:休息,静静的等待前方传来消息.
没多久,一名亲兵有些慌张的跑了过来.
“苏将军,发现大鱼了,有一队1高句丽兵卒护卫的队伍前来,看旗号应当是在高句丽有点身份的人物.”
“护卫的兵卒人数有多少”
苏定方兴奋的问道.
“人数有三百人左右,队形看着有些散乱,气势倒是嚣张的很,对路上的人动辄打骂,但是被打骂的人都不敢反抗.”
“好,第一单就用他们来完成好了,张副将!”
“末将在.”
“你带一半人马拦住后路,可以适当放跑几个人,总要有回去通风报信当见证的,但是记住,你们只能说薛延陀语,不许说一句咱们汉话!”
“末将明白,将军你就放心吧,我一定干的漂漂亮亮.”
“好,其余人跟我走,准备干活!”
苏定方一挥手,带着手下兵卒向山前行去,很快在山路边布置好了埋伏.
远处的高句丽队伍依然毫无所觉,并不知道危险已经降临,依然队形散漫的走过来.
苏定方眯着眼看着对方的旗号,终于知道了对方的身份.
“原来是渊盖苏文的儿子.”
看无下划线版小说请下载
感谢1598书友的月票支持！！万分感激！！
感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!感谢159书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百零三章.无双姐姐怎么办！（1/5！求全订自订！！）
渊盖苏文的儿子渊盖文生骄横惯了,带着手下亲兵悄悄溜出边境,准备到大唐境内劫掠女子,回去玩耍.
这样的事情渊盖文生不是第一次做,反正劫掠的也是边境乡村,抢了人就跑,所以渊盖文生带着手下亲兵完全足够.
苏定方看着渊盖文生的旗号,觉得这一次运气真好,直接杀了渊盖苏文的儿子,怕是渊盖苏文会无比暴怒,指不定就会直接发兵为子报仇.
想到一次出击就搞定任务,苏定方觉得自己已经看到了金光灿灿的未来.
“所有人准备,对方的主要人物一定要全都杀了!”
“明白!”
当渊盖文生的队伍进入包围圈的时候,苏定方狠狠一挥手,带着手下冲了出去.
“杀啊!杀了渊盖文生!”
苏定方用薛延陀话高声喊道.
手下兵卒也都跟着用薛延陀话喊着,冲杀进了渊盖文生的队伍中.
渊盖文生被吓的傻了眼,拉住身边人喝问道:“这是怎么回事!谁敢袭击我!”
“是薛延陀人,前后都是薛延陀人,咱们赶紧逃吧.”
“怎么回事薛延陀人,我们是盟友!”
渊盖文生兀自不相信是薛延陀人在搞事情.
可是当渊盖文生下了马车,看到前后都是薛延陀服饰的勇士时,这才相信了侍卫说的话.
“混蛋!这些薛延陀人疯了么!竟然敢埋伏我!赶紧护着我杀出去,我要去见父亲,让父亲为我报仇!”
几十名侍卫簇拥着渊盖文生要逃,苏定方带着手下紧追不舍,很快将渊盖文生身边的侍卫杀的七零八落.
渊盖文生怒视着追来的苏定方,怒吼道:“你们为什么杀我!薛延陀和我高句丽是盟友,你们不顾盟约了么!”
“杀!”
苏定方冷漠无情的说着,取下弓箭对着渊盖文生射去.
嗖嗖嗖,苏定方三箭连环射出.
渊盖文生躲过了两箭,最终却被第三箭射中咽喉.
见到渊盖文生身亡,一帮亲兵侍卫顿时没了战意,纷纷四散逃跑.
苏定方收起弓箭,露出了得意的笑容.
哒哒哒.
一阵急促的马蹄声传来,苏定方猛然转头向后看去,却见到远处一群人纵马疾驰而来,而对方高举着的是薛延陀使团的“糟了!”
苏定方看到对方旗号的时候,血都凉了,没想到干完一票之后竟然会碰到薛延陀使团,这要是让薛延陀使团逃出去,那事情可馅了.
“集合,列阵!准备战斗!”
苏定方低声怒吼.
副将等人也知道情况,那一堆疾驰而来的薛延陀使团看上去十分精锐,想要留下他们怕是必须要死战了.
顾不上再追击逃散的渊盖文生亲兵,所有唐军士卒都集结起来列成阵势.
胡克尔老远就看到一队1薛延陀服饰的人和高句丽人厮杀,那一刻胡克尔觉得自己接近事情的真相了.
薛延陀并没有派人来高句丽袭扰,可是在这里却出现穿薛延陀服饰的人,事情的真相不用动脑子都能猜出来.
“哼!肯定是狡诈的唐人用

的计谋,想要让我们和高句丽互相猜疑,甚至争斗起来,他们好渔翁得利,不过这一切都让我胡克尔看穿了!”
胡克尔得意的说道.
“王子,咱们是不是现在就回去,看对面的人也都是精锐,咱们碰上去怕是也会有不小的死伤.”
“要抓几个活口回去才行,要不然怎么取信与人,列阵,本王子带你们冲锋!”
胡克尔抓起了马槊,摆出了冲锋陷阵的架势.
苏定方盯着胡克尔,举起了手中的长枪,眼睛微微眯了起来.
这一刻气氛变的无比凝重,双方都在酝酿着发动致命一击,都想要将对方全歼在此地.
“少主不好了,前方出现薛延陀军.”
风二娘纵马奔驰到秦无双身边说道.
“二娘,你是不是糊涂了,咱们前面跟着的本就是薛延陀人啊.”
武翎眨着眼睛说道.
“不是,是使团的前面,有一对薛延陀军拦路,看样子双方像是要打起来,那些拦路的薛延陀军后面有不少高句丽人的尸体,也不知道这都是什么情况.”
风二娘觉得自己脑子有些不够用了,前方的情况诡异的让人摸不着头脑.
“高句丽人的尸体,还有薛延陀军拦路,看来是咱们的人.”
秦无双淡淡说道.
“啥咱们的人”
风二娘有些惊讶.
“我明白了,陛下肯定不仅派了李恪出来,还派了其他人到高句丽这边伪装薛延陀人,可是那些伪装薛延陀的人搞破坏时,恰好被薛延陀使团碰上了.”
武翎分析了一通,随后双手使劲一拍,一惊一乍的说道:“哎呀,那他们岂不是暴露了,只要薛延陀使团有人能逃回去,无双姐姐的计划不就露馅了.”
“说的是啊,无双姐姐,你看现在要怎么办.”
长乐公主有些担忧的说道.
“不需要担心,咱们从后面杀过去就好了,让娘子军准备战斗,风二娘你带着她们杀上去,我先去前面看看.”
秦无双说完一夹马腹,纵马向前方冲了出去.
“少主,你等等啊,一个人危险!”
风二娘喊了一声,见秦无双根本不理会自己,只能赶紧整军备战.
李昭歌已经整好了一对娘子军,带着匆忙跟了上去.
长乐公主和武翎对视一眼,两人也跟着纵马跟去.
不过秦无双的战马速度飞快,李昭歌等人完全跟不上秦无双的速度,只能看着秦无双单枪匹马冲进薛延陀使节团中.
原本胡克尔和苏定方相互蓄势,准备等到气势最顶点的时候出手交锋,可是因为秦无双的出现,陡然改变了战场上的形势.
秦无双开启英魂,挥动龙胆枪:冲向了使节团.
使节团末尾的几十名薛延陀精锐,见到白衣白马的秦无双冲来,都发出了嘲讽的笑声.
“哈哈哈,还有人自不量力,一个人就想冲杀我们薛延陀的军阵,简直是找死!”
“二王子安心对阵,我们来解决后面的这些家伙,肯定让二王子没有后顾之忧.”
看无下划线版小说请下载
问问各位，关于剧情！
要不要变回男的女的感觉写的差不多了,你们认为呢,还是说改变思路作者为你们服务,你们畅所欲言!各位说出你们心中想看的接下来的剧情!!不要太过分的就行了,咳咳.
!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
（不收钱！）问下各位！关于剧情！！
要不要变回男的女的感觉写的差不多了,你们认为呢,还是说改变思路作者为你们服务,你们畅所欲言!各位说出你们心中想看的接下来的剧情!!不要太过分的就行了,咳咳.
来一波鲜花月票支持!!!谢谢各位了.
!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百零四章.太快了，受得了么？！（2/5！求全订自订！！）
胡克尔的眉头皱了一下,没想到后方还会有人出来搅局.
回头看了一眼,见到是一名白衫白马少年郎冲向后阵,胡克尔的心思安稳下来,只是区区一个人,根本没有什么好怕的,自己带着的可是薛延陀精锐中的精锐,无不以一当十的!苏定方影影绰绰看到有白衣人独自冲击薛延陀军阵后方,浑身的热血瞬间涌上头颅.
不管
对方是谁,也不管对方为了什么,但对方绝逼是英勇无敌之士!苏定方眼中的白衣人形象,瞬间变的无比高大.
有这样的英勇无敌之士相助,苏定方爆喝一声:“杀!”
唐军士卒跟着一起怒吼:“杀!”
喊杀声中,兵卒们跟着苏定方出击,一起向薛延陀军阵奔袭而去.
胡克尔眉头一挑,冷笑着说道:“真是不自量力,跟本王子冲锋,干掉这些冒充我们家伙!让他们知道知道薛延陀勇士的厉害!”
薛延陀精锐纷纷拿起兵刃,跟着胡克尔开始冲锋,很快和苏定方带着的唐军碰撞在一起,展开了一场猛烈的厮杀.
后方,秦无双手中龙胆枪:挥舞出道道枪影,笼罩住了冲来的薛延陀精锐.
一名身披铁甲的魁梧壮汉,看着秦无双挥舞出的枪影,脸上露出不屑的笑容.
“呵呵,华而不实的东西!真以为速度快,晃出的枪影多就能厉害了,让我教教你什么才叫真正的厉害!”
魁梧壮汉高高举起狼牙棒,抡圆了照秦无双的脑袋砸去,在他看来大力破五,一切,凭借双臂无穷的力气,他可是战胜过不少骁勇善战之士.
在魁梧壮汉看来,这一次也不会例外,等到自己的狼牙棒落下,对面俊俏的白衣人肯定会脑袋炸开,变成破碎的西瓜一样.
“校尉大人威武跟着魁梧壮汉的薛延陀精锐们都在观战助威,觉得魁梧壮汉出手绝对足够了.
狼牙棒在助威声中落下,带出呼呼风声砸向秦无双的脑袋.
秦无双冷眼看着对面的魁梧壮汉,手中长枪高高挑起,拦向了落下的狼牙棒.
当啷!清脆的碰撞声响起,一股磅礴巨力顺着狼牙棒的木柄传递到魁梧壮汉的双臂上.
瞬间魁梧壮汉的双臂产生了剧烈的酥麻感,双手麻的用不上:力气,紧握着的狼牙棒不自觉的被松了开.
在双手麻的松开的瞬间,狼牙棒飞上了天空.
魁梧壮汉茫然的昂起头,看向飞出去的狼牙棒,心中充满了震惊.
不应该是自己的狼牙棒撞飞对方的长枪么,怎么最后被撞飞的却是自己的兵刃!观战的薛延陀精锐们的眼神瞬间就变了,自家校尉有多厉害他们可是知道的,只是一回合自家校尉的兵刃就飞了,这究到了什么鬼!“小心!”
惊呼声从薛延陀精锐们口中,而魁梧壮汉还茫然未觉危险的到来.
听到惊呼声,魁梧壮汉才转动目光看看向秦无双,可看到的却是一道刺眼的寒光.
寒光如同出洞的毒蛇一般,直奔魁梧壮汉的脖颈而去.
噗.
寒光扎入魁梧壮汉的脖颈,扎出了一个血洞.
鲜血喷溅而出,魁梧壮汉低垂着

头,看着带出一蓬鲜血的枪尖,这才明白刚才看到的寒光是什么.
自己,这就要死了死在那个…看起来文弱不堪的白衣人手中真是不甘心啊!魁梧壮汉颤抖的手捂住咽喉,眼神渐渐失去身材,身子一歪坠落马下.
几十名观战的薛延陀精锐觉得浑身血都凉了,心中升起了胆怯感.
“杀,杀了他,为校尉大人报仇!”
一名精锐嘶喊着,挥动兵刃冲了出去.
其余薛延陀精锐也都回过神来,知道现在不是胆怯的时候,只有杀光对手才有活路.
“杀!”
几十名薛延陀精锐大喊着冲向秦无双.
秦无双淡然一笑,纵马冲向薛延陀精锐,完全没将对方放在眼中.
枪影横扫四方,冲来的薛延陀精锐不断发出惨叫声,纷纷摔落马下,没有一人是秦无双的一合之敌.
一名胆寒的薛延陀精锐缩在后方,取下弓箭拿在手中,准备暗中放冷箭对付秦无双.
弯弓搭箭瞄准,所有动作一气呵成,这名薛延陀精锐觉得福至心灵,甚至有了人弓合一的感觉.
一切都是那么的自然完美,仿佛上天在引导他完成一切前置步骤,他只需要松开…弓弦,就能让利箭射穿秦无双的脑袋.
“死吧!”
手指松开…弓弦,嗡的一声,利箭飞射而出,直奔秦无伤的眉心而去.
“这是上天引导的一箭,不信你还不死!”
这名薛延陀精锐,对于自己这一箭有着迷之自信,那种…玄妙的感觉给了他巨大的信心.
利箭速度很快,在空中划出一道白光,出现在了秦无双眼前.
秦无双抖动长枪,枪尖飞速点出,和利箭的箭尖相撞.
叮的一声,利箭在空中反转一百八十度,变成了箭尖指向射箭薛延陀精锐的姿态.
秦无双眼睛微微一眯,枪尖狠狠点在利箭尾羽上,利箭在磅礴力量的助推下,以更快的速度飞射回去.
射箭的薛延陀精锐已经彻底看傻了眼,呆滞的看着利箭飞射而会,根本想不通秦无双是怎么做到的.
噗!利箭射入眉心,直接射穿了薛延陀精锐的头颅,只剩下尾羽留在眉心之外轻轻的颤动.
死不瞑目的薛延陀精锐后仰着栽落马下.
仅存的几名薛延陀精锐已经彻底吓破了胆,根本无心和秦无双抗衡,纷纷调转马头准备去找胡克尔禀报,打算让胡克尔这位…薛延陀第一勇士,来对付恐怖的秦无双.
“想走,没门!”
秦无双冷喝一声,纵马追向了逃跑的薛延陀精锐们.
连续几枪挥出,要逃跑的薛延陀精锐们纷纷成了抢下亡魂,几十名阻拦秦无双的薛延陀精锐已经全部丧命.
“无双姐姐,我们来帮你了.”
李昭歌的喊声传来.
带着一队1娘子军的李昭歌赶到秦无双身边,看着一地的尸体发愣:“无双姐姐,你也太快了,受受得了么”
“”
秦无双.
怎么感觉她在开车飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百零五章.这就是秦无双？（3/5！求全订自订！！）
看着身边士卒一个个倒下,苏定方的眼珠子都红了.
虽然带来的都是精挑细选的士卒,可是正经的精锐早都被调走了,轮到苏定方挑选的时候,都已经是被选剩下的士卒了.
这些士卒和薛延陀精锐比起来,战斗力差的不是一星半点,所以和薛延陀精锐一交手,苏定方一边就纯粹被压着打.
胡克尔心中得意极了,挥动马槊对着苏定方一通猛戳,看着苏定方左支右挡狼狈不堪的样子,忍不住大笑了起来.
“哈哈哈,本王子是薛延陀第一勇士,你们知道本王子的厉害了吧,不想死的就乖乖投降!”
“做梦!有本事就杀光我们!”
苏定方厉喝一声,举起全身力量反击.
可是长枪相比马槊本就不占优势,更何况胡克尔力大无穷,苏定方就算是拼了老命,依然无法雄起.
“就你们这样的弱鸡,还敢冒充我们薛延陀人!既然你们想死,我就送你们一程!”
胡克尔大力挥动马槊,向苏定方的头颅戳去,苏定方慌忙俯身缩头.
可是胡克尔的速度太快了,苏定方刚低下头,马槊带着呼呼风声戳了过来.
当啷.
苏定方觉得脑袋一震,紧接着感觉到头盔从脑袋上飞了出去.
看着飞出去的头盔,苏定方心中充满了后怕,这要是反应慢一丢丢,那肯定是脑袋被戳爆的下场.
胡克尔冷哼一声,对于没有将苏定方爆头感到不满,大声喝道:“给我狠狠的杀!最快速度杀光他们!”
“杀!”
薛延陀精锐们爆喝一声,士气再度高涨,更加猛烈的向苏定方等人发起攻击.
唐军前方的士卒早就撑不住了,在薛延陀精锐们气势暴涨的时候,被冲的阵型不稳,军阵隐隐有要崩溃的趋势.
副将浑身是血的杀到苏定方身边,惨声说道:“苏将军,你带人撤吧,我带一队1兄弟给你们殿后!”
“撤个屁!要死一起死,这地方想撤都没有地方能撤的出去!”
苏定方心中有些绝望,就眼前的局势,撤退绝对是死路一条,如果硬拼,说不定还有一条生路.
也不知道刚才那名白衣少年郎怎么样了,想来应该是已经葬身敌手了吧,可是不能认识一下他,要是能把酒言欢一番,那也是极好的.
苏定方的精神有些恍惚了起来,汗水不停的流淌,感觉体内的力量已经要消耗一空了.
胡克尔狞笑一声,看出苏定方已经到尽枯的地步,决定给苏定方必杀一击.
马槊高高的举起,胡克尔说道:“你们全都得死!死吧!”
“苏将军小心!”
副将见到苏定方走神,一夹马腹纵马出了出去,挥动战斧迎向冲来的胡克尔.
马槊如同闪电一般戳来,副将双手紧握战斧,交叉在一起想要拦住戳来的战斧.
咚!马槊和战斧碰撞,马槊上强横的力量让副将如遭雷击一般,觉得五脏六腑都要被震的碎裂了.
“噗!”
副将张口吐出一口血水,眼神中充满了绝

望的神色.
战斧已经被撞飞,副将的抵挡只是让马槊稍微偏离了点方向,但是马槊依然在快速的戳向副将.
副将知道这次只有死路一条,除非能有神仙出手相救.
“不!快躲开!”
苏定方睚眦欲裂,扯着嗓子怒吼,眼中已经充满了泪水.
“苏将军,下一世希望能继续当你的副将.”
副将惨笑着说道.
一句话说完,副将愣了一下,觉得情况有些不对.
怎么一句话说完了马槊还没有戳来,不应该只说半句时就会被戳死了么!副将打起精神看向胡克尔,只见胡克尔面色狰狞,双手握着马槊在用力向前戳,可是马槊纹丝不动的停在空中,好似是有人从后面抓住了马槊.
苏定方脸上流露出惊愕的神情,从他的方向正好能看到一位白衫白马少年郎,正笑吟吟的抓住马槊尾部的木柄.
而且那白衫白马少年郎只是用一只手抓住马槊!这得要有多大的力气苏定方的心神一阵恍惚,刚才胡克尔强大的力量,可是让苏定方没少吃苦头.
这一刻看着秦无双一只手的力量,就能让胡克尔倾尽全力抗衡,苏定方觉得整个人都有些不好了.
难道这少年郎是神仙下凡只有神仙才会有这样大的力量吧.
苏定方恍惚的想到.
“谁特么的敢抓住本王子的马槊!还不快快松手!”
胡克尔暴怒的吼道.
都快用出全身力气的胡克尔,想不通怎么有人会和自己的力量差不多大,自己可是薛延陀力气最大的人,被成为是拥有神力的人!“你确定要我松手”
秦无双戏谑的说着,说完立马松开了手.
胡克尔依然在用全力拉扯马槊,对于秦无双的松手毫无准备,当秦无双松手的刹那,胡克尔被自己的力量带的身躯前冲,差点从战马上栽落下去.
副将这时候才看到胡克尔身后的秦无双.
看着秦无双白衫白马飘飘如仙的样子,副将激动的说道:“是神仙救了我,真的是神仙救了我,谢谢神仙大人救命之恩,我陈东这辈子粉身碎骨都会报答神仙大人的.”
生死之间有人相救,对于陈东来说无疑是巨大的恩情.
胡克尔调转马头看着秦无双,眉头紧紧的皱了起来:“你是何人刚才从后方冲过来的人是你”
“是我,你们现在放下武器投降,我还能给你们一条生路,不然只有死.”
秦无双淡淡的说道.
胡克尔恶狠狠的瞪着秦无双,冷声说道:“你可敢和本王子单挑!本王子会让你知道什么叫做厉害!”
唐军和薛延陀精锐已经分开,双方警惕的看着对方对峙,同时也在趁休息.
随着娘子军源源不断的抵达,薛延陀精锐们已经感觉到压力山大.
“二王子,现在可不是…单挑的时候,前后都有敌人,我们还是赶紧杀出去,向高句丽求救吧.”
“本王子心意已决!”
胡克尔打定了主意要单挑.
看无下划线版小说请下载
【暴爽！】第二百零六章.秦无双的变化（4/5！求全订自订！！）
李昭歌,武翎,长乐公主都围在了秦无双的身边,看着对面的胡克尔.
“这个傻大个要和无双呃,要和无双哥哥单挑”
长乐公主中途改了口,将姐姐换成了哥哥,毕竟此刻大家都穿着男装.
不过叫无双哥哥的时候,长乐公主心中生出异样的感觉,眨巴着眼睛使劲盯着秦无双的侧脸看.
“单挑就单挑呗,无双哥哥是最厉害的,和无双哥哥单挑,只能是自取其辱.”
武翎晃动小拳头说道.
胡克尔脸颊抽动两下,不服气的眼神看着秦无双.
“跟你说话呢,单挑敢不敢来!本王子才是天下第一勇士,没有人能比我更厉害!”
“没什么不敢的,你要单挑那就来吧.”
秦无双举起龙胆枪:,枪尖遥遥指着胡克尔.
胡克尔的神情有些凝重,握着马槊的手紧了紧,桀骜的眼神看向秦无双.
轻轻夹了下马,,腹,胡克尔的战马向前走了几步,拉进和秦无双的距离.
所有人的注意力都放在了秦无双和胡克尔身上,等待着两人间的单挑开始.
“无双加油.”
武翎挥动着拳头喊道.
李昭歌等人也一起跟着呐喊助威,薛延陀精锐见状也不甘示弱,也开始为胡克尔加油助威.
“二王子天下无敌,你们就等着死吧.”
“狗屁的无双,只有我们二王子才是天下无双的.”
阵阵声浪之中,胡克尔狠狠的夹了一下马腹,战马知道这是冲锋的意思,于是四蹄同时发力,狠狠的向秦无双的方向奔驰而去.
马槊属于重武器,而且又长又重,冲击范围远超长枪,当战马狂奔的加速度,和胡克尔强悍的力量汇聚于一起,都灌注于马槊之上的时候,胡克尔觉得自己的马槊仿佛可以撕裂天地.
人入虎马如龙,胡克尔和战马配合的天衣无缝,马槊撕裂空气,仿佛穿透了时空一般.
“糟糕!战马一旦奔驰起来,马槊的威力会变的无比强大,怕是胡克尔这一击能够戳穿重甲!”
苏定方担忧的说道.
对付马槊最好的办法是拉进距离,不然对方借助马力冲锋,要不让马槊在冲力和惯性的加持下,会爆发出强大的穿透力,就算是穿着双层明光铠怕是都挡不住.
对面的白衫白马少年郎可是一身便服,根本没有甲胄护身,而且此刻对方像是被吓住了一下,根本没有做出任何躲避动作,像是在等着被马槊戳中一样.
“危险!快躲啊!”
陈东惊慌的喊着,真是恨不得能瞬移到秦无双身边,替秦无双挡住马槊.
可是陈东根本不会瞬移,甚至这时候紧张的浑身僵硬,连手指都无法动一下.
“这可怎么办,救命恩人不会就了吧,苏将军你有没有办法.”
陈东慌乱的求救.
“我又不是神仙,希望他真的是神仙吧,要是神肯定能够赢了的.”
苏定方苦涩的说道.
武翎等人也都屏住了呼吸,死死的盯着飞速戳向秦无双的马槊,心中都为秦无双捏了一把汗.
“无双哥哥怎么一动不动,怎么都要躲一下的吧,看得我的心都到嗓子眼了.”

长乐公主脑门上都冒出了冷汗.
“别担心,想想那个…乌托木,拿着大铜锤不是一样被无双哥哥一枪扎碎了,这一次肯定也不会有问题的.”
武翎虽然心慌,但是依然安抚着长乐公主的情绪.
最开心的就是薛延陀精锐们了,他们见到秦无双一动不动的样子,都觉得秦无双这是被吓傻了.
“看看那小家伙被吓傻的样子,真是太让人可怜了,非要和二王子作对,这就是自寻死路.”
“哼哼,就当是杀鸡儆猴了,咱们二王子可是神勇无敌的勇士,没有人能是二皇子的对手.”
“看着他细皮嫩肉的,被杀了还真是有些可惜呢,应该带回去好好蹂躏才是.”
薛延陀精锐们越说越开心,都开始豪放的大笑起来.
战马奔驰的越来越快,胡克尔的精力越来越集中,这一刻胡克尔已经听不到外界的声音,已经沉浸在自我的世界中.
胡克尔心中只有一个念头,杀了秦无双,用最完美的一击杀了秦无双,将刚才丢掉的面子找回来,证明自己是天下最强者!马槊尖端绽放出璀璨寒光,胡克尔的眼睛一眯,感觉这一刻是最佳时机,全身的力量汇聚在双臂上,胡克尔臂膀到肩胛的肌肉猛然鼓胀起来,双臂好似突然间膨胀了一圈一样.
双臂汇聚起的力量带动马槊,将长长的马槊全力向前刺去.
呼!空气发出一声尖锐的声响,像是被高速推进的马槊伤害到了一样.
时机完美,力量完美,速度更是完美!胡克尔嘴角咧,完美的一击让胡克尔发自内心的感动高兴,眼前仿佛已经出现秦无双的脑袋被马槊戳碎,鲜血迸射到天空的景象.
秦无双终于动了,胡克尔完美的一击,在英魂加身的秦无双看来,充满了漏洞,随随便便就能够攻破胡克尔的攻击.
龙胆枪:抖出了躲躲枪花,向着马槊撞了过去.
“来得好!死吧!”
胡克尔爆喝一声,倾尽最后的力量,伸长臂膀将马槊戳了出去.
苏定方双手捂住了脸,已经不敢看接下来的一幕,自古长枪和马槊的碰撞中,都是马槊能够死死压制长枪的.
不仅因为马槊比长枪要长的多重的多,更因为马槊加上战马加速度的冲击力,要数倍甚至数十倍与长枪.
胡克尔纵马冲击,秦无双只是原地反击,这其中会产生巨大的力量差别,除非秦无双的力量能硬抗下胡克尔和战马一起冲锋的力量.
可是这可能么苏定方觉得完全不可能,即便是神仙转世,怕是也抵挡不住吧.
这一刻所有人都停止了呐喊,全都盯着即将相撞在一起的长枪和马槊.
叮!龙胆枪:和马槊撞击在一起,一道寒光倒飞上了天空,那是马槊尖端的槊头.
“怎么会!”
胡克尔惊呼.
:【各位作者君有个念头,不过这个念头放在别的书里是剧毒,但是这里可以玩一玩,主角失忆刺激一波怎么样当然不会让主角嫁人什么的,咳咳,我感觉你们就是平淡太久了,需要刺激一下,当然不会写毒,看你们吧!不要太激动,只是讨论,作者君真的想满足你们各种无毒条件,失忆会有一波好剧情看了,当然不会被捅,别想多.
】飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百零七章.你是思春了吧？（5/5！求全订自订！！）
马槊有多大的冲击力胡克尔可是一清二楚,曾经胡克尔做过试验,全力冲刺之下,马槊可以轻松的戳穿十层10铠甲.
这可是能戳穿十层10铠甲的力量!怎么能够被对方如此轻松的挡住,而且不仅是挡住,更是将马槊的槊头弄断,那可是玄铁打造的!号称无坚不摧的利刃!所有人都看的愣了神,脑海中浮现出和胡克尔一样的疑问.
长枪能挡住马槊,就已经够让人觉得不可思议了,可是槊头都被打飞了,这直接让所有人都看懵了.
秦无双笑了一声,挥动长枪连续点在继续戳来的马槊杆上.
胡克尔虽然愣神,但是战马并没有楞,忠诚的战马依然在向前冲击,带着胡克尔冲向秦无双.
当当当!一连串的撞击声响起,马槊长长的木杆断裂成一节节飞上天空,在龙胆枪:的锋芒之下,坚硬的马槊杆如同朽木一样不堪一击.
回过神的胡克尔看着近在咫尺的枪尖,三魂七魄都快要飞出身体,瞪着眼珠子高喊道:“等等!不要!”
“不要什么”
秦无双冰冷的眼神看着胡克尔,枪尖轻轻往前一送,龙胆枪:扎进了胡克尔的咽喉.
噗!鲜血喷溅而出,胡克尔看着自己咽喉的鲜血喷上天空,浑身变的无比冰冷.
这是要死了我胡克尔可是第一勇士,怎么会死在这里!胡克尔的身躯缓缓后仰,感觉天地在剧烈的旋转,眼前一黑彻底成了尸体.
“你是不要死么可惜你必须死.”
秦无双淡淡的说道.
所有人依然处于愣神中,都没有从胡克尔的死中回过神.
秦无双却纵马冲向薛延陀精锐们,挥动长枪收割薛延陀精锐们的性命.
接连响起的惨叫声,惊的众人回过了神,薛延陀精锐们乱成一团,有冲向秦无双要为胡克尔报仇的,也有要撤退,开始夺路而逃的.
苏定方和李昭歌也很快醒悟过来,各自指挥兵马围剿薛延陀精锐.
在秦无双的带领下,薛延陀精锐们根本抵挡不住唐军的攻击,片刻之后薛延陀精锐都成了尸体.
苏定方和陈东怀着感激之情,来到秦无双面前.
“不知恩人高姓大名,刚才亏了恩人相救,不然我们就要全军覆没了.”
“我姓秦,你们怎么穿着薛延陀的衣”
无双明知故问道.
“这个,我们执行任务来秦兄弟真是好功夫,刚才是吓的我差点不敢看.”
苏定方不敢将任务内容说出来,看着秦无双等人像是商队,苏定方估计可能是去高句丽经商的人.
“你们刚才杀的高句丽人是谁”
“这个,这个”
苏定方犹豫着不知道该怎么说,毕竟是秘密任务,要是泄露出去可就算是犯了军规.
陈东看的焦急,对苏定方狠狠的眨了两下眼:“苏将军,你就直说了吧,这可是咱们的救命恩人.”
“呵呵,不用说了,你们是冒充薛延陀来挑拨离间的吧,给你们一个建议,收拾一下现场,,,伪装成薛延陀二王子和高句丽人火拼的场面.”

听着秦无双的建议,苏定方的眼睛骤然亮了起来:“还真是好主意,多谢秦兄弟了.”
“不用谢,我们先走一步.”
秦无双一招手,带着娘子军俩开.
“秦兄弟,我叫苏定方,以后有空来来长安城找我啊!”
苏定方冲着秦无双的背影喊道.
秦无双挥了挥手,带着人已经走远.
“刚才他们是叫秦兄弟无双哥哥是不是”
苏定方歪着头看向陈东.
陈东回一下,点头说道:“是这么叫的.”
“那秦兄弟的名字是秦无双了,不过怎么听着有些耳熟,似乎秦国公家的女公子就叫秦无双来着.”
“苏将军,你是思春了吧,救咱们的秦兄弟明明是一个俏郎君,可不是…秦国公的闺女,你该不会是想去秦国公府上当女婿吧.”
陈东开玩笑的说道.
苏定方白了陈东一眼,没好气的说道:“你才思春了,我就是嘀咕一句而已,赶紧带人干活,按照秦兄弟的话去布置现场,,.”
苏定方指挥着手下一通忙碌,将现场布置成双方火拼的样子,随后带人退回了山中.
娘子军伪装的商队向高句丽边境重镇安城行去,长乐公主和武翎叽叽喳喳的说着秦无双刚才的厉害,表达着对秦无双的崇拜之情.
“无双姐姐你要是男儿身,肯定是上柱国大将军,统领天下兵马大元帅.”
秦无双心中一痛,要不是该死的系统阻挠,自己也不会是现在这样,天知道什么时候系统才能让自己变回男人.
“无双姐姐,咱们为什么还要去高句丽,有苏定方他们来装扮薛延陀人,就没有咱们的事儿啦,咱们应该找地方游玩才好.”
长乐公主已经准备放飞自我.
“还是要去高句丽王城看看的,双方如果还能保持克制,咱们就要搞出更大的事情,让事态升级才行.”
秦无双觉得高句丽未必会直接发兵,毕竟有隋炀帝三征高句丽的事情在前,这么多年来高句丽一直都在谨慎的提防大唐,将大唐视为头号敌人.
而薛延陀距离高句丽山高路远,真要让高句丽发兵去攻打,除非有足够大的仇恨.
所以秦无双准备深入观察一下,做好两手准备.
长乐公主嘟嘟嘴,没有在说什么,如今秦无双就是大家的主心骨,自然秦无双说怎么办就怎么办.
武翎有些好奇的问道:“无双姐姐,薛延陀二王子都死在这里了,就算高句丽不出兵,薛延陀肯定也会出兵的吧.”
“薛延陀二王子带着的人都被咱们灭口了,他的死讯还不知道什么时候会传回去,所以高句丽这边的反应才是重点.”
听了秦无双的解释,武翎顿时露出了然的神色,明白秦无双的意思.
“明白了,要是没有人去报信的话,怕是薛延陀得要等到几个月后才会觉得出事,那样的话就浪费太多时间了.”
:前面一章说的建议,没有人有意见吗没有意见我就用了.
看无下划线版小说请下载
感谢2697书友的月票支持！！万分感激！！
感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!感谢269书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百零八章.女扮男装去青楼！（1/5！求全订自订！！）
渊盖文生的亲兵侍卫们逃回了王城,一群人如同丧家犬一样冲回了大莫离支府.
大管家不满的看着这些逃回来的亲兵侍卫,厉声呵斥道:“你们这都像什么样子,大莫离支的脸面都让你们丢光了.”
“大管家,不,不好了,大公子他,他在边境被杀了,被薛延陀人杀的.”
当啷.
大管家手中拿着的茶盏摔落在地,惊恐的眼神看着那些亲兵侍卫.
“你们,你们是不是在胡说,大公子跑到边境干什么去了!”
“大公子出去找乐子,我们劝阻不住,就只能跟着去了,刚出了安城没多远,就从山里杀出来一群薛延陀人,薛延陀人喊着要杀光我们,还说要杀了大莫离支全家,我们拼死抵抗也没有护住大公子,我们有错,我们知罪.”
亲兵护卫们纷纷跪下,带着哭腔给大管家讲述情况.
大管家惊的浑身汗毛倒竖,已经开始想象渊盖苏文听到这个消息会是如果暴怒.
可是这样的事情根本瞒不下来,只有让渊盖苏文第一时间知道才行.
“你们跟我来,将你们看到的,听到的,一五一十和大莫离支禀报.”
大管家带着亲兵侍卫们到了书房门口,随后自己推开书房门,走了进去.
渊盖苏文正在看着奏折,如今高句丽大权都在渊盖苏文手中,给地的奏折都不是高句丽的国王批阅,而是由渊盖苏文来批阅.
可以说渊盖苏文是高句丽真正王,坐在王座上的高藏王,只是一个傀儡而已.
“大莫离支,大公子的亲兵侍卫回了十几个.”
大管家躬身低头说道.
“他们回来有什么事是不是我儿又惹是生非了.”
“不,不是,是”
大管家也不知道该怎么汇报这个噩耗,似乎怎么说都不对.
“怎么了,出什么事情就直说.”
渊盖苏文的声音冷厉了几分.
“是,是大公子身亡了,据说在边境遭到薛延陀人的袭击.”
渊盖苏文愣了一下,随后怒视着大管家:“你说什么!我儿怎么了!”
“大公子,大公子他身亡了,他的亲兵侍卫在外面,知道具体的情况.”
渊盖苏文双手捂住额头,对于大儿子的死讯还是有些不能接受.
“死了怎么就会死了,薛延陀人为什么会跑到高句丽来!他们是疯了么!叫他们进来,仔细给我说说情况!”
大管家带着亲兵侍卫进了书房,亲兵侍卫们添油加醋的讲述事情经过,着重讲述薛延陀人叫嚣着要杀了渊盖苏文全家.
渊盖苏文越听脸色越阴沉,听完之了沉思之中,怎么听怎么觉得想不通.
“传令,令稽查司即刻派人去边境进行调查,把所尸体都给我带回来!我要看看到底是不是薛延陀人!”
“是.”
渊盖苏文的命令传下,稽查司没人敢怠慢,整个稽查司上下全部出动,在稽查使的带领下,奔赴安城边境.
在亲兵侍卫们的带领下,稽查司很快抵达现场,,,开始查验起现场,,的所有细节.
一番调查之后,现场,,

的所有尸体被运送回了王城,等着渊盖苏文进行查看.
路上稽查使和手下们梳理所有搜查到的细节,着重查验薛延陀人的身份.
查验之后稽查使的内心有些惊讶,不管
是体貌特征,还是衣着兵甲,都证明这些是正经的薛延陀人,更让稽查使震惊的是,其中一人的尸体上竟然有代表薛延陀王子身份的金牌.
薛延陀的王子千里迢迢来暗杀高句丽大莫离支的公子,这样的情况让稽查使觉得有些匪夷所思.
可是事实就在眼前,又让他不得不信.
怀着沉重的心情,稽查使带着所有物证和尸体面见渊盖苏文.
渊盖苏文闭着眼,耷拉着脸坐在大堂上,因为大儿子的死,让他的心情极度不好.
“查的如何.”
“禀大莫离支,已经查验了所有薛延陀人的身份,体貌特征属于薛延陀人无异,兵甲衣着也符合薛延陀人特征,还有就是,发现其中一年轻男子腰上佩戴有,代表薛延陀王子身份的金牌.”
稽查使将金牌放到了渊盖苏文面前桌上.
渊盖苏文看着明晃晃的金牌,眼神中充满了疑惑.
“薛延陀王子带着薛延陀人来边境杀我儿子这特么都是为什么!”
渊盖苏文愤怒的拍着桌子.
“大莫离支息怒,虽然证据都指向是薛延陀人,但是属下觉得其中颇有蹊跷,薛延陀王子为何会出现在边境,这是最大的疑点.”
“你有什么看法,只管说出来.”
渊盖苏文闭目说道.
“属下觉得,或许是有人挑拨离间,弄到薛延陀的兵甲,甚至找到一些薛延陀人来杀大公子,都是花钱就能办到的事情.”
稽查使说出了心中推测出的最大可能,要是没有人栽赃嫁祸的话,这件事实在解释不清楚.
渊盖苏文心中也充满了疑惑,思虑良久说道:“明天你带着证物上朝,这件事要当朝商议.”
“遵命.”
稽查使收好物证,快速带人离去.
秦无双一行到了高句丽王城外,带着娘子军进城住宿并不方便,所以秦无双让风二娘带着娘子军在城外安顿.
武翎,长乐公主,李昭歌跟着秦无双进了高句丽王城,找了一间客栈安顿下来.
“无双姐姐,咱们还用穿着男装么我觉得我穿着男装丑死了.”
长乐公主娇声说道.
“进城了就不需要继续穿男装了,不过我建议还是继续穿男装的好,为了查探需要,去的一些场所可能不适合女人进去的.”
秦无双认真的说道.
长乐公主眼睛瞪圆,瞬间想到了勾栏瓦舍之地,那确实是不适合女人进去.
“无双姐姐,你该不会是想女扮男装,带我们去青楼吧!”
武翎惊讶的看着秦无双.
想到青楼的种种传说,武翎的脸瞬间就红了.
“去青楼听听曲也是没什么的,不要把青楼想的那么不堪.”
秦无双无奈的说道.
:那么就玩一手失忆无毒,刺激的,各位敬请期待!!看无下划线版小说请下载
第二百零九章.公主莫慌，一切有我（2/5！求全订自订！！）
高句丽王城内一派歌舞升平的景象,虽然不如长安城繁华,但是也自有一番繁华气度.
秦无双带着武翎,长乐公主在王城内闲逛,李昭歌被留在客栈中看守行李.
逛了半条街,长乐公主有些嫌弃的说道:“高句丽的王城也就这样了,比长安城可是要差远了.”
“别说高句丽的王城了,这时代就算是其他国家的王城,都是无法和长安城相比的,长安是如今最繁华的都城.”
秦无双笃定的说道.
长乐公主有些好奇的歪头看着秦无双:“其他国家的王城我听说西域的西边有好大好大的国家,真想看看他们王城的样子,还有好多西域番僧说天竺也是个大国家来着.”
武翎也来了兴趣,跟着说道:“真想走遍天下的每一个角落,要是所有地方都是大唐的国土就好了.”
“那不现实,那么大的疆域,根本没法有效统治的,除非”
除非有高科技,不过秦无双没有说出口,电话汽车飞机什么的,说出来也没人相信,这时代还是说千里眼顺风耳腾云驾雾什么的更合适.
“除非什么”
长乐公主追问道.
“没什么除非的,前面有茶馆,我们去休息会,听听有没有什么有用的消息.”
茶馆汇聚了五行八作各个阶层的人,可以说是鱼龙混杂之地,只要用心去打探,能在茶馆收获到不少的消息.
秦无双三人3进了茶馆要了一壶茶还有干果蜜饯,坐在角落的茶桌上慢慢吃喝起来.
长乐公主好奇的左顾右盼,武翎装出一副老成的样子,竖起耳朵听着旁人的谈话,只有秦无双神态最是自然.
不远处坐着一桌流里流气的人,自从秦无双三人3进来,那一桌人就不听的盯着秦无双三人3看.
“这三人长的真特么俊俏,是当兔儿爷的好材料.”
一个瘦猴模样的人,俩上露出猥琐笑容.
坐在正中,脸上有一道刀疤,看起来凶神恶煞的壮汉,盯着秦无双三人3都快流出口水了.
“金将军可是最喜欢兔儿爷,上次事情没有办好金将军有些生气,这次咱们要是能把这仨送到金将军的床上,可就能够将功补过了.”
“倒是个好主意,不过大白天的,怕是不好动手吧.”
凶恶壮汉拍了下瘦猴的脑袋,恶狠狠的说道:“你脑子里装的水啊,你负责跟着他们,看看他们住在哪里,咱们找机会手就是了.”
“是是,你看我这脑子,就是没有大哥”
瘦猴赔着笑脸说道.
“一定给我盯紧了,要是了差错,我就割了你的脑给金将军当夜壶.”
“肯定盯好他们,这事儿我最拿手.”
凶恶壮汉又看了眼秦无双,吧着嘴说道:“你跟着,我们先出去准备点东西,别特么的跟丢了.”
吩咐完之后,凶恶壮汉带着手下兄弟扬长而去,留下瘦猴一个人继续盯着秦无双三人3.
秦无双静静的喝着茶,

听着周围吵杂的声音,从中选择出有用的信息.
隔壁衣着坐着几名衣着得体的人,看着都是有些身份地位的人物.
“几位,我给你们说出大事了,马上咱们王城内就要四门紧闭,要开始大搜查.”
“朴雄,你这牛皮吹的有点大,还四门紧闭,上一次四门紧闭那可是唐军打过来的时候,现在可没有听说唐军打过来.”
朴雄眼睛一瞪,昂着头说道:“我表舅是稽查司的,今天稽查司全部出动的事情你们知道了吧,但是你们知道稽查司是干什么去了”
“那还能干什么,肯定是查案去了,我听说是有人要谋反,被稽查司给发现了.”
“屁!根本就不是那么回事,是大莫离支的大公子死了!”
朴雄得意的说道.
能说出别人都不知道的消息,这让朴雄内心充满极大的满足感,尤其是看到同桌几人被吓傻的样子,更是让朴雄觉得自己成了大人物.
“这不会是真的吧,大公子可是出入都有几百人保护的,怎么可能会死了.”
“嘿嘿,大公子喜欢到边境抢大唐的女人玩儿,你们都听过吧,这次大公子也是准备去抢女人,结果就倒了霉,竟然撞上了薛延陀的二王子也看上那个女人,两人为了抢一个女人打起来了,结果两个人打了个你死我活,最后一起死掉了.”
“稽查使去了现场,,一看,那脑袋直接就大了,稽查使都不敢说啥,直接拖着所有人的尸体回来交给大莫离支,你们说说大莫离支能不震怒么,震怒之后肯定要大肆搜查啊.”
朴雄摇头晃脑的讲了一通,武翎听完看向秦无双,眼神中微微有些惊讶.
虽然朴雄讲的有些夸张,但是大部分内容都是能对得上的,所以听到死的高句丽人是渊盖苏文的大儿子时,武翎心里惊讶的不要不要的.
秦无双也微微有些惊讶,没想到苏定方之前杀掉的会是渊盖苏文的大儿子,这样一来让事情变的更加复杂了一些.
“无双姐姐,他们说会关闭城门搜查啊,咱们会不会被发现.”
长乐公主凑到秦无双耳边,有些紧张的低声询问.
金枝玉叶的长乐公主可没有经历过这种事情,此刻心里充满了紧张和彷徨,觉得只有秦无双才能给自己带来安全感.
秦无双淡然的说道:“公主莫慌,一切有我.”
“嗯嗯,我不慌,有无双姐姐在,我肯定不慌的.”
长乐公主低声说着,双手却紧紧的绞在一起,说不慌那都是假的,长乐公主已经慌的不要不要的.
秦无双笑着拍了拍长乐公主的肩膀:“要是实在心慌紧张,我的肩膀可以借给你靠靠的.”
长乐公主脸皮一红,低垂着头说道:“这里人太多了.”
武翎眯着眼继续听着隔壁桌的话,朴雄等人已经转换话题,说到了青楼红牌的身上.
“金悦阁的尚秀姑娘今晚第一次出阁待客,我可是想要去拔得头筹,尝尝鲜呢.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友2988的月票支持！！万分感激！！
感谢书友298的月票支持!!万分感激!!感谢书友298的月票支持!!万分感激!!感谢书友298的月票支持!!万分感激!!感谢书友298的月票支持!!万分感激!!感谢书友298的月票支持!!万分感激!!感谢书友298的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百一十章.走！去青楼！！（3/5！求全订自订！！）
“啧啧,你倒是好大的心,尚秀姑娘得到多少权贵子弟青睐,据说今晚不比钱多少,比的是功夫,说是什么比武夺花魁来着.”
“听说几个武将子弟都跃跃欲试呢,上次听小道消息说,咱们高藏王也微服出宫,私下里去见过尚秀姑娘,也不知道真的假的.”
“倒也可能是真的,大莫离支掌控大权,高藏王就是个摆设,闲着无事也就只能寻花问柳了,据说高藏王微服出宫,还是大莫离支安排的.”
几个人越说越没谱,说的内容让武翎觉得全是道听途说的杜撰之言.
微微摇了摇头,武翎没有继续听邻桌的谈话.
秦无双倒是继续听着,而且对几人口中的尚秀姑娘充满了行去.
能让高句丽王城的权贵子弟都趋之若鹜的青楼花魁,怎么都得去看看的.
而且这些人要是说的属实,那今晚肯定是权贵子弟云集青楼,打探消息也要容易的多.
“无双姐姐,茶馆里的人都是吹牛皮的,有用的消息根本没有多少.”
武翎有些幽怨的说道.
“怎么会没有用的,都已经听到这么多有用消息了,今晚咱们去金悦阁看看.”
秦无双坦然的说道.
武翎和长乐公主都瞪圆了眼,一起用怪异的眼神看着秦无双.
女人去青楼,怎么想怎么让两人觉得古怪.
“不,不是吧,咱们真的要去,去青楼我,我有点害怕.”
武翎结结巴巴的说道.
长乐公主跟着使劲点头,如同小鸡吃米一样:“我也有点害怕,听说那地方都不干净的很,去了会瞎眼的.”
“呵呵,带你们长长见识,去看看那些臭男人都是怎么干坏事的,别那么紧张好不好,一切有我.”
秦无双安抚着两人的情绪,两人都鼓着腮帮子,脸上写满了忐忑.
高藏王在王宫中坐立不安,不知道为什么,心里莫名的充满了焦躁.
“尚秀的初夜可恶,我要去金悦阁见尚秀才行,她是我的!”
想到温婉可人的尚秀姑娘,高藏王更加的烦躁起来.
内侍低垂着头,小心翼翼的说道:“王上,您该不会是想要微服吧最近可是乱的很,刚刚小的:得到消息,大莫离支的长公子死了,王上还是安稳待在宫中,莫要让大莫离支误会了.”
“什么大莫离支的儿子死了”
高藏王豁然转身,目光死死的盯着内侍.
“是,小的:从稽查司得到,大莫离支说是准备明日朝议此事,据说是薛延陀的二王子杀的,而且薛延陀的二王子好像也死,事情诡异的很.”
“薛延陀的二王子他怎会来,又是怎么跟大莫离长公子起冲突的”
高藏王皱着眉头问道.
渊盖苏文死了儿子,对于高藏王来说是值得高兴的事情,不过此刻高藏王顾不得高兴.
因为薛延陀二王子也死了,让高藏王感觉到了阴谋的气息.
到底是针对谁的阴谋自己能不能从中渔利,要是能趁机灭了渊盖苏文,自己就能恢

复王权,真正成为高句丽的王!那样尚秀姑娘也就能被纳入宫中了!高藏王越想越远,呼吸都开始急促起来.
“薛延陀二王子为何会出现,可是众说纷纭,我听了几种说法都觉得不靠谱,要说最了解情况的,那肯定是稽查使了,他是去现场,,看了的.”
高藏王来回踱步,心中渐渐有了一个想法.
“拿便服来.”
“王上!可万万不能微服出宫啊,这风口浪尖上,要是让大莫离支误会了,可就,可就”
内侍已经不知道该怎么说了,上一任高句丽王可是被渊盖苏文直接诛杀,高藏王要是真让渊盖苏文误会了,说不定也难逃一死.
“怕着怕那的就只能当一辈子傀儡,赶紧去办!”
内侍无奈的去取了一身略微华丽的商贾衣衫,伺候着高藏王穿上.
高藏王带着内侍和几名心腹侍卫溜出王宫,悄悄的到了稽查使的府上.
稽查使府上的下人本还想要阻拦高藏王,可是高藏王身边侍卫亮出腰牌,直接让稽查使府上的下人跪了.
正在房内思索案情的稽查使听到下人禀报高藏王驾临,直接吓的差点瘫倒在地.
这个节骨眼上高藏王来访,要是传到渊盖苏文耳中,那后果可是不堪设想.
在稽查使六神无主的时候,高藏王已经推开房门走了进去.
“呵呵,稽查使是不想见本王么”
“不是不是,微臣有失远迎,还请王上恕罪.”
稽查使躬身施礼,心中却在叫苦连天.
高藏王坐在椅子上,挥手让下人都退了出去.
“稽查使应当知道本王来意吧.”
“王上可是为了,为了薛延陀二王子的事情”
“正是,讲讲详细情况和可以地方,明日朝议本王也好知道该怎么做.”
稽查使犹豫了一下,低声说道:“薛延陀二王子为何而来,臣下有些许猜测,现场,,有小板块残破旗帜,上面的文字臣下分析是使节的使字.”
高藏王眼睛一眯,开始思索起来:“使节”
“臣下可没有说使节,只是使节的使字,这消息臣下可是连大莫离支都没有告诉,实在是干系重大不敢乱说.”
如果薛延陀的二王子是代表薛延陀而来的使节,那很多事情就能说的通了.
但薛延陀的二王子真要是使节的话,那问题也会变的十分棘手.
“残片可在明日朝议的时候,你要将残片连同其他证据一同呈上.”
“这个,这个臣下不敢啊.”
稽查使头疼的说道.
“有何不敢这可是关系到咱们高句丽和薛延陀的盟约!要是没有薛延陀这些盟友帮忙牵制大唐,下一次大唐对高句丽用兵时,可就是咱们的死期了!本王要为整个高句丽着想!”
高藏王义正言辞的说着,心中已经乐开了花,隐隐看到了扳倒渊盖苏文的希望.
稽查使无奈的看着高藏王,有些后悔刚才多嘴了:“臣下尊令.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百一十一章.不能叫姑娘来陪！（4/5！求全订自订！！）
高藏王志得意满的离开稽查使的宅院,内侍紧张的四处看看,低声说道:“王上,咱们赶紧回去吧.”
“回去干什么,本王心情大好,要去看看尚秀姑娘.”
有了扳倒渊盖苏文的希望,高藏王的内心飘了起来,想到尚秀姑娘艳丽的容貌,忍不住就想要去看看,要是今晚能独占花魁,那更是极好的.
“这怕是不好吧,太容易让人发现了.”
“怎么可能被人发现,本王换了衣衫,还用姜黄涂面,贴了胡子,绝对伪装的天衣无缝.”
见到高藏王态度坚决,内侍也不敢再多嘴,只能无奈都跟着高藏王向金悦阁走去.
金悦阁内已经人头攒动,大厅内的桌椅已经坐的满满当当,二楼的雅间内都被人包下.
秦无双三人3在角落的桌子上坐着,龟公拎着茶壶来给三人3沏茶,随后笑眯眯的问道:“三位公子看着面生,怕是第一次来我们金悦阁吧,要不要我叫几位姑娘陪陪三位公子.”
武翎红着脸不说话,看着四周搂着姑娘们放浪形骸的男人们,武翎已经心乱如麻,紧张的都快要昏迷过去了.
“我们才不要姑娘陪,你跟紧走.”
长乐公主蛮横的说道,也是心慌不已.
“三位公子来都来了,怎么能不找姑娘陪伴呢,我们金悦阁的姑娘可都是温柔贤淑的很,冠绝高句丽的,只要你们试一次,以后绝对忘不了.”
龟公努力想要说服三人3,秦无双拿出一锭银子放在桌上:“银子拿去,姑娘就不用了,本公子是为了尚秀姑娘而来,那些庸脂俗粉看不上.”
“哎呦.”
龟公眼睛一亮,立马将银子拿在了手中:“公子真是大方,那我就不打扰公子了,预祝公子今晚擂台得胜,独占花魁.”
龟公乐颠颠的离开,武翎和长乐公主都松了一口气,想想要是让青楼姑娘来陪自己的场景,那一定是无比尴尬的.
“还是无双姐姐厉害,我怎么就忘了用银子呢.”
武翎轻轻的吐了吐舌头.
“叫哥哥.”
秦无双淡淡的说道.
武翎慌忙点头:“嗯嗯,紧张的都忘了.”
长乐公主看了看四周,随后飞快的收回了目光:“这些臭男人,也真是不要脸了,还有青楼的女人,也太不知道羞耻.”
“无双哥哥,你真的要去打擂台啊你要是赢了所有人,真的要去和那个…尚秀姑娘春宵一度不成”
武翎好奇的看着秦无双.
“尚秀姑娘能引的高句丽贵子弟这般趋之若鹜,还是很有价值的,如果她愿意配合咱们的话,可以带她脱离苦海.”
秦无双已经有了想法,琢磨的计划中,尚秀要一环,如果真的如同传闻所说,高藏王喜欢尚秀姑娘的话,那尚娘就更重要了.
高藏王带人进了金悦阁,金悦阁内坐满了人,高藏王不悦的皱起了眉头.
尤其是看到一些王室子弟再也…,高藏王更是恨不得立马清场.
可是高藏王做不到,不仅清场不可能,来这里

见尚秀姑娘都要偷偷摸摸的,如同做贼一样不能让:人发现.
内侍紧张的双腿都有些颤抖:“王上,还是回去吧,认识你的人太多,这么多权贵子弟都在,而且大莫离支的二公子正坐在首桌上,要是被他看见了,那可就完蛋了.”
“哼!叫老爷,悄悄的跟我找个角落坐下:就是,那么慌干什么,有我在无需害怕,这天下都是我的!”
“老,老爷.”
内侍紧张的都要哭了.
“走.”
高藏王带着内侍找了一圈都没有合适地方,最终走到了秦无双三人3坐的角落不远处.
看到三人3面生,而且还有一个空位在,高藏王的眼睛顿时亮了起来,快步走向了秦无双三人3的桌子.
来到秦无双对面,高藏王客气的拱拱手:“三位兄台,可否让我坐在这空位上”
“凭什么让你坐,这是我们包的桌子,你自己另外找地方去.”
长乐公主不悦的说道.
在这里说话干什么的本就要小心翼翼,再多了陌生人同桌,怕是话都不能说了,长乐公主才不愿意那么憋闷.
武翎挑着眉头,嘟着嘴看着不速之客的高藏王:“让你走,听到没有,是不是让我们叫人赶你.”
“你们怎么跟王老爷说话的,我们老爷要跟你同坐,是你们八辈子修来的福气.”
内侍尖着嗓子说道.
“我们才不需要你们的福气,就是不想看到你们,赶紧走.”
长乐公主不屑的挥着手,好似是在撵苍蝇.
高藏王被气乐了,还是第一次有人这样对自己不屑一顾.
“我不白坐,给你们银子.”
高藏王昂着头,气势凌人的说道.
内侍慌忙拿出钱袋子,掏出一块小金饼放在了桌上.
“纯金的,够你们包桌费用好几倍了,我们老爷不差你们这点钱,多的都算是赏你们的.”
长乐公主哪里受的了这样的气,狠狠的瞪了高藏王一眼:“我们才不稀罕:你的臭钱,无非是一块小金饼而已,要是在我家的话,我能直接用金瓜砸死你.”
武翎双手捂住了脸,满脑子想的都是长乐公主高举金瓜砸人的景象,或许还真的能砸死人.
高藏王脸色青一阵红一阵的变幻,被长乐公主说的也是有些羞恼.
秦无双敲了敲桌子,笑着说道:“都别闹了,你要坐就坐下吧,不要你的金子,不过有一条规矩,你不能叫姑娘来作陪.”
“还是这位公子明事理,我也不是白吃白喝的人,金子你们必须要手下,我是为了尚秀姑娘而来,不会叫其他庸脂俗粉作陪的,还请问这位公子的高姓大名.”
高藏王咧嘴笑着坐下:,还将桌上放着的金饼推向了秦无双.
“我姓秦,你要不介意就叫我秦大哥吧.”
内侍脸色一变,正要开口呵斥,高藏王已经乐呵呵的拱起了手:“多谢秦大哥了,要不是秦大哥仗义,我还真不知道要坐哪.”
看无下划线版小说请下载
感谢书友8989的月票支持！！万分感激！！
感谢书友898的月票支持!!万分感激!!感谢书友898的月票支持!!万分感激!!感谢书友898的月票支持!!万分感激!!感谢书友898的月票支持!!万分感激!!感谢书友898的月票支持!!万分感激!!感谢书友898的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百一十二章.无双姐姐，我早就想实践了！（1/5！求全订自订！！）
长乐公主对于秦无双让高藏王坐下:感到很不满,嘟着嘴凑到秦无双耳边低声说了起来.
“你怎么能让他坐下:呢,这个人看着就好烦,有他在说话做事都不方便.”
“他身后跟着的人,你觉得是个男人么.”
秦无双微笑着说道.
“昂”
长乐公主愣了一下,斜着眼看了看内侍,随后回忆了一下刚才内侍的说话和行为举止,瞬间长乐公主感觉到了一种熟悉的味道.
“好像,是太监”
长乐公主不确定的说道.
“没错,你再看看这个金饼上的印记.”
长乐公主看向秦无双拿起的小金饼,金饼上的烙着内库的字样.
瞬间长乐公主就想明白了,有太监跟随,又能用内库的金饼,这绝对是高句丽王室的人物.
“这是王室的人,你是想要接触他一下”
“看情况,有可能的话,倒是可以结交一下.”
长乐公主点点头,这可是大事情,自然不能任性捣乱.
见到长乐公主和秦无双嘀咕完,高藏王没话找话的说道:“秦大哥是从大唐过来行商的么”
高句丽常见姓氏可没有秦姓,所以高藏王直接猜到了秦无双的来处.
“是,我们从长安而来,不过不是行商,而是看看四处风土人情,读万卷书不如行万里路,只有四处看看才能更好的学以致用.”
“秦大哥还真是厉害,我就不行了,都没有离开过这座王城,秦大哥看起来就是饱学之士,不知道你怎么看高句丽如今的政局.”
高藏王心中颇有一些期待,想要听听外人对高句丽的看法,毕竟他在王宫中困着,听到看到的都是渊盖苏文想让他知道的.
“高句丽的政局这问题太简单,翎儿,你来给他说说吧,算是你今天的一次小测验.”
秦无双气度非凡的说道.
看着秦无双展现出的气度,高藏王心中暗自咋舌,高句丽这样复杂的局势,怎么就成了简单问题了.
武翎思索了一下,低声说道:“高句丽最主要是主弱臣强,权臣当道蒙蔽高藏王,按照圣人说的,这算是礼崩乐坏了,必须要拨乱反正才行.”
“嗯嗯,很有道理,继续继续.”
高藏王露出一副深得我意的神情,还想要继续听下去.
武翎为难的摇了摇头:“这么多,其他我可就说不上来了.”
“翎儿,你还是要多下功夫学以致用的,只本宣科的可是不行,等回去了让你好好实践实践.”
秦无双淡然的道.
“我就早就想实践了,等回去了你可不要忘了啊.”
武翎兴奋的说道.
高藏王抓心挠肝的看向,笑着端起茶杯说道:“还是想要听听秦大哥的高见,我以茶代酒先敬秦大哥一杯.”
“其实高句丽的形势没有什么好说的,乱臣当道必须除之,只是渊盖苏文从军伍起家,在军中有很深厚的势力,想要除掉并不容易.”

高藏王点点头,觉得秦无双说的命中要害,要不是因为渊盖苏文手握军权,高藏王也不会这般隐忍.
想到军权的问题,高藏王又是一阵头疼,军中将领的提升任职,都由渊盖苏文一言而决,高藏王想要安插人进去都办不到.
“还真是如同秦大哥所说啊,这么看来还是得乱臣贼子当道下去了.”
高藏王有些失落的说道.
“那就要看权谋智略了,听说渊盖苏文的大儿子和薛延陀二王子火拼致死,这可是个好机会,不过就看宫里那位能不能把握住机会了.”
秦无双脸上露出迷之笑容.
“嗯秦大哥有何高见,这件事里能有什么机会,总不能戳胡着渊盖苏文出兵打薛延陀吧.”
高藏王摇了摇头,真要是让渊盖苏文出兵,或许未来能收到好处,但是对高句丽的大局可是不好,而且还有百济,新罗在一旁虎视眈眈,局势可以说是难以预测.
“不,应该秘密派遣使臣联络薛延陀王,将二王子的死讯通报他们,并且请求薛延陀王发兵相助清君侧,随后高藏王再才从内部入手:联络人手,里应外合之下就能除掉渊盖苏文.”
秦无双好似毫不在意一般,轻轻巧巧的说出了一条可行性很高的方案.
高藏王的听的傻了眼,心中暗自分析了好久,忍不住想要拍案叫绝.
里应外合的手段绝对是最好的计策,只要行事小心谨慎,拉拢了大将军等人,就足够彻底除掉渊盖苏文了.
“还真是好计策,秦大哥果然智谋过人,我都想要跟秦大哥学习学习了.”
高藏王动了拉拢秦无双的心思,这样的人才正是高藏王如今最缺的,而且高藏王估计秦无双在大唐混的不是很得志,这才会行万里四处看看的.
“跟我学,那可是要拜师的.”
秦无双淡然的说道.
“拜师”
高藏王有些纠结,能叫秦无双两声大哥,那是因为现在伪装的需要,拜师就有些让高藏王难以接受了.
难不成以后封秦无双当国师就凭秦无双这样的智谋,高藏王觉得说不定会成为渊盖苏文第二.
长乐公主不屑的看了眼犹豫的高藏王:“呵呵,你还真的犹犹豫豫啊,想要拜我秦大哥为师,那可是你的福气,不够看你也是无福消受的样子,你还是别想太多了.”
“哈哈哈,这个,家里请的有塾师,所以实在不好在外面胡乱拜师的.”
高藏王尴尬的笑着解释.
秦无双笑了一下,没再理会高藏王,该说的已经说了,剩下的就看眼前这位…会不会去照着做了.
高藏王看了眼秦无双,随后低下头继续思索起来,最终觉得推翻渊盖苏文前,还是得要和秦无双保持一个良好关系,有什么情况也好去找秦无双咨询一下.
等到自己成功掌握所有权利的时候,再向秦无双亮明自己高句丽国王的身份,封他高官厚禄,想必那时候他一定会纳头便拜吧.
高藏王越想越开心,忍不住发出了爽朗的笑声.
看无下划线版小说请下载
第二百一十三章.你们老爷算老几？（2/5！求全订自订！！）
武翎和长乐公主如同看傻子一样,看着独自发笑的高藏王.
内侍低垂着头觉得内心羞耻感已经爆棚,这次跟着高藏王出来不仅危险,而且特别丢人.
轻轻戳了戳高藏王,内侍低声说道:“老爷,别笑了.”
“哦哦.”
高藏王这才发觉自己失态了,连忙严肃起来,说道:“听秦大哥一番话,我是胜读十年书啊,不知道秦大哥住在何处,这几天我有空的话,还要去拜访秦大哥,向秦大哥好好讨教.”
“住在平安客栈,不过我们未必会一直在:客栈中.”
高藏王挠了挠头,觉得有些苦恼,要是去找秦无双,可是秦无双不在的话,那岂不是很浪费时间.
“明日下午秦大哥可有时间咱们可以约个地方坐坐,我有很多问题想要向秦大哥讨教.”
“你这人怎么这么多事,秦大哥没吃你家米,也没吃你家面,凭什么就给你解答问题,你以为自己是谁啊.”
长乐公主不满的说道.
“别闹.”
秦无双轻轻拍了长乐公主一下,随后说道:“明日我有时间,在客栈等你好了.”
“多谢秦大哥,小弟我叫高山,高山流水觅知音的高山,感觉和秦大哥一见如故,犹如遇见知音一般,明日我带好酒去见你,咱们一定好好的浮一大白.”
高藏王又恭维了秦无双几句,将明日会面的事情敲定.
正当高藏王还要再说话的时候,清脆的铜锣声响起.
当!高藏王浑身一震,猛然想到这次是为了尚秀姑娘而来,刚才和秦无双讨论的那么投入,都差点忘了尚秀姑娘的事情.
想到尚秀姑娘,高藏王忍不住看了眼秦无双,琢磨着秦无双要是也是为了尚秀姑娘而来,那和自己是不是就算情敌了要是那样的话,秦无双还会尽心尽力的帮自己么“那个…,秦大哥,你也是为了争尚秀姑娘而来的”
高藏王忍不住问道.
“是啊,难道你不是么放心,你根本没有机会的,今晚尚秀姑娘是我的.”
秦无双信心满满的说道.
高藏王瞬间懵逼,呆滞的目光看着秦无双,想不通自己怎么就没有机会了,不就是擂台么,我高藏王也是练过的好不好!“那个…,等会若是在擂台上碰到秦大哥的话,我是不会,不会留手的,因为尚秀姑娘是我真心所爱,还请秦大哥先见谅.”
江山是要的,美人更是要要的,高藏王可不想放弃任何一个.
长乐公主撇撇嘴,不屑的眼藏王,心想无双姐姐打仗的样子要是让眼前的弱鸡看到,怕是能直接把这个弱鸡吓昏.
“就你十个10你也不是秦的对手,你还是老老实放弃吧.”
高藏王瞪了眼长乐公主,转身看向舞台方向.
老鸨已经在舞台上说了一废话,最后终于说道了正题:“今晚是尚秀姑娘出阁的日子,不过我们尚秀姑娘崇尚武勇,所以这一次争花魁是比武打擂,获胜者今晚能够和尚秀姑娘一品芳泽.”
“众位可以找龟公报名领取号牌,号牌费用五十两一位,现在让尚秀姑娘为众位跳舞一曲,随后就是

擂台赛的时间.”
老鸨转身退去,乐队开始奏乐起来,一道窈窕的身影随着节奏曼妙的舞动起来.
一群公子哥们已经看的眼睛都直了,盯着舞动的曼妙身姿贪婪的看了起来.
高藏王也已经看的痴了,双手紧紧握成去拳,像是迫不及待要冲上去抱得美人归.
长乐公主看了两眼,摇头说道:“还带着面纱装神秘,身姿舞蹈也就那样子了,也不知道这些臭男人是怎么了,一个个都能被迷了魂.”
“那是你见过的美女多,不过这位…尚秀姑娘的舞姿已经算是不俗了,放到长安城里都能混个红牌的.”
秦无双淡然的点评.
“咦你说的好像很了解啊,难道你在长安的时候就经常偷偷去青楼”
长乐公主八卦的说道.
“怎么可能,好好看舞蹈,翎儿帮我要个号牌.”
武翎招来龟公,掏五十两银子要了个号牌,内侍也帮高藏王要了号牌.
拿着号牌放到高藏王面前,内侍瞥了眼秦无双:“你最好别跟我们老爷争,我们老爷可早就和尚秀姑娘好上了.”
“你们老爷算老几,我大哥看上的女人谁都抢不走,不服气就上擂台和我大哥比试比试.”
长乐公主刁蛮的说道.
内侍还要再说话,却被高藏王拦住.
一曲舞蹈已经结束,不少公子哥都已经领了号牌,开始吵吵闹闹的要打擂.
老鸨早就作了安排,让人组织起擂台赛,按照胜者为王规则,谁能一直打擂到无人敢挑战的,就算是今晚的大赢家.
一名身材魁梧的壮汉当先上了擂台,开始当起了第一任擂主.
高藏王和秦无双都没有动,这个时候先上去的基本都是炮灰.
“这是城防将军家的儿子,只是有一身蛮力罢了,估计打不了几场就得败.”
高藏王摇头晃脑的点评起登台的人物.
一个个公子哥上场,台上的擂主走马灯一样换,最终一位三十多岁的健壮汉子成了最后的擂主.
“还有没有登台打擂的本将军等你们上来,要是再不上来的话,本将军就要和尚秀姑娘去洞房了,哈哈哈.”
“领侍卫内将军金朝光怎么在这里这可怎么是好.”
高藏王皱着眉头有些焦急.
金朝光是负责王宫侍卫的,对高藏王简直不要太熟悉,高藏王要是登台了,绝对会被金朝光认出来的.
正焦急的当口,高藏王的目光看向了秦无双,心中顿时有了主意.
“秦大哥,你不上去打擂”
“你不是也没有去么.”
高藏王干笑两声:“嘿嘿,台上的是熟人,和他碰面可是不好,还请秦大哥先上场,帮忙把他给赶走.”
“也好.”
秦无双没有拒绝,拿着号牌向擂台走去:“我来打擂.”
金朝光看了眼秦无双,鄙夷的说道:“还真敢来送死啊.”
:失忆还是太毒了,想了想要不还是算了,虽然很好玩飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百一十四章.秦无双抢花魁？！（3/5！求全订自订！！）
金朝光晃动两下手腕,看着台下走来的秦无双.
步伐很软,身形松弛,一看就是普通人,不过这家伙长相倒是够俊俏,如果能弄回去当个兔儿爷养着,那也是美滋滋的事情.
金朝光不仅喜欢美女,更是喜欢俊俏的男人,家里养了好几个俊俏小厮来着.
之前茶馆中的瘦猴等人,就是为金朝光寻找美女俊男的.
身为渊盖苏文手下心腹,并且负责统领王宫侍卫,金朝光可以说是在朝野之中横行无忌,做的各种恶事都有渊盖苏文袒护,根本没人敢招惹他.
而金朝光上了擂台之后,大部分都熄了争抢尚秀姑娘的心思,只有几位家世背景雄厚的公子哥上去和金朝光较量了两下.
不过那些公子哥都不是金朝光的对手,毕竟金朝光也算是悍勇猛将,一身功夫在王城中是能排到前列的.
坐在薄纱帷幕后的尚秀姑娘,看到秦无双的时候眼睛亮了一下,被秦无双帅气英姿吸引住了心神.
老鸨撇撇嘴,轻轻推了尚秀姑娘一下:“尚秀啊,你就别瞎想了,这样俊俏的公子哥都是中看不中用的,你还是好好想想怎么讨得金将军欢心吧,只要金将军肯为你赎身,以后你就吃香的喝辣的.”
尚秀姑娘十指交缠在一起,抿着嘴低下头,心中却有百般心思.
那个少女不思春,见到俊俏郎君都会想入非非,更何况秦无双的英姿帅气,远超尚秀姑娘之前见过的那些公子哥.
毕竟高句丽的公子哥们都身高偏低,身高腿长的秦无双气势就能压倒一大片,如果再加上颜值,妥妥的秒杀所有高句丽公子哥们.
尚秀姑娘心中存着一丝幻想,想着秦无双能大展神威,将金朝光打下去,初夜总要给看着顺眼的人才好.
台下的公子哥富商们看着秦无双都觉得很陌生,似乎从没有见过这人.
“这是谁啊,怎么看着这么面生呢,不像是咱们王城的人物.”
“说不准是外国来的,大唐,新罗,百济,甚至东瀛:都有可能,不过上去了肯定也是被金将军打飞的节奏.”
“看看,还是走楼梯上的擂台,之前上擂台的人都是跃上去的,我看这家伙就是送上去找打的而已.”
“可惜了,长得这么帅气精致,要是他能换一身女装,怕是比大多数女人都要美,等会他要是被打伤了,我一定抱他回家抢救一下.”
在众人的议论生中,秦无双台,站在了金朝光面前.
金朝光上下打量着秦无双,眼神中露出贪婪的.
“好一个俊俏小郎君,我看你也我打了,只要你愿意当我的小厮,今晚本将军带着你和尚秀姑娘一起好好乐呵呵,让你和跟着喝口汤.”
听了金朝光的话,全场人哗然,脑海中都浮现出不可描述的场面.
“我滴妈呀,金将军这也太会玩了吧,要是那样的话,尚秀姑娘今晚还不得死去活来.”
“这也太可恶了,尚秀姑娘可是我心中女神,要不是打

不过他,我一定上去狠狠抽他两下.”
高藏王脸色变的铁青,恨不得飞上擂台将金朝光咬死.
“混蛋!太混蛋了!要是我能,能掌权了,一定要先杀了金朝光!”
长乐公主和武翎对视一眼,随后两人一起用鄙夷的眼神看着金朝光.
“这家伙真是不知死活,竟然这样对秦大哥说话,怕是一会秦大哥要打的他满地找牙.”
“是要好好打他一顿才行,尤其是要好好打他的嘴,把他的嘴打烂才行.”
众人嘈杂的议论声中,尚秀姑娘脸色变的惨白,虽然知道自己以后只能是玩物,但也不想被玩弄,的太过凄惨,金朝光说的简直是尚秀姑娘不能承受的.
“尚秀啊,以后习惯就好了,这些大人可都有些小癖好,适应了就习以为常了.”
尚秀姑娘低垂着头不说话,眼眶中泪水已经开始打转.
秦无双冰冷的眼神看着金朝光,冷声说道:“找死.”
“呵呵,本将军给你机会你不要,不过本将军向来怜香惜玉,等会打晕你,本将军让你好好乐呵一下.”
金朝光说完拉开了架势,对着秦无双勾了勾手,轻挑的说道:“来啊小郎君,让你好好看看本将军的威风.”
秦无双负手而立,淡然的看着金朝光,并没有要主动出手的意思.
金朝光眯了眯眼,放荡的笑了两声,快步冲向了秦无双.
为了能够一战慑服秦无双,让秦无双心甘情愿给自己当兔儿爷,金朝光直接出了重手,想着打服了秦无双,以后就好调教他了.
呼呼!金朝光双臂挥出的重拳带出了呼呼风声,速度快如闪电一帮向秦无双的双肩砸去.
这样的重拳如果砸到脸上,金朝光自信能够将秦无双的颧骨砸碎,不过考虑到要收秦无双当兔儿爷,金朝光就没有打秦无双的脸.
看着金朝光如同猛虎下山一般的势头,台下的公子哥们纷纷摇头,都觉得秦无双这是要倒霉的节奏,还不如直接服输的好,最起码服输了还能跟着金朝光亲一亲花魁的芳泽.
高藏王的心都提了嗓子眼了,这一刻他可是比长乐公主和武翎都紧张,要是秦无双被打败的话,高藏王就没有上台争锋的机会了.
“秦大哥要加油啊,一定要打败金朝光!”
高藏王紧张的嘀咕着.
长乐公主翻了个白眼,不屑的看着高藏王:“你别瞎嚷嚷了,安安静静的看着好不好,等会别看的眼珠子掉出来.”
“怎么会看的眼珠子掉出来,金朝光可是王城内数得着的悍将,能打过他的人可没几个,秦大哥看着文文弱弱的,怕是”
高藏王摇了摇头,越说越是担心,怎么想都觉得秦无双不会是金朝光的一合之敌.
武翎撇撇嘴,昂着头说道:“秦大哥用不了三招就能把姓金的打趴下,不过你想要和秦大哥抢花魁是没可能的,秦大哥不会让着你.”
看无下划线版小说请下载
第二百一十五章.帮尚秀姑娘赎身！（第四更！求全订自订！！）
金朝光的双拳砸向了秦无双的双肩,眼看着就要砸中的时候,秦无双抬起脚踹向了金朝光的小腹.
“中门大开,真是失败.”
秦无双不屑的点评道.
“噗!”
倒飞出去的金朝光口中喷出一股鲜血,整个人都萎靡了起来.
不是金朝光中门大开太失败,如果是和正常人打的话,对方根本来不及抬腿攻击金朝光,因为金朝光的双拳速度足够快,能够弥补中门大开的缺陷.
可是碰到速度更快的秦无双,金朝光这一招的缺陷就暴露无遗了.
倒飞出去的金朝光想不明白秦无双怎么能那么快,快的让金朝光还没有反应过来,就被一脚踹飞出去了.
砰!金朝光重重落在地上,一群跟着金朝光而来的狐朋狗友,都心惊胆颤的冲了上去,簇拥在金朝光身边.
“金将军,你怎么样了,这个狗东西竟然敢打伤金将军,我们这就去给金将军报仇.”
“对,我们一起上去打死他,把尚秀姑娘给金将军抢回来.”
金朝光惨然一笑,口中又涌出一股鲜血:“你们特么的看不出来老子受重伤了,赶紧送老子回府,请太医给我看病,以后再收拾那个家伙!”
狐朋狗友们二话不说,抬起金朝光就匆匆出了金悦阁.
看到金朝光口吐鲜血被抬出去的惨状,台下的公子哥和富商们的眼珠子都快要瞪出去了.
眼前的情况简直出乎了所有人的预料,方才还威风八面的金朝光,竟然一招都没有顶住,就别打的口喷鲜血.
“这俊俏小哥究竟是什么人,怎么这么厉害,刚才都没有看到他是怎么动手的,金朝光怎么就能被打飞出去.”
“绝对是高人啊,我看他肯定是以武入道的高手,估计只有王城的那位武道大宗师能比他厉害.”
公子哥们都有些胆寒的看着秦无双,打了这么半天,还是第一次有人被打吐血,尤其是被打吐血的还是金朝光.
尚秀姑娘的眼中充满了喜悦,当秦无双打飞金朝光的瞬间,尚秀姑娘就激动的站了起来,闪烁着异彩的眼眸盯着秦无双使劲的看着.
老鸨心中有些遗憾,叹了口气说道:“尚秀啊,你别激动,老老实实的坐着,这样功夫高的江湖人最是没良心的,你可别被他勾了魂儿.”
尚秀姑娘抿了抿嘴,露出一抹好看的笑容,重新做回了椅子上.
有没有良心不重要,都已经委身青接客了,碰到恩客能有几个有良心的,都是贪图容颜姿色而已,尚秀姑娘觉得只要能在初夜留忆就行了.
长乐公主得意的看着高藏王:到没有,秦大哥的厉害见识到了吧,你上去也是被打吐血的节奏.”
“本王呃,我,只要我上了擂台,自然有办法赢了他,你就睁大眼睛看吧.”
高藏王心中早已有了主意,拿起桌上号牌大步向擂台走去.
“我来会会你,今天我对尚秀姑娘是志在必得!”
看到还有人敢去挑战凶残的秦无双,台下

都准备放弃争夺的公子哥们,顿时又来了精神.
“还真有人赶上去送死,我敬这哥们是一条汉子.”
“猜猜看这哥们能撑几招我估计还是一招都撑不住就得被揍下来.”
“被揍下来不可怕,可怕的是被揍到吐血,搞不好就会一命呜呼了.”
阵阵议论声传入高藏王的耳中,高藏王听的心中恼火,冷眼扫视了一圈正在议论的公子哥们.
哼!都是一群鼠目寸光之人,等到本王掌权了,一定要让你们知道本王的厉害!心中暗暗发誓一番,高藏王纵身跃上了擂台.
秦无双笑眯眯的看着高藏王,低声说道:“我说过会对你不客气的.”
“我也说过对尚秀姑娘志在必得.”
高藏王说完看向不远处的帷幕,透过薄纱能影影绰绰的看到尚秀姑娘的曼妙身姿.
尚秀姑娘也看到了高藏王,心思微微有些浮动,低声说道:“他怎么也来了.”
尚秀姑娘和高藏王私下见过,那时候高藏王用的王室支脉的身份,还曾对尚秀姑娘百般许诺,表示能帮尚秀姑娘赎身,让她过上好日子.
那时候尚秀姑娘对于赎身的事情颇为动心,于是和颜悦色的捧着高藏王闲谈过一阵子.
只是后来高藏王一直都没有再出现,这让尚秀姑娘觉得自己或许是被骗了.
这一刻看到高藏王出现,勾起了尚秀姑娘之前的一番回忆.
高藏王抡起拳头,迈开大步向秦无双冲去,冲到秦无双身边装模作样的落下拳头,眼睛却对着秦无双使劲眨动着,示意秦无双不要真的一脚将自己踹飞.
秦无双闪身让过高藏王这一拳,有些不耐烦的说道:“你要干嘛.”
“你听我说,我是高句丽王室子弟,高藏王是我哥,你只要将尚秀公主让给我,我就让我哥封你当国师.”
高藏王抛出了自己的底牌.
“呵呵,你说封就是封啊,别说你不是高藏王了,你就算是高藏王说了都不算,封国师得要渊盖苏文点头才行.”
秦无双不屑的说道.
“你,你怎么这样不相信我!”
高藏王有些羞恼,怎么说自己都是高句丽的王,虽然是个傀儡,但毕竟也是王啊.
秦无双说的话,则让高藏王觉得颜面全无.
“狗屁渊盖苏文,他活不了多久了,回去后我就说服我哥按照你的主意办,倒:时候我哥重掌王权,你就是有功之臣,我可以保你一世荣华富贵的.”
高藏王忍住心中的羞恼,继续蛊惑秦无双.
“荣华富贵高句丽这小地方的荣华富贵我可看不上,我是要去长安创造伟业的,你自己在高句丽嗨吧.”
秦无双说着加快了手上的速度,高藏王顿时左支右拙险象环生起来.
“你怎么这么不给我面子,我可以保你当国师,当兵马大元帅,以后你就是高句丽一人之下万人之上,绝对比你回长安要更加有权势!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢wx912的月票支持！！万分感激！！
感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!感谢9的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
感谢1897书友的月票支持！！万分感激！！
感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!感谢189书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百一十六章.秦公子也是个有趣人物（1/5！求全订自订！）
“不好意思,我还是对花魁更感兴趣,就不和你废话了.”
秦无双一脚踹在高藏王心口,用上一股巧力,将高藏王踢下了擂台.
巧力让高藏王只是受了外伤,并没有像金朝光那样脏腑受伤.
捂着心口的高藏王面色惨白,瞪眼怒视着台上的秦无双:“你!你怎么就这么冥顽不灵,你知道我是谁么!”
“你是王老爷啊,你手下说过的.”
秦无双淡淡的说道.
高藏王心中的怒火瞬间熄灭,秦无双一句王老爷,让高藏王认清了现实.
这是金悦阁,这是众目睽睽之下,自己不能暴露身份!可是本王心爱的女人就要跟眼前的家伙圆房!高藏王觉得自己的心都要碎了.
内侍慌张的跑过来拉住了高藏王:“老爷,咱们回去吧,赶紧回去.”
“不!”
高藏王推开内侍,大步走向长乐公主和武翎.
“你们帮忙劝说他,让他今晚不要对尚秀姑娘动手动脚,只要他能做到,我可以给你们大笔的金银!”
长乐公主撇撇嘴,斜眼看着高藏王说道:“你做什么白日梦呢,我们秦大哥可是人见人爱花见花开,尚秀姑娘见了秦大哥肯定会投怀送抱的,你还是找地方好好哭一场吧.”
高藏王气的额头青筋暴跳,转头看向擂台方向,看到的是秦无双走进帷幕的背影.
帷幕后的尚秀姑娘有些紧张,有些忐忑,又有些羞涩.
看着走进帷幕的秦无双俊俏帅气容颜,尚秀姑娘的脸不由自主的红了.
微微蹲身行了一礼,尚秀姑娘娇声说道:“还未请教公子高姓大名,今夜奴家能的公子垂怜,是奴家上辈子修来的福分.”
“我姓秦,你叫我秦大哥就好了.”
秦无双盯着尚秀姑娘仔细看了看.
老鸨堆出笑颜说道:“公子虽然赢了擂台赛,不过过夜之资,还是要给的.”
秦无双掏出一块金锭扔到老鸨手里:“拿去,给我那两位朋友也安排住处,不过不用安排姑娘了,他们打赌输给我,今夜只能干看着.”
“哎呦,公子真是大方.”
老鸨乐的嘴都合不拢了,出手就是一块金锭的豪客可是难得一见.
“我这就给他们安排地方,正好尚秀的闺房对面空着,让他们住在对面好好馋一馋,明早秦公子可以好好炫耀一番,尚秀,你今晚可要伺候好秦公子啊.”
老鸨对尚秀姑娘眨了眨眼,随后晃下手中的金锭,让尚秀姑娘明白眼前是有钱人,可别错过了好机会.
尚秀姑娘娇羞的看了眼秦无双,低垂着头说道:“秦公子请跟奴家来,今晚还请秦公子怜惜奴家.”
秦无双微微点头,心中些忐忑,从穿越前到穿越后,还是第一次进行这样的活动,更重要的是现在自己是女儿身,只能看不能吃,简直太痛苦.
在秦无双跟着尚秀姑娘上楼的时候,老鸨款款走向长乐公主这一桌.
“三位公子,秦公子让我给你们安排了房间,他说你们赌输给他,今晚不能找姑娘作陪,只能干看着羡慕,咯咯

咯,这秦公子也是个有趣人物.”
老鸨说着说着掩嘴笑了起来.
高藏王的眼珠子都红了,觉得秦无双这么做是针对自己,狠狠的拍着桌子站起:“欺人太甚!”
“喂,有你什么事,秦大哥让老鸨安排的房间是让我俩住,你赶紧回你该去的地方,别在这里瞎喊叫.”
长乐公主不满的瞪着高藏王.
高藏王恼火的跺了跺脚,恨声说道:“我今晚要盯着他!不能让:他对尚秀姑娘动手动脚.”
老鸨的脸色顿时变了,从高藏王的话里听出来几分危险.
“他不是秦公子的朋友要是不是的话,我就让把他赶出去,总不能让人破坏了秦公子的好兴致.”
花魁初夜被人怕坏的话,传出去可是败坏金悦阁的名声,要是让人以为金悦阁动的手脚,怕是以后就没有人会来金悦阁捧花魁姑娘了.
“他不是秦大哥的朋友,只是我秦大哥心软,让他坐在这里而已,没想到是个没有自知之明蹬鼻子上脸的货色.”
长乐公主鄙夷的说道.
老鸨一拍手,金悦阁的护院都冲了过来,团团围住了高藏王.
高藏王气的想要喷出一口老血,自己堂堂国王不仅要眼睁睁的看着心爱女子,跟人洞房,甚至还要被撵出去!一口怒气冲上心头,高藏王觉得一阵胸闷气短,随后眼前天旋地转起来.
“老爷,老爷你这是怎么了.”
内侍慌忙扶住高藏王,焦急的询问.
高藏王闭着眼睛晃悠了两下,平复了心情之后说道:“回去,明天再找他好好理论!今日之仇我必定要报!”
“你们等着吧,惹了我家老爷,你们都不会有好果子的.”
内侍喊了两声,搀扶着高藏王离开金悦阁.
老鸨客套的引着长乐公主和武翎到了楼上,将两人安顿在了尚秀闺房对面的房间.
武翎看着对面的房门,拉着长乐公主低声说道:“你说无双姐姐今晚会和花魁干什么啊”
“颠鸾倒凤你听说过么那说的可是女人和女人,说不定那个…花魁也会呢.”
长乐公主有些小兴奋的说道.
“不会吧,我觉得无双姐姐不会胡来的.”
“谁知道呢,等着呗,明天就知道怎么回事了.”
长乐公主话音刚落,对面房间传来了抚琴声.
尚秀姑娘双手轻快的抚动琴弦,一双美眸看着坐在对面的秦无双.
“秦大哥,你喜欢听什么曲子,我都可以给你奏的.”
“随便什么都行.”
秦无双端起茶杯喝了一口,神情十分平静,没有半点贪慕尚秀姑娘姿色的神态.
见到秦无双这么平静,尚秀姑娘略微有些失落,以往那些公子哥见了她都是眼睛冒绿光的,可是这位…秦公子怎么就,就这么平静呢.
“那我给秦大哥奏一曲鸾凤和鸣吧,今晚还要请秦大哥怜惜.”
尚秀姑娘说完,开始轻轻拨动琴弦,弹奏出一曲美妙乐章.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百一十七章.本王就是喜欢她！（2/5！求全订自订！）
清晨,忧桑的一夜都没有睡好的高藏王顶着黑眼圈起了床,内侍服侍着给高藏王更衣.
“王上,何必要为了一个女人忧心,现在对付渊盖苏文才是当务之急,一旦掌握了王权,什么样的美女没有.”
“本王就是喜欢尚秀!哼,先推翻了渊盖苏文,到时候我要接尚秀入宫,再抓住姓秦的好好教训一顿,让他知道本王的威严!”
高藏王心中已经开始幻想对秦无双用过百般刑罚,恨不得现在就将秦无双拉到自己面前,拿着鞭子狠狠抽他两下.
“昨夜王上您可是他相谈甚欢的,三国时期刘备曾言,女人如衣服,兄弟如手足,姓秦的也是有勇有谋之辈,王上不应该为了女人而失了一大臂助.”
内侍使劲的劝着高藏王,最起码也得借着秦无双的本事推翻渊盖苏文才行,等到高藏王顺利上位了,内侍的身份地位也就水涨船高了.
相比于帮助高藏王得到尚秀姑娘,内侍更希望高藏王能好好结交秦无双.
“说得倒也是,本王也就是生气发泄一下,昨天本王都说保他为国师和大将军了,他竟然一点面子都不给本王!真是咽不下这口气.”
“王上息怒,还是准备参加朝议吧,今日朝议可是至关重要的.”
内侍低声提醒道.
高藏王深吸了两口气,还是忍不住再想秦无双和尚秀姑娘的事情,一想到两人同床共枕颠鸾倒凤,高藏王就觉得心如刀割痛入骨髓.
内侍伺候着高藏王洗漱完毕,扶着高藏王前往宫殿.
大殿上文武群臣已经站立,稽查使低垂着脑袋站在人群中,心中无比忐忑.
“王上驾到.”
内侍尖声喊道.
高藏王坐在了王座上,居高临下看向躬身施礼的众位臣子.
“臣等拜见王上.”
臣子们草草躬身行礼,只是微微弯了一下腰,就挺直了腰板.
“大莫离支到.”
殿外传来殿前将军的喊声.
渊盖苏文右手握着要间佩剑,大步走进了宫殿.
佩剑入殿,见王不拜,都是大莫离支渊盖苏文的特权.
见到渊盖苏文走来,文武群臣一起恭敬向渊盖苏文施礼:“参见大莫离支.”
“嗯.”
渊盖苏文冷冷的哼了一声,走到王座侧面的椅子上坐下.
“众位可有要启奏的.”
渊盖苏文淡然说道.
高藏王愤怒的看着渊盖苏文,努力的压着心中怒火.
这样当傀儡的日子,高藏王再继续了,只想着尽快推翻渊盖苏文.
“臣有事.
启奏,关于薛延陀二王子是在边境.”
稽查使硬着头皮,出班奏报,将调查的情况原原本本说了一通.
文武群臣们已经听说了事情的大概,但是听到稽查使的讲述,群臣们还是忍不住发出惊呼声.
“什么!大公子竟然和薛延陀二王子火拼到两人都死了!”
“这可是天大的事情,咱们和薛延陀可是盟友,若是薛延陀二王子的死讯传回薛延陀,那事情可就大大的不好了.”
“若是薛延陀王暴怒之下发兵来为子报仇,甚至勾结大唐一起发兵的话,

咱们可就彻底要完了.”
文武群臣吵吵嚷嚷的说着,渊盖苏文皱着眉头拍了拍桌子.
“都慌什么慌,这件事想听听你们的意见,应当如何处置.”
渊盖苏文板着脸问道.
文武群臣瞬间闭嘴,大气都不敢喘一下,担心渊盖苏文会想自己提问.
这么大的事情,文武群臣都不知道渊盖苏文的意思,毕竟渊盖苏文是死了儿子,还是长子,搞不好会暴怒之下发兵攻击薛延陀的.
“怎么没人说话了,刚才你们不是都挺能说.”
渊盖苏文冷着脸说道.
朝堂上无比寂静,文武群臣都缩着脖子低着脑袋,如同刚出声的小鸡仔一样.
“左将军,你先说.”
渊盖苏文沉声说道.
“大莫离支,末将觉得薛延陀此举过分至极,应当发兵攻打薛延陀,为大公子报仇雪恨.”
“御史中丞,你说说.”
渊盖苏文面无表情的问道.
“大莫离支,下官觉得这件事充满蹊跷,最好派遣使臣去薛延陀查问清楚才好.”
“兵部尚书,你什么意见.”
“老臣觉得还是要两手准备都做,或许可以请薛延陀王前来会晤.”
渊盖苏文一个个的问着,文武群臣们都有些摸不着头脑,搞不清楚渊盖苏文是要干什么.
高藏王眯着眼,猜测这渊盖苏文的意图,可是想破了头都想不出个所以然来.
许久之后渊盖苏文问完了所有人,看向高藏王说道:“王上,犬子之死令老臣心如刀割,已经不能处理公务,所以老臣决定辞官,还请王上能让老臣回归故里.”
文武群臣和高藏王都惊了,看着说出要辞官话语的渊盖苏文,都觉得一阵阵的头脑发懵.
“大,大莫离支莫要开玩笑,你可是国之柱石,高句丽可以没有本王,不能没有大莫离支的.”
高藏王小心翼翼的说道.
文武群臣一起跪倒说道:“还请大莫离支三思,高句丽不能没有大莫离支.”
渊盖苏文嘴角微微勾起,站起身看着跪了一地的朝臣,高声说道:“好!既然王上和百官都这么信任我,我自然要肩负起高句丽国之柱石之责,还请王上将配印交给我.”
高藏王瞬间瞪圆了眼,没想到渊盖苏文刚才只是做戏,真正目的是为了逼宫.
王印可是王权的象征,如果让渊盖苏文拿走了王印,那高藏王可就真成了傀儡了.
“王上,刚才你可是说我乃国之柱石,如今薛延陀二王子离奇死在边境,而且还被人伪装成和我儿火拼致死的模样,这消息要是传到薛延陀去,怕是立马会有兵灾祸患,我要王印也是为了方便调动军队,未雨绸缪而已.”
渊盖苏文说的冠冕堂皇,高藏王干笑了两声,心中虽然万般不舍,可也知道要是不给王印的后果.
“大莫离支言重了,本王自然是无比相信大莫离支的,王印只管拿去.”
:能跟着读的读者,作者菌是很开心的,但是有些读者看书请认真看啊,上一章是尚秀紧张,又不是秦无双,为啥说秦无双像是第一次的样子看书认真点嘛,不要轻易说什么出来,否则很容易被带节奏的.
看无下划线版小说请下载
请认真看书，带节奏的评论自然删除！
请认真看216的章节,看看是谁紧张,那是尚秀紧张好吗,你说秦无双说实话能跟读到这里的读者,作者菌都很感激的.
不过你留下带节奏的评论,我能不删吗不是每一个读者都会进来看看确认情况的,有一些看到你这么说直接就走了.
如果真的是作者菌错了,我大方承认,问题是你看错了,还要我来承受你的节奏吗.
我最近一直问你们的剧情,一直在:改进尝试给你们写出喜欢的剧情,不是还在:努力的话,我问你们干嘛呢.
我容易么作者也要吃饭的,如果实在不喜欢不看就是了.
不过不管
你们看不看,能看到这里的,作者都会拜谢你们!!谢谢你们,我会继续努力.
!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百一十八章.无双，昨晚可否满意？（3/5！求全订自订！！）
结束朝议,高藏王一肚子怒火的回到看着空空的大殿.
“这都是什么事!乱臣贼子!就没有一个文武官员站出来维护王权!都是一群酒囊饭袋!”
“王上,小声点,被人听了去就不好了.”
内侍担心的说道.
“小心个屁,王印都没有了,本王还是什么高句丽王!再这样下去他渊盖苏文就要是高句丽王了!”
“别说了王上,这时候要隐忍啊,昨天姓秦的说的很有道理,王上何不按照他说的去做,写一封血诏,秘密派遺使者去联系薛延陀王.”
高藏王愣了一下,随后双手紧紧握拳,恨声说道:“好!拿刀来,本王这就写血诏!”
内侍取了一柄小刀递给高藏王,高藏王划破手指,用指尖血开始书写血诏.
血诏中历数渊盖苏文的罪行,并且将薛延陀二王子之死,说成是渊盖苏文指使人暗杀的.
写好血诏之后,高藏王长出了一口气:“呼!写好了,可是,可是应该让谁送出去,满朝文武的样子你也看到了,他们根本就不可能配合本王.”
内侍早就想过这个问题,凑到高藏王耳边低声说道:“王上可以找姓秦的啊,他是大唐的人,和朝臣没有任何纠葛,只要给他足够的利益,他绝对为王上卖命的.”
“可是!可是他睡了本王最喜欢的女人!那可是尚秀的初夜!”
高藏王觉得无比头疼,一边是要窃国的渊盖苏文,另一边是抢了自己女人的秦无双,两边都是仇人来着.
“王上,王权可比女人重要,你喜欢的只是尚秀姑娘现在的容颜,过几年尚秀姑娘容颜老去,或许你就嫌弃他了,但是王权可不会老,只会让你越来越喜欢.”
内侍眼中闪烁着炙热的光芒,用言辞蛊惑着高藏王.
高藏王闭目沉思良久,沉声说道:“准备出宫,本王要好好和秦大哥谈一谈,女人的事情可以放下不谈,对付乱臣贼子是最重要的.”
“王上英明.”
内侍飞快取来衣物,服侍高藏王更换,起来.
临近中午,尚秀缓缓睁开眼睛,歪着头看向枕边,却没有见到枕边人.
感觉身上没有传说中的异样感,尚秀拉开被子,看了一眼.
飞快的捂住被子,,尚秀脸颊泛起了红晕.
衣物原来都放在了椅子上,应该昨晚上已经不过怎么总是觉得不对呢,自己是什么时候睡着的尚秀闭目开始回想,可是想了半天都没有想清楚,似乎是在抚琴来着,随后秦大哥走向自己,用手摸了摸自己的脸颊,他的手向下摸到自己脖子,再往后的事情就不记得了.
“该不会是太害羞,所以紧张的昏迷过了”
尚秀嘀咕一句,双手捂住了俏脸,内心充满了羞涩感.
“醒了醒了就穿衣服起来吧,成你还让我给你穿衣服.”
秦无双坐在桌前说道.
听到秦无双的声音,加羞涩,心慌慌的穿好衣服,走到秦无双的身边.
“秦,秦大哥,我昨晚,昨晚是不是昏过去了”
“呵呵,你昨晚好的很,来坐下说.”
秦无双微笑着说道.

看着秦无双的笑容,尚秀脸红到了脖子根,轻巧的坐在了秦无双的对面,虽然脑袋低垂下去,却不停的偷看秦无双,觉得秦无双是那么好看.
“你以后有什么打算”
“我”
尚秀心中微苦,摇头苦笑着说道:“我也不知道能有什么打算,听很多姐姐说,要么攒钱给自己赎身,要么就趁着没有年老色衰,勾搭上豪商给人当侍妾.”
“这几天我会包下你,不会让别人碰你.”
“啊”
尚秀抬起头看着秦无双,眼神中几分热切和期盼.
“谢谢秦大哥,这些天尚秀会好好服侍秦大哥的.”
“不,我这几天还有事情,可能不会经常来,不过要来的话,说不定会有些许麻烦,需要你帮我遮掩一二,”
秦无双平静的说道.
尚秀听的有些发傻,脑补出了许多神秘事情.
“秦大哥,你,你是要干什么坏事是不是你放心,我一定会替你遮掩的,也不会告诉别人.”
“嗯,如此就好,我这边事了会带你离开,你可以想想以后想过什么生活,我会尽力给你安排的.”
尚秀盯着秦无双,眼中突然出现泪水:“秦大哥你怎么这样说,我都是你的人了,自然要一直服侍秦大哥你的,你走到天涯海角我都要跟着你.”
“呃.”
秦无双揉了揉额头,无奈的说道:“只是给你多一个选择而已,好好休息,我先走了.”
“我送送你.”
“不用了,你回卧榻多躺一会.”
秦无双把尚秀按:回了卧榻上,随后出了尚秀的房间.
房间外的通道尽头,老鸨一大早就在那里等着秦无双的动静,见到秦无双出了房间,老鸨满脸堆笑的走了过去.
“秦公子,昨晚可否满意啊”
“十分满意,我先包尚秀姑娘十天.”
秦无双说完掏出两锭金子,扔给了老鸨.
老鸨欢天喜地的接下金子,无比开心的说道:“秦公子真是大方,那尚秀可就交给秦公子你了.”
嘎吱.
对面的房门打开,长乐公主探出头来,瞪眼看着秦无双.
秦无双和老鸨摆了下手,走进了对面房间.
长乐公主关好门,和武翎一起用八卦的眼神看着秦无双.
“无双姐姐,你昨天把花魁怎么样了,是不是对花魁下黑手了.”
“别说的那么难听,怎么叫下黑手,我就是让她昏睡了一晚而已.”
秦无双有些无奈的说道.
“我才不信呢,昨晚我们可是听墙根了.”
长乐公主目光闪烁的看着秦无双.
“你肯定听错了,是幻觉.”
秦无双说完不等:长乐公主再说,霸道的转身说道:“赶紧回客栈吧,这都已经中午了,说不得下午那位就会找过来的.”
长乐公主撇撇嘴,大事在前也不好耽搁时间,只能将心里的好奇压了下去,寻思着找个时间问问尚秀是怎么回事.
看无下划线版小说请下载
第二百一十九章.秦无双笑了，美若倾世！（第四更！！求全订自订！！）
高藏王换好便服化好妆,小心翼翼的将写好的血书贴身收藏.
“王上,咱们赶紧去吧,晚了怕是会出什么岔子,要是姓秦的走了可就麻烦了.”
内侍急不可耐的催促.
高藏王点点头,正要走的时候又停下了脚步,皱着眉头说道:“本王这算是求人办事吧”
“这,应该算是吧.”
内侍不确定的说道,有些搞不清楚高藏王的意思.
“求人办事是不是应该送点礼要不然他会以为咱们没有诚意,而且这也不是小事情.”
高藏王嘴上说着担忧的话,心里已经在画圈圈叉叉诅咒秦无双了.
姓秦的不仅抢了本王的女人,现在本王还要琢磨着给他送礼,简直是让本王颜面全无,气死个人了!内侍眼珠子转了转,低声说道:“要不,要不我去内库选几件宝物”
“选!选最好的拿上,要轻便贵重的!”
高藏王咬着牙说道,心在不停的滴血.
内侍一溜烟的小跑出去,到了内库选了几年贵重物品带上,又跑回来对高藏王说道:“准备好了王上,咱们赶紧的吧.”
“走,这次无论如何都要抓住机会,一定要说服他给本王送信!”
高藏王红着眼珠子,迈开大步向宫外走去.
出了王宫之后,高藏王直奔秦无双住的客栈.
到了客栈站在秦无双的房门外,高藏王深深的吸了两口气,调整了一下心情.
脸上挤出一丝热情笑容,高藏王抬手敲响了房门.
“谁啊.”
武翎的声音传了出来.
“我是高山,来,来个秦大哥贺喜.”
嘎吱.
房门被武翎拉开,高藏王脸上的笑容越发茂盛.
“是你啊,进来吧,我秦大哥可么有什么喜,你怕是贺错了吧,要不你想想是不是找错人了.”
“没有,绝对没有找错人,我这是恭喜秦大哥独占花魁,这可是羡煞王城多少公子哥的事情.”
高藏王忍着喷血的冲动长乐公主忍不住笑了两声,不屑的眼神看着.
你这人还真是有意思,昨天气成那样,好像和我们成了生死仇人今儿就跑来贺喜,你怕不壳有毛病.”
“你,你们怎么说话呢,伸手不打笑脸人懂不懂.”
内侍气的扯着嗓子喊道.
高藏王气的一阵阵心口,色都变的苍白了几分:“我,我昨天是失态了.”
“你是师太就去找老衲啊,找我们秦大哥干什

么,我们秦大哥对师太可是不感兴趣的.”
长乐公主说完顽皮的眨了眨眼.
高藏王和内侍都懵了,想不出来长乐公主说的同音字是个什么意思.
“啥师太老衲的我们说的是不是不是一个意思”
高藏王弱弱的问道.
“好了,你们就别拿高山逗乐子了,来了就是客,快让他坐下说话吧.”
秦无双走了过来,坐在桌前说道.
见到秦无双态度还算和善,高藏王终于松了口气.
“秦大哥,昨晚,昨晚我有些昏了头,还请秦大哥不要介意.”
高藏王对着秦无双拱了拱手,微微躬了躬身,算是对秦无双赔礼道歉了.
“嘁,一点诚意都没有,你看你着躬身的角度,根本就不对好不好.”
长乐公主依然在挑着刺.
高藏王尴尬的笑了一下,心中的小野兽都要暴怒了,本王能道歉已经是给了秦无双天大面子好不好,竟然还敢挑三拣四!就算是渊盖苏文都没有享受过本王的道歉!想到渊盖苏文,高藏王的心口更加疼痛起来,双手捂着心口使劲揉了揉.
“呦,你这是学西子捧心啊,装可怜给谁看呢我家秦大哥可是只怜香惜玉,不会可怜男人的.”
看着满口尖酸刻薄话语的长乐公主,高藏王的眉头紧紧皱了起来,觉得此刻比被渊盖苏文抢走王印还要气闷.
“咱们能不能好好说话,我真是带着诚心来的,把我的赔罪礼拿来.”
内侍从怀中取出一个小包袱,将小包袱放到桌上打开,很快几件精工打造镶嵌璀璨宝石的饰品显露出来.
“这是我向秦大哥赔罪的诚意,还请秦大哥笑纳.”
高藏王微笑着看向秦无双.
秦无双瞥了眼精致的饰品,脸上没有丝毫表情,对这些东西秦无双可是不怎么感兴趣.
武翎和长乐公主却有些惊讶,眼中闪烁着兴奋的光芒,精美饰品对她们的诱惑力可是大多了.
“这饰品的工艺可是不错呢,比长安城有些工匠打造的都要好看,这该不会是高句丽王室的东西,吧”
“差不多应该是,要不是王室的东西,,根本不会打造的这么精细,这些镶嵌用的技艺可是不简单.”
长乐公主和武翎说完,目光一起看向高藏王:“你该不会是偷了王室的东西,送来,准备栽赃嫁祸吧.”
秦无双乐了,这两个家伙聪明很多了嘛.
轻笑一声,美奂绝伦!:明天加更!!求一波数据!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百二十章.武翎已经无力吐槽了（1/7！求全订自订！！爆更！）
高藏王瞬间石化,无比崩溃的眼神看着两人,哭死的心都要有了.
本王都费劲心思讨好你们了,你们怎么还能怀疑本王的诚意!“咳咳.”
内侍咳嗽一声,低垂着头说道:“这都是王老爷珍藏的物件,是轻给王室打造饰品的工匠精心打造的,价值可是不菲.”
“哦,原来是这样啊,那我就替秦大哥收下了.”
长乐公主飞快的将小包袱拉到自己面前收拾起来.
高藏王干笑着说道:“秦大哥,昨晚的事情就不说了,都是我的错,今天来是有事情要和秦大哥商议的.”
“先别说商议的事情,今天的朝会你知道么我听人说渊盖苏文今天飞扬跋扈的很,好像将高藏王的王印都给抢了.”
秦无双淡淡的说道.
渊盖苏文飞扬跋扈抢走王印的事情,早就已经传开了,整个王城怕是没有几个人不知道的,许多人都说高句丽要变天了,不少文武官员下朝之后,都守在渊盖苏文府邸门口等着求见.
抢了王印,还执掌着高句丽的军政大权,稍微用点脑子就知道渊盖苏文要干什么了,怕是只要形势一紧迫,渊盖苏文就要杀了高藏王自立为王.
提到王印被枪:的事情,高藏王的眼圈都红了,眼泪差点就要扑簌簌流淌而下.
擦了擦眼角的泪水,高藏王低垂着头说道:“确实有这么回事,渊盖苏文威逼文武百官,然后抢了王印,这是乱臣贼子的行径!可恨我高句丽上下竟无一人有骨气,没有人帮本帮王上护住王印!”
“听说高藏王被吓的双手捧着王印,请求渊盖苏文接下呢,也不知道是不是真的.”
武翎八卦的说道.
砰!高藏王狠狠的砸了一下桌子,气恼的说道:“狗屁,都是胡说的,高藏王那样英明神武的君王,怎么可能捧着王印给乱臣贼子,都是被那乱臣贼子逼迫的!”
“说的你好像亲眼看见一样,还英明,英明神武的君王能被臣子抢了王印去吹牛皮都编不圆.”
秦无双似笑非笑的说道.
高藏王神情一僵,讪讪的笑了一顿时觉得刚才情急之下太往自己脸上贴金

了,不过这不都是被逼的么!“那是形式不好,要是能掌握大权,肯定是英明神武的一代明君,带领高句丽攻伐新罗,平定百济,最后渡海征服东瀛:,可惜有渊盖苏文这个可恶的家伙乱政.”
高藏王高声说着自己的终极梦想,不过吞并大唐的话没有说出口,而是巧妙的藏在心底,毕竟眼前的几位可都是大唐来的,关键时刻高藏王还是心里有逼数的.
“噗嗤,哈哈哈.”
长乐公主笑的趴在桌子上,觉得肚子都笑抽抽了.
武翎摇了摇头,用看白痴的眼神看着高藏王,觉得高藏王智商真的有问题.
“如果你说的是高藏王心中所想,那我只能说他傻的冒气,算了,你还是赶紧给秦大哥说正经事吧,别说些不靠谱的空想.”
对于高藏王,武翎已经无力吐槽了,觉得高藏王是到了无可救药的程度.
高藏王心中愤懑,自己的梦想被人嘲讽,让高藏王觉得很受伤.
“秦大哥,我是带着王命来的.”
高阳王压低声音,神秘兮兮的说了一句,随后对内侍摆了下手:“去外面看着点,别被人偷听了.”
内侍慌忙转身,退出房间守在门口.
见到高藏王的做派,秦无双三人3都有些好奇起来.
“渊盖苏文乱政的事情秦大哥你也知道,王上可是暴怒无比,但是身边没有信得过人,薛延陀二王子之死的事情,怕是渊盖苏文在背后指使的,所以王上想要派遣使者去见薛延陀王.”
高藏王说完目光灼灼的看向秦无双,观察着秦无双的神情,可是秦无双根本没有丝毫表情流露,这让高藏王有些头疼.
“这跟我有什么关系”
秦无双平静的说道.
“自然是有关系了,这不是王上没有得力人手么,所以我就举荐了秦大哥,希望秦大哥能帮忙将王上的国书送到薛延陀去.”
长乐公主和武翎觉得事情挺大,神情都变的严肃起来.
秦无双微微点头:“可我不说高句丽人,帮你们送国书,怕是薛延陀王不会相信.”
看无下划线版小说请下载
第二百二十一章.无双姐姐，你在想什么呢（2/7！求全订自订！！）
“这点秦大哥不必担心,我已经有所准备,这是任命秦大哥为使节的所有文书,还有这个,是王上随身的金牌,都可以让秦大哥代表高句丽.”
“这件事关系到高句丽无数臣民的生死,渊盖苏文是要拿所有高句丽人的性命去赌博,王上可不想看到这样的事情发生,所以勾连薛延陀人来帮忙去除渊盖苏文,是十分十分重要的事情.”
“王上说了,只要秦大哥能帮忙将国书送到,以后就会以国士待秦大哥,等到王上除掉渊盖苏文,那时候高句丽的高官厚禄随便秦大哥挑.”
高藏王是被彻底逼急了,所有底牌都放了出来,只希望秦无双能够赶紧答应下来.
要是秦无双都不帮忙的话,高藏王都不知道该让谁来帮忙了.
“听着有点意思,我也不希望看到高句丽生灵涂炭,而且渊盖苏文的做法,确实有些天怒人怨.”
秦无双没有答应,也没有说不答应,这让高藏王有点迷茫.
“秦大哥,你这是答应了”
高藏王试探着问道.
“你是不是傻啊,赶紧把国书拿出来交给秦大哥,过了这村就没这店了.”
武翎翻着白眼说道.
“噢噢,看我真是有点傻了.”
高藏王兴奋的掏出文书放到秦无双面前,眼巴巴的等着秦无双给出明确答复.
“我能看看么”
秦无双指了指封了火漆的文书.
“这,这没什么好看的吧,火漆都已经封了.”
高藏王有些不解的看着秦无双.
“不看看怎么行,如果里面写的是坑我的话,那我把这玩意送给薛延陀王,说不定薛延陀王直接就让人杀了我.”
秦无双说的可能性,让高藏王无言以对,知道秦无双还是记着昨晚的事情.
“行,秦大哥我信我,那就看吧.”
高藏王咬着牙说道.
秦无双用烛火烤了烤火漆,的火漆小心翼翼的完整揭取下来.
随后打开文书,入目是已经变成褐色的血,双的眉头微微挑动了一下.
“呀,这是,是血字”
武的说道.
“该不会是高藏王写的血书吧,这高藏王可是真够下本钱的.”
长乐公主好奇的看

着血书,这玩意可是听说过没见.
高藏王低垂下脑袋,脸颊有些发红,觉得武翎和长乐公主是在讥笑自己.
自卑的情绪莫名成了高藏王心情的主基调,觉得和秦无双在一起的时候,自己似乎就不是那个…高高在上的国王了.
看了一遍血书,见到满篇都是叱责渊盖苏文,以及将薛延陀二王子之死说成是渊盖苏文所为,秦无双的眼中闪过一抹喜色.
有了这封国书,事情就好办的多了,只要把国书送到薛延陀王手上,薛延陀王八成会发兵前来.
秦无双将血书整理好,重新用火漆封上.
“这件事情我帮你做了,肯定会将国书送到薛延陀王手上,你就放心吧.”
高藏王满口道谢的离开了客栈,觉得自己王的生涯终于有了希望.
看着高赞王离去,长乐公主好奇的问道:“无双姐姐,你不会要亲自去送信吧到薛延陀可是好远的路途.”
“我不会去的,盯着高句丽的局势更重要,渊盖苏文是枭雄,指不定会祸水东引,或者把水搅浑将大唐也拉入战局,咱们要避免这样的情况发生.”
秦无双闭着眼猜测这渊盖苏文会如何做,如果把自己放到渊盖苏文的位置上,肯定是要让局势乱起来的.
如果能让大唐紧张的屯兵边境,那样就能和薛延陀的兵马三足鼎立,达到一个微妙的平衡.
而且高句丽占据辽东和鸭绿江的地利,冬日严寒来的早,而春天又是雨季,道路泥泞难行,所以能够进攻高句丽的时间并不长.
之前隋炀帝三次征讨高句丽,都是败在了时间窗口太短上.
雨季的辽东根本不能打仗,等到隋朝兵马远赴辽东的时候已经夏季,夏季到初秋的时间只有三四个月,,根本不足够灭了高句丽的.
而得到初秋一过,辽东气温骤降,不穿棉衣根本无法行动,用兵打仗更是没可能了.
大军在辽东过冬挨到第二年雨季过去的话,那就是大半年的时间,即便是以隋朝或者大唐的国力,也无法一直供应那么多兵马的粮饷.
所以历史上隋炀帝三征高句丽,以及李世民时期的数次征讨,都是以失败而告终.
见到秦无双闭着眼睛愣神,武翎轻轻碰了秦无双一下:“无双姐姐,你在想什么呢.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百二十二章.无双姐姐，不要这样。（3/7！求全订自订！）
“我在想渊盖苏文会怎么做,翎儿,如果你是渊盖苏文,这个时候会选择怎么做”
武翎眨了眨眼,被秦无双突然砸来的问题给问住了.
“这个,先造反自立为高句丽王,然后,然后全民皆兵准备战斗,百济和高句丽关系一直不错,或许还会寻求百济的支援.”
武翎板着指头一条一条的说着,觉得自己说的应该就是渊盖苏文会去做的.
“不,这时候自立为王可不是…好时机,反而会让朝野上下人心惶惶,渊盖苏文要的是达到一种微妙的平衡,朝野间的平衡,国与国之间的平衡,拖延时间到寒冬到来.”
武翎傻傻的看着秦无双,觉得秦无双说的前半句还能听懂,后面虽然每一个词的意思都知道,但是连在一起就想不明白了.
长乐公主听不懂,也没有想着要听懂,蹦跳到秦无双身后,双手搂住秦无双的肩膀说道:“无双姐姐,不要这样吧,直接明说就好了,那些深奥的东西,我们也想不明白.”
“去找苏定方,让苏定方去薛延陀送信.”
秦无双果断的说道.
“好耶,又可以出去玩了,那咱们赶紧去吧.”
长乐公主和武翎收拾了一番,跟着秦无双离开客栈,纵马向边境行去.
边境山林中.
苏定方带着手下已经混成了流民模样,杀了渊盖苏文的大公子和薛延陀二王子之后,高句丽军在边境的搜查就严密起来,苏定方不敢继续伪装薛延陀人,而是带着手下装扮成了流民.
陈东在火堆上烤着鹿肉,有些无聊的说道:“苏将军,咱们这一天天就在山里打猎混日子,也有些太无趣了吧,咱们的任务到底算不算完成了要是完成了咱们回长安多好,在这里简直无聊的鸟都没地方用.”
“少扯犊子,高句丽只要没出兵薛延陀,咱们的任务就不算完,等到高句丽边境的巡查弱下来,咱们继续装成薛延陀人情,也不知道秦兄弟他们如何了.”
苏定方心中浮现出秦无双白衫白马少年,心想要是再碰到秦无双了,一定要拉着秦无双斩鸡头烧黄纸拜个把兄弟才行.
“苏将军你想什么呢该不会你着秦无双呢吧人家救了我的命,我都没有那么成天惦

念着,你怎么就老是想人家呢,再说他也是个爷们儿,你不应该想想漂亮娘们才对.”
陈东使劲吐槽着苏定方,苏定方最近精神有点不正常.
苏定方老脸一红,瞪着眼说道:“瞎说什么呢,我这不是琢磨着秦兄弟救了咱们,咱们不能报答人家,而且秦兄弟那么厉害,指不定什么时候就鱼跃龙门了,要是能和秦兄弟拜个把子就好了.”
“苏将军你想的到是挺好,不过我琢磨着秦兄弟肯定不同意,要是拜了把兄弟,可就成救命恩人变成小兄弟了,换我肯定不干.”
苏定方苦笑一下,无奈的翻了一下眼前烤着的鹿肉,觉得自己也是想多了.
一阵急促的脚步声传来,一名放哨的士卒小跑到了苏定方身边:“苏将军,上次救了咱们的那位英雄来了,看样子像是在寻找什么,你看要不要见见他.”
“秦兄弟来了你没有看错”
“那怎么可能看错.”
“赶紧带路,咱们去迎接秦兄弟.”
苏定方慌忙起身,带着陈东赶去见秦无双.
到了山边,苏定方兴奋的向秦无双挥了挥手:“秦兄弟,没想到这么有缘分,咱们又见面了.”
“客气了,我是专程来找你们的.”
秦无双客套的说道.
“找我们秦兄弟先跟我进山吧,你找我们是有什么事只管说来,我们一定帮秦兄弟办的妥当.”
“高藏王写了一封血书,让我送给薛延陀王.”
苏定方脚下一个趔趄,被秦无双的话语惊的差点摔倒在地.
“啥高藏王的血书秦兄弟你是高藏王的座上宾”
“瞎说什么呢,是高藏王哭着喊着求秦大哥的,要不是看他可怜兮兮的样子,秦大哥才不会管这闲事.”
长乐公主傲娇的说道.
苏定方定了定神,脑补出高藏王哭着喊着抱着秦无双大腿的场景,瞬间整个人都凌乱了.
那可是一国的国王啊,竟然能哭着喊着抱大腿,这简直是不可思议的事情.
“秦兄弟真是威武,实在是我辈之楷模,让定方先膜拜一下.”
看无下划线版小说请下载
第二百二十三章.长乐公主要抱大腿！（4/7！求全订自订！！）
苏定方和陈东一起躬身膜拜秦无双,看的长乐公主和武翎娇笑不已.
“你们两个装的这么恭敬干什么,你们最近在边境又干了什么坏事没有.”
长乐公主笑着问道.
“最近高句丽军队在边境巡查太严,我们不敢搞事情,所以一直都在修整来着,秦兄弟你真是要去薛延陀”
苏定方还在:惦记着国书的事情,琢磨着要是把国书送到了,估计自己的任务也就完成了,还是托了秦兄弟的宏福了.
“我没说要去薛延陀,在高丽有很多生意要么忙,没空去送.”
正想着任务就要躺赢了的苏定方,听了秦无双的话,差点把老腰给闪了.
“怎么就不去了那可是高句丽国王委托的事情,不去怕是不好吧.”
苏定方惊讶的说道.
“哼哼,秦大哥当然知道不好了,这不是才来找你们的么.”
武翎板着脸说道.
苏定方和陈东对视一眼,两人眼中都充满了不解的神色.
找我们和送信有什么关系难道是让我们去送信苏定方心中有了些许猜测,看向秦无双的眼神都变的不对了.
“秦兄弟,你是想让我们去薛延陀”
“聪明,我在高句丽这边事情太多,没有功夫去薛延陀,所以这件事只能交给你们来完成了.”
苏定方揉了揉脑门,觉得有些头疼.
去薛延陀送高句丽国王的血书,这事儿怎么想怎么觉得危险重重,搞不好就会死在薛延陀的.
见到苏定方犹豫,长乐公主不满的瞪着苏定方:“你这是什么表情,我们秦大哥救了你,让你帮忙你都畏畏缩缩的,还是不是个男人.”
“不是.”
苏定方说完愣了一,得自己似乎说错了话.
而长乐公主已经捧腹大笑起来:“你竟然承认自男人,还是第一次见到这样的男人,要不要我推荐你直接入宫当好了.”
苏定方脸黑了起来,有些懊恼的抓了抓头发.
“我不是那个意思,我是我苏定方不是贪生怕死之辈,送信去薛延陀我自然责无旁贷,但是我担心薛延陀王不信我们啊,我们只拿着一封血书去,会被当做骗子的.”
“

这些不用担心,身份都给你们准备好了,这是使节文书,以及高藏王的贴身金牌,你们不用穿高句丽服装,而是穿着唐装去,到了就说你们是伪装成唐人秘密出使的.”
看着秦无双拿出的文书和金牌,苏定方觉得自己脑子都不够用了.
这一切还真是真的!高句丽的国王真的求到了秦无双的身上,而且还将贴身金牌给了秦无双!哆嗦着手接过文书和金牌看了看,苏定方的神情有些激动.
“我还当秦兄弟刚才是开玩笑呢,原来都是真的啊,真是没想到秦兄弟是这样的大能,都能让高句丽国王抱大腿,我都想要抱秦兄弟的大腿了.”
“呸呸呸,我秦大哥的大腿可不是…你能抱的,你就别在这里白日做梦了.”
长乐公主双手叉腰的说道.
苏定方搞不清楚长乐公主反应为什么这么激烈,尴尬的笑着收起文书和金牌.
“国书我们肯定帮忙送到,不知道秦兄弟还有什么要交代的没有.”
“我给你仔细讲讲高句丽国内如今的形势,你去见薛延陀王的时候,也好给他回复.”
秦无双仔细的给苏定方讲解了高句丽的形势,又说了说薛延陀王可能会有的反应,苏定方仔仔细细的记了下来.
“明白了,秦兄弟真是大才,对高句丽和薛延陀都了如指掌,我都差点以为秦兄弟是长安的高官了,最起码得有李靖大人那样的智谋才能分析的如此透彻.”
苏定方暗暗拿秦无双和李靖进行比较,觉得秦无双未必比自己的老师李靖差.
一想到秦无双这么年轻,就能和李靖这样堪为战神的宿将比较,苏定方心中秦无双的形象越发高大.
“我真是敬佩秦兄弟,都想要和秦兄弟斩鸡头烧黄纸拜个把兄弟,要是秦兄弟愿意的话,我愿意奉秦兄弟为大哥.”
苏定方有些小紧张的说道.
长乐公主,武翎,陈东都瞪圆了眼,惊的嘴巴都合不拢了.
看着苏定方沧桑的老脸,秦无双觉得有些好笑说道:“这事还是算了吧,你这么老的,叫我大哥实在是夭寿啊.”
苏定方的脸色瞬间黑如锅底,哀怨的摸着自己的老脸,苦恼的说道:“我就是长得有点老而已.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百二十四章.晚饭里下点药（5/7！求全订自订！！）
“何止是有点老,你要是蹲在村口,绝对可以和老大爷称兄道弟.”
长乐公主趁机补刀.
苏定方吐血的心都有了,陈东捂着嘴使劲的颤抖着,实在是有些憋不住了,松开手笑出了猪声.
“笑个屁,赶紧集合人马,准备去薛延陀送信.”
苏定方踹了陈东一脚,觉得这样能挽回一点面子.
“路上注意安全,尽快将国书送到,以后有缘再见.”
秦无双站起身,准备着长乐公主和武翎回去.
苏定方有些不舍的看着秦无双:“秦兄弟,我知道你不是一般人,你在高句丽肯定不是做生意,送完信如果我们还活着,肯定会回这里的,到时候秦兄弟你有用得上我们的,只管吩咐.”
秦无双微微点头,转身带着长乐公主和武翎离去.
看着秦无双远去的背影,苏定方觉得魂儿好像都被带走了一样.
“我这是怎么了,怎么会有这样的感觉,秦兄弟又不是漂亮个姑娘,我不应该会觉得心里空落落的啊.”
苏定方疑惑的嘀咕着,怀疑自己是不是受了生死刺激,已经不爱红颜而爱蓝颜了.
“苏将军,弟兄们都集合好了,随时可以出发.”
陈东颠颠的过来,看着苏定方失落的样子,忍不住咧嘴笑了起来.
苏定方狠狠瞪了陈东一眼:“笑什么笑,集合了就赶紧出发,这可是一件大事,要是能鼓动薛延陀王出兵,咱们的任务就算是完成了.”
“知道知道,我们这不都等你下令呢,别想秦兄弟了,人家看不上跟你拜把子.”
高句丽王城,平安客栈对面的饭馆里.
瘦猴捧着一碗面从太阳正当空,吃到了太阳落山,眼巴巴的看着客栈大门.
瘦猴盯梢秦无双已经有几天,可是老大刀疤脸却如同消失了一般,一直没有见到踪迹.
“这都是怎么回事啊,老大准备东西都好几天了,这是要准备什么玩意啊.”
瘦猴低声自言自语着排解心中的寂寞.
再这样一个人盯梢下去,瘦猴觉得自己会精神崩溃的.
哒哒哒.
一阵马蹄声传来,秦无双长乐公主和武翎在客栈马,小二热情的迎上来,牵过三人3的马.
长乐公主随手扔给小二一块碎银子,乐的小二不停点头哈腰.
“啧啧,随手就赏银子,看来还都是有钱人,要是大哥回来了,

绑架他们的时候,可得好好搜一搜他们的行李,估计有不少钱呢.”
瘦猴眼中闪烁着贪婪的光芒,可是想到刀疤脸一直没有消息,瘦猴眼中的贪婪又熄灭了.
正当瘦猴低声叹气,犹豫要不要先撤回去找找刀疤脸的时候,刀疤脸带着一群手下走进了饭馆.
“大哥,你可回来了,怎么去了那么长时间,我可是担心死了.”
瘦猴激动的说道.
刀疤脸有些郁闷的坐下:,吆喝着让老板上酒肉.
“别提了,我们准备好东西,,就收到金将军出事的消息,于是就赶去看了看,想着表表忠心,可是谁知道金将军被打的吐血,一群太医忙活了好久才治的差不多,我们也就在金将军府上多留了一天.”
“金将军被打吐血了谁这么大胆子”
瘦猴惊讶的问道.
金将军那可是王城一霸,从来都是他欺负别人,哪里想到会被人打吐血,难道是渊盖苏文打的瘦猴愣愣的想到.
“是在金悦阁跟人争花魁来着,说是被秦公子打伤的,具体我也不知道,这两天金将军正在气头上,咱们绑了那几个俊俏的男人回去献给金将军,肯定能让金将军对咱们另眼相看.”
刀疤脸已经盘算了一路,觉得这是天赐良机,只要绑了秦无双等人送过去,就能在金朝光那边更有地位.
瘦猴点点头,低声说道:“他们刚刚回来,要不我去找人在他们的晚饭里下点药后厨可是我的同乡.”
“呦,还有这关系呢,那你赶紧去,再要一间他们隔壁的房子,等会咱们在房间里等着.”
瘦猴立马窜了出去,绕到客栈后面去找同乡的厨子.
刀疤脸吃着肉说道:“都特么的赶紧吃,吃完了精精神神的准备着,这次可是大好机会,讨得金将军欢心了,咱们以后可就大富大贵成为人上人了,看谁还敢瞧不起咱们.”
秦无双三人3回到房间,李昭歌为三人3倒了茶水.
“无双姐姐,你们这来回奔波的怕是饿了吧,我让后厨给你们安排些饭菜.”
“也行,随便安排点就行了,也不想出去吃.”
秦无双随意的说道.
李昭歌出门找小二去吩咐,武翎和长乐公主都累的趴在了桌子上.
“苏定方他们送信不会出什么意外吧”
武翎懒洋洋的问道.
:放心!无毒!无毒!无毒!说三遍!看无下划线版小说请下载
第二百二十五章.晕倒了？机会来了！（6/7！求全订自订！）
“意外的概率是有的,不过苏定方也是个机灵人,应该不会有什么大问题的.”
秦无双喝了口茶水,李昭歌回了房间,已经让后厨开始安排饭菜.
瘦猴在后厨乐呵呵的掏出一包药粉,等同乡炒菜的时候,一扬手将药粉撒到了菜里.
同乡愣了一下,疑惑的看着瘦猴:“你这放的是什么不会吃死人吧.”
“不会不会::,就是一些泻药而已,那几个人瞧不起我,我要让他们好好知道我的厉害.”
“你可别害我啊,吃死人了我可就要倒霉了.”
同乡警惕的说道.
“我害你干什么,你赶紧炒菜,肯定不会让你倒霉的,明儿请你吃肉喝酒,一起去窑子快活快活.”
听到吃肉喝酒逛窑子,同乡的注意力被吸引了过去,不在念叨药粉的事儿,转而眉飞色舞的聊起了窑子的事情.
很快饭菜出锅,小二端着炒好的饭菜送往秦无双的房间,瘦猴看到小二上了楼,小跑着冲进了对面的饭馆.
“老大都准备好了,我把迷魂散放到他们的菜里,估计他们吃了就要昏过去了.”
“走,过去准备,绳子,捂嘴的布,还有布袋子都拿好了,别丢三落四的忘了带.”
刀疤脸叮嘱了一句,带着手下人走进了对面的客栈.
客栈老板等人看着刀疤脸,都低下头当做没有看见.
刀疤脸带着人进了秦无双她们隔壁的房间,瘦猴趴在墙壁上听着对面的动静.
秦无双等人坐在桌边吃着饭.
武翎吃了口方才被下药的菜,皱着眉头说道:“味道吃着有点怪哦,高句丽的饭菜就没有吃着可口的,还是长安的饭菜好吃.”
“出门在外就这样了,随便对付着吃吧,明天咱们出去吃大餐.”
秦无双安抚着武翎.
尝了一口之后,秦无双的皱了起来,低声说道:“这菜味道不对,怕是有人下药了.”
她医术妙手回春一闻自然能闻出来.
“什么怎么会有人下药,这活了!我去找掌柜去!”
长乐公主柳眉倒竖,站起身就要冲出去.
秦无双拉住了长乐公主,眼说道:“找掌柜干什么,下药的又

不会是掌柜,吃别的菜,等会把这个菜倒:带掉,咱们都装昏迷,看看是谁对咱们下黑手.”
长乐公主眼睛一亮,连连点头说道:“对啊,咱们装昏迷,引蛇出洞,然后把那些图谋不轨的人一起收拾了.”
“小声点,怕是他们就在附近,赶紧吃了装昏迷就是”
秦无双等人飞快的吃完饭,随后装作昏迷的样子趴在桌上,秦无双还故意打碎了一个盘子.
盘子碎裂的清脆声传出,刀疤脸等人立马站了起来.
“瘦猴,听的怎么样了.”
“我没听到什么,就听到盘子碎了的声音,应该是昏迷时候失手弄翻了盘子.”
刀疤脸皱了皱眉头,不满的踹了瘦猴一脚:“什么都没听到,那你在这里撅着听半天!”
“我这不是想要努力一下啊.”
瘦猴委屈的说道.
“那就再等一等,等会你出去透过门缝看一眼,确定他们都昏迷了,你就学老鼠叫.”
刀疤脸还是很谨慎的,大靠山金朝光如今身体不好,真闹出大事了,未必能及时护得住的他们,要是阴沟里翻船可就要吃苦了.
在刀疤脸等人沉心静气等着的时候,长乐公主等的有些不耐烦了,趴在桌子上低声说道:“无双姐姐,怎么还没有动静,咱们就这么趴着啊.”
“急什么,就跟钓鱼一样,不是鱼饵放下去鱼就上钩的.”
“这不是无聊么,好好的吃顿饭,弄成这个样子,等会抓住他们,我一定要扒了他们的皮.”
长乐公主嘟着嘴,满脸都是不高兴.
秦无双听到轻微的脚步声:“有人来了,都别说话.”
瘦猴小心翼翼的走到房门口,轻轻推了一下们,顺着门缝向里看,看到秦无双倒在地上,长乐公主和武翎趴在桌上,李昭歌歪在椅子上.
凭借丰富的下迷药经验,瘦猴觉得秦无双等人昏迷的姿态都挺自然,应该是没有什么问题.
“吱吱吱.”
瘦猴学起了老鼠叫.
刀疤脸带着人飞快的从隔壁冲了出来,瘦猴推开房门,咧嘴笑着说道:“大哥,都昏过去了,我下药的本事,那可是天下少有的.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百二十六章.大哥，动心不？上啊！（7/7！求全订自订！！）
“别卖嘴,赶紧都进房间,把门关上.”
刀疤当先进了房间,仔细看了看秦无双四人4:“啧啧,都是细皮嫩肉的,一个比一个长的俊俏,真是挡兔儿爷的好胚子.”
“大哥,你该不会对他们动心了吧,要不大哥你先过一水帮金将军开开路.”
瘦猴猥琐的说道.
啪.
刀疤脸在瘦猴脑袋上拍了一下:“你找死是不是,给金将军的兔儿爷你都敢动心思,不知道原来的老大哥是怎么死的么.”
“知道知道,这不是开玩笑舒缓一下情绪么.”
瘦猴马屁拍在马腿上,讪笑了两声:“嘿嘿,对了,这几个人可是挺有钱的,他们的行李可是要好好搜搜,肯定有不少金银.”
“真的都特么的给我好好搜搜.”
刀疤脸一挥手,手下人都开始四处搜寻起来.
刀疤脸拉了一张椅子坐下:,翘着二郎腿看着躺在地上的秦无双.
“兄弟啊,你可莫要怨我,谁让你长的这么俊俏,你要是五大三粗满身刀疤什么的,我才不会来绑了你呢,不过你要是跟了金将军,以后肯定吃香喝辣的,说不定你还会感谢我.”
“大哥,他又听不见,你跟他说这么多干什么.”
瘦猴不解的问道.
“这叫积德懂不懂.”
刀疤脸鄙夷了瘦猴一脸,随后看向正在翻找搜索的小弟们:“都特么的别藏私,找到什么就拿过来,让我发现藏私了,后果你们是知道的.”
“大哥,有发现,这金饰可是美的很,拿出去可是能卖不少钱的.”
一个小弟发现了高藏王送来赔罪的金饰,颠颠的捧着金饰跑了过来.
刀疤脸拿起金饰仔细的看着,一旁瘦猴眼睛烁烁放光的说道:“大哥,我说错吧,这些家伙可是有钱的很.”
盯着金饰仔细看的刀疤脸,在金饰的末端看到了代表王室的印记,脸色瞬间变了一下.
“这是王室的东西,!是王东西!我在金将军府上见过类似的!”
刀疤脸激动的站起来,目光死死的盯着秦无.
绑了绑了绑了!把他们绑了赶紧送到金将军府上,这其中肯定有大问题,说不定咱们就要立大”

“啊咱们立什么大功”
瘦猴疑惑不解的问道.
“你懂个屁!这几个王宫的金饰,这说明什么”
“说明,说明他们偷了王宫的东西,”
瘦猴弱弱的回答道.
“笨死你算了,这说明他们和王宫里的人有勾结,给你说多了也不懂,赶紧绑了他们!”
刀疤脸心里无比兴奋,光凭这些东西虽然证明不了什么,但是足够攀诬秦无双等人和高藏王勾结,只要把他们和金饰都交出去,然后给金朝光献上攀诬的计策,那绝对可以飞黄腾达.
一心钻营的刀疤脸对于王城的局势有着自己的判断,觉得渊盖苏文和高藏王撕破脸的时候不远了,这时候渊盖苏文需要的就是证据和借口,刚好这些都能满足渊盖苏文的需求.
如果能借着金朝光的关系,将秦无双和金饰都交给渊盖苏文,刀疤脸觉得自己以后也能混到一人之下万人之上的位置.
小弟们不知道刀疤脸的内心戏已经爆棚,只是本能的服从大哥的吩咐,拿着绳子围向了秦无双等人,准备将他们都给绑了.
秦无双紧闭的眼睛猛然睁开,正准备绑秦无双的小弟被吓的发出惊呼:“啊!”
紧接着秦无双已经从地上窜起,竖掌入刀砍在了小弟的脖颈上.
劲动脉受到撞击的瞬间,小弟眼前一黑昏了过去.
李昭歌听到那名小弟的惊呼,知道秦无双已经动手,跟着睁开眼开始收拾身边的小弟.
秦无双打昏了要绑自己的两名小弟后,立马冲向了刀疤脸.
这时候刀疤脸还没有从震惊中回过神,正目瞪口呆的看着冲来的秦无双.
“你,你你怎么会醒.”
瘦猴哆嗦着嘴皮子问道.
“区区迷药怎么能让我中计.”
“你特么的找死,老子先劈了你!”
紧要关头刀疤脸回过神来,右手抽出一柄剔骨尖刀.
可还没等刀疤脸施展出来,就觉得右手手腕剧痛,手中的剔骨尖刀瞬间变的重如大山一般,根本就没有力气继续握住.
当啷.
剔骨尖刀掉落在地,掉落的瞬间刀疤脸的心彻底凉了.
看无下划线版小说请下载
第二百二十七章.残疾和死有什么区别？（1/7！求全订自订！！）
这俊俏小郎君怎么这么凶残!根本就打不过他!“饶命!”
刀疤脸身子一出溜,从椅子上滑落跪地,来了个猛虎下山跪地式:“刚才都是误会!”
刀疤脸连同小弟们老老实实的跪成一排,李昭歌拿着剔骨尖刀站在他们身后.
秦无双,长乐公主,武翎坐在刀疤脸等人面前,摆出一副三堂会审的架势.
刀疤脸低垂着头,心中哀怨不已,已经千小心万谨慎了,可还是阴沟里翻了船,而且还是一翻到底,抢救都来不及的那种.
“说说你们的身份,给我们下药是为了什么.”
长乐公主当先问道.
“我们,就是小混混,见你们出手阔绰,所以想要弄点银子,没有别的想法.”
刀疤脸赔笑说道.
“还敢一派胡言!以为我们没有听到你们的话啊!金将军是谁!”
武翎拍着椅子喊道.
刀疤脸一缩脖子,纠结的眼神看着秦无双三人3:“金将军,是,是金朝光将军,我们是给金朝光将军找俊男美女的,他老人家男女通吃.”
听到男女通吃,长乐公主和武翎的脸颊都微微有些红,一起狠狠的啐了一口.
“呸!”
“呸呸呸!真是人渣.”
刀疤脸哭着脸,哀求的眼神看向秦无双:“该说的不该说的我都说了,好汉,爷爷们是不是可以放我们走了,以后我们见到好汉,爷爷们肯定绕道走,再也不敢招惹你们了.”
这时候能逃得性命是最重要的,要不然被秦无双他们杀了,可就真的算是倒霉到家了.
见到秦无双不说话,刀疤脸的神色更加苦楚,带着哭腔哀求起来:“我们也就是为了养家糊口混口饭吃,还请好汉,爷爷们饶命,家里还有妻儿老母等着我们养,我们真的是不能死啊.”
“不能死是吧,那就是可以残疾了”
秦无双笑着问道.
刀疤脸的脸色瞬间垮了下,和死有什么区别这年头混口饭吃太不容易,残疾了简直比死还不如!“好汉,爷爷,这玩笑开的有点过了,我们知道错了,好汉,爷爷宽宏大量,小的们在王城还有些人脉势力,往后好汉,爷么需要帮忙的,我们一定尽力.”
刀疤脸使尽了浑身解数哀求,可是秦无双神情没有丝毫改变,

这让刀疤脸的心凉到了谷底.
看来好言好语的哀求是没用了,只能用出绝招了.
横下心的刀疤脸狠狠一咬舌尖,立马感觉到血腥气在口腔内蔓延.
混合了血色的唾沫从刀疤脸嘴角流淌而出,刀疤脸全身上下有韵律的抽搐起来,抽了两下之后刀疤脸的眼睛上翻,很快眼睛里只剩下白眼仁.
越抽越欢乐的刀疤脸身子向后一仰,噗通一声栽倒在地,躺在地上更加猛烈的抽搐起来.
瘦猴等人都看呆了:,从来没有见到过刀疤脸这个样子.
“大,大哥你这是咋了!你可别吓我们啊!”
“该不会是羊癫疯了吧,好汉,爷爷快让我们送大哥去医馆吧,要是晚了就来不及了!”
“救人一命胜造七级浮屠,好汉,爷爷赶紧让我们救人吧,救了大哥之后我们认打认罚.”
小弟们虽然不知道刀疤脸是装的,但是知道这是逃命的好机会,于是都七嘴八舌的哀求起来.
长乐公主和武翎都没有见过这阵势,已经被刀疤脸抽搐的样子吓的小脸发白.
“他这是怎么了,难道真是羊癫疯发作,会不会死人啊.”
武翎弱弱的问道.
“没事,我会给他疗伤.”
秦无双站起身说道.
长乐公主和武翎都诧异的看着秦无双,从没有听说过秦无双会医术啊.
秦无双大步走到刀疤脸身前,看着围在刀疤脸身边的小弟们,沉声说道:“都让开.”
小弟们立马推在一旁,小心翼翼的看着秦无双.
“碰瓷碰到我头上来了,现在起来还来得及.”
“唔唔唔”
刀疤脸嘴里喷出一口带血的唾沫,更加卖力的抽搐起来,想要一定要好好表演,骗过秦无双才行:“救,救命,我,我有病,羊,癫疯.”
“呵呵.”
秦无双冷笑一声,右脚踩在了刀疤脸的手掌上.
刀疤脸眼中闪过一丝惊恐,抽搐的动嘴都停了一瞬,那一刻刀疤脸心中升起不好的感觉.
秦无双脚掌用力,狠狠的碾压着刀疤脸的手掌,冷声说道:“你以为你演技爆棚就能当影帝羊癫疯学的一点都不像.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百二十八章.刺激，太特么刺激了！（2/7！求全订自订！！）
咔嚓咔嚓.
刀疤脸掌骨碎裂的声音传出,一旁的小弟们脸色瞬间变的惨白起来,纷纷整齐跪好,摆出一副我们都是乖宝宝的样子.
“啊!”
刀疤脸发出一声惨叫,翻身从地上爬了起来:“好汉,爷爷饶命,我错了,真的错了.”
长乐公主和武翎的小嘴都张成了型,目光呆滞的看着秦无双,想不明白秦无双是怎么看穿刀疤脸的.
刀疤脸内心后悔至极,暗恨自己刚才把事情想的太简单,老老实实的求饶不就行了,非要玩花活,这下可是要把自己玩死了.
“你哪里错了我看你好像十分得意呢.”
“没有,我没得意,我就是想着那啥,然后那啥啥,好汉,爷爷放我一条生路,您让我干什么都行,给你当牛做马行不行啊.”
刀疤脸一把鼻涕一把泪的说道.
“好啊,你们要想活命就得听话,不过你们的话没有什么信用,,我这里有七日散,吃下去之后七天没有解药,就会浑身溃烂而死,只要你们吃了七日散,我就放了你们.”
刀疤脸和小弟们都用惊恐的眼神看着秦无双,觉得秦无双比自己这些人的手段要阴狠多了,哪有一言不合就喂人吃毒药的.
“我们绝对听话,七日散什么的就不用吃了吧,我们奉您为大哥都行,以后我们就都是你的小弟,你说一我们不二,你指南我们不往北.”
“呵呵,不吃就死,你们选一个吧.”
秦无双冷漠的说道.
刀疤脸是彻底崩溃了,低垂着脑袋心中天人交战,一个是现在死,另一个是七天后可能死,似乎后一个选项更加合适一些.
“大,大哥,咱们还是吃了吧,吃了还有一线生机啊,现在死太不划算,我还没成亲呢!”
刀疤脸最终还是选择了吃七日散,毕竟还算有一条活路.
秦无双拿出一个白瓷瓶,打开白瓷瓶倒出褐色的药丸,让刀疤脸等人吃了.
刀疤脸心怀忐忑的吃了药丸,哭丧着脸说道:“好汉,爷爷,我们七天之后是不是真的有解药啊.”
“只要你们听话,自然会有解药的.”
秦无说道.
“哎哎,我们一定听话,好汉,就吩咐吧,让我们干什么.”
刀疤脸已经认清了形势,小命就在秦无双的手上,不听话是根本不行的.
“金朝光是渊盖苏文的心”
刀疤脸愣了一下,没想到话题突然转折到了金朝光身上

,一边琢磨着秦无双的意思,刀疤脸一边说道:“是,金将军是渊盖苏文最信任的人之一,是渊盖苏文的义子干儿,奉命盯着高藏王一举一动的.”
“这样啊,你刚才是准备把我绑架了送给金朝光”
“这个,嘿嘿,这不是好汉,爷爷您神威盖世么,我们的想法都破灭了不是.”
刀疤脸神情苦涩的说道.
“那你们等会绑了我,送到金朝光那里去.”
秦无双淡淡的说道.
在场所有人都被秦无双的话惊到了,一起瞪眼看着秦无双,眼神中都是震惊的神色.
“无秦大哥,你可不能去啊,那多危险!”
长乐公主担心的说道.
“不入虎穴焉得虎子,更何况也没有什么危险的.”
秦无双笑着说道.
“怎么没有危险,要是这些家伙反水了,或者出点别的意外,那可就”
长乐公主说着说着眼圈就红了,出了意外的情况已经不敢想象.
“我们不会反水的,小命都在好汉,爷爷的手上捏着呢,不过金朝光府上侍卫不少,防卫严密的很,好汉,爷爷还请三思啊.”
刀疤脸的胆子都快被吓破了,觉得秦无双简直疯狂无极限,真要是秦无双弄出什么事情来,刀疤脸也是要跟着受到连累的.
“请好汉,爷爷三思.”
小弟们也跟着附和,都觉得秦无双的想法不靠谱.
“你们不想死就照着做.”
秦无双身上绽放出腾腾杀气.
刀疤脸等人都别杀气吓到,瑟瑟发抖的低垂着头不敢说话.
长乐公主还想要再劝,却被武翎拉住了.
“别劝了,无双姐姐既然要这样做,肯定是有把握的,咱们不要拖了后腿.”
武翎凑到长乐公主耳边低声说道.
长乐公主嘟了嘟嘴,觉得武翎说的还是有道理.
“到隔壁等着,我准备好了去找你们.”
秦无双挥了挥手,刀疤脸等人都颤巍巍的离开房间,回到隔壁去等候.
进了隔壁房间,小弟们围住刀疤脸,脸上都是惊慌担忧的神色.
“大哥,咱们怎么办啊,这可是两头都不好惹,一旦出了纰漏,咱们可都得完蛋.”
“大哥你得想个办法,也不知道他去金将军府上想要干什么,该不会是他真想伺候金将军吧.”
看无下划线版小说请下载
第二百二十九章.拿皮鞭来好好伺候！（3/7！求全订自订！）
刀疤脸阴沉着脸,郁闷的说道:“都特么的别废话,有能耐你们就去杀了他抢解药,要是没那本事,就他让干什么咱们就干什么,现在咱们的小命可不是…咱们自己的了!”
小弟们都无语了,谁能打得过秦无双刚才被秦无双那么轻松随意的收拾了,去抢解药那就是送死.
“要不咱们去找大夫看看说不定能有解毒的办法.”
瘦猴转着眼珠子说道.
“倒也是个办法,不知道他准备需要多久,咱们要是去见了大夫被他发现,怕也是只有死路一条.”
刀疤脸揉了揉脑袋,随后站起身说道:“你们先等着,我去找他说说.”
求生欲爆棚的刀疤脸走到秦无双房门口,敲了敲门,恭敬的说道:“好汉,爷爷,我有事情和您商量.”
房门打开,秦无双淡淡的说道:“有事就说.”
“是这样的,我们给金将军送人过去的时候,都是半夜时候,这次肯定也得按照规矩来,而且送人去之前,还要和金将军府上管家打招呼,让他留人开后门,这些我都没有安排妥当呢,需要带着弟兄们去安排.”
“不过好汉,爷爷你别担心我们会使坏,我们小命都在您手上呢,真的是去进行各种安排,这种事还要打点巡检司,要不然晚上走夜路被巡夜兵丁抓了,也是麻烦事不是.”
刀疤脸绞尽脑汁想出各种理由忽悠,希望能争取一点自由时间,好去找大夫看看能不能解毒,.
秦无双冷笑着说道:“去吧,别耽误了事情就行.”
“哎哎,谢谢好汉,爷爷,我们肯定快去快回,不会耽误事情的.”
刀疤脸小跑着离去,秦无双关上房门回到房间里.
“无双姐姐,你怎么能答应他们,他们要是去通风报信了怎么办.”
武翎满脸都是疑惑.
“他们不敢去通风报信的,顶多是去找大夫看看能不能解毒,.”
“对了,那个…七日散你是哪里来的我怎么不知道有这样的毒药.”
长乐公主有些小兴奋的问道.
“是我胡编的,那只是参茸丸而已,吃了会让心脉更强,不过正常人吃了,反而脉象会紊乱的.”
“参茸丸那不是说,他们吃了根本不会在发身亡啊.”
秦无双点点头,眼中充满狡狯.
长乐公主伸出大拇指,对秦无双手动点

赞:“还是无双姐姐厉害,都敢这样虚张声势,也不知道那些人什么时候能回想明白.”
“这样真的稳妥么,我怎么觉得有些紧张啊.”
武翎担心的眨着眼睛,总觉得,心里没有底.
“这样多刺激多好玩的,翎儿你就是太小心,兵法都白看了,你看历史上有名的战役,不都是以少胜多的,要的就是那紧张刺激的感觉.”
看着长乐公主兴奋的样子,武翎无奈的笑了一下,要是能稳稳的赢了,谁还会兵行险招啊.
“翎儿无需担心,他们以他们的智商,根本看不穿真假的.”
秦无双信心十足的说道.
“我自然相信无双姐姐,可就是担心.”
刀疤脸带着小弟们仓惶跑出了客栈.
“该找哪位大夫看啊你们赶紧想想.”
刀疤脸慌急的说道.
“朴太医家离这里不远,要不咱们去找朴太医吧.”
刀疤脸思索了一下,重重点头说道:“那就去朴太医家,赶紧的.”
一群人呼啦啦的冲向朴太医家,朴太医家的看门人正要拦住刀疤脸,却被刀疤脸一脚踹开.
“滚.”
踹飞看门人的刀疤脸,一边冲进内堂一边高喊:“朴太医!赶紧出来给我看病!”
正在看书的朴太医,不满的走出内堂,看了眼冲来的刀疤脸,朴太医脸上的不满瞬间消失,换上了满满的笑容.
“呦,是您来了,可是请我去给金将军看病”
朴太医知道刀疤脸是金将军的走狗,所以误会是请自己给金朝光看病去.
“不是,是我,你赶紧给我看看,我中毒了.”
朴太医愣了一下,仔细的看着刀疤脸的面庞,可是没有看出刀疤脸有中毒的迹象,要是中毒的人,哪里还能这样活蹦乱跳.
“你瞅啥呢,是让你看病,不是让你相面,赶紧给我号脉看看.”
刀疤脸焦急的推搡着朴太医.
“这是望诊,看你不像是急性中毒的样子啊,你是吃了什么”
“我吃了七日散.”
朴太医皱起了眉头,凝神思索起七日散是个什么东西.
看到朴太医眉头紧皱,刀疤脸的心瞬间沉了下去,觉得自己好像真的是没药可就了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百三十章.无双姐姐肯定不会有事的（4/7！求全订自订！！）
“你想什么呢,知道什么赶紧说,这毒你能不能解.”
“我在想七日散是什么,没听过这东西啊.”
“你特么的!没听过哭丧着脸干什么!”
刀疤脸怒了一下,随后忍着怒气说道:“应当是大唐那边的东西,,据说七天后没有解药的话,会浑身溃烂而亡.”
“这么严重我先给你号脉看看.”
朴太医拉着刀疤脸坐下:,开始给刀疤脸号脉.
搭上刀疤脸的脉搏之后,朴太医的脸色变的精彩起来,时而皱眉,时而挤眼,时而撇嘴.
刀疤脸和小弟们看的心情无比忐忑,好像心里挂着十五个大桶,不停的七上八下.
“朴太医,你,你觉得还有救么”
刀疤脸哆嗦着嘴皮子问道.
“古怪,你的脉象实在是太古怪,根本不是正常人该有的脉象,按我的经验看,应当是七日散的毒性已经游走到你的奇经八脉.”
朴太医摇头晃脑的说道.
“别说没用的,就说能不能治.”
“这个,怕是我无能为力,这七日散的毒性是在古怪.”
刀疤脸等人心中最后的希望破灭了,一群人相互对视着,大眼瞪着小眼,都不知道该怎么办才好.
“大,大哥,要不让朴太医给我号脉看看”
瘦猴低声问道.
“也好,朴太医你再给我兄弟看看.”
朴太医号了瘦猴的脉,使劲摇了摇头:“还是不行,同阳光的古怪.”
“妈的!”
刀疤脸骂了一句,阴沉着脸说道:“朴太医,我们来的事情希望你忘的一干二净,不然我们就灭了你满门.”
“放心,我什么都不记得.”
“走,回去!”
刀疤脸没了多余的心思,觉得还是回去给秦无双当牛做马算了,熬过七天拿到解药再说.
回客栈的路上,瘦猴担忧的说道:“大哥,咱们就这样回去啊我真担心今晚上把他送到金将军那儿会出大问题的.”
“那都是命,你们都打起精.
半点纰漏,那家伙看着也不是莽撞人,肯定不会自己去送死的.”
刀疤脸莫名的对秦无双充心,觉得秦无双或许能功.
这时候刀疤脸等人也只能硬着头皮,去听秦无双的,要是在不往好的方向去想,怕是都能憋屈死.
深夜,

刀疤脸给小弟们做了好几番思想工作,给小弟们使劲的打着气,安排好了所有事情之后,刀疤脸走到了秦无双房间门外.
轻轻敲门,刀疤脸恭敬说道:“好汉,爷爷,都准备好了,咱们现在可以出发.”
房门打开,秦无双走出了房间.
长乐公主,武翎,李昭歌都注视着秦无双.
“你要小心啊,要是不行就赶紧跑.”
“放心,不会不行的.”
秦无双信心满满的离开,刀疤脸带着小弟们簇拥着秦无双,一起离开了客栈.
李昭歌关上房门,转身说道:“要不要收拾东西准备一下,等会好去接应无双姐姐.”
“这,怕是不好吧,无双姐姐没有让咱们去接应.”
“那就这么干等着”
“等着吧,无双姐姐肯定不会有事的.”
在李昭歌等人静静等待的时候,秦无双已经被送进了金朝光的房间.
金朝光病恹恹的躺在床上,被秦无双打出的内伤,让金朝光浑身都没有力气,往日里晚上都要找小厮侍妾嗨皮的,这几天金朝光却只能躺着却干看.
“将军,我抓到一个好货色,绝对是极品的兔儿爷.”
刀疤脸满脸堆笑的说道.
“极品能有多极品,就算是极品的兔儿爷,本将军现在也是有心无力.”
“这个,将军可以先看看,喜欢了就留下,等到将军您身体大好了,不就可以纵横驰骋了么.”
金朝光笑了两声,点头说道:“也好,带进来让我看看.”
刀疤脸走到放门口,推着秦无双走向床边,推的时候顺手将绑着秦无双的绳结拉开.
秦无双双手抖开绳子,跟着刀疤脸走到了床边.
金朝光侧头看向秦无双,愣了一下之后,脸色变的如同见到鬼一样:“你,你,怎么是你!”
“见到我很惊讶”
秦无双笑着说道.
“刀疤,你是怎么抓住他的真是办了一件大好事,本将军要重重的赏你,快点扶本将军起来.”
金朝光激动不已,能够抓住仇人好好羞辱,那可是人生最大的快乐.
“敢打伤本将军,抢了本将军的尚秀姑娘,本将军今天就要好好收拾你!把本将军的皮鞭拿来,先让你尝尝开胃菜.”
金朝光说完伸出手,可刀疤脸却没有动.
看无下划线版小说请下载
第二百三十一章.本将军不会屈服的（5/7！求全订自订！！）
“嗯刀疤你怎么不去给本将军拿鞭子”
刀疤脸低头后退了两步,摇着头说道:“金将军,我不敢.”
“有什么不敢的,赶紧的!”
秦无双双手一抖,绑在身上的绳子立马滑落下去,金朝光的眼睛瞬间瞪圆,难以置信的看着解脱了绳索束缚的秦无双.
“你,你这是!刀疤你竟然勾结外人陷害本将军!”
金朝光正要开口喊人,一把匕首顶在了金朝光的咽喉上.
感觉到匕首的冰冷,金朝光立马闭住了嘴,知道自己要是敢喊的话,下一秒就要白刀子进去,红刀子出来了.
“老实点,想活命就张开嘴,给你喂一粒七日后发作的毒药.”
“你,你别欺人太甚,本将军不会屈服的.”
“是么”
秦无双手中的匕首戳了一下,锋利的尖端刺破了金朝光皮肤.
凉飕飕的感觉让金朝光整个人都不好了:“别,别动手,我吃,我吃还不行.”
金朝光乖乖吃了药丸,哭丧着脸说道:“你这是要干什么,尚秀姑娘都给你了,你怎么还追着我不放.”
“需要你办一件事情.”
“办事办什么事”
金朝光莫名的紧张起来,觉得秦无双说的肯定不会是什么好事.
“刺杀渊盖苏文.”
“不是吧!”
金朝光慌的魂儿都要飞出体外了,刺杀渊盖苏文那绝对是要命的事情.
“不干的话,现在就杀了你.”
“我怎么刺杀渊盖苏文,渊盖苏文身边高手护卫多了去了,我根本就没有机会.”
金朝光摇着头,觉得就算是被秦无双杀了,都不能去刺杀渊盖苏文.
被秦无双杀了那只是死自己一个,刺杀渊盖苏文搞不好就死全家了.
“你没有选择的权利,让你的人备车,现在就带我去渊盖苏文府上.”
“现在去也没用啊,我没有见渊盖苏文啊,他为人警惕的很,没有十分紧要的事情,我肯定见不到他.”
“你有理由.”
秦无双说一挥手,刀疤脸将高藏王秦无双的几样饰品递给了金朝光.
金朝光看了眼饰品,上浮现出惊讶的神色:“这是宫中的饰品,你是怎么弄到的!”
“高藏王送我的.”
秦无双淡淡的说道.
金朝光,刀疤脸等人全都惊到了,没想到这些

回事高藏王送给秦无双的.
“你,你是高藏王勾结的外人难道你是代表大唐来的不对,这也说不通啊.”
金朝光已经彻底凌乱了,根本想不通秦无双的身份.
“有这些你就有理由见到渊盖苏文了,你可以说抓住了和高藏王勾结的外人,说高藏王让我帮他给薛延陀王送信,要薛延陀王讨伐渊盖苏文.”
金朝光浑身颤抖起来,惊恐无比的眼神看着秦无双,仿佛看到一个从地狱中爬出的恶魔.
“真要去刺杀渊盖苏文你有把握杀了他么”
“当然有把握,别废话,赶紧让你的人准备.”
金朝光苦笑一下,让刀疤脸去传话,让府上车夫和护卫进行准备.
准备好之后,金朝光和秦无双一起上了马车,向渊盖苏文的府邸赶去.
到了渊盖苏文的府邸,金朝光将宫中饰品交给大管家,又给大管家说了说情况.
大管家拿着饰品匆匆走进后院,站在渊盖苏文房门外说道:“老爷,您休息了么.”
“什么事.”
渊盖苏文低沉的声音传出.
“金将军有事.
求见,说是抓住了和高藏王勾结的唐人,还有宫中饰品为证.”
“进来说.”
渊盖苏文掀开被子下了床,面色变的阴沉起来.
大管家将饰品放到桌上,渊盖苏文看了两眼,就确定东西,是王宫中的没有错.
“确实是王宫中的,到底怎么回事”
“金将军说高藏王勾结唐人,让唐人帮他送书信去给薛延陀王,历数您的罪行,请求薛延陀王派人来诛杀您.”
渊盖苏文听的火冒三丈,拍着桌子怒吼道:“混账!和高藏王勾结的唐人抓到没有书信有没有…搜到!”
“唐人已经抓到了,金将军说书信在他手中,准备面呈给您.”
“带进来,他们两个一起带进来!”
渊盖苏文急躁的说道.
“是.”
大管家去接金朝光和秦无双进了后院,带着两人进了房内.
渊盖苏文阴冷的目光看向秦无双:“你和高藏王是怎么勾结上的!”
“在青楼认识的.”
秦无双直言不讳的说道.
渊盖苏文愣了一下,随后阴狠的说道:“书信拿来让我看看,看看高藏王究竟写了些什么.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百三十二章.杀神，秦无双！！（6/7！求全订自订！！）
金朝光掏出伪造的书信,递给了渊盖苏文.
渊盖苏文拿起书信仔细看着,老管家在一旁虎视眈眈的看着秦无双.
老管家年纪虽然老,但是一身功夫已经到了化境.
秦无双给金朝光使了个眼色,金朝光横下心抽出匕首向渊盖苏文的心口刺去.
老管家心里一惊,飞身扑向金朝光,可这时秦无双动了.
秦无双手中匕首刺向老管家的咽喉,老管家无奈之下,只能放弃了金朝光,转而挥手打向秦无双的胳膊,想要尽快打伤秦无双,好去救援渊盖苏文.
渊盖苏文瞬间的惊慌之后,很快冷静下来,飞快的向后退去.
金朝光出手不够干脆,反倒被渊盖苏文躲了过去.
正当渊盖苏文喘息着准备喊人的时候,一蓬鲜血溅射到了渊盖苏文脸上.
老管家咽喉上多出一个血洞,后退两步栽倒在地.
“到你了.”
秦无双手臂一挥,匕首脱手飞出,飞向了渊盖苏文的脖颈.
渊盖苏文想要躲避的时候已经晚了,匕首已经扎入了渊盖苏文的咽喉.
鲜血从渊盖苏文的嘴里喷出,渊盖苏文扶着桌子想要站稳,可是狂喷而出的鲜血,带走了渊盖苏文浑身的力气.
噗通.
渊盖苏文倒地,致死眼睛都是瞪圆的.
金朝光捂着砰砰狂跳的心口,双腿一软坐在了地上:“真的,真的杀了渊盖苏文.”
“这就被吓破胆了就你这样还能当将军.”
金朝光很想说当将军和胆子大不大没有关系,只要有关系就行了.
可是看到曾经大靠山的尸体,金朝光是一个字都说不出口.
“咱们,咱们是不是该走了,我这就让人开城门,咱们连夜逃出去吧.”
金朝光已经不敢想后果了,让渊盖苏文的铁杆手下们知道了渊盖苏文被杀的真相,怕是分分钟就要把金朝光剁碎了.
“急什么,还有很多事情没有做呢.”
秦无双说完落,将渊盖苏文的脑袋割了下来.
血淋淋的人头被秦无双拎起来,轻巧的装进了盒子中.
看着秦无双轻松随意的动作,金朝光紧张的上下牙不停磕碰起来,担心秦无双也会对着自己来这么一下.
恐怖,简直太恐怖了,金朝光觉得今晚是自己人生中经历过最恐怖的一晚.
装好渊盖苏文的人头,

秦无双嘴角勾起一抹微笑:“好了,该去送大礼了,你说高藏王在不在王宫里”
“应,应该在王宫吧.”
金朝光哆嗦着嘴皮子说道.
“现在去集合你的兵马,将所有渊盖苏文心腹官员的府邸围了,将他们都捉拿起来.”
秦无双冷厉的眼神看向金朝光.
“啊”
金朝光脑子嗡嗡作响,第一个念头是秦无双要谋反.
随后金朝光又摇了摇头,觉得自己想多了,秦无双根本没有谋反的条件,他一个外人就算杀光了王城的官员,也不能让其他各地的官员归心.
“愣什么神,你是想要等到他们反应过来把你剁碎了喂狗.”
“噢噢.”
金朝光终于回过神来,低声说道:“您是,是为了帮高藏王还请您能在高藏王面前为我美言两句,我可是洗心革面坚决拥护高藏王的.”
“呵呵.”
秦无双轻笑两声,挥动了一下手中的刀子.
金朝光后退两步,干笑着说道:“我这就去安排,绝对让他们一个都跑不脱.”
“去吧,再问清楚高藏王在哪里,我要和他聊一聊.”
“是.”
金朝光乖的如同兔子一样,和秦无双一起上了马车,赶赴王宫,在王宫城门内下了车,金朝光立马去整顿兵马,安排人手去捉拿渊盖苏文的心腹.
漆黑的夜晚中,高句丽的王城即将迎来一场惊天巨变,而始作俑者秦无双,正坐在马车中闭目养神.
很快金朝光都到马车旁,躬身说道:“高藏王他没有在王宫,据说是跟内侍微服出宫了,具体去哪里没有人知道.”
“哦.”
秦无双应了一声,略微思索之后说道:“去金悦阁.”
“昂”
金朝光愣了一下,想不通秦无双要去金悦阁干什么,这么紧张的时候,不应该是先捉拿渊盖苏文的心腹控制局势才对么,怎么能在关键时刻去青楼嗨皮.
“你留下捉拿渊盖苏文的心腹,安排人驾车送我去金悦阁.”
秦无双冷声说道.
“是是,我这就安排,再安排一队1禁卫军护卫着您,这是我的令牌,王城中任何兵马见了都得听您的命令.”
秦无双用刀尖挑起令牌,看着明晃晃的刀尖,金朝光狠狠的眼了两口唾沫,脸上堆出更加茂盛的笑容.
看无下划线版小说请下载
第二百三十三章.秦无双暴怒了！（1/7！求全订自订！！）
高藏王坐在金悦阁的大厅中,老鸨满脸堆笑的站在一旁.
“这位爷,我们家尚秀真的被人包了,不能出来接客,你还是选别的红牌姑娘吧.”
“我就要尚秀,你说多少钱才行,要不然我现在给尚秀赎身!”
高藏王拍着桌子说道.
自从秦无双答应帮忙送国书之后,高藏王的内心就开始膨胀,一边想着收拾了渊盖苏文独掌王权,另一边想着要怎么才能一亲尚秀姑娘的芳泽.
想到尚秀姑娘被秦无双睡了一晚,高藏王就心如刀割一样,打算趁着秦无双送国书的当口,将尚秀姑娘抢回来.
“这不是钱的事,我们也要考虑信誉的啊,尚秀姑娘被包的日子到期之前,真的是不能接客的,至于赎身的事情,也得问问尚秀姑娘的意思才行.”
老鸨将尚秀当成了摇钱树,可不想尚秀这么早被人赎身,就算是要被赎身,也得要一个天价才行.
高藏王气的黑了脸,面色阴沉的说道:“现在问尚秀姑娘,我亲自去问!”
“这可真的不行,你别让我为难啊.”
老鸨一边说着,一边将右手背后,对着身后的龟公打起手势,让龟公们小心防备高藏王.
高藏王气的浑身颤抖,气的都想要亮明身份一展王霸之气了.
“你们这些混账,瞎了狗眼的是么,我们家大人的话你都敢不听.”
内侍一边呵斥,一边拿出一块令牌,对着老鸨晃了晃.
内侍拿的是一块王室令牌,足以证明高藏王是王室的人,又不会让高藏王的身份彻底暴露.
见到晃动的王室令牌,老鸨整个人都呆了:,愣了一下之后才慌忙向高藏王行礼.
“不知是尊客登门,还请尊客恕罪.”
“现在我可以去见尚秀姑娘了吧.”
高藏王得意的说道.
“这,自然是随尊客的意了”
老鸨低垂着头,根本不敢得罪高藏王.
“呵呵,你们不用跟着,我自己去见尚就行了.”
高藏王起身上楼,老鸨苦叹了口气,无奈的坐在了子上,不知道该怎么处理这件事.
高藏王到

了尚秀姑门口,整了整衣衫之后,双手用力推开房门.
正在抚琴的尚秀姑娘,充满期待的眼神看向房门,以为是秦无双来了:“秦公子,你可咦怎么是你.”
“怎么不能是我,你知道我这几天有多想你么.”
高藏王满眼热切,大步走进了房间.
内侍跟着进门,将房门紧紧关上后,低垂着头站在角落.
尚秀姑娘摇了摇头:“我不知道,也不想知道,现在我是秦公子的人,你赶紧出去吧.”
“什么秦公子!你是我的人,是我的!”
高藏王冲到尚秀姑娘面前,喊道.
尚秀姑娘惊呼道:“你滚开!我喊人了!”
“你喊啊,你就是喊破喉咙都没人会救你的,从今天开始你就是本王的女人,姓秦的不会再来了!”
高藏王浑身兽血已经沸腾.
尚秀姑娘奋力后退,尽量不让对方碰到自己的身子.
面色潮红的高藏王眼中闪烁着兴奋的光芒:“尚秀,你别挣扎了,你只要跟了我,以后就有享不尽的荣华富贵,以后我会让你成为王妃的.”
“什么王妃!我才不要跟你,我是秦大哥的人,秦大哥说过要带我走,我这辈子都是他的,你别碰我.”
“姓秦的给你灌了什么迷魂汤!他不就是长的俊俏了点,至于让你这样鬼迷心窍么!我哪点比不上他!”
高藏王愤怒咆哮一声,越发靠近.
“你,你要干什么!快来人啊,救命!”
尚秀姑娘捂着脸喊道.
高藏王冷笑了一下说道:“你喊破喉咙都没有用!本王今天一定要收了你,你最好彻底忘了姓秦的,不然我会不高兴的!”
“你确定你会不高兴”
秦无双推开门走了进来.
内侍迈步拦在秦无双面前,面色阴冷的说道:“请你出去.”
“谁家的狗在这里犬吠.”
秦无双一脚踹在内侍肚子上,将内侍踹飞出去.
“你怎么来了!你没有去薛延陀”
高藏王诧异的问道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百三十四章.这有一份大礼送给你！（2/7！求全订自订！！）
“你让我送书信去薛延陀,就是为了一石二鸟小心思还真是多.”
秦无双讥讽的说道.
高藏王脸一红,讪笑着说道:“当是没有想那么多,就是今晚忍不住的想尚秀姑娘,所以我才会过来,我对尚秀姑娘可是真心的,还请秦大哥成全.”
“我不喜欢你,秦大哥快点赶走他,这辈子尚秀都只跟着秦大哥.”
尚秀抹着眼泪说道.
秦无双走到桌前,将手中的盒子放在桌上,笑眯眯的说道:“尚秀说不喜欢你呢,你是不是应该尊重一下尚秀姑娘.”
高藏王气的胸膛剧烈起伏,郁闷的坐在桌子前:“有什么尊重不尊重的,只要你放手,我能给她最好的生活,她要不两天就能忘了你,你没有去送国书的事情我也就不跟你计较了.”
“这是送你的礼物,你可以先看看.”
秦无双拍了拍盒子,没有接高藏王的话茬.
高藏王狐疑的看着秦无双:“送我礼物你想要讨好我”
内侍忍着痛走到高藏王身边,怨恨的看了眼秦无双:“小心有诈,这家伙肯定没安好心.”
高藏王迟疑了一下,看了眼秦无双,随后对内侍说:“你去打开看看是什么.”
内侍点点头,小心翼翼的掀开盒子盖,一股刺鼻的血腥味飘散出来,让内侍和高藏王都紧紧皱起了眉头.
忍着心中的恐惧,内侍咬着牙将盒盖彻底掀开,看着盒子里双目圆瞪的渊盖苏文头颅,内侍吓的瘫倒在地.
“我的妈呀!”
高藏王被吓的身子往后趔趄,后仰着栽倒在地:“你这是,是杀了谁,拿人头送给我干什么!”
“你的老仇人都不认识了,让我说你什么好.”
秦无双摇着头走向尚秀姑娘.
尚秀姑娘听到杀人,人头之类的,吓的缩在了被子里.
“秦大哥,你,你杀人了”
尚秀姑娘慌张的说道.
秦无双点点头:“杀了该杀之人,你怕不怕.”
“我不怕,只要跟秦大哥,我什么都不怕.”
尚秀姑娘松开…被子,,双手紧紧抱住秦无双的腰.
秦无双搂着尚秀姑娘轻轻拍着她的后背,安抚了,秦无双伸出手指勾起了尚秀姑娘的下巴.
“还敢跟我一起走么”
秦无双笑着

问道.
尚秀姑娘毫不犹豫的点点头:“敢,你去哪我都跟着一起.”
“好,那你就收拾东西,准备跟我走吧.”
秦无双松开…尚秀姑娘,转身看向高藏王说道:“高藏王,我送给你的礼物还满意吧,尚秀姑娘的赎身费你是不是应该替我出了.”
高藏王哆哆嗦嗦的看了眼渊盖苏文的头颅,确定死的真是渊盖苏文后,高藏王的心情无比复杂.
杀戮了先王,又压制自己这么多年的渊盖苏文就这样无声无息的死了,还是被秦无双这样一个没有根基的外人杀的,这让高藏王欣喜之余更加胆寒.
要是秦无双也要杀自己的话,那自己应该怎么办看了眼正在收拾东西,的尚秀姑娘,高藏王彻底熄了强占尚秀的想法,眼前的秦无双可是高藏王不敢得罪的.
“赎身,我来替尚秀姑娘赎身,秦大哥你这是准备离开高句丽”
高藏王小心翼翼的问道.
“是啊,天亮了我就带尚秀姑娘离开,还有一份大礼留在王宫里,还请你早点回去查收.”
“还,还有大礼是,是谁的人头”
高藏王紧张的话都说不利索了,看着秦无双像是看到了从地府中走出的杀神.
“你回去看了就知道,尚秀收拾好了没有”
“收拾好了.”
尚秀拎着一个小包袱站在秦无双身边,看向秦无双的眼神中充满了爱意.
秦无双搂住尚秀,笑着走出了房间.
高藏王看着秦无双离去的背影,双手使劲揉着心口:“真是吓死我了,他怎么做到的渊盖苏文就这么被杀了,像是做梦一样.”
“王上,你就别做梦了,咱们赶紧回宫吧,渊盖苏文死了那可是天大事,要是不赶紧回去做安排,怕是渊盖苏文的那些心腹就要作乱了.”
高藏王这才回过神来,立马迈步向外走去.
“快点会王宫,确实是要好好准备一番,要不然那些乱臣贼子还真的是要乱来.”
心弦紧绷的高藏王带着内侍冲出金悦阁,却看到一队队兵马在城内穿梭.
“这是什么情况难道真的有人作乱”
高藏王惊疑不定的站在金悦阁门口.
不远处,一名将领看了眼高藏王,立马跑来行礼:“王上,您可出来了,赶紧回宫吧.”
看无下划线版小说请下载
第二百三十五章 秦大哥是女的？？（3/7！求全订自订！！）
“这是怎么回事这么多兵马是什么情况”
高藏王皱着眉头问道.
“金将军调动全城兵马锁拿渊盖苏文的心腹,如今城中渊盖苏文的心腹手下都被抓到了王宫中,还要请王上回去定夺怎么处置他们.”
高藏王愣了一下,想到秦无双刚才的话,有些明白秦无双说的大礼是什么了.
“金朝光不也是渊盖苏文的心腹,他如何会帮本王.”
高藏王冷声问道.
“这,据说是因为秦公子,具体情况末将也不知道,只知道秦公子带着金朝光去了渊盖苏文府上,随后秦公子杀了渊盖苏文,金朝光听从秦公子吩咐,开始捉拿渊盖苏文的心腹.”
高藏王沉默了起来,想着自己刚才的表现,和秦无双比起来可是差了太多,简直就是天地之别.
“回宫.”
一群兵卒簇拥着高藏王回了王宫,金朝光见到高藏王归来,立马堆起笑脸迎了上去.
“恭喜王上,贺喜王上,逆臣渊盖苏文伏诛,王上以后就是高句丽真正的主人了.”
“所有事给我说一遍,不许有丝毫隐瞒.”
高藏王冷着脸说道.
金朝光偷偷看了看高藏王的神色,还是没有胆子敢心口胡说,毕竟秦无双去见过高藏王了,谁知道他们会说些什么.
于是金朝光将事情原原本本说了一遍,高藏王听完叹了口气,心中充满了悔恨.
“秦大哥真乃国士,本王真是鬼迷心窍,怎么能因为女人而得罪了秦大哥,这可真是失误!”
“王上,何必如此自责,先处理了渊盖苏文的心腹,然后您再去找秦公子好好说说,肯定能让秦公子回心转意的.”
金朝光躬身说道.
高藏王是真的动了爱才之心,琢磨着要是有秦无双的辅佐,怕是开疆拓土一统辽东是没问题的,说不定机缘巧合了,还能吞并了大唐呢.
领悟了人才比女人重要的高藏王,大步走进宫殿坐在了王位上.
一群被绑缚起来的渊盖苏文心腹重臣,齐齐向高藏王求饶.
高藏王眉头高高挑起,心中充满了得意:“你们也有今天!为虎作伥的时候你们有没有想过今天的下场!”
“王上,我们知错了,还请王上饶命!”
“我们也是被逼无奈,都是渊盖苏文的过错,我们都是心向王上的.”
“还请王上给我们改过自新的机会,求求王上了.”
高藏王根本就听不进去这些人的求饶,这些年被渊盖苏文欺压的怒火,都发泄在了这些人的身上.
“都拉出,给本王杀了他们!”
“是!”
金朝光一挥手,一群兵卒冲入大殿,将哭饶的重臣们都拉了出去.
“王上,斩草可是要出根:啊,末将议将他们抄家灭族.”
“去安排吧,男人的,女的卖到青楼,家产全部充公.”
高藏王说完之后开始琢磨怎么提拔新的重臣,还有在各地的官员应该如何替换.
要彻底清洗了渊盖苏文的势力,尤其是渊盖苏文在军中的势

力,是高藏王此刻要面对的头等大事.
可是想的脑仁疼,高藏王都没有想出眉目,正当心中烦闷的时候,高藏王想到了秦无双.
是不是找秦无双问问要是秦无双愿意辅佐自己的话,封他当国师丞相都是没问题的!“金朝光,封你为大将军,抓紧处理渊盖苏文那些心腹手下!还有其它地方的渊盖苏文心腹,你也差人去捉拿,就地格杀抄家灭族!”
“王上放心,末将一定倾尽全力.”
金朝光兴奋的说道.
抄家可是油水多多的职责,这次相当于将现在高句丽的高官显宦家族收割一茬,绝对能让金朝光变的富可敌国.
高藏王下完命令之后,带着内侍匆匆离去,赶去平安客栈找秦无双.
可是到了客栈才知道秦无双已经带人离开,高藏王恼火的让人查秦无双的去向.
片刻后内侍回报说,秦无双持金朝光的令牌连夜出城而去.
高藏王唉声叹气的说道:“秦大哥是从哪里出的城门,本王登城送送他.”
“是从北门出去的,据说已经离开半个时辰了,怕是登城也看不见他的人影.”
“那也要去看看,本王真是从一开始就错了.”
高藏王心情低落的登上北门,站在城门楼上向北方眺望.
“秦大哥这是回大唐去了吧,不知道何时才能再见到他,下次见到他的时候,本王一定要把他强留在高句丽!”
“王上,有句话不知当讲不当讲.”
内侍低着头说道.
“说.”
“平安客栈的店小二说,说秦大哥他们好像是女的.”
“什么”
高藏王惊的眼睛瞪圆,目光死死盯着内侍:“小二是怎么知道的.”
“小二也只是猜测,并不确定,他们住店的时候天天都要热水沐浴,一般男人谁会天天沐浴啊,而且小二说他好像听到过房间内,有女人的声音总是姐姐姐姐的叫着,再说秦公子他们几个的长相,也都太俊俏了些.”
高藏王脑海中浮现出秦无双等人的面貌,确实都太俊俏了,要是他们都换上女装的话,怕都是天姿国色的大美人.
“这,这难道是真的.”
高藏王身躯晃动两下,精神恍惚的不要不要的.
“王上还是别多想了,他们已经走了,怕是永远不会回来了.”
内侍劝解着说道.
高藏王颤巍巍的转身,目光再次看向北方,仿佛看到了秦无双远去的身影.
秦无双一行纵马疾驰,不会骑马的尚秀跟秦无双共乘一马,双手紧紧的抱着秦无双的腰.
长乐公主看着脸上露出幸福笑容的尚秀,笑嘻嘻的说道:“无双姐姐,你告诉尚秀了么.”
尚秀愣了一下,惊讶的看着长乐公主:“你,你怎么说话是女人声音,无双姐姐又是谁”
“哈哈哈,无双姐姐你还没有告诉她你是女的啊,看她惊讶懵懂的样子,我都有些不忍心告诉她事情的真相了.”
“女的秦大哥是女的”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百三十六章.秦无双的砰砰心跳（4/7！求全订自订！！）
秦无双翻了下白眼,有些无奈的说道:“是啊,我是女的,叫秦无双,是大唐秦国公的女儿.”
“不,不会的,秦大哥你那晚跟我,跟我已经那什么过了,怎么可能是女的.”
尚秀的心情无比凌乱,根本不敢相信秦无双是女儿身.
长乐公主八卦的眼神盯着秦无双:“对啊,无双姐姐你还没有说那晚是怎么回事呢,你该不会把尚秀姑娘给破身了.”
秦无双郁闷的看了眼长乐公主,晃动着手臂说道:“那你要不要试试,绝对会让你有惊喜的.”
长乐公主贝齿轻咬下唇,脸颊泛起红晕,美眸中泛出春情:“试试就试试,等回去了我就好好试试.”
“呵呵,那你可别退缩,等回去就让你给我暖床.”
秦无双眯眼笑着说道.
武翎捂了下脸,觉得已经有些听不下去了,转移话题说道:“秦大哥,咱们为什么连夜赶路啊,等到明天走不行么.”
“高藏王肯定会大开杀戒的,被渊盖苏文欺压这么多年,他心里早就充满恶气,为了顺利掌控权利,各地渊盖苏文的心腹都会被血洗,明天高句丽就会打乱的,那时候再走风险就会比较大了.”
武翎点点头,这是琢磨一下就明白了秦无双话里的意思.
王城内的渊盖苏文心腹容易一网打尽,王城外散布在各个府道县的渊盖苏文心腹,可就不那么容易被一网打尽,只要走漏了风声,难免会有不愿意束手待毙的人选择狗急跳墙,怕是举兵造反都有可能.
真要是那样的话,高句丽就会四处烽火不断,那时候想要顺利离开就难比登天了.
“而且我推算薛延陀的大军也要到了,到时候见到高句丽内乱,薛延陀人怕是会直接杀进来的,所以走的越早越好,越晚风险越大,这薛延陀人是送给高藏王的最后大礼,希望他能喜欢.”
武翎瞪圆了眼,惊讶的说道:“藏王不会喜欢的吧,薛延陀人来了,高句丽可就是内忧外患了,怕是他会恨死无双姐姐你了.”
“哈哈哈,那就让他恨去吧,快点回长安喽.”
秦无双一夹马腹,战马奔腾的速度又快了几分

:“尚秀,你现在可以再想想以后要怎么样,到长安前想清楚了说给我.”
尚秀将脸颊贴在秦无,听着秦无双的砰砰心跳声,觉得心中无比宁静.
“我,我要跟着无双姐姐,这辈子都跟着你.”
“你还挺聪明的,那些臭男人有什么好的,他们每一个你那个…比的上无双姐姐,跟着无双姐姐才叫幸福呢,是吧翎儿.”
长乐公主嬉笑的说道.
武翎认真的点点头:“那必须是啊,跟着无双姐姐才是真的幸福.”
深夜,李世民在宫中批阅着奏折.
要相当明君,就要不断的付出精力和努力,李世民想着曾经的明君梦,忍不住叹了口气.
“难怪明君没有几个,当昏君才是真的舒坦,也不知道无双现在怎么样了,要是无双能当了朕的贵妃,朕愿意当个日日不早朝的昏君,就像是纣王那样.”
李世民哀怨的低声自语,想着要是能得到秦无双该多好,要是秦无双能当自己的妲己,那就更是美滋滋了,天下王权都可以不要.
得不到的永远在骚动,李世民想要得到秦无双,已经想的有些神经质了.
“报!八百里加急军情.”
一名小太监冲了进来,将一份奏折双手高举过头顶,跪着递到李世民面前.
李世民面容一紧,顾不上继续伤春悲秋,伸手将奏折接了过来.
飞快的看完了奏折,李世民的脸色浮现出笑容.
“薛延陀已经发兵高句丽,真是大善,恪儿这次做的还真是不错.”
正轻声说着,李世民看到奏折末尾的落款,,脸色瞬间凝重起来.
“怎么会是苏定方上的奏折!他不是负责去高句丽挑拨了么,负责挑拨薛延陀的李恪呢李恪最近有没有消息传来!”
“启禀陛下,三皇子离开之后就没有消息.”
太监小心翼翼的说道.
啪!李世民重重的一拍桌子,脸上充满了怒气:“混账东西!出去这么多天一封奏报都没有,眼里还有我没有我这个父皇!”
看无下划线版小说请下载
第二百三十七章.李恪死了，陛下大怒！（5/7！求全订自订！！）
“陛下息怒,或许是通政司那边出了岔子,要不小的:让通政司的大人们再查查这几天的折子.”
“不用了.”
李世民闭上眼沉思了片刻,睁开眼说道:“苏定方回来没有”
“苏将军的副将回来送的奏折,苏将军还在前线观察情况,并没有回来.”
“让他的副将来见朕,朕有话要问他.”
“是.”
太监退了出去,很快将陈东带进了宫中.
陈东见到李世民慌忙跪倒:“末将陈东参见陛下,陛下万岁万岁万万岁.”
“起来说话,朕问你,苏定方和尔等本应在高句丽边境,为何会传来有关薛延陀的消息.”
“我们开始到了高句丽边境,杀了渊盖苏文大儿子的时候,恰巧碰到了薛延陀二王子带的使团,我们打不过那些薛延陀精锐,千钧一发之际秦大哥突然出现救了我们.”
“慢着!”
李世民眉头一皱,打断了陈东的话:“你说的秦大哥是谁”
“秦大哥是谁我也不知道,就知道叫秦无双,苏将军还一直想要和秦大哥斩鸡头烧黄纸拜把兄弟呢.”
陈东憨憨的说道.
李世民惊的站起,嘴里嘀咕道:“秦无双竟然是无双!她怎么去了高句丽!”
“呃陛下也认识秦大哥”
陈东诧异的问道.
“秦大哥,不对,秦无双她救你们的时候她有没有受伤,现在她在哪里”
李世民紧张的问道.
陈东纳闷的看着李世民,搞不清楚皇帝陛下这是怎么了,怎么看着那么紧张呢,难道皇帝陛下也想和秦大哥斩鸡头烧黄纸拜个把子“秦大哥可英勇了,救我们的时候也没有受伤,我当时听到他报出名号,还以为他是秦国公府上的女公子呢.”
“赶紧说正事.”
李世民不耐烦的催促道.
“救了我们之后秦大哥就了,后来过了几天,秦大哥来找我们,拿着高句丽国王写的国书,还有国王的令牌,让我们帮些都送给薛延陀王.”
“我们照着秦大哥的吩咐去了,苏将军装成高句的特使,将国书递交过去,薛延陀王看了之后勃然大怒,为了给报仇,就发兵去攻打高句丽了.”
李世民的眉头紧紧皱了起来,

所有事情都是秦无双谋划的,那李恪究竟去了哪里难不成李恪消极应付,找地方躲嫖嫖了“那三皇子李恪你们可曾碰到,或者听到关于他的消息.”
“在薛延陀的时候,听说有高句丽军袭击了薛延陀的边军,造成薛延陀边军不小的损失,薛延陀边军反击的时候,却在高句丽人的营地里发现了大唐三皇子,我和苏将军听了都觉得是假的,所以也没有在意.”
李世民的眉头拧成了一团,心中默默的分析陈东说的话.
偷袭薛延陀边军的高句丽军,那八成%是李恪的人马了,被边军反击之后,肯定是李恪没有逃走,被薛延陀人抓住了.
只是稍微一思索,李世民就有了推断,想到李恪被抓,之后一直没有消息,李世民估计李恪已经凶多吉少了.
“你,你有没有听说他们把发现的三皇子怎么处置了.”
陈东听到李世民语气不对,浑身毫毛都倒竖了起来,琢磨着听到的故事里的三皇子,不会真的是大唐的三皇子吧.
“我听说,好像是三皇子点燃了准备好的柴火,将整个山谷都烧了,连同他自己和好多薛延陀兵,都被烧死在了山谷里.”
“皇儿!”
李世民喊了一声,跌坐在龙椅上,双手捂住额头,泪水不停的滚落.
再怎么说都是亲生的儿子,此刻白发人送黑发人,让李世民心如刀割一般.
“陛,陛下,那不会,不会真是三皇子吧要不末将在待人去薛延陀打探打探,说不定三皇子没事呢.”
陈东慌张的说道.
“你退下,宣李靖,秦琼来觐见.”
太监将陈东送出去,安排人去召李靖,秦琼过来.
没多久李靖和秦琼一起进宫,两人对视一眼,都闹不清楚李世民为什么大半夜相召.
“卫国公,你可知陛下为何深夜相召”
秦琼问道.
“秦国公,我也不知啊,估计是有军事上的要事,不然不会传召你我二人的.”
秦琼微微点头,也猜测八成%是跟军事有关.
两人进殿行礼叩见李世民,看着李世民红着眼圈满脸愤怒的样子,秦琼和李靖心里都是一惊,担心前线吃了大败仗.
“陛下,您这是怎么了”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百三十八章.太子不好了！（6/7！求全订自订！！）
“三皇儿,三皇儿他怕是已经”
李世民哽咽的说不下去,对身旁太监招了招手.
太监会意,将刚才听到的对话给秦琼,李靖讲了一遍.
两人听完之后都愣住了,想不通李恪究竟搞了什么操作,才能玩火攻把自己也给烧了.
“陛下,这只是一面之词而已,老臣觉得陛下不应多虑,先派人去薛延陀边境找找三皇子才是正理.”
李靖认真的说道.
“也好,那就由你来安排,找人去查查三皇子究竟是死是活.”
“老臣领旨.”
秦琼低垂着头不说话,估计李世民叫自己来,怕是和秦无双有关系,自己这闺女也真是够可以的,竟然能在高句丽折腾出那么大的风浪,高句丽的国书都能弄到手.
“爱卿有个好女儿啊,不知道最近无双有没有…给你写来书信也不知道她什么时候回来.”
秦琼脸颊抽了抽,琢磨不明白李世民是要赏还是要罚:“陛下谬赞了,那丫头走之后是一点信都没有,老臣也不知道她什么时候回来.”
李世民眉头微微皱了一下,叹了口气说道:“无双可是巾帼不让须眉,她要是回来了你可莫要打骂她,这次要不是因为无双,计策也不会这样成功,等她回来了你要第一时间报告朕.”
“呃”
秦琼心中惊讶了一下,飞快躬身说道:“老臣遵旨,绝对不会打骂无双的.”
自家的闺女虽然调皮了一点,秦琼可是狠不下心打骂了,不过有了皇命更安心一下,要不然的话,就冲着拐走了公主,就得装模作样的打秦无双一顿:.
“你们都回去吧.”
看着李靖和秦琼离开,李世民闭着眼睛沉思.
恪是死是活的事已经被李

世民抛到了一边,此刻李世民琢磨着秦无竟什么时候会回来.
要说挑拨敌国的事情已经完成了,按照道理秦无双是应该回来了,或许这几天要抽空在城外等等看,运气好的话,或许能在城外碰到秦无双的.
李世民越想心里越火热,迫不及待的想要见到秦无双了.
而太子虽然被废,示众回来之后,一直被关在宫中.
已经名存实亡,的废了,不过李承乾不甘心就这么善罢甘休!一名小太监慌急的跑进了太子府,紧张的对管事太监说道:“我有急事要见太子爷.”
“太子爷已经睡下了,你有什么事明天再说吧.”
管事太监不满的说道.
“真是急事,我是从陛下身边偷跑出来的,明天怕是根本没时间来禀报.”
“那你说给我听就行了,明天我告诉太子爷.”
小太监急的直跺脚,看向不远处太子房间喊道:“太子爷,太子爷你快出来.”
“你疯了!喊什么喊!”
管事太监惊的魂儿都要飞出身体了,双手捂住小太监的嘴,恨不得将小太监杀了.
屋里传出动静,被惊醒的李承乾不满的喊道:“外面怎么回事!”
管事太监狠狠瞪了小太监一眼,转身跪地说道:“禀太子爷,有陛下身边的小太监来求见.”
“嗯”
李承乾疑惑的下了床,推开房门看向屋外的小太监.
小太监慌张的跪到了李承乾面前:“太子爷,奴才真的有天大的事情要禀报,三皇子据说死在边境了.”
“什么”
李承乾眼中露出精芒:“跟我进屋仔细说,把你听到的一字不漏的说出来.”
看无下划线版小说请下载
第二百三十九章.太子爷亲自来了？（1/7求全订自订！）
小太监将听到的消息原原本本告诉了李承乾.
李承乾听完之后眯起了眼睛,手指轻轻在桌上敲动.
李恪如果真的死了,对于李承乾可是一件大好事,最近李恪一直上蹿下跳的活动,想要成为新的皇太子,要是让李恪成为了皇太子,怕是李承乾就没有好日子过了.
李承乾因为和李世民之间关系冷淡,而时时刻刻都心中不安,唯恐哪一天别的皇子上位,会把他这个前太子给杀了.
皇位之争本就凶残,李承乾还想着有朝一日能够重新当回皇太子,要是能直接登基当皇帝就更好了.
“这件事朝臣有谁知道”
“陛下只招了卫国公和秦国公去商议,之后陛下令卫国公派人去边境查探三皇子是否真死了.”
李承乾咧嘴笑了一下,在摇曳的烛光映照下,李承乾的笑容显的阴森诡异.
“你做的很好,去领赏吧.”
“谢谢太子爷,小的告退了.”
小太监兴奋的退了出去,能够得到赏赐让他无比高兴.
李承乾坐在椅子上闭目思索起来,觉得李恪之死肯定有幕后黑手,只是不知道那个…帮了自己的幕后黑手是谁.
不过李恪虽然死了,但是觊觎太子之位的人还是很多,除了李恪之外,最近四皇子魏王李泰也在积极讨好李世民,装出一副文成武德的模样.
低头看着自己的右脚,李承乾嘴角勾出一丝阴狠的笑容.
“要不是我被废了,哪里需要这样日日担心,父皇也是越来越过分了,既然看我不顺眼,直接把我杀了就是,让我当个废太子,是要我成为全天下人的笑柄!”
李承乾因为跛足而有浓重的自卑心理,,又因为李恪,李泰等人觊觎太子之位,有了强烈的不安全感,两种心理因素交缠之下,让李承乾的性格有些扭曲.
“当年玄武门之变,呵呵,或许可当效仿一下.”
李承乾目光射出一抹精光,最终做出了一个大胆的决定.
“来人啊.”
“太子爷,有何吩咐.”
事太监小跑进来.
“取便服来,准备普通马车,去见侯君集.”
“这大晚上的已,被人看到太子爷您夜入侯君集府怕是不好,不若明日再去吧.”

管事太监有些为难的说道.
到了宵禁时间,各个坊市都已经闭门,想要去侯君集府上是颇为麻烦的事情,若是传出去李承乾大晚上去见侯君集的消息,怕是又要惹出天大的风波.
李承乾皱了皱眉头,刚要发火却又将心中的怒火熄了,觉得管事说的也是个问题.
“今晚负责宵禁巡夜的将军是哪一位”
“是刘先照将军,太子爷你是想要混入巡夜军中去候将军府上”
管事太监秒懂李承乾的意思.
李承乾笑着点点头:“去安排吧.”
管事太监躬身退出,照李承乾的吩咐去办.
很快管事太监换了兵丁装束,手中捧着一身兵丁服装进来,伺候着李承乾穿上,随后跟着李承乾出来太子府.
府门外站着一队1巡夜兵丁,带队的刘先照见到李承乾出来,立马上前躬身行礼:“参见太子殿下.”
“我只是废太子而已,不需行礼”
“在我心中您就是大唐的太子.”
“好,那就走吧.”
李承乾混入巡夜兵丁中,刘先照带队向侯君集府邸所在的坊市行去.
一路有惊无险的到了侯君集府邸,管事太监站在侯君集府邸的角门外,尖着嗓子学了几声鸟叫.
很快府邸角门打开一条缝,有人顺着门缝张望了一眼,随后立马将角门大开.
“你怎么来了,这大晚上的,难道是太子爷有什么吩咐”
侯君集的心腹侯勇诧异的问道.
侯勇是专门在侯君集和李承乾之间传递消息的,之前侯君集和李承乾之间的联系,都是侯勇居中完成的.
之前侯君集不断的接触游说李承乾,希望李承乾能效法李世民曾经的玄武门之变,直接夺取皇权,将李世民撵到深宫中去养老,就跟当年的李渊一样.
李承乾初时还不在意,但是随着李恪,李泰等人越来越得李世民的宠爱,最终李世民废了李承乾的太子之位,这才让充满不安的李承乾开始重视侯君集的建议.
“太子爷来见侯大人了,你们家大人呢.”
“太,太子爷亲自来了快请太子爷进来,我家大人在后堂还未睡呢,我这就去请大人来见太子爷.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第三百四十章.太子又准备下药？（2/7！求全订自订！！）
李承乾走进门,摆手说道:“不用那么麻烦,带我去见他就行了.”
“太子爷您请.”
侯勇带着李承乾和管事太监到了后堂,侯君集和女子,嬉闹的声音传了出来.
侯勇脸一红,偷偷看了李承乾一眼,有些担心李承乾恼火.
“太子爷,我家大人不知道太子爷会来,所以”
“无妨,你们在外面守着吧.”
李承乾独自走到房门前,双手一用力,将房门推开.
嘎吱.
房门声颇为刺耳,正和美女嬉闹的侯君集面带怒色的喝道:“谁这么没有规矩!”
“侯君集.”
李承乾冷冷的说道.
侯君集听到声音不对,转头看向房门方向,见到李承乾站在门旁,瞬间惊的推开怀中美女站了起来.
“太,太子,不知道太子殿下大驾来到,这还真是,真是大水冲了龙王庙啊.”
李承乾也不以为意,笑着说道:“让她们都出去.”
侯君集踢了一脚身旁美女:“去去,都滚出去.”
美女们低着头快步离开,李承乾关上房门走到侯君集对面坐下.
“不知道您深夜造访,是有何贵干,终于想通了我之前说的话”
“李恪死了.”
听着李承乾没头没脑的话,侯君集的眉头皱了起来:“三皇子的任务没有多难啊,怎么就会死了到底发生了什么”
李承乾将事情复述了一遍,侯君集思索片刻后拍手说道:“我知道了,一定是秦无双!李恪的死和秦无双必然有关联!”
“什么为何会和秦无双有关联.”
“太子爷你想想,秦无双和李恪之间死头了,我听说这次挑拨薛延陀和高句丽的计策是秦无双献上的,李恪被派去薛延陀之后,秦跟着带人出去了,这其中必然是有猫腻.”
侯君集虽然不知道事情的真相,但是已经猜的差不多接近事实了.
李承乾顺着侯君集的思路,越想越觉得有可能.
“秦无双这女子还真是个有本事的,能用这样的手段无声无息的杀了李恪,怕是谁都查不出

李恪之死的真相了,要是她能助我就好了.”
“嘻嘻,秦无双可是够漂亮的,太子爷要是有意的话,倒是可以帮太子爷想想办法,让秦无双成为您的女人.”
侯君集脸上浮现出猥琐的笑容,老而弥坚色心也越来越大的侯君集,倒是暗地里打过秦无双的主意.
只不过因为种种原由,侯君集都没有付诸行动.
李承乾脸上露出意动的神色,不光是因为秦无双的美艳,更因为秦无双文武双全,这让李承乾觉得秦无双能成为自己的臂助.
“侯将军有什么想法,只管说来.”
“我收到飞鸽传书,据说秦无双她们已经到了洛阳,明日下午应当就能到长安了,从洛阳奔波而来,一般都会在灞水驿站休息休息的,太子爷可以在灞水驿站等她.”
李承乾眯了眯眼:“等她又有什么用,秦无双可是心高气傲,等闲男子都看不在眼中,据说父皇也对她”
“嘿嘿,我这里有药,太子爷去提前准备准备,到时候只要秦无双吃了下药的东西,,那还就任由太子爷折腾了,想怎么玩儿就怎么玩儿啊.”
侯君集咧嘴笑着,露出一口大黄牙,看着像是蛊惑小萝莉的怪蜀黍.
李承乾的心神一震,觉得侯君集的建议好有道理.
要是能睡了秦无双,剩下的事情不就水到渠成了,而且要是秦无双能够听话,到时候让她去色诱父皇李世民,然后趁机杀了李世民,到那时候李世民一驾崩,整个大唐可就是我李承乾的了!李承乾的野心瞬间膨胀,已经想到了成功登基当皇帝的事情.
侯君集观察着李承乾的神色,见到李承乾兴奋的鼻息粗重,面色潮红,就知道自己的蛊惑起了效果.
内心小小的得意了一下,侯君集悄悄拿出一个小瓷瓶,放在了李承乾的面前.
“太子殿下,这是我征讨高昌国,从高昌国王室缴获的神药,名叫七情散,吃了之后贞洁烈女都要焚身,绝对是搞定秦无双的神物.”
侯君集的话语声,将李承乾从幻想中拉回了神.
目光看向桌上的小瓷瓶,李承乾认真的问道:“真的这么神奇不会出岔子吧”
看无下划线版小说请下载
第二百四十一章. 费尽心思下药！（3/7！求全订自订！）
灞水驿站.
放纵了一夜的李承乾一大早就赶到了驿站进行准备,将驿站上下都换成了自己的心腹人手,就等着秦无双的到来.
躺在驿站最豪华房间的床上,李承乾把玩着手中的小瓷瓶,李承乾开心的笑了起来.
“真是好药,秦无双吃下去之后也会那样疯狂吧,还真是期待.”
在李承乾嘀咕的时候,管事太监小跑着进来:“太子爷,秦无双来了,带着她的娘子军,还有长乐公主进了驿站歇息.”
“这么多人丽质也和她搅和到一起了,把秦无双带进来,其他人的饭菜水里都下迷药,迷昏了之后都抬到房间安顿好.”
“啊也给公主下迷药”
管事太监小心翼翼的问道.
“下,这次事情不容有失,谁都不能干扰了我的计划!”
李承乾面容狰狞的说道:“让下面人手脚都干净点,敢要对秦无双的人胡来的话,我可就要了他们全家的狗命.”
“是,我这就安排.”
管是太监小跑着离开,给下面的人吩咐下去,在饭菜和水中都下了迷药.
李承乾走到桌前,将桌上的水壶打开看了看.
水壶是特殊打造的阴阳壶,壶里是双层的,内层是干净的水,外层是加了我爱一根柴的水,倒水的时候只要按住壶把上的气孔,倒出的是加了药的水,松开…气孔,倒出的就会是干净的水.
放下水壶,李承乾大马金刀的坐在椅子上,闭上眼睛深呼吸起来,想要让心情彻底平静.
一阵脚步声传来,紧跟着是管事太监的声音:“秦小姐里面请,太子殿下在里面等着你.”
“太子找到我底有何事我只是一介女子,而已,与大皇子单独相见怕是不妥.”
管事太监并不回答秦无双的问题,笑着推开门请秦无双进房间.
秦无双看了眼房里的李承乾,走进去,坐在李承乾的对面.
李承乾笑着说道:“秦姑娘莫要多想,本殿下感谢你的.”
“感谢”
秦无双有些疑惑的承乾,不知道李承乾葫芦里卖的什么药.
李承乾拿起一个空杯到秦无双面前,随后拿起桌上的阴阳壶,握紧壶把的时候,大拇指按住了壶把上的气孔.

水从壶嘴里流淌而出,倒入秦无双面前的杯子中.
随后李承乾悄悄的松开…大拇指,端着壶开始给自己的杯子中倒水.
“我必须要感谢秦姑娘啊,要不是秦姑娘出手对付了李恪,我可就要头疼死他了,以水代酒我敬秦姑娘一杯.”
李承乾端起水杯敬秦无双.
见到秦无双并没有端水杯的意思,李承乾也不以为意,一仰脖将杯中水喝了,又给自己的杯子里倒了一杯.
秦无双眉头微微皱起,摇着头说道:“我不明白太子殿下说的什么意思,我可没有见过三皇子,难道他真的死了那可是大快人心呢.”
思索了一下李恪身死的事情,秦无双确定自己没有留下任何的证据和把柄,,估摸着李承乾可能是在诈唬自己.
“哈哈哈.”
李承乾大笑了两声:“秦姑娘你还真是,这么说是因为不相信本殿下吧,你放心,本殿下和你是站在一起的,李恪那家伙最讨厌了,本殿下早就想要杀了他.”
“呵呵.”
秦无双笑而不语.
对于李承乾的来意,秦无双有了点大概的猜测,猜想李承乾是想要拉拢自己.
不过对于皇权争夺的事情,秦无双是没有一点想法的,真要有想法的话,秦无双早就去造反了.
“秦姑娘无需拘束,我觉得咱们可以敞开心扉好好聊聊,说不定咱们还能志趣相投惺惺相惜.”
“没有那个必要,孤男寡女共处一室传出去不好,太子殿下要是没有别的事,我就先告辞了.”
见到秦无双丝毫不给自己面子,又不喝加了料的水,李承乾的心顿时急了起来.
“莫走.”
李承乾站了起来,盯着秦无双说道:“无双姑娘,我可是真的有你杀了李恪的证据,你别逼我将证据交出去,谋杀皇子可是抄家灭族的重罪,即便是秦国公的从龙之功也保不住你们全家.”
秦无双眼睛眯了眯,神情变的如同万年寒冰一般.
“无双姑娘你不要不高兴,我只是想要和你合作而已,但是你太不给我面子,可是会让我伤心的.”
李承乾的语气缓和了下来,心中琢磨着怎么才能让秦无双把水给喝了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百四十二章.喝水了？哈哈！！（4/7！求全订自订！）
“我一介弱女子,怕是帮不上你什么忙,更别说和你合作了,还请你这位…废太子去找能臣合作去吧.”
“你!你想气死本殿下不成,还是你想要勾搭上父皇,给本殿下当小妈!”
李承乾面带怒容的吼道.
“我还真没有给你当妈的兴趣,告辞了.”
“你不能走!”
李承乾一拍桌子,额头青筋高高凸起,怒火已经在心中燃烧,要不是因为打不过秦无双,李承乾现在就想要强了秦无双.
秦无双瞪着眼看着李承乾,丝毫不怵的和李承乾对视.
李承乾此刻骑虎难下,进退两难,气恼的都不知道该怎么办了,有些懊悔,准备的不够充分.
嘎吱.
房门被管事太监推开,满脸焦急神情的管事太监低声说道:“太子爷,您出来一下,有些小小的:状况.”
“知道了.”
李承乾看向秦无双,冷声说道:“你在这里等着本殿下,要是你跑了,本殿下直接去见面见父皇,告你谋杀三皇子.”
撂下一句警告的话,李承乾大步走出了房间.
管是太监关好房门,随后拉着李承乾走到角落,趴在李承乾耳边低声说道:“陛下正在往这边赶呢,估计也是来灞水驿站的,咱们是不是应该先走啊.”
“什么!怎么会这样!”
李承乾无比诧异的低吼.
“这,奴才也不知道啊,应该还有一刻钟就会到了,还请太子爷早做决断.”
“父皇绝对不会是来找秦无双的,说不定他是找别人,慌什么慌,我这边按部就班的来就行了,那些娘子军还有丽质都安顿好了没有”
“都送入房间安顿好了,就是奴才担心陛下那边.”
“无需担心,如果真是父皇闯进,三声鸟叫就是,好好警戒,没事别来打扰我们.”
李承乾的侥幸心理占了上风,做出了错误的判断,也是因为秦无双的不配合让李承乾失去了理智,此刻李承乾一心想要推到秦无双.
管事太监无奈的出去,李承乾站在房门前摸着下巴思索,琢磨着怎么才能让秦无双喝

下加了料的水.
房间内,秦无双拿起自己的水杯和李承乾的水杯调了个,随后又将李承乾的水杯收起,换了个干净杯子放到自己面前倒上水.
“不就是阴阳壶么,还想要蒙了我,真是不自量力,既然你图谋不轨,那就让你出丑吧.”
秦无双淡笑.
李承乾既然起了不轨之心,秦无双不介意教训他一下,让他以后好好长长记性.
门外思索了半天的李承乾,终于鼓起勇气推开房门.
走回座位坐下:,李承乾脸上泛起和煦的笑容:“刚才我有些失礼了,还请无双姑娘不要介意,这次听说无双姑娘在高句丽搅动风雨,本殿下十分想要听无双姑娘讲一讲经过.”
“没什么好讲的,就是去游玩了一番而已,顺手帮苏定方了一点小忙.”
秦无双风轻云淡的说道.
“肯定不会这么简单,还请无双姑娘仔细讲讲,本殿下洗耳恭听,听完之后也好回去给父皇讲讲无双姑娘智勇无双的故事,说不得能保举无双姑娘为大将军的.”
李承乾心中的想法很简单,就是让秦无双多说话,只要秦无双说的多了,自然会口干舌燥,那时候想不喝水都不行.
秦无双慢悠悠的讲了起来,李承乾不停的吹捧着秦无双,同时还不停的追问细节.
“无双姑娘真是智勇无敌,竟然孤身一人去刺杀了渊盖苏文,那渊盖苏文可是高句丽的枭雄,比起三国时的曹操都不遑多让.”
李承乾唾沫横飞的拍着彩虹屁,同时心中越发迫切能得到秦无双.
秦无双这样能上得厅堂入得洞房,打得过勇将杀得了枭雄的美人要是当了王妃,以后登基当皇帝的事情肯定是稳了.
说了一堆话的秦无双拿起水杯喝了起来,见到秦无双喝了杯中水,李承乾的目光闪烁了一下,嘴角勾起了得意的笑容.
哈哈哈,任你在如何小心,还是逃不出本殿下的手掌,等下:本殿下可就能收了你.
李承乾心中得意的想到.
正当李承乾准备等着药效发作的时候,三声急促的鸟叫声响起.
看无下划线版小说请下载
第二百四十三章.李世民喝了？（5/7！求全订自订！！）
李承乾愣了一下,随后想到自己和管事太监的约定,这是李世民要来的信号!该死的!这时候父皇怎么会来!秦无双已经喝了下药的水了,这时候要是离开,那岂不是便宜了父皇!不行!一定不能让:秦无双跟父皇在一起,可是该怎么办才行!李承乾的脑子高速运转起来,眼神在房间内四处飘来飘去,最终目光停留在房间内的立柜上.
躲到立柜里等会如果秦无双药性发作,父皇要对秦无双行禽兽行径的时候,自己就跑出来打昏了父皇,然后继续完成未竟大业!昏了头的李承乾以为自己想到了绝妙的注意,越琢磨越觉得这想法不错.
踏踏踏.
脚步声越来越近,三声鸟叫再度响起.
管事太监缩在隔壁屋中,已经急的眼珠子都红了.
可是李承乾根本没想着躲出去,而是站起身对秦无双说道:“有人来了,本殿下是偷偷出来的,和无双姑娘的会面还是越少让人知道越好,本殿下先躲一躲,无双姑娘最好先把来人糊弄走,拜托了.”
说完之后李承乾走到立柜前,拉开立柜钻了进去.
秦无双看着李承乾钻进立柜,有些搞不清楚发生了什么,还等着看李承乾喝了加料的水呢,结果李承乾一口没喝,反而钻进了立柜里,这都是什么事情啊.
在秦无双有些懵的时候,房门被轻轻推开,穿着校尉服的李世民走进了房间.
看了眼秦无双,李世民眼中闪过一抹精光,随后咧嘴笑着装出惊喜模样说道:“咦,好巧啊,师傅怎么在这里.”
“是挺巧的,你怎么会来驿站.”
秦无双噙着一抹笑容问道.
“我这是送公文路过驿站,想着来歇歇脚,刚听说有位英勇无双的姑娘在这里,我就想着来看一看.”
李世民走到秦无双对面坐下,眼睛直勾勾的无双.
“呵呵.”
秦无双笑着说道:为了来看美女的啊,是不是走到哪里看到美女你都拔不开眼”
“啊不是不是不是,那个…”
李世民囧:囧的老脸通红,觉得整个人都有些不好了,

后悔刚才说话没有过脑子,让秦无双误会了自己.
“行了,不跟你开玩笑了,你要歇着就在这里歇吧,我还有事就先走了.”
秦无双站起身要走,李世民慌忙说道:“别走啊,我可是想和你好好叙叙旧呢,听说你去高句丽了”
“你怎么知道的”
秦无双狐疑的看着李世民.
要说李承乾知道一些消息,秦无双还能想得通,毕竟那是太子,可是眼前这位…只是九品校尉,怎么可能知道自己去高句丽的消息.
李世民紧张的抓起面前的水杯,都没有来的及想一想自己面前为何会有杯水.
“这个,我是,是恰巧偷听到了,卫国公李靖派人去边境查探三皇子李恪生死的事情,我正好在一旁,顺耳听到卫国公说无双姑娘你在高句丽来着.”
李世民好不容易编圆了谎话,觉得自己浑身的精力都被掏空了,长出了一口气之后,端起水杯就大口的喝了起来.
秦无双瞪眼看着李世民要喝水,赶忙说道:“别!”
已经一口气喝完整杯水的李世民,疑惑的看着秦无双说道:“别什么”
“没什么,你要没事还是赶紧回去吧,去青楼什么的地方逛逛,有益你的身心健康.”
秦无双捂顿时一乐,这个徒弟真的是个活宝.
李世民整个人都已经石化了.
秦无双让自己去逛青楼这是几个意思他难道觉得朕配不上她青楼女子那是能和朕那啥的么!朕可是真龙天子!不对,现在朕好像只是个九品校尉,所以被秦无双看不上,好像也是应该的.
大脑混乱到有精神分裂倾向的李世民,呆滞的目光看着秦无双,已经在琢磨着要不要亮明身份,虎躯一阵放出王霸之气收服秦无双.
秦无双见到李世民在发傻,无奈的叹了口气,摇着头说道:“言尽于此,我先告辞了.”
“别走啊.”
李世民脸颊已经发红,觉得浑身燥热,右手使劲的拉扯着自己的衣服:“我给你说,我是,是”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百四十四章.父皇你这是怎么了？（6/7！求全订自订！）
“好热,怎么这么热呢,朕这是怎么了,似乎很想要啊.”
李世民低声嘀咕着,双手开始拉扯衣服,好让自己更加凉快一些.
躲在立柜里的李承乾竖着耳朵听着外面的动静,见到没有人说话,只有窸窸窣窣脱衣服的声音,琢磨着应该是秦无双的药效发作了.
可恶!这么好的机会,怎么能留给父皇占了便宜!李承乾红了眼珠子,想着的无论如何都机不可失,伸手取下立柜中挂衣服的木杆拿在手中,深吸一口气,推开柜门就冲了出去.
李世民已经脱了外衣,坐在椅子上,正琢磨自己这是怎么了,就看到立柜的门突然打开.
李世民悚然一惊,第一个念头就是有人此刻要杀朕.
可是没等李世民喊人护驾,李承乾就一蹦一跳的跳出了立柜.
两人目光隔空交错在一起,看着浑身已经通红的李世民,李承乾瞬间明白加料的水是被李世民喝了.
李承乾精神恍惚了一下,猛然想起秦无双刚才喊过一声别.
事实的真香已经豁然开朗,高举着木棍准备出击的李承乾却彻底懵逼,不知道是该继续硬着头皮,打昏李世民,还是扔了棍子赶紧溜走.
李世民看着李承乾高举木棍对准自己的样子,心中却充满了疑惑.
废太子怎么在这里刚才他一直都躲在立柜里,那方才和秦无双单独相处的是被废太子位的大儿子李世民揉了揉额头,怒视着李承乾吼道:“你怎么在这里!”
“父,父皇,儿臣这是,是恰巧路过,那什么,儿臣就不打扰父皇的雅兴了.”
李承乾飞快的收起木棍,转身就要往外走.
李世民拿起杯子对着李承乾去,杯子砸中李承乾后摔在地上化为无数碎片.
“你个混账东西!给我过来!”
“父皇,儿臣真是路过,真的没有做过.”
李承乾心虚无比的说着,看着李世民浑身越来越红,李承乾心中有了不祥的预感.
“你刚才和秦无双在一起是不是坐在朕现在坐的位置!你在水里加了什么东西!”

李世民已经想清楚了问题,自己现在这样浑身发热,,感觉到某处亢奋的样子,绝对是刚才喝的水有问题.
难道是秦无双给太子水里下了春药这个问题刚一冒出来,李世民就将脑海中浮现出的猜疑驱散出去.
秦无双那样高傲的女子,,怎么可能会看上被废的太子,给人下药的事情她更是不屑于去干的!一定是废太子想要搞什么鬼!李承乾浑身颤抖起来,紧张的说道:“父皇你说什么呢,我,我就是跟下人玩游戏,躲在立柜里睡着了,刚才什么都不知道,秦无双是怎么回事”
“你好大的胆!还敢在我面前编瞎话,朕今天就要嘶,好难受啊.”
李世民脸红的像是血要渗出来似的,觉得身体像是要爆炸了一样.
“父皇,父皇你这是怎么了,儿臣这就送你回宫.”
李承乾也慌了手脚,要是李世民真出了什么三长两短,他可就说不清楚了.
李世民狠狠瞪了一眼李承乾:“回宫能来得及么,朕问你,来得及么!”
“怕是,怕是来不及了,这可是虎狼之药.”
李承乾哭丧着脸,惊慌之下透露出了实情.
“你个混账东西!这件事朕以后再跟你算账,还不快去找人来!女人!”
李承乾慌张的跑出去,让手下人去安排合适的女人来解李世民此刻的痛苦.
看着太监将合适人选送进了房间,李承乾才松了一口气,双手捂住脸说道:“事情怎么会弄成这样,这个秦无双!刚才肯定调换了水杯,要不是父皇机缘巧合的出现,怕是现在倒霉的就是我了!”
李承乾心有余悸,想到自己要是喝了加料的水的下场,觉得估计秦无双会看着自己爆体而亡才能放过自己,毕竟已经有李恪珠玉在前,招惹了秦无双的下场似乎并不美丽.
“太子爷,你还是想想怎么给陛下解释吧,这件事怕是不好处理啊.”
管事太监苦着脸说道.
坑了李世民的事情可是大了去了,搞不好最后所有黑锅就得管事太监来背,那绝对是一个送命锅.
看无下划线版小说请下载
第二百四十五章.当时就该把你和侯君集斩了！（1/7！求全订自订！）
李承乾皱了皱眉头,沉声说道:“不需要担心,我自然会和父皇解释的,大不了就是一死,本殿下已经看开生死了,秦无双她人呢.”
“秦无双见到她手下都昏迷了,刚才大发了一通脾气,还问是不是太子让人下的迷药,下面人挨了打,不过都咬死说是食物有问题,现在秦无双在长乐公主的房间呢.”
李承乾的脑袋又大了一点,今天这事弄的不仅目的没有达成,还把李世民和秦无双都给得罪了.
“真是苦恼,你下去吧,我在这里等父皇结束.”
等了许久才听到房间内云收雨歇,李世民龙精虎猛之后休息了一会,穿好衣服阴沉着脸拉开房门.
李承乾精神一震,上前躬身说道:“父皇可否安好.”
啪.
李世民一耳光抽在李承乾的脸上:“你个混账东西,我看了桌上的壶,那可是阴阳壶!还说不是你下的药!”
“父皇息怒,咱们还是小声点,要是让无双姑娘听到了,怕是不太好.”
李承乾忍着脸颊的疼痛低声说道.
李世民楞了一下,随后压下心中火气,退回房间内说道:“滚进来.”
李承乾进了房间将房门关好,双膝一软跪在了李世民面前.
“父皇,儿臣这么做确实不好,但是儿臣爱慕无双姑娘啊,都说窈窕淑女君子好逑,求之不得辗转反侧,我这些天就是想她想的吃不好睡不好,所以一冲动就想出了这么个混招,就是没想到父皇你也来了.”
将方才琢磨出的谎话说出来,李承乾觉得自己找的理由绝对可以瞒过李世民,毕竟秦无双是待嫁的姑娘,自己动心思追姑娘是在正常不过的,李世民就算是皇帝也挑不出理来.
李世民黑着脸,很想好好抽李承乾一顿:.
想到自己的儿子都这么不省心,前有李恪处处找事为难秦无双,现在李承乾竟然直接要跟自己抢秦无双,这特么的还有没有天理了!“熄了你的心思,秦无双不是你能打主意的!以后你都不能对她起半点心思,不然的话,朕会用:家法好好教训你!”
“父皇,我追求无双姑娘不为过吧,我想要娘为妻,你不是说我缺乏管教么,有了无双姑娘管教我,我一定能自新.”
李承乾梗着脖顶这说道.
“你个混账!”
李世民气的踹了李承乾一脚,恨不得大

声说其无双是自己看上的女人.
李世民双眼圆瞪怒视着,如同发威的虎王一样.
一想到眼前的孽障要和自己抢女人,李世民后悔当年没有把李承乾射到墙上去.
李承乾无视了李世民的愤怒,摆出一副死猪不怕开水烫的架势,反正太子位已经被废了,大不了就是彻底激怒李世民被贬为庶人.
相比成为一个被幽禁的废太子,被贬为庶人也没有什么好怕的,两者的结局都是差不多的.
“父皇,反正我就是喜欢秦无双,你要是也喜欢他,那咱们就竞争好了,看谁能让秦无双喜欢.”
李承乾豁出去说道.
李世民一脚踹在李承乾心口,将李承乾踹的滚出好几米远.
“孽畜!你这是人子应该说的话”
“父皇,你就是打死我,我依然喜欢秦无双,我就是想要让她成为我的女人,你要是觉得因此看儿臣不顺眼,那你大可杀了儿臣!”
“当时就该把你和侯君集斩了!”
李世民说了两声杀,后面的话没有说出口,跌坐在椅子上右手捂着额头,觉得脑仁一阵阵的剧痛.
想要成为千古明君,是李世民的志向,可是玄武门之变令李世民有了不小的污点.
登基之后李世民励精图治开创盛世,为的就是证明自己,洗刷自己身上的污点.
可是这时候再要因为女人而杀了李承乾,那李世民的名声可真的就要被毁完了.
李承乾再度跪在李世民面前,无声的和李世民抗争着.
踏踏踏.
一阵脚步声响起,房门外传来了话语声:“儿臣李泰求见父皇陛下.”
李承乾眼珠子转了转,李泰的到来是李承乾没有想到的,一想到李泰最近的变现,李承乾缩在袖子里的手紧紧握成拳.
“进来吧.”
李世民有些无力的说道.
嘎吱.
房门被李泰随身太监推开,李泰躬身走进了房间.
看了眼跪在地上的李承乾,李泰嘴角勾起了一抹阴险的笑容.
“父皇,您这是怎么了可是身体不舒服,儿臣这就去请御医来为父皇诊治.”
李泰走到李世民身边,一副为李世民身体担心的样子.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百四十六章.皇位争夺战开始了！（2/7！求全订自订！）
李世民笑了笑,觉得内心终于不那么冰冷了,虽然大儿子混蛋了点,但是四儿子还是蛮贴心的,堪称小棉袄啊.
“泰儿有心了,为父是被这个孽障气的.”
李世民伸出手指,隔空狠狠的对着李承乾戳了两下.
李承乾脑袋深深的低了下去:“儿臣有罪,请父皇责罚,无论是让儿臣自尽,还是将儿臣贬为庶人,儿臣都愿意承担,只要父皇能开心.”
李世民拿起桌上的阴阳壶砸在李承乾的头上,砸的李承乾头破血流.
“混账东西,来人啊,把李承乾押回去严加看管!没有朕的旨意,他不能出太子府一步!”
一群侍卫涌入房间,将李承乾拖了出去,李承乾脸上露出一抹惨笑,深深的看了一眼李世民.
等到李承乾被拖出去,李泰躬身说道:“父皇莫要为大哥生气,大哥失了太子之位,心情难免有些波折.”
“哼!就他那德行!朕怎么能将大唐江山交给他!再说他已经是废太子了.”
李世民气呼呼的说了一句,又开始揉起了额头.
见到李世民头疼,李泰笑眯眯的说道:“父皇,儿臣给你按:揉一样太阳穴吧,最近跟御医学了两手,按:揉之后会觉得神清气爽的.”
“还是泰儿有心了,那你就来按按吧.”
李泰站在李世民身后,伸出双手按在李世民的太阳穴上,轻轻按:揉起来.
李世民觉得舒服了不少,闭着眼睛问道:“你怎么跑来了.”
“我听说了一些风闻,所以跑来想要验证一下,可是没想到父皇先到了.”
“嗯”
李世民发出了疑.
“是这样的,我听到有人说昨晚见到大哥集府,和侯君集商议到了天亮,琢磨着大哥怕是又要干见不得人的事,所以就让人盯着大哥.
“这不刚才盯着大哥的人给我报信,说是大哥在灞水驿站要害:秦无双姑娘,我就想着不能坐视不

理,所以赶紧带人过来阻止,没想到来了才知道父皇已经驾临,要是早知道我就不来了.”
李泰说的十分乖巧.
对于李世民的心思,李泰方才已经琢磨了通透,估计李世民是真的不可救药的喜欢上秦无双了.
对于秦无双,李泰没有什么感觉,虽然觉得秦无双是能让人心动的美女,但是李泰更喜欢皇位.
而今和秦无双作对的李恪据说是死了,想要和李世民抢女人的李承乾虽然没被杀,但是以后的日子肯定十分难过,有了作死的哥哥们试探,李泰很快就决定下来,绝对不碰秦无双一下.
甚至和秦无双多说话都不成,在李泰的心中,已经给秦无双打上了父皇女人的标签.
李世民听完李泰的话,眉头紧紧的皱了起来:“这个孽畜,竟然还和侯君集勾结!”
“父皇息怒,侯君集野心甚大,我看是他在诱惑大哥,不过大哥也是的,竟然会听信侯君集的话,也不知道他脑子是怎么想的,估计就是侯君集戳弄着大哥给秦无双下药的.”
“该死,都该死!”
李世民怒喝了两声,想到下药的事情,怒火就要从脑门上窜出来了.
“安排回宫,泰儿你以后负责盯着你大哥,他要是再有…不轨的行为,你就及时奏报,要是”
李世民沉吟了一下,目光开始闪烁起来.
如果李承乾再对秦无双下手怎么办这次是自己来的凑巧,让那个…孽畜没有得逞,要是下一次不这么巧了呢李世民越想心里越是不安,思索了片刻说道:“要是你大哥要威胁到秦无双的时候,你可以先斩后奏.”
李泰眼中精光四射,瞬间脑补出了搞死李承乾的一万种方法.
“父皇放心,泰儿一定办好这件事,绝对不会让大哥对秦无双不轨的.”
李泰兴奋的说道.
李世民点点头,站起身向外走去,在随从们的簇拥下离开.
看无下划线版小说请下载
第二百四十七章.讨好秦无双！就能得到一切！（3/7！求全订自订！）
李泰兴奋的在房间内转了两个圈,李世民的口谕可是一个天大的机会,只要把握住这个机会,就能让李承乾直接上西天了.
“还是得要帮帮我这个傻大哥啊,只要他在对秦无双不轨,那我就有机会制造意外,阻拦他的不轨行为时失手意外嘿嘿嘿.”
李泰觉得幸福在对自己招手,这一切的根源都是来自于秦无双,是不是得要稍微和秦无双拉进一下关系就凭秦无双的美貌,就凭父皇对她的喜爱程度,只要秦无双进了宫,那就是最得宠的嫔妃啊.
那时候只要秦无双帮忙吹吹枕头风,就能让自己事半功倍的.
李泰越想越兴奋,一甩衣袖走出了房间:“秦无双姑娘在哪里这次秦姑娘为大唐建立无上功业,本王应当好好感谢一下秦姑娘.”
“秦姑娘在前面的房间,魏王殿下您请.”
太监带着李泰到了秦无双的房间,正要伸手去推开房门,却被李泰拦住.
李泰板着脸训斥太监道:“有没有…点规矩,进秦姑娘的房间不知道要先敲门么!”
太监直接傻了眼,魏王要去哪里什么时候敲过门,也就是见李世民的时候讲点规矩罢了,以往进女人的房间,那都是横冲直撞的.
看着太监发愣,李泰抬起脚将太监踹到了一遍.
随后李泰躬身对着房门恭敬说道:“魏王李泰,求见秦无双姑娘.”
不远处的太监侍卫们,看着李泰恭敬的样子,眼珠子都掉了一地,觉得是不是见到了一个假魏王.
房门被拉开,秦无双冷着脸站在门内:“魏王殿下有何贵干请恕无双无礼,不能请魏王殿下进去.”
“无双姑娘没事吧这个李承乾,是禽兽不如的畜生!”
李泰满脸正气的喊道.
秦无双看着李泰的精彩表演,一句话也不说.
李泰义愤填膺的嚷嚷了几句,满脸堆笑的说道:“既然如此本王确实不方便进去,要不本王找几位御医来给你看看”
“

然后本王再留些人手供秦姑娘驱使,有什么需要就让他们去办,粗活累活脏活也交给他们就行.”
李泰拿出满满的诚意,以接近跪舔的姿态讨好秦无双,做这些的时候,李泰想的不是讨好秦无双,而是在讨好秦贵妃.
嗯,李泰的心里已经将秦无双当成小妈了,为了得到皇位,将姿态放的十分低.
秦无双有些诧异的看这李泰,总觉得,李泰这么谄媚的背后,似乎有个硕大的阴谋.
“呵呵,谢谢你的好意了,要是魏王殿下没有别的事,我就关门了.”
“别别别,秦姑娘可别着急,这次秦姑娘做的事是巾帼不让须眉,本殿下十分佩服秦姑娘,准备举办一次盛宴,遍邀长安城内的俊杰相聚,一起以诗文美酒向秦姑娘致敬,还请秦姑娘一定要赴宴才行.”
“嗯哼”
秦无双迟疑了一下,搞不清楚李泰葫芦里卖的什么药,怎么突然又转到盛宴上了,难道是想要将自己灌醉了,然后搞什么猫腻“秦姑娘务必要到场,咱们这就说定了,我准备好之后让人去秦国公府上通知你,本王先行一步,这就告辞了.”
不等:秦无双说出拒绝的话,李泰带着随从匆匆离去,转身的刹那离开脸上露出兴奋的笑容,心中已经有了一个大计划.
秦无双关上房门,思索了一下李泰说的盛宴,觉得去了也没什么所谓,顶多喝点酒而已.
“我喝多了可是连我自己都害怕,你们要是想趁我醉酒搞事情,那就有好戏看了.”
秦无双回到座位上.
硕大的通铺上躺着长乐公主,武翎,李昭歌,尚秀,一个个都是天姿国色娇美动人,看的秦无双食指大动.
秦无双都想将系统拉出来拷问了,什么时候才能让自己变回去.
不过秦无双也只能想想,对抗系统神马的,完全是无用功.
“看来宫中又要出大事了!”
秦无双冷笑一声.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百四十八章.那我就真的亲喽（4/7！求全订自订！）
李泰闭着眼睛坐在马车上,心中完善这刚才灵机一动想出来的计划.
“宴会上好好吹捧秦无双,这样可以讨好一下父皇,让父皇看到我对秦无双恭敬的态度,然后呢,得让秦无双喝多喝醉,这时候就要让我的好大哥出场了,最好侯君集也在.”
“怎么把我的好大哥和侯君集一起弄来呢这倒是一件麻烦的事情,得要有人能联系到他们,并且在宴会当天把他们都能带出府才行.”
李泰琢磨了许久,寻思着应该招谁当这个串联者才合适.
“必须要有家世,父辈得是朝中重臣才行,还得要容易被糊弄,要是换个精明人,怕是不会上当的,最好还要有些野心.”
必要的条件琢磨出来之后,李泰心中浮现出一个人来.
“房遗爱啊,那家伙就是有野心的糊涂蛋,而且还是关键时刻秒怂的那种,忽悠他去干这种事儿,那绝对是最合适的.”
李泰打了个响指,为自己的聪明才智点了个赞,觉得自己要是能登基为帝,一定干的比李世民还出色,什么秦皇汉武都靠边站,名垂千古的第一明君一定是自己.
“来人啊,去找房遗爱公子来见本王,就说本王有一桩好处要送给他,要是他干得好的话,本王可以保奏他当高阳公主的驸马.”
“是.”
太监领了李泰的命令不敢怠慢,骑着马奔驰出去,进城寻找房遗爱去了.
李泰嘴角勾起一抹得意笑容,脑袋有节奏的摇晃起来.
清晨.
长乐公主等人都睁开眼了眼.
看了看四周,感觉房间无比的陌生,长乐公主惊的挺身坐起,坐起后盖着的棉被滑落,露出了长乐公主有些凌乱的里衣.
“啊”
长乐公主呼一声,慌忙拉起了被子,捂住上半身,如同受惊小鹿一样的眼神看向身边,见到是秦无双和武翎等一旁睡着,长乐公主这才稳住了心神.
秦无双被惊呼声惊醒,睁开眼看着长乐道:“你醒了啊.”
“我们这是怎么了.”
长主怔了一下.
“没什么.”

秦无双淡淡一笑.
长乐公主重新躺下,将脑在了秦无双的怀里,双手抱住了秦无双,好似这样才能有安全感.
看着眼中闪烁八卦光芒的长乐公主,秦无双伸出右手食指,勾起了长乐公主的下巴.
长乐公主眨巴着眼看着秦无双,被秦无双的动作弄的有些小羞涩.
“你,你怎么不说话,这样看着我干什么.”
“看你长的漂亮啊,真想亲你一下呢.”
长乐公主美眸瞪圆,心中微微有些悸动,呼吸略微急促了起来,愣了一下后弱弱的说道:“那个…,我用闭上眼睛么.”
“你还当真了,那我就真的亲喽.”
长乐公主双手捂住了脸,摇晃着娇躯说道:“不啦不啦,羞死啦.”
想到那个…九品校尉喝了加料的水,秦无双忍不住笑了起来,心想也不知道他最后怎么熬过去的,该不会是憋得那什么了吧.
“今天我要回宫中了.”
长乐公主轻声说道.
“最近宫中有点不太平你一定要小心.”
秦无双笑着说道.
“放心呢,嘻嘻!”
长乐公主笑着说道.
武翎等人陆续醒来,秦无双起床洗漱收拾一番后,去看了看娘子军的情况.
见到大家都安然无恙的醒来,秦无双带着众人一起回府.
回了秦府之中,秦琼黑着脸看着归来的秦无双.
“你知道你闯了多大的祸事!家里的天都要塌了!”
“父亲,我就是为了证明自己啊.”
秦无双毫不示弱的说道.
长乐公主站出来,帮着秦无双说道:“翼国公,这都是我的主意,和无双姐姐无关,还请翼国公不要生无双姐姐的气.”
“老臣见过公主殿下.”
秦琼躬身对长乐公主施礼,随后重重叹了口气:“唉,公主你就莫要为这个丫头隐瞒了,老臣送公主回宫吧,也好向陛下禀报,让陛下好好安心.”
看无下划线版小说请下载
第二百四十九章.还没和无双姐姐玩够呢（5/7！求全订自订！）
“啊我不要回宫,还没和无双姐姐玩够呢.”
长乐公主嘟着嘴,双手紧紧拉着秦无双的衣袖.
秦琼狠狠瞪了秦无双一眼:“无双,还不赶紧劝长乐公主回宫,陛下因为长乐公主私自外出,可是担心的几天没有吃好睡好.”
秦无双沉吟了一下,觉得也是得让长乐公主回宫去见见李世民,于是凑到长乐公主耳边耳语起来.
“公主,你回去好好陪陪你父皇,过两天再来找我,到时候带你去玩好玩的.”
“那就说好了,两天哦,过两天我一定来找你.”
长乐公主见到秦无双点头,笑眯眯的说道:“那就劳烦秦国公送我回宫了.”
秦琼安排了车马,让人服侍长乐公主上了马车,随后走到秦无双面前说道:“罚你在家禁闭一个月,老老实实在你房间待着,别再给我四处闯祸了.”
“我可没有闯祸,这次要不是我,挑拨薛延陀和高句丽的计划都完成不了的.”
“你你你,你这丫头是想气死我不成,看来真是要给你找个夫君了,以后让你夫君好好管教你.”
要给秦无双找夫君的话,让秦无双精神恍惚了一下.
找个毛线的夫君!等我变身回来之后,可是要通吃身边所有小美女的!长乐,武翎,李昭歌,她们都是我的我的我的!秦琼狠狠瞪了一眼发呆的秦无双,气的拂袖离去,翻身上马带着随从出府.
秦琼带着长乐公主入宫,在太监的带领下直奔御书房.
“老臣参见陛下,托天之幸,长乐公主安然无恙,老臣已经训斥了无双,将长乐公主给陛下送回来了.”
长乐公主低垂着头看着自,有些心虚的低声说道:“父皇.”
李世民见到长乐公主无事,再听到秦琼说无双,心中就是一阵疼痛.
秦无双可是朕的心头肉,你算是秦无双的爹,也不能训斥的朕的心头肉啊.
秦琼见李世民没说话,忍不住抬头看了眼李世民的神色,见到李世民脸色漆黑,瞬间以为李世民是对自己不满,肯斥还不够,还要狠狠的动家法才行,就说

公主是不能拐带的!“陛下,老臣回去之后肯定会好好教育无双,用家法狠狠教育她,保证她以后肯定不会再做出这样孟浪之事.”
李世民脸颊抽搐两下,狠狠的瞪了秦琼一眼:“你就不会好好和无双说话!什么训斥!什么家法!你这样做了,以后还有人为大唐出力么,秦无双这次可是立了大功,是我大唐的功臣!”
秦琼有些懵,呆滞的眼神看着李世民,有些想不通李世民的态度怎么这么诡异,自家闺女可是拐带了公主的啊.
“呃,老臣,老臣知错.”
秦琼内心无比凌乱,说话都结巴起来.
已经开始怀疑人生的秦琼,迈着颤巍巍的步伐离开御书房,琢磨着李世民这是怎么了.
秦无双就算是立功了,也不是什么举世无双的大功,根本不肯能让一国之君这样啊.
可是秦琼想破了脑袋都想不出是因为什么.
李世民板着脸看向长乐公主:“丽质,你可知错.”
“父皇,人家有什么错的,无双姐姐可以巾帼不让须眉,我跟着无双姐姐学习学习还不行么,以后我也要跟着无双姐姐建功立业,为大唐开疆拓土做贡献.”
听到长乐公主要学秦无双,李世民板着的脸再也…绷不住了,脸上露出和煦的笑容:“你呀你,你要是能学到秦无双的一半,我也就放心了.”
“我肯定能学到无双姐姐一半厉害的,这次和无双姐姐出去,我可是开了眼界了,无双姐姐厉害的,比那些名将不遑多让,卫国公,秦国公他们都是前浪,已经被无双姐姐这个后浪给拍在沙滩上了.”
李世民咧嘴笑了一下,也想知道秦无双这一次出去都做了些什么,而且三皇子李恪到底怎么死的,李世民也想要问问长乐公主知不知情.
“那你给我讲一讲秦无双的表现,你要是讲的好了,我就答应你一个条件,怎么样”
“真的”
长乐公主眼睛一亮,组织了一下语言之后,开始详细的给李世民讲述了起来,只是关于三皇子李恪的事情没有讲出来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百五十章.朕要怎么才能见到她（6/7！求全订自订！）
李世民咧嘴笑了一下,也想知道秦无双这一次出去都做了些什么,而且三皇子李恪到底怎么死的,李世民也想要问问长乐公主知不知情.
“那你给我讲一讲秦无双的表现,你要是讲的好了,我就答应你一个条件,怎么样”
“真的”
长乐公主眼睛一亮,组织了一下语言之后,开始详细的给李世民讲述了起来,只是关于三皇子李恪的事情没有讲出来.
李世民听完之后皱着眉头说道:“你们去薛延陀的时候,有没有…碰到你三哥李恪啊”
“啊”
长乐公主有些心虚的看了眼李世民,摇着头说道:“那可没有碰到,无双姐姐带着我们到了之后,碰到薛延陀兵在杀一些穿高句丽军服的人.”
“无双姐姐观战之后,说那些人应该是伪装成高句丽的唐军,于是就带娘子军去救援,可是那时候那些穿高句丽军服的人已经败了,领头的人被薛延陀的将军一锤子就给砸死了,我当时吓的不敢看,一直躲在翎儿身后呢.”
长乐公主真真假假的说了一通,将李恪的死都推到了薛延陀人的身上.
当时的情况也是如此,若是秦无双不出手的话,李恪肯定会被乌托木当场打死.
“这样啊.”
李世民闭上眼摇了摇头,随后将李恪的事情抛之脑后.
最近几个皇子争宠的事情让李世民心烦不已,担心皇子之间争夺过火,会有人效法玄武门旧事.
尤其是在李承乾硬怼之后,李世民更是担心会发生这样的事情.
李世民觉得自己春秋鼎盛,可不想如同李渊一样被逼到后宫养老,更何况秦无双还没有弄到手呢!所以李世民对于李恪的死,抱着一种旁观的冷淡态度,同时也想好好看清楚自己这些儿子的真面目,看出谁才是对自己真心的,而不是因为皇位来讨好自己.
无情最是帝王家,如今已经开始多疑猜测的李世民,对于儿子们已经冷血无情起来.
“秦无双果然巾帼不让须眉,若他是男儿身,朕定当封她万户侯,可惜她是女儿身啊.”
李世民说完,心中默默加了一句,真想要让她当贵妃啊,当皇后也不是不行的!“那当然,要是普通女子,哪里能的偶像,不过女儿身也又怎么了,你可不能瞧不起我们女儿家,过去还有花木兰替父从军呢.”
“哈哈哈,好好好,你们女顶半边天,你刚刚讲得不错,说说你想要什么.”
“我,我想去翼国公府上住,和

无双姐姐好好学一学.”
长乐公主期待的眼神看着李世民.
李世民沉吟了一下,思索着该不该让长乐公主去.
让长乐公主去了,倒是能更容易了解秦无双的情况,可是在想要装九品校尉和秦无双相见就麻烦了,这可是各有利弊的事情.
“这个,你已经出去一阵子,先在宫中好好待着吧,这件事我在思量思量,你也是大闺女了,住在翼国公府上穿出去可是不好听.”
“有什么不好听的,人家是和无双姐姐在一起,又不是和别人.”
长乐公主嘟着嘴撒娇.
李世民苦笑着说道:“不行,你偶尔却找她玩玩可以,但是住在翼国公府是不行的.”
“那好吧,我先回去歇息,就不打扰父皇办公了.”
长乐公主快步离开,只要能出去找秦无双玩就行了,至于是偶尔还是天天,那都不重要的.
见到长乐公主离去,一旁侍立的太监拿着两本奏折递给了李世民.
“陛下,这是辽东的奏报,高句丽国内大乱,薛延陀王趁机袭击高句丽,如今安城已经被薛延陀攻破.”
“另一封是卫国公的奏报,卫国公派去的人传回了消息,卫国公综合判断之后,觉得三皇子应当是进入薛延陀边境刚要挑事的时候,就被薛延陀勇将乌托木锤杀了.”
李世民面色凝重的接过两份奏折,李靖上奏的奏折被放到了一遍,李世民拿着辽东的奏折仔细看了起来.
“辽东可是要害之地,隋炀帝虽然是昏君,都知道收服高句丽的重要性,所以才有了三征,朕乃是一代明君,怎么也要在朕的手上收服高句丽才是.”
“陛下英明神武,一定能平定高句丽的.”
太监及时送上马屁.
李世民笑了一下,将奏折放下,心中琢磨着秦无双才从高句丽回来,而且她在高句丽搅动那么多风雨,如今辽东的局面可以说是秦无双一手促成的.
如今薛延陀大军远赴高句丽,内部必然空虚,是趁虚而入的好机会,而高句丽那边是鹬蚌相争,似乎大唐随时可以渔翁得利,两边都是好机会,可是该选哪一个下手呢李世民琢磨了片刻,渐渐想到了秦无双的身上,嘀咕着说道:“也不知道无双姑娘会怎么做要不然去听听她的意见,可是现在她在翼国公府上,朕要怎么才能见到她”
越想越觉得抓心挠肝的李世民豁然站起:“拿九品校尉服来.”
看无下划线版小说请下载
感谢1268书友的月票支持！！万分感激！！
感谢126书友的月票支持!!万分感激!!感谢126书友的月票支持!!万分感激!!感谢126书友的月票支持!!万分感激!!感谢126书友的月票支持!!万分感激!!感谢126书友的月票支持!!万分感激!!感谢126书友的月票支持!!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百五十一章.我真没有去青楼（求全订自订！）
李世民穿着九品校尉服,站在翼国公府的后墙下发呆.
绕着翼国公府已经转了好几圈,可是李世民根本没有想到能混进去的办法.
这一刻李世民才觉得有些尴尬,不应该一时冲动就跑出来啊.
站在后墙听着一阵阵娇声传来,李世民的心痒痒的不得了,猜想一定是秦无双和府上的丫鬟们在玩闹,真想进去和秦无双一起玩,要是能搂搂抱抱亲亲嘴就更好了.
李世民已经想的有些痴了,脑海中浮现出了不可描述的画面.
“呀,纸鸢的线断了,飞出去了.”
武翎看着纸鸢向院墙外栽去,心中充满了失落.
秦无双搂着武翎肩膀说道:“飞出去了再找回来就行了,估计是落到府外的路上了,搬个梯子站在墙头喊人帮忙捡一下就行了.”
“对啊,我怎么就没有想到,还是无双姐姐厉害.”
武翎兴奋的让下人架了梯子,随后爬上梯子看向府外.
纸鸢落在正发愣的李世民脚下,武翎欢快的喊道:“大叔,大叔帮帮忙啊.”
武翎的喊声把李世民从不可描述的幻想中叫醒,李世民有些茫然的看向墙头的武翎.
不是秦无双,真是好生让人失落啊,要是无双姑娘此刻趴在墙头叫朕该多好.
李世民不由得又想的痴了.
“喂喂,大叔你怎么总是发呆啊,帮忙捡一下纸鸢好不好.”
“呃”
李世民愣了一下,随后低下头四处看着,看到了脚边的纸鸢.
弯腰将纸鸢捡起,李世民拿着纸鸢又发起了呆.
这会不会是无双姑娘的纸鸢既然秦府的丫鬟可以趴在墙头,或许可以试试让她找秦无双来,只要无双姑娘来了,就把纸鸢还回去,要是无双姑娘不来,朕就拿着纸鸢回宫去.
瞬间李世民有了如同小孩子一般的想法.
武翎看着动一下就发一会呆的李世民,觉得这位大叔是不是脑子有了问题,要不然怎么会如此古怪,因为她从来没见过面具以下的李世民,因此当然不知道他就是师傅的徒弟,李天策!“大叔,你没有问题吧能不能把纸鸢”
“不能.”
“大叔!”
武翎气的瞪圆了眼:“那是我的纸鸢,你怎么能不给我呢.”
“不,这不是你的纸鸢,这肯定是无双姑娘的纸鸢,

我能从纸鸢上感受到无双姑娘的气息,还请姑娘帮忙请无双姑娘墙头一叙,只要见到无双姑娘,我就把纸鸢双手奉上.”
“你这人好奇怪!”
武翎气呼呼的下了梯子,小跑着去找秦无双.
“无双姐姐,外面有个怪人,拿着纸鸢说是能感觉到你的气息,还要请你墙头一叙之后,才能将纸鸢还回来,真是太气人了.”
秦无双好奇的看了一眼墙外:“他还没有走长什么样子”
“看着白白净净的,穿着一身九品校尉服,动一下就发半天呆,好像脑子有问题.”
武翎气鼓鼓的说道.
“是他啊.”
秦无双立马想到是谁了,琢磨着是那九品校尉是喝了加料的水把脑子烧坏了还是他来想要找后账不管
是因为什么,总是要见一见的.
秦无双向梯子走去,三两下上了梯子,看向外面的李世民.
李世民见到秦无双爬上墙头,瞬间觉得世界都鲜活了,好像春天来到了一样.
“师傅,终于见到你了,我就感觉到纸鸢上有你的气息.”
李世民晃动着手里的纸鸢说道.
秦无双捂了捂额头,觉得这家伙的脑袋真的有可能被烧坏了.
“天策,纸鸢给我吧,昨天你最后是怎么解决的逛青楼了么”
李世民如遭雷击一样楞住了,老脸瞬间通红一片,不知道该怎么回答秦无双的问题.
“昨天,那个…,我是那个什么”
李世民结结巴巴的说了一堆废话,心想该怎么回答,会不会她误会我去了青楼,以后就不搭理我了可是昨天虽然没有去青楼,可是也跟去了青楼差不多啊.
看着恍然无措的李世民,秦无双笑着说道:“行啦,你别纠结了,我都懂.”
“啊你,你别误会啊,我没有去青楼,真的没有去青楼.”
“纸鸢,麻烦你给我递一下.”
“哦哦.”
李世民尴尬的举着纸鸢递给了秦无双,秦无双拿着纸鸢就要下了墙头,李世民慌忙喊道:“师傅先别走,我还有事情要问你.”
“嗯”
秦无双疑惑的看着李世民:“你还有什么事情要说昨天那杯水可是你自己要喝的,和我没有任何关系,你可不要想着碰瓷.”
看无下划线版小说请下载
第二百五十二章.无双姐姐这样不好吧（2/7！求全订自订！）
“不会不会::,不是昨天的事情,我这边看到最新的军情,说是薛延陀王带军到了高句丽,趁着高句丽内乱的机会开始大举进攻,如今高句丽边陲重镇安城已经落入薛延陀手中,这局势你怎么看觉得咱们大唐应该如何处理啊.”
李世民飞快的说着,唯恐秦无双不感兴趣会一走了之.
秦无双倒是听的津津有味,毕竟是自己一手促成的杰作.
“我说你这九品校尉操心的倒都是军国大事,你是怎么想的啊”
秦无双皱着眉头.
“我想的是薛延陀主力尽出,肯定是国内空虚,是个攻取薛延陀的好机会,可是辽东更是要地,必须要平定才行,高句丽那边是鹬蚌相争,或许可以渔翁得利.”
秦无双听完摇摇头:“说了跟没说一样,你还是继续琢磨吧.”
“别啊,我想听听师傅的高见,要是能把师傅的高见传达陛下听,说不定陛下也会按照师傅的计策进行.”
李世民想尽办法挽留秦无双,想要多看秦无双两眼.
秦无双思索着高句丽的局势,没有下梯子也没有说话.
李世民痴痴的看着秦无双,觉得岁月静好,要是能一直这样看着秦无双也是极好的.
“师傅,要不你出来坐坐,我知道一家新开的馆子,西域菜做的是一绝,我请师傅吃一顿,好好聆听师傅的高见.”
“原来这家伙就是李天策么”
武翎娇憨的说道.
“西域人开的馆子可都不便宜,你的那点饷银怕是请不起我们的吧,你还是留着银子以后安家置产吧.”
秦无双兴趣缺缺的说道.
李世民一脸懵的看着秦无双,被人鄙视没钱这还是第一次.
就算是李渊起兵造反之前,李世民都是富家子弟来着,根本就不知道缺钱是什么感觉.
秦无双见到李世民发愣,心想这个李天策就是会张口说胡话.
“行了,你赶紧回军营吧,或者有就赶紧找你相好的去,银子要用在该用的地方,别在外面乱花钱.”
挨了一通教育的李世民欲哭无.
想大声的告诉秦无双,我可是拥有四海之地的君王!见到秦无双又要下梯子,李世民跳着脚喊道:“我有钱,真的有钱,上次我把师父你的计谋告

诉了卫国公,卫国公可了我银子的,我这次来就是为了感谢姑娘.”
“嗯”
秦无双疑惑的看着李世民,李世民都想要敞开心怀让秦无双看个真切了.
“师父你无需担心钱的问题,我说的都是实话,不信的话,咱们去找李靖大人当面对质,我绝无半句虚言啊.”
为了打消秦无双的疑虑,李世民是真的豁出去了.
秦无双琢磨了一下,要是那样的话,吃他一顿:也无妨,要是把关于薛延陀和高句丽的谋划说了,那肯定还能让他得到一笔赏赐的,说不定升官都有可能呢.
自己这老年徒弟也不容易,一把年岁了还是九品校尉,能帮一把就帮一般吧.
秦无双动了恻隐之心,点头说道:“也好,你等着我们,我们换身衣服就出去.”
李世民兴奋的都要蹦起来,一个劲儿的点头说好,心想自己还真是够机智.
秦无双下了梯子,武翎雀跃的说道:“无双姐姐,咱们是要出去吧,刚回来还没有出逛过街呢,刚好趁这个机会出去逛一逛.”
“走,咱们去换上男装,也好偷偷溜出去.”
秦无双带着武翎要去换装.
李昭歌跟着说道:“无双姐姐这样不好吧,国公可是说要咱们关禁闭的,在后院玩都已经是偷偷的了,再要出府去被国公知道,肯定会加倍的罚咱们.”
“让他不知道不就行了,要不然我干嘛要换男装,翎儿,尚秀赶紧的换衣服,昭歌你留下,让下面人嘴巴的都严着点,记得给风二娘交代一声.”
秦无双详细的吩咐了一通,回到房间开始换衣服.
换好了男装之后,秦无双,武翎,尚秀一起从角门溜了出去.
李世民见到秦无双走过来,激动的走路都成了顺拐.
看着李世民顺拐的样子,秦无双三人3都忍不住掩嘴笑了起来.
李世民疑惑的看着秦无双:“师父,你这是笑什么呢,我脸上又没花.”
“你走路都顺拐啦,在军中你也是这样子么怕是要被罚死的吧.”
武翎俏皮的说道.
李世民低头看了一下,见到自己还真是走路顺拐了,顿时老脸涨的通红,觉得脸面是丢大了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百五十三章.你爹是谁？？（3/7！求全订自订！）
“我算是知道你为什么一把岁数还是九品校尉了.”
秦无双摇着头说道.
李世民无比崩溃,吭哧着说道:“我不是这样的,就是这次见到师父太激动了,所以才会这样的.”
“别解释了,解释就是掩饰了,你一个大老爷们见到我激动什么,可别瞎激动.”
“啊哦哦,是师父,我感觉心情平复了很多,肯定不会再激动了.”
李世民低垂着头,像是做错事的孩子一样.
“走吧,你要在哪里请我们吃饭”
秦无双转移话题,缓解李世民的尴尬情绪.
李世民定了定心神:“就在隔壁坊市里,西域胡商开的馆子,味道没的说,而且所有跑趟的都会昆仑奴,看着倒是别有一番风味,还有胡姬当堂表演胡旋舞,精彩的很.”
“听着倒是不错,那就去看看吧.”
秦无双淡淡的说道.
武翎和尚秀都有些小兴奋,想想胡旋舞和昆仑奴什么的,就觉得稀奇.
如今昆仑奴风靡长安权贵人家,不少权贵人家中都养着昆仑奴,毕竟昆仑奴十分的稀有.
“听说昆仑奴都是皮肤黝黑,像是火烤过一样,不知道是不是真的.”
“也不知道怎么会有那么黑的人,他们是晒太阳晒黑的么我总觉得他们是抹了墨汁什么的,才会那么的黑.”
李世民紧张的走在秦无双的身边,屡次想要伸手去抓秦无双的手,可是手指刚刚动一下,李世民就能感觉到秦无双的眼神如同刀子般刺来.
试了几次之后李世民彻底放弃了抓秦无双玉手的想法,觉得要是为了抓一下小手而惹恼了秦无双,实在是划不来的很.
一行人溜达到了隔壁的坊市,一家名为西域参坊的馆子出现在众人面前.
馆子门前车水马龙,无数长安城的富豪趋之若鹜.
看着已经坐的满满当当的馆子,秦无双微微摇了摇头.
李世民看的也有些傻眼,不过已经选了这地方,这时候也只有硬着头皮,去问问还有地方没有.
朕乃是万圣之尊,这点运气应该是有的.
李世民心中琢磨着,已经馆子门口.
精赤着上身,露出黝黑肌肤的四名昆仑奴整齐的躬身行礼,字正腔圆的大声说道:“欢迎光临,大爷您几位.”

秦无双精神恍惚了一下,就这服务态度,可是大唐少有的,有那么一瞬间秦无双觉得自己好像回到了后世,要不是昆仑奴的皮肤太让人出戏的话.
“四位,还有位置没有”
李世民问道.
“大爷您运气真好,还有最后一个小包厢,不过价格稍微高点,包厢费五两银子.”
“我要了,这是十两银子,多的是赏你的.”
一道趾高气昂的声音从李世民身后响起.
紧跟着一抹银光闪过,一锭银子被昆仑奴接在了手中.
昆仑奴脸上堆出谄媚的笑容:“原来是房公子,这包间本就是为您留的,刚还以为您今儿不来了.”
房遗直翻身下马,不屑的眼神看了下李世民和秦无双等人,随后哗啦一下撑开折扇,姿态潇洒的轻挥折扇扇风.
高高在上的优越感,让房遗直展现的淋漓尽致.
跟在房遗直身后的狐朋狗友们,此刻都吹捧起…房遗直来.
“房公子真是帅气,刚才扔银子的那一下,漂亮的不要不要的,我看到好几个大姑娘都眼带春水的看着房公子呢.”
“这只是大姑娘啊,还有小媳妇盯着房公子看呢,那眼神直勾勾火辣辣的,要是房公子勾勾手指,他们肯定主动送上门.”
房遗直听的大为开心,笑吟吟的掏出一锭银子扔给几个狐朋狗友:“说得好,本公子爱听,赏你们的.”
武翎撇撇嘴,不屑的说道:“什么人啊,简直就是败家子.”
“呵呵,本公子有的是家业败,你有本事也败一个啊.”
房遗直昂着头说道.
李世民气的额头青筋凸起:“你是房玄龄的儿子”
“哎呦,你竟然敢直呼我爹的姓名,我爹可是当朝宰辅重臣,你一个小小九品校尉是想要找死啊!”
房遗直瞪着李世民说道.
李世民心中给房玄龄狠狠的记了一笔教子无方的罪名:“别说在这里,就是在你爹面前我都敢直呼其名!”
“你胆子还真肥啊,敢不敢说出你姓甚名谁在哪里就职,明天我就让你卷铺盖回家!”
针对一名小小的九品校尉,房遗直心中没有一点压力,就算是收拾九品校尉,也不过是动动嘴的事情而已,都不需要打出他老爹的招牌.
看无下划线版小说请下载
第二百五十四章.我可以进去了吧？（4/7！求全订自订！！）
李世民愣了一下,还从来没有人敢这样对自己说话,让自己卷铺盖回家,谁特么的能让朕卷铺盖回去!“凭什么告诉你,你别仗着你爹的名头瞎搞!那可是有损你爹的威名,是给房玄龄脸上抹黑.”
李世民高声喊道.
“嘁,这就是胆怯了,跟你这样的名字都不敢报的弱鸡没什么好说的.”
房遗直鄙夷的看了眼李世民,随后带着狐朋狗友们就要进去吃饭.
气到不行的李世民拉住房遗直,一巴掌抽在了房遗直的脸上:“我就代替你爹好好管教你!”
“哎呦,你特么敢打我!”
房遗直捂住被抽红的脸,恶狠狠的眼神看着李世民:“都给我上,狠狠的打他,打死了都没有事,京兆府是我们家开的!”
跟着房遗直的狐朋狗友们都激动起来,这可是讨好房遗直的好时候,只要表现突出了,以后跟着房遗直肯定是吃喝不愁啊.
“敢打房公子,你是找死,看我黑虎掏心拳!”
“房公子你看我给你报仇,看我的猴子偷桃!”
“绝对能打死这个老货,房公子你就安心的等我们给你报仇,都让开,我的人肉风火轮来了.”
李世民为了一口气,更为了在秦无双面前表现自己铁血真汉子的形象,硬着头皮,和一帮人打了起来.
李世民原本的功夫底子是不错,但是养尊处优了这么多年,一身功夫早就放下了.
而且李世民原本练的也是马上功夫,在地上打起来,还真是有些不习惯,再加上年岁不饶人,面对一群能够乱拳打死老师傅的壮小伙,李世民支撑了几招之后,就陷入了被动挨打的局面.
“哎呦!”
李世民躲闪不及,眉弓上挨了一抓,一个血道子出现在了眉毛上方.
其余几人趁着李世民呼痛的机会,纷纷挥动拳头向李世民身上招呼去.
李世民心中暗道糟糕,觉得这一通胖揍,怕是回宫之后要修养好几个月了,更重要的是在秦无双面前没了面子.
正当李世民觉得要完,狠住双眼的时候,一道香风面而来.
闻着淡淡的香气,李世民紧闭的双眼缓缓睁开,看到秦无双如同下山猛虎一般,三下五除二将房

遗直的狐朋狗友了滚地葫芦.
以往都是英雄救美女,可是朕却被美女救英雄,而且不是被秦无双救了一次,此刻真是不是应该抱住秦无双,深情的说本英雄无以为报,只能以身相许.
在李世民发呆的时候,秦无双冷眼盯着惊慌失措的房遗直:“你的包间我要了,现在你可以滚了.”
“凭,凭什么!我是房遗直,我爹是房玄龄,你们打了我,还打了我朋友,现在又要抢我的包间,你们眼里还有没有王法!”
“你现在知道讲王法了刚才你怎么说京兆府都是你家开的,你当朝廷是什么,是不是朝廷也是你房家开的”
秦无双喝问道.
房遗直心里有些怂,但是为了面子,依然硬挺着说道:“我那就是夸张一下,现在你们给我赔礼道歉,给我的朋友们赔钱,不然我就找不良帅来抓了你们.”
李世民黑着脸瞪着房遗直:“你有本事就去找,找你爹来都行.”
“谁知道你们会不会跑,有本事你们留个名号.”
房遗直梗着脖子说道.
“我乃秦无双.”
“秦无双”
房遗直瞪圆了眼珠,这几天秦无双拐带长乐公主翘家的事情,可是在这些勋贵子弟的圈子里传开了.
尤其是李泰在四处宣扬秦无双的英勇,还要给秦无双准备酒会,更是把秦无双快要吹捧成神将转世了.
“你你你,你是翼国公之女秦无双”
“然也.”
“你就是秦无双也给我等着,我让我爹找你爹告状去,这事儿不算完.”
房遗直早就成了软脚虾,撂下一句硬话后,连狐朋狗友都顾不上,骑上马就飞奔离去,如同丧家犬一样.
秦无双不屑的摇了摇头,看向昆仑奴说道:“我可以进去了吧.”
昆仑奴早就看傻了眼,房玄龄的儿子都被这位…揍了,哪里还敢阻拦.
“大爷您请,里边请.”
秦无双背着手,昂首阔步的走进了饭馆,李世民心中哀叹一声,快步跟在秦无双身后.
“刚才多谢你了,我都有以身相许的念头了.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百五十五章.难怪你只是九品校尉（5/7！求全订自订！！）
武翎和尚秀都惊讶的看着李世民,被李世民想要以身相许的念头惊到.
“滚!!你想的美呢,无双姐姐是你能惦记的吗”
武翎说道.
李世民神色变的古怪起来,琢磨着要是真的娶了秦无双当妃子,秦琼会不会跑来跟自己拼命应当不会的吧,秦琼怎么说都是自己的老弟兄了.
不过要是娶了秦无双,那秦琼不就成从老弟兄变成自己老丈人了,这个关系有些乱啊.
李世民揉了揉脑门,觉得心里好乱.
秦无双冷冷的看了眼李世民:“你就别瞎想了,救你可不图你能报答什么,至于以身相许什么的,你还是找你的相好的去说吧,要不你去青楼找姑娘说也行.”
李世民瞬间老脸通红一片,精神好似受到了暴击.
“我,我就是随口一说,师父你不用当真.”
李世民心口不一的说道.
秦无双进了包间坐下:,李世民要跟着坐在秦无双身边,却见到秦无双伸手指着对面说道:“你坐对面,翎儿和尚秀跟我坐.”
“这,这不好吧,一边的凳子坐两个人正好,你们三个人坐一把条凳有些太拥挤了,等会吃饭的时候都不好夹菜的.”
李世民找着借口,太想要和秦无双坐在一起了.
“不会不好夹菜的,我和尚秀夹菜喂无双姐姐吃,你就自己坐着吧天策大叔,我们都是姑娘家家的,跟你坐一起不好.”
武翎翻着白眼儿说道.
李世民心灵再度遭到暴击,整个人都有些不好了.
“啊哈哈.”
李世民干笑了两声,坐在秦无双对面说道:“无双姑娘喜欢吃什么尽管点,不要跟我客气.”
“翎儿和尚秀看着点吧,挑你们喜欢的菜点.”
“好嘞.”
武翎和尚秀凑在一起,单叽叽咕咕的商量起来.
秦无双看了眼李世民眼角上的伤口,笑着说道:“事也太差了吧,跟几个小混混打都能受伤.”
李世民尴尬的笑了笑:“老喽,要是我年轻的时候,那是能脚踢三山拳打五岳的.”
“行了,不跟你说这些没用的,还是说说薛延陀和高句丽的事情.”
“愿闻其详,还请师父多多指

教.”
李世民严肃了起来,这可是关系到大唐未来的大事.
“先说高句丽吧,渊盖苏文死后,高句丽内部肯定分成两派生死相拼,不过高藏王占据大义,如果没有突发情况的话,肯定能迅速平定叛乱的.”
“但是薛延陀王的出现,就成为了高句丽的变数,之前在高句丽边境防备大唐的精锐,可都是渊盖苏文的铁杆,渊盖苏文死后他们为了自保,肯定会以死相拼.”
“按照你说的情况,薛延陀军攻陷安城,我觉得不如说是安城内一些人叛乱之后策应薛延陀军进城,如果我所料不差的话,怕是现在高句丽的辽东防线已经全线崩溃,都落入了薛延陀人之手.”
秦无双指点江山侃侃而谈,李世民听的连连点头,觉得秦无双说的好有道理.
“师父所言甚是,那师父认为薛延陀人会很快拿下高句丽么要是薛延陀占据高句丽,那就大大的不妙了.”
“不会的,高藏王肯定会全力抵抗,然后节节败退到王城的时候,请百济出兵救援,而世仇新罗或许会坐山观虎斗,,在百济援兵帮助下,以及高句丽平民的反抗下,战争会陷入僵持,直到冬天来临.”
李世民琢磨着秦无双描述的局势,眉头紧紧的皱了起来,想到辽东那能冻死人的冬天,已经明白高藏王的盘算.
高句丽一直顽强的生存下来,一大法宝就是天寒地冻的冬天,那里的冬天根本就不能战斗,还要消耗大量的钱粮补给.
“听了师父的话,真是有醍醐灌顶的感觉,怕是不等到了冬天,薛延陀就会退兵了吧.”
秦无双点点头:“是,薛延陀本就国力不强,去高句丽只是为了报仇,顺道进行劫掠,一旦攻陷高句丽王城无望,肯定会大举撤兵的.”
“那我们大唐该当如何”
李世民充满期待的目光看着秦无双,想要看看秦无双能想到什么妙计.
“兵分三路.”
“兵分三路”
李世民惊讶的看着秦无双,心中觉得秦无双这次似乎有些不靠谱.
“无双姐姐,为什么要兵分三路啊,如今主力大军尽出,别说精兵了,就是良将都没有几员,再兵分三路,那不是会被各个击破.”
武翎疑惑的问道.
看无下划线版小说请下载
第二百五十六章.李世民怀疑人生（1/7求全订自订！）
武翎问出了李世民的心声,李世民目光紧紧盯着秦无双,想要听听秦无双的解释.
秦无双笑着说道:“薛延陀精锐尽出,国中留的都是老弱,精锐程度可比咱们”
“那肯定比不了,虽然咱们剩下的没有什么精锐,但是也比老弱病残强的多.”
李世民坚定的说道.
“再说薛延陀王的军队,他们经过久战,早就师老兵疲,面对大唐新发之兵,可有胜算”
“这个,怕是面对薛延陀王的军队,只有五五胜负之数,谁能赢还要看天时地利.”
秦无双笑着说道:“我的计策就有天时地利,最后说高句丽,高句丽的精锐都是渊盖苏文的麾下,如今经过高藏王的清洗,以及薛延陀王的清扫,恐怕已经精锐尽墨,只剩下普通兵卒了,你觉得他们可是唐军的对手.”
“那肯定也不是啊,照师父这说,似乎真的是没有什么好怕的,可是高句丽局势复杂,如果咱们发兵的话,怕是薛延陀王和高藏王会一起对付我们的,那样就难办了.”
李世民觉得秦无双的想法有些想当然了,并没有切合实际情况.
秦无双摇了摇头:“难怪你只是九品校尉,你不懂得调虎离山诱敌深入么我兵分三路的计划,就是要充分调动薛延陀王的军队,将威胁最大的这只敌军吃掉,然后就可以一件双雕了.”
“呃”
李世民心中充满了苦闷,自己可是堂堂大唐天子!怎么就被秦无双说的这么不堪,难道朕真的很差李世民精神恍惚的怀疑人生,怀疑自己.
直到一道道西域特色饭菜端上桌,李世民才回过了神.
“先吃饭吃饭,咱们边吃边说,真想听听师父兵分三路的高见.”
李世民说着拿起筷子,夹了一筷子肉要给秦无双.
可是武翎和尚秀已经抢先一.
人夹了一筷子菜递到秦无双嘴边.
看着秦无双张开樱桃小口,吃下递到嘴边的世民的心都醉了.
不由自主的夹了一块肉,李世胳膊要往秦无双的唇边递.
秦无双眉头轻蹙,拿子在李世民的手腕上敲了一下.
“你这是干嘛呢,能不能讲

点礼貌和卫生.”
李世民觉得手腕一痛,猛然缩回了手,讪笑着看了眼秦无双:“师父息怒,我这实在是看的入神了,所以就有些情不自禁.”
“哼,还是早点给你说完吧,说完你就可以回去领赏了,省的你继续魂不守舍下去.”
秦无双觉得李世民的情绪很不对,打算快速说完,说完之后也好让打发他走.
“哦哦,愿闻其详.”
李世民魂不守舍的说着,心想着要是自己能给秦无双喂饭菜多好,或者秦无双给自己喂饭菜.
“兵分三路,其中第一路是偏师,攻击薛延陀,目的是造成薛延陀的慌乱,薛延陀慌乱之下肯定会向薛延陀王求救,薛延陀回师人路上,就是第二路兵马登场的时候.”
“第二路是精选的主力,要选善于谋划的宿将带领,选择薛延陀王回师的必经之路埋伏,尽可能的将师老兵疲的薛延陀主力全歼,火攻啊,水攻啊之类的计谋,有多少就用多少”
“最后就是第三路了,第三路潜伏在辽东边界,等到薛延陀王的大军撤退之后,以最快的速度抢占高句丽在边境的地盘,最好是能控制鸭绿江南侧,那样就有了进攻高句丽的桥头堡,让高句丽再也…无险可守.”
秦无双将三路兵马用法说完,武翎和李世民的眼睛都亮了起来.
“妙啊!这可真是绝妙之计,三路兵马齐出,充分调动敌军,让敌军疲于奔命,等到第二路全歼薛延陀王的主力之后,是不是可以一分为二,分别支援薛延陀和高句丽”
李世民颇为兴奋的问道.
“那就要看到时候的战局情况了,只要第二路兵马还有余力,是可以一分为二的,如果伤亡太多,就只能择其一来增援,建议还是增援高句丽方向比较好,毕竟高句丽是心腹之患,.”
李世民不停的点着头,琢磨着秦无双的话,之前的各种郁闷和沮丧都一扫而空,觉得这一趟真是来值了.
秦无双也吃的差不多了,起身说道:“该说的都说的差不多了,你自己回去吧,我们要出去玩了.”
“师父要去哪里玩,可以带我一起的啊.”
李世民连忙说道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百五十七章.秦无双的怪异眼神（2/7！求全订自订！）
“我们去买衣服,买胭脂水粉,你确定要跟着”
秦无双用怪异的眼神看着李世民.
李世民红了老脸,连忙摇头说道:“不,不跟着了,师父快去逛街吧,我这就回去向卫国公禀报妙计.”
秦无双带着武翎和尚秀离开,李世民呆坐了片刻,一名小太监推开包间门,探头探脑的看了两眼,随后弯腰钻进了包间.
“陛下,刚才侍卫们都怕暴露了陛下的身份都不敢上前,所以”
“别说那些没用的,你进来是有什么事”
李世民不以为意的说道.
“是辽东又有奏报,说是薛延陀王已经占据辽东一线的高句丽所有城池,正准备进攻高句丽腹地,卫国公正在宫里等着陛下商议军情呢.”
李世民精神振奋起来,局势和秦无双说的分毫不差,若是去和李靖说出兵分三路之法,怕是会把李靖的下巴都惊掉吧.
“哈哈哈,走,回宫去.”
李世民开心的起身往外走.
小太监看到有些懵,想不通李世民怎么挨了打还真高兴,堂堂一国之君,不应该愤怒的发兵灭了刚才那些人的九族么.
房遗直很不高兴,挨了一巴掌,连带着丢了面子,让房遗直恼火无比.
可是真要跟秦无双硬莽,房遗直又没有那个胆子,毕竟那是秦无双啊,传说中杀人不眨眼的女人.
“也不知道以后哪个倒霉蛋娶了那个…母老虎,要我说那个…母老虎一辈子都嫁不出去才是应该的.”
房遗直低声的诅咒着秦无双.
“房公子,我可找到你了.”
李泰身边的小太监已经累成了狗,拦住房遗直的马,哈赤哈赤的弯腰喘着气.
这两天小太监为了找房遗直可是快要跑断腿,心里没少骂房遗直不靠谱,赌场青楼以及各处坊市内四处乱逛,基本上前脚后脚听到房遗直在哪里的消息,后脚赶过去房遗直已经走了.
房遗直皱着眉头看着拦住自己去路的小太监:“你是谁府上的,拦着本公子的路是何居心告诉你,京兆府可是我家开的.”
“哎呦喂,房公子,我是魏王殿下太监小六子,你老人家要让京兆府抓我,怕是他们还没有那个胆子.”
小六子双手叉腰,气哼哼的直.
房遗直心里一激灵,上脸堆出了笑容:

“原来是六公公,不知道是你,刚才口不择言,恕罪恕罪.”
宰相门人七品官,跟别说魏王身边的贴身太监了,如今太子被废,传说三皇子身死边境,四皇子魏王李泰的行情是水涨船高,成为了以后继位为帝的热门人选.
真要是李泰当了皇帝,那小六子也会成为宫中的显赫人物,无数外臣都得巴结他.
所以小六子的内心有些膨胀,而房遗直也能想明白这些,根本不敢拿小六子当普通太监看待.
房遗直翻身下马,掏出一锭银子笑吟吟的塞进了小六子的手中:“还请六公公见谅,刚才我真是无心之失.”
“呵呵,好说好说,我找房公子可是找的好苦啊,再找不到你我可就没法和殿下交差了.”
“不知道魏王殿下找我何事”
“魏王殿下说又一桩大好处送与房公子,只要房公子能够将事情办好,可以保奏房公子成为高阳公主的驸马.”
小六子凑到房遗直耳边低声说道.
房遗直愣了一下,随后心中狂喜.
成为驸马,以后可就是皇亲国戚了,到那时候哪里还需要害怕秦无双那个…凶悍婆娘!等我成了驸马爷,就堵在秦无双家门口,每天让秦无双给自己鞠躬行礼,让长安城所有人都看看自己的威风!鬼迷心窍的房遗直搂住小六子说道:“不知道是要为魏王殿下做些什么我一定尽全力.”
“那可就不是我能够知道的,还请房公子到魏王殿下府上一叙,具体怎么做要殿下给你仔细说.”
“好好好,咱们这就去魏王殿下府上.”
房遗直和小六子一路飞奔,到了魏王府里.
魏王李泰正在后花园里晒着太阳,两天都没找到房遗直,让魏王的计划缺失了重要一环,以至于现在都不敢全力去筹备.
小六子带着房遗直一溜小跑到了李泰面前:“殿下,房公子终于请来了.”
李泰一扭脸看到小六子带着房遗直跑来,乐呵呵的坐直了身子.
“遗直兄赶紧来坐下坐下,快点给遗直兄倒茶.”
一旁的侍女给房遗直倒了茶水,房遗直行礼说道:“见过魏王殿下,不知殿下相招所谓何事.”
“秦无双为大唐建功立业,成功挑拨了薛延陀和高句丽的关系,所以本王决定要为秦无双扬名.”
看无下划线版小说请下载
第二百五十八章.给秦无双筹备庆功宴（3/7！求全订自订！）
房遗直的脸色瞬间变的无比难看:“殿下何必为了一个女子扬名.”
“嗯”
李泰有些疑惑的眼神看着房遗直:“你和秦无双有过结”
“过结谈不上,就是方才,方才秦无双打了我的朋友,抢了我的包间,简直是太嚣张跋扈.”
房遗直越说越气愤,最终狠狠一拳砸在了桌上,疼的自己龇牙咧嘴.
李泰摸了摸下巴,寻思着房遗直这样痛恨秦无双的话,那就要改变一下说话的策略了.
房遗直见李泰沉默着不说话,心中微微有些忐忑,猜测李泰心中的想法,琢磨李默会不会喜欢上了秦无双秦无双那个…小娘皮是挺漂亮了,倒是有不少牛逼的公子哥都看上她了,可是秦无双却高傲的谁都看不上,这简直是目无天下男子嘛!不过要是李泰喜欢上了秦无双,自己刚才发的那些牢骚可是大大的不妥了,怎么就突然嘴欠了呢!房遗直有些尴尬的笑了笑:“那个…,殿下,我刚才就是发发牢骚,不是想要针对秦无双,那啥,要是没啥事我就先走了,听说你要给秦无双筹备庆功宴,我就不耽搁你的大事了.”
房遗直躬着腰站起身,正准备赶紧溜走,却被李泰一把按在了椅子上.
“你走什么走,让你了么还是你以为本王的府上,是你想来就来,想走就走的.”
李泰板着脸说道.
房遗直心中叫苦不迭,可怜巴巴的眼神看着李泰:“我这不是怕耽误了殿下的大事么,我知道我错了,不应该怨恨秦无双,我刚才好好想了一下,一切都是我的错.”
房遗直秒怂了,觉得主动坦诚认错,要好过被李泰指着鼻子骂.
李泰眯着眼咧嘴笑了起来,笑的房遗直有些不知所措.
“哈哈哈哈.”
李泰笑的直揉肚子,过了好半晌才停下笑声:“好你的个房遗直,你给本殿下说说你脑子是怎么想的,怎么就能想到认错呢.”
“殿下你耗费心神为秦无双宴,那肯定是殿下你对秦无双有想法呗,我刚才说的都是屁话,殿下你就当我用嘴放屁好了.”
李泰重重的拍了两下房遗肩膀,房遗直浑身哆嗦下,露出比哭还难看的笑容.
“你错啦.”
李泰笑眯眯的说道.

“啊”
房遗直彻底愣,些想不明白自己哪里错了.
“你从一开始就想错了,本殿下给秦无双办庆功宴,不是因为喜欢秦无双,那样凶巴巴的女人一点都不温柔,我喜欢的可是江南女子,.”
房遗直精神恍惚了一下,有些懵的看着李泰:“那殿下你这是为了什么花费那么多的精力,不是为了讨她的欢心”
“不,我只是为了给我的好大哥创造机会.”
“承乾太呃,给废太子创造机会”
房遗直更加想不通了,这都是什么事啊,怎么就能从庆功宴扯到废太子身上了.
“是啊,我大哥被幽禁起来,那可是十分寂寞的事情,我得要给他找个好伴侣,让他有点事情干啊,那样才能让他没有精力和我争,明白了没有”
“噢!”
房遗直露出了然的眼神,让李承乾和秦无双在一起,估计以后李承乾得天天被家暴,肯定不会有功夫想皇位的事情了.
“殿下真是高见.”
房遗直小小的拍了个马屁,然后低声说道:“那不知道殿下想要我做些什么”
“晚宴上秦无双肯定会喝醉的,那就是我大哥的好机会,不过这个消息总要有人送给我大哥才是,这就要靠兄弟你了.”
李泰搂了一下房遗直,表示对房遗直的看重.
房遗直咧嘴笑着,琢磨着办好这件事了,那肯定就是李泰的身边人了,以后好好帮衬着李泰,等到李泰登基了,那肯定就是从龙功臣了.
“殿下放心,我一定能办好这件事,不过不知道什么时候去送信比较好”
“这个你等我通知,不过你要先把这个消息传递给侯君集,侯君集是我那大哥的智囊,只要他知道消息了,他自然会想办法通知我大哥的,但是到时候你还是要去的接我大哥的,不然他被幽禁着,怕是出不了府门.”
“这都是小事情,侯君集的二公子跟我熟的很,都是一起逛青楼的交情,那我现在就去通知他们”
“可以,去的时候你要先打苦情牌,就像刚才一样,狠狠的咒骂秦无双,说你被秦无双欺负的事情.”
李泰眯着眼说道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百五十九章.请陛下赐婚（4/7！求全订自订！）
秦无双回到府中,刚进府门就看到秦琼拎着一根木棍站在大门口.
武翎和尚秀都吐了吐舌头,飞快的低下头.
“无双姐姐,你赶紧去给国公爷认个错.”
武翎低声说道.
秦无双直接走到秦琼面前,对秦琼施了一礼:“爹爹.”
“你还知道我是你爹!我之前怎么给你说的让你老老实实的待在府里,你还敢偷跑出去我听说你把房遗直打了,你说你怎么这么能惹事!”
秦琼黑着脸训斥着秦无双,觉得自己的姑娘可是比小小子还要皮,整天就知道四处惹是生非.
秦无双无奈的说道:“是他招惹我的,再说了,我又没有打他,他的是其他人.”
“还敢顶嘴,真以为我不敢对你动家法啊.”
秦琼拿着棍子使劲的对着地面撞了两下,发出咚咚的声响.
“那你就动啊,你要敢动家法,我就去找娘告状,我娘要是不护着我,我就跑出去.”
秦无双放出翘家的话,秦琼的眉头拧成了一团,觉得整个人都不好了.
这要是再让秦无双翘家了,天知道会搞出什么事情来.
“你赶紧回房间呆着去,我还要琢磨着怎么去房家赔礼道歉呢,如今天下承平,我们这些武将都马放南山了,文官说话比我们更能让陛下听到进去,所以以后你少给我惹点祸.”
秦琼有些感慨的说道,这些年老将们都渐渐被收缴了兵权,除了有点好听的名头之外,根本没有什么实权,所有权利都在李世民和文官的手中.
武将们都有些失落,不过有李世民在上面压着,一班武将也不敢生出别的心思.
当然,侯君集除外,因为侯君集的事情,李世民反而对武将们更加防范.
“知道啦,我们回房去了.”
秦无双对武翎和尚秀招招手,带着两人飞奔着进了后院.
秦琼叹了口气,看着秦无去的背影,摇着头说道:“是得给找个好夫家了,可是无双的这个性子,唉.”
秦琼觉得无比头疼,就秦无双搞出的这么多事情,道该把秦无双许配给谁合适,怎么就没有个能压服秦无双的优出现呢.
在秦琼头疼的时候,秦无双已经回了房中,李昭歌见到秦无双安然无恙的回

来,长出了一口气.
“小姐你可回来了,你碰到国公爷没有国公爷刚才可是可凶可凶的模样闯进来,见到无双姐姐你不在,国公爷气的砸碎了一个打熬力气的石锁呢.”
李昭歌回想起秦琼刚才气愤的样子,还觉得心里有些害怕,实在是秦琼刚才的样子太吓人了.
秦无双摆了摆手:“他就是面子上凶一下,实际上不敢怎么样的,你们不需要担心啦.”
“我听国公爷嘟囔着是要把你嫁出去,还说了好家勋贵公子的名字,也不知道国公爷是不是真的那么想.”
李昭歌低声说道.
秦无双柳眉倒竖,成亲是绝对不可能成亲的,这要是要把自己嫁出去,那肯定要拼死都要翘家!“我爹应该只是随口说说,别说长安城了,就算是整个大唐,都没有人能当我的夫君,真要是逼急了我,我带你们去建立一个女儿国,哼!”
见到秦无双升起,李昭歌再也不敢说话,武翎推了李昭歌一下,和李昭歌尚秀一起离开了秦无双房间.
“咱们就别多说啦,没有无双姐姐同意,婚嫁大事肯定定不下来的,咱们还是回去休息吧.”
李世民坐在大殿中,嘴角翘起一抹得意的笑容看着李靖.
“这个兵分三路的计策你感觉怎么样啊.”
李靖已经愣了许久,此刻被李世民的话叫的回了神,慌忙躬身施礼说道:“陛下此计甚妙,堪称安天下之妙计啊,老臣在家中思虑许久,想出的应对之策却差了许多,真是惭愧.”
“何须惭愧,这计策可不是…朕想出来的,而是秦无双想出来的.”
李世民的神情更加得意.
李靖惊讶的看着李世民,没想到秦无双会这么优秀.
心中感慨了一下之后,李靖皱着眉头看着李世民得意的样子,有些好奇李世民怎么这么快就见到秦无双了.
那丫头可是才回来的,又不可能被李世民召入宫中,难道是李世民出宫去见她的.
一念及此,李靖的心肝瞬间颤抖了一下,想到了一个细思极恐的可能性.
“爱卿怎么不说话啊,兵分三路的计策十分精妙,但是朕不知道拍谁去执行更好,要是安排不当搞砸了话,可是浪费了这么精妙的计谋了.”
看无下划线版小说请下载
第二百六十章.毕竟陛下喜欢无双啊！（5/7！求全订自订！）
李世民心中微微有些忐忑,秦无双给出这么好的计策,肯定要完成的尽善尽美.
可是如今朝中名将基本都出征了,剩下的不是年老的宿将,就是能力不足之辈,很可能好好的计策就被搞砸了.
李靖琢磨一下,躬身说道:“第一路攻击薛延陀的可以请秦琼率领,第三路潜伏在高句丽边境的,可以让苏定方率领,第二路最为关键,老臣愿意上阵.”
“这”
李世民有些犹豫,虽然李靖给出的组合很稳妥,但是秦琼和李靖年事已高,劳师远征的话,万一有个闪失就不好了.
尤其是秦琼率领的一路,若是秦琼挂在路上,那不是让秦无双没了亲爹,到时候秦无双会不会恨自己李世民瞬间想到了许多,觉得无论如何不能让:秦琼前去.
“你和秦琼年事已高,怕是领兵出征不妥,如今朝中将领青黄不接,还真是让人头疼.”
李世民揉了揉额头,神情有些懊恼.
“陛下!”
秦琼高呼一声,大步走了进来:“陛下,臣愿意领兵出征.”
“这件事还没有定呢,等朕想好了再说.”
李世民摆了摆手说道:“你怎么来了,找朕有事.”
“呃,是有事情想要找陛下你帮忙.”
“何事,只管说来.”
“想请陛下为小女无双赐婚,无双岁数也不小了,性子又皮,我都已经管不住她了,再让她耽搁小去就真的找不到夫家了.”
李世民瞪眼看着秦琼,以为自己幻听了.
竟然让自己给秦无双赐婚,把秦无双赐给朕自己行不行李世民心中不着四六,的想着.
不过转念想到秦无双看不上别的男子,对自己来说可是天大的好事,只要没有别的年轻俊杰来捣乱,凭借朕的英明神武,终究有一天是能让秦无双归心的!秦琼见到李世民不说话,目光闪烁的沉思,有些尴尬的咳嗽了两声.
“咳咳,陛下,臣请您给小心无双赐婚!”
大了音量说道.
“听到了,喊那么大声音,你怎么就想着让朕给无双姑娘赐婚了呢你家秦无双哪哪都好,根本就不用着急婚事的.”
李民沉声说道.
“这不是老臣着急么,安的勋贵文武子弟都没有她

能看上眼的,老臣都不知道该怎么安排她的婚事了,只能求陛下做主赐婚,想必有了陛下的旨意,无双能有个幸福圆满的归宿.”
秦琼说完弯下腰对李世民行礼.
李世民有些烦躁的挥了挥手:“你起来起来,这可不是儿戏的事情,你家无双的婚事还是不要逼迫她,这么优秀的姑娘必然是有天赐姻缘的,等朕什么时候那什么了,就是她缘分到了的日子.”
李世民含混的说着,秦琼听云里雾里,搞不清楚李世民的意思.
不过李世民不愿意给秦无双赐婚的意思,秦琼还是听了个明白.
也对,毕竟陛下喜欢自己的女儿啊,可惜无双不喜欢他.
逼着李世民给自己闺女赐婚那是不可能的,秦琼只能叹了口气,低着头心事重重的站在一旁.
李靖见到气氛有些尴尬,慌忙说道:“陛下,还是继续说兵分三路的事情吧,这可是事关重大的要事.”
“是要事,可是这事有些麻烦啊,没有靠谱的将领带着出征,朕可是不放心的,要是侯君集还在:就好了,让他领兵奔赴薛延陀,朕是最放心的.”
侯君集的年岁在一帮勋贵中算是年轻的,而且战阵经验丰富,临机决断的能力也算是一流,更是独自领兵灭国高昌国,算是有灭国的经验,此刻在朝中缺乏良将的时刻,自然凸显出来他的重要性.
不过现在李世民根本不敢用侯君集,要是侯君集带兵平定薛延陀之后直接造反,那后果可是会更严重的.
秦琼上前一步说道:“陛下为何不派臣上阵.”
李世民瞪眼看着自己已经内定的准岳父秦琼,心想肯定不能派你去,必须不能派你去.
要是派你去了,说不定秦无双直接就跟自己翻脸了,这个险可是一点都不能冒的.
“爱卿年事已高,再让爱卿带兵上阵,岂不是让别人看我大唐的笑话,说我大唐不体恤功臣么,你就莫要再说了,肯定不会让你带兵上阵的.”
秦琼眼睛一瞪就要说话,李靖对着秦琼使劲眨了眨眼:“叔宝,你莫要再说了,陛下也是体恤你,你想想有没有什么年轻俊杰好推荐的.”
“如今咱们这一拨人都老了,得要找年轻人接班才行,要不然靠咱们这一把老骨头,能熬到几时去.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百六十一章.趁机把秦无双给办了？（1/5！求全订自订！）
房遗直骑着马到了侯君集府门口,左右看了看,见到没有什么人,这才下马,,小步跑到了侯君集府门前.
使劲的拍了拍门环,门环发出砰砰的声响.
“谁啊”
下人通过门缝问道.
“我是房遗直,来找侯二哥的,赶紧给我开门.”
“哦哦.”
下人听到是房遗直到来,丝毫不敢怠慢,慌忙打开府门让房遗直进了府中.
房遗直将马缰绳交给下人:“侯二哥是在后宅吧我自己过去就行,你把我的马照顾好.”
交代了一句之后,房遗直熟门熟路的冲进了后院.
房遗直闯进侯君集二公子的房间,正躺在床上百无聊赖的侯二公子见到房遗直进来,翻身坐起说道:“你怎么来了,如今能来看我的也就是你了.”
“看二哥你说的,咱们可是一起喝酒逛青楼的交情,那可是铁的不能再铁了,不过我今天可是受了一肚子的气,真是气的我呀,都想要去青楼包几个红牌好好蹂躏了,这不是想起和侯二哥以往的风流事儿,这才跑来看看你.”
“哎呦,还有人能欺负了你.”
侯二公子斜依在床栏上,拍了拍床边说道:“来,坐着给我说说是怎么回事.”
“还不是那个…秦无双,我去吃饭的时候她非要跟跟我抢包间,他旁边带着一个老大叔还抽了我一巴掌,你看看我脸,现在还有点肿呢,你说这一口气我怎么能忍.”
侯二公子仔细看了看房遗直的脸,咂吧着嘴说道:“还真是有点肿,这秦无双下手果然狠啊,不过你身边那些帮闲,,的呢让他们揍秦无双啊.”
“再说那秦无双长相可是不差,.
凶了点,但是只要打倒了抓回去,随便喂点药,那还不是任由你玩弄了.”
房遗直苦笑一下,摇着头“你以为我不想,秦无双可是厉害的和母老虎一样,我手下那些帮闲,,根本不是她的对手,刚上去被秦无双打的满地找牙,我的面子算是丢光了.”

侯二公子听的有些的,不过我听我父亲说,好像李承乾对秦无双有点意思,不过似乎他没有得手,反而还恶了陛下,真是倒霉催的.”
“啊还有这事”
房遗直故作惊讶的说道,随后压低生音说道:“我听说魏王李泰对秦无双也有意思,正张罗着给秦无双搞什么庆功宴,也不知道是给秦无双庆的哪门子功,我怀疑是李泰想要借机灌醉了秦无双,然后趁机把秦无双给办了.”
侯二公子眉头皱了皱:“李泰给秦无双办庆功宴”
“魏王现在成为太子的呼声那么高,也不知道他哪根筋搭错了会看上秦无双,要我说让秦无双陪着李承乾被幽禁才好呢,呃,那个…,侯二哥我没有别的意思啊.”
房遗直装模作样的尴尬笑了两声.
侯二公子没有在意房遗直的话,反而在思索着李泰给秦无双办庆功宴的事情.
“你真的确定李泰是要灌醉了秦无双”
“那可不,要不是这样的话,李泰至于费那么的劲儿操办么,要知道李泰可是邀请了长安城的几乎所有俊杰,要让大家写诗词称颂秦无双,他搞这么大的阵势就是为了讨好一个女人,你说他可能对这个女人没有半分心思”
“说的也是啊,费这么大心思肯定是为了讨好秦无双,有那么多人做诗词歌赋称赞她,肯定会被迷的不像样子,再拍拍马屁让她多喝两杯酒,那还真的是会喝晕了呢.”
侯二公子摸着下巴,仔细的琢磨了一番,觉得这是一个大好的机会.
上次李承乾失败了,要是这次能帮助李承乾得手呢虽然侯二公子不知道李承乾和自己老爹密谋了什么,但是李承乾拿了侯君集的猛药要下给秦无双,侯二公子是知道的.
“你在我房间里等一下,我先去见我父亲一下,等会这些情况或许要你和我父亲说一说.”
房遗直心中窃喜,点头说道:“行啊,要是有需要,我定当详细给伯父讲一讲,对了,你该不会是对秦无双有想法吧.”
看无下划线版小说请下载
第二百六十二章.找无双过来见我！（2/5！求全订自订！）
“我能有个屁想法,那样凶巴巴的婆娘我才不喜欢,我喜欢的西域女子,,这不是寻思着帮李承乾一把,以后说不得李承乾能够恢复太子位,毕竟他住的还是太子府啊.”
侯二公子解释了一句,出了房间小跑着去找侯君集.
房遗直露出阴谋得逞的笑容:“嘻嘻,我还真是个天才,可惜没有人能发现我的闪光点,要是我能够出仕的话,治国安邦肯定比我爹强.”
满心得意了好一会,一名侯府下人来请房遗直到后侯君集房间.
房遗直进了侯君集房间,见到坐在椅子上的侯君集,恭恭敬敬的行了礼.
“见过侯伯父.”
“遗直来了,来赶紧的坐下:,听说你被秦无双给欺负了”
侯君集脸上挂着慈祥的笑容.
“是啊,唉,这事说出来怪丢脸的,还是不说了,反正是秦无双不是好人,我咒她一辈子嫁不出去.”
房遗直愤愤的说道.
“哈哈哈,嫁不出去算是什么诅咒,你还是心地善地哦,你想不想报复秦无双啊”
侯君集笑着问道.
“那肯定是想,可是我又打不过她,秦无双怕是比悍将还要厉害,我是没有想法跟她对打的.”
房遗直讪讪的笑着,心想我是靠智谋的,绝对不会和那个…凶残女人动手.
“不需要你动手,我这里有一封书信,你只要帮忙送给李承乾,就能帮你报了大仇的.”
房遗直看着侯君集手中的信封,有些疑惑的说道:“伯父不是开玩笑吧,就这么一封书信,就能帮我报仇了”
“肯定不跟你开玩笑,你只要交给李承乾,不仅保证你能够报仇,而且还保证你以后官运亨通,如何”
“那我肯定能做到,伯父的话我肯定相信,那我现在就去送信”
侯君集笑着点点头,让侯二公子将信封交给了房遗直.
“去吧,送完信也不用回来告诉我们,就当今天的事情没有发生过.”
“我都明白的,那我就走了.”
房遗直收好书信,被侯二公子送出.
“遗直啊,路上可要小心点,听说太子府被看守的密,你可要谨慎行事.”
侯二公子叮嘱道.
“二哥放心,那边我自有妙计的.”

房遗直上了马,纵马疾驰向太子府奔去.
秦琼从宫中回家,想起李世民不给秦无双的赐婚的事就是一阵气闷.
“找无双过来见我.”
“国公爷,真的要找小姐过来啊.”
下人有些胆怯的问道.
“让你去你就去.”
下人不敢再说话,慌忙出了正堂去找秦无双.
很快秦无双进了正堂,看着正在生闷气的秦琼说道:“不知爹找我来有何事.”
“你坐下:,说说你想要找什么样的男子我按照你的要求给你找,你看你的岁数也不小了,和你一般大的闺女孩子都能满地乱跑了,你总不能一直这样下去吧.”
“我这样挺好的啊,没有觉得有什么不开心的,爹你就不用担心我的婚事了好不好,你要是再逼我结婚的话,我就出家去当尼姑道姑去.”
秦无双的态度十分强硬,结婚什么的根本不可能,不管
打死打不死都不可能.
秦琼揉了揉脑门,觉得脑仁一阵阵的疼.
这是造了什么孽了,怎么就养出一个不想嫁人的闺女呢,以后秦无双年岁再大点,那可真的是嫁不出去了.
愁的直挠头的秦琼抬起头,直视着秦无双说道:“哪有不结婚的闺女,你给爹说,你不结婚是因为什么”
“没有什么因为不因为的,要是爹你非要给我选夫婿的话,得找个能打赢我的.”
“打,赢,你”
秦琼觉得热血上头,自己闺女的武力值秦琼还是知道一点的,想要能打得过秦无双的男人,恐怕是没有几个.
甚至秦琼觉得自己巅峰时候,都未必能打的赢自己的闺女.
“你这个要求高了点,能和你打个平手的男子都难找到.”
秦琼为难的说道.
“呵呵,武的不行也可以来文的,领兵打仗比一比,看谁能运筹帷幄决胜千里,要是比我强的我也认了.”
秦琼瓮声瓮气的说道:“你这是让天下男子都没有颜面活下去啊.”
“你看看,你也知道文武两方面都没有男子能如我,他们凭什么能当我的夫君,想要娶我秦无双,最起码得要能赢了我.”
秦无双冷笑一声.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百六十三章.想要登基？没门！（3/5！求全订自订！）
正当秦无双要离开正堂的时候,家中下人快步走进了正堂,手中还捧着一份请柬.
“小姐,这是魏王殿下让人送来的请柬.”
下人将请柬递给了秦无双.
秦琼的眉头皱了一下,沉声说道:“你和魏王之间有联系”
秦无双拿着请柬看了一眼,随后将请柬放到了秦琼面前.
“我和他才没有什么关系呢,谁知道他抽的什么疯,非要给我办庆功宴,我都不知我有什么功劳好庆祝的,要庆祝也得等我带兵踏平西域,灭上十国八国的在说.”
秦琼听的哭笑不得:“还灭国,你知道大将领兵灭国有多难么,侯君集都算是有名的宿将了,一辈子灭了个高昌国,就那都让他野心膨胀成什么样了.”
“你要是能灭十国八国的,别的都不说,陛下就该猜忌你了,功高震主知道不知道,做事情不能强出头啊,你说你一个女孩子,怎么就不喜欢做些女红呢.”
见秦琼又要到婚事上,秦无双连忙转移了话题.
“魏王上次就说要搞庆功宴,我以为他是开玩笑的,可是谁知道竟然真的搞了,我都不想去了,要不我装病,爹爹你帮我隐瞒一下.”
秦无双是真的不想去参加庆功宴,跟一帮男人在一起有什么好玩的,跟何况李泰肯定也没有按:什么好心.
秦琼打开请柬看了两眼,眼睛微微的眯了一下.
请柬中写的明明白白,遍邀长安城中才子豪杰,这可是大好的机会啊,说不定就能让秦无双碰到有眼缘的人.
虽然不想让秦无双和皇家子弟走的太近,但是眼前这庆功宴,很有可能是让秦无双脱单的大好机会,秦琼的心瞬间就动了.
“装什么病魏王这也是好心好意为你扬名,你还是必须要去的,要不然得罪了魏王就不好了,如今朝中的局势你也知道,太子已经被废,三皇子生死不知,魏王是四皇子,如今也是成为新太子呼声最高的皇子了.”
秦无双冷笑了一下,摇着头说道:“想瞎了他的心都没用,他根本当不了皇太子的,想要登基当皇帝更是没门.”
秦琼被秦无双大胆的话吓了一,要是传出去,怕是直接就要和魏王结仇了.
如今魏王在朝野的势力颇大,不少官员都倒向了着以后能当上从龙功臣的美梦.

“无双,可莫要胡言乱语,这话要传出去了,可就是天大的祸事了.”
秦琼认真的说道.
“知道了,我先回去了,还知道要怎么应付庆功宴呢.”
秦无双有些淡然的离开正堂,秦琼摇了摇头,心想希望秦无双在庆功宴上能见到合眼缘的人,好早早成婚了事.
房遗直纵马到了太子府前,距离太子府还有百多米,就被几名穿着便装的军中大汉拦住.
“来着止步.”
房遗直拉住马缰绳,鄙夷的眼神看着几名军中大汉:“你们想要怎么滴!本公子的路都敢拦”
“太子府闲人勿入,这是陛下的命令.”
“呵呵,我爹是房玄龄,京兆府都是我家开的!更何况这次我是受了魏王的嘱托,代魏王来看看废太子的,你们是想要得罪我们房家和魏王么.”
房遗直狐假虎威的说着,会得罪房家的人估计不少,但是现在敢得罪魏王的人可是没有几个.
毕竟大多数人对局势的判断是未来魏王会继位大统,现在得罪了魏王肯定会被记小账的,到时候等魏王登基了,被抄家灭族都说不定.
几名军中大汉犹豫了一下,互相交换了一个眼神.
“房公子稍等,这事要让我们将军定夺.”
“赶紧的,本公子还急着去怡红院呢,要不是为了魏王的嘱托,才没有功夫来这里.”
一名军中大汉快速离去,没多久带着一名千牛卫将军到来.
千牛卫将军拱手对房遗直行礼:“原来是房公子,听说房公子是受了魏王嘱托来的”
“是啊,你还不相信本公子”
房遗直冷声说着,面上浮现出一抹怒色.
千牛卫将军笑了一下,恭敬的说道:“不是不信房公子,实在是这件事干系重大,要是放房公子进去,末将可是要冒掉脑袋的风险.”
“行了,别在我这里叫苦,你就说让不让我进去,要是你不让我进去,我掉头就去找魏王.”
“别介,不知房公子可有魏王的信物,要是有的话,让末将看一眼,末将定然放行.”
千牛卫将军也不敢得罪魏王,寻思着只要能确定是魏王派来的房遗直,也就睁一只眼闭一只眼了.
看无下划线版小说请下载
第二百六十四章.你是被秦无双欺负了！（4/5！求全订自订！）
如今陛下年岁越来越大,说不准哪一天就蹬腿了,还是要和魏王多结善缘的好,给以后留下一条路.
房遗直没好气的瞪了眼千牛卫将军,从怀中掏出一面魏王府的令牌.
“睁大你的狗眼看看,仔细的看看.”
看着房遗直手中的令牌,千牛卫将军干笑了两声,连忙让开身说道:“房公子您请.”
“哼,以后见到本公子别再狗眼看人低,不然本公子打碎了你门口的牙.”
房遗直收起令牌,狠狠的嚣张了一下,心想狐假虎威的感觉真好.
千牛卫将军陪着笑,送房遗直到了太子府门口.
房遗直斜眼看着站在身边的千牛卫将军,不满的说道:“你还跟着干什么,想要听本公子和废太子说话啊”
“不,不是这个意思,末将告辞.”
千牛卫将军狼狈的离开,心想这件事到底要不要秘奏上去呢琢磨了半天千牛卫将军也没有拿定注意,怎么想这件事都是大坑,还是不要掺和进去的好.
房遗直拍响了太子府的门,一名小太监打开门缝看了眼房遗直.
“你是”
“本公子房遗直,乃是房玄龄之子,有事.
要见太子殿下.”
“这个,房公子你是有要事太子爷如今被幽禁,按照规矩是不能见外客的.”
小太监十分的谨慎,担心这是什么圈套,如今想要害死李承乾的人可是不要太多.
“我是奉”
房遗直压低了声音,右手入怀掏出了侯君集写给太子的信,对着小太监晃了晃:“侯大人托我来的.”
“啊侯大人,还请房公子赶紧进来.”
小太监不敢怠慢,慌忙让房,随后警惕的看了看门外,见到那些负责看守的千牛卫都没了踪影,这才放下心来.
“房公子本事真是大,竟千牛卫调动了出去.”
小监感慨的说道.
“哈哈哈,都是小事情,太子殿下在哪里”
“请房公子随我来.”
小太监领着房遗直到了李承乾的房间外,通禀之后推开房门,让房遗直进了房间.
房遗直迈步进了房间,见到李承乾正

一个人喝着闷酒,整个人都是醉醺醺的模样.
“太子殿下.”
房遗直躬身行礼.
“什么狗屁的太子殿下,你有见过被幽禁的太子来,来陪我喝两杯.”
李承乾倒了一杯酒,将酒杯重重的顿在身旁的桌上,示意房遗直过来陪自己喝酒.
房遗直笑眯眯的走过去:“我敬太子殿下一杯,古人说得好,天将降大任于斯人也,必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤,太子殿下经历这些也是一种锤炼呢.”
“锤炼个屁,我算是看出来了,父皇根本就不喜欢我,你是房相爷的儿子,想必你老子没少跟你说朝中局势吧,现在是不是那些狗屁文武都投靠老四了.”
李承乾看着醉醺醺的,问出的话可是没有一点醉话.
房遗直干笑两声说道:“我爹说不党不群,皇位之事更是陛下的家事,我们房家不掺和.”
“房玄龄算是有几分心机,不过你家都不掺和了,你还跑到我府上干什么打算看我的笑话”
“不敢不敢,可不是…太子殿下您说的这样啊,我是今儿受了秦无双的欺负,随后找好兄弟侯二哥去诉苦,结果侯二哥就拖着我去见了侯君集伯父,侯伯父又写了封信,让我带给太子殿下您,这是兄弟之托我肯定义不容辞啊.”
房遗直瞎扯了一通,随后将侯君集写的信交给了李承乾.
李承乾拿着信封仔细的看了看.
封面是侯君集的字迹,信封背面有三道火漆封口.
又看了看火漆封口,见到没有被动过手脚的痕迹,李承乾这才略微放心下来.
自从被李世民下令幽禁之后,李承乾就事事小心,甚至有了被迫害妄想症,总觉得,有人想要害他.
吃饭喝水都要让人先试了毒才行.
一边撕开信口,李承乾一边醉眼朦胧的看向房遗直.
“你是被秦无双欺负了那可是本殿下看上的女人,你是不是招惹了秦无双,才会被她欺负啊.”
房遗直心中一惊,慌忙起身行礼说道:“我可没有欺负她啊,我们就是为了抢个包间而已,最后我和手下弟兄都挨了揍,吃亏挨欺负的是我们,还请太子殿下明鉴.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百六十五章.秦无双不爽了！爆发！（5/5！求全订自订！）
“哈哈哈,跟你开玩笑的,你怎么能当真了呢.”
李承乾从信封中掏出信纸,展开之后仔细的看了起来.
看完之后李承乾的嘴微微勾起,将信纸折好装进了信封中.
“殿下,您看完了有什么吩咐没有要不要我帮忙给侯伯父带句话,或者送个信”
房遗直小心翼翼的问道.
“哼!我问你,李泰是不是对秦无双也有想法”
李承乾冷着脸说道.
李承乾已经认定秦无双是自己的女儿,此刻李泰不仅要抢他未来的皇位,更要抢他的女人,这让李承乾无比愤怒.
房遗直低垂着着头说道:“这,我也不好说,说不好,我觉得魏王殿下应该对秦无双是有点意思,要不然也不会为了秦无双搞出这么大的阵势.”
“按照我们逛青楼泡头牌的路数说,魏王这就是在给秦无双捧场,就像是我们捧那些偷拍一样,只要面子给的足,钱给的够多,最后让她们摆什么姿势,她们就乖乖的摆什么姿势,魏王这要是捧到位了,秦无双也是一个样.”
李承乾的眉头紧紧皱在一起,觉得房遗直说的也有些道理,女人么,要的不就是虚荣心和满足感,只要让她们的虚荣心得到了满足,自然是要怎么样就会配合怎么样的.
真是可恶啊!要是本殿下还没有被废就好了,想要怎么秦无双的虚荣心都行,可是现在沦为了废太子,根本什么都做不了!不对,还是有能做的!就按照侯君集说的来,在庆功宴当晚溜出府,然后在李泰对秦无双伸出魔爪之前,将秦无双弄到手里.
“不需要给侯君集带话了,不过庆功宴当晚,还需要房公子你来一趟本王府上.”
“一定谨遵太子殿下吩咐,到时候我一定来见太子殿下.”
李承乾点点头,挥手示意房遗直可以离开了.
房遗直恭敬行礼之后,退了李承乾的房间.
离开太子府,房遗直长出了一口气,眼一抹得意的光芒.
“真是太爽了,太子也不此,侯君集也就那样,不被本公子玩弄,于股掌之中,是不是应该也用聪明才智对付一下秦无房遗直的内心已经开胀,觉得自己应当去找找秦无双的麻烦,要不然凸显不出自己的聪明才智.

放空心思幻想的房遗直没有操控缰绳,坐下:骏马自由自在的闲散溜达着,溜溜达达的到了秦琼府邸门口.
房遗直回过神的时候,有些恍惚的看着秦琼府邸大门,低声嘀咕道:“这是怎么回事莫非是天意让我来报仇的不过我还没有想好怎么报仇啊,要不然先溜回去再说.”
正当房遗直不知道该进还是该退的时候,不远处的府门打开,秦无双英姿飒爽的走了出来.
武翎和尚秀跟在秦无双身后,三人的目光一起看向了不远处的房遗直.
“咦,这不是家里开着京兆府的房公子么,怎么还敢来无双姐姐家堵门,你是准备带着京兆府的人抓了无双姐姐么”
武翎不满的说道.
房遗直没想到能这么巧的碰到秦无双出门,这一下两人撞了面,让房遗直瞬间不知道该怎么办了.
转身就走岂不是显得太没有面子,要是传出了以后还怎么混.
可要是不走的话,秦无双如果暴起伤人怎么办见到房遗直脸色阴晴不定,秦无双不屑的说道:“好狗不挡路,你要是不想挨揍,就赶紧滚开.”
“你,你胡说什么,这么大的路本公子想怎么走就怎么走,再说这路又不是你们家的,本公子也没有挡你的路.”
房遗直硬着头皮,说着,总觉得,面子必须要争一争,总不能被秦无双着女人压一头
“我家门口的地方都是我秦无双说了算的,给你三秒钟3立即消失,要不然我就对你不客气了.”
“你能怎么对我不客气,你有本事就来打我啊!”
房遗直梗着脖子说道.
“这可是你让我打的,别后悔啊.”
秦无双冷笑着从门口家丁手中夺过了一根木棍.
看着秦无双拿着木棍向自己走来,房遗直被吓的魂都没了.
“你,你别乱来,你要是打了本公子,本公子就去找你爹告状去!”
“除了告状你还会什么一点本事都没有的纨绔,看到你这样的渣我就烦.”
秦无双心里憋着火,秦琼要琢磨着把她嫁出去的事情,让秦无双不爽的很,正好房遗直送上了门,秦无双准备拿房遗直当出气筒.
看无下划线版小说请下载
第二百六十六章.就是秦无双那个贱人!（1/？！求全订自订！）
“谁渣了,我房遗直有经天纬地之才,可以说是前无古人后无来者,什么管仲乐毅,什么诸葛孔明,给本公子提鞋都不配.”
房遗直豪横的说着,越说内心越膨胀:“以后本公子肯定是青史留名的一代名相,你现在最好恭恭敬敬的给本公子道歉赔罪,本公子气量大,或许以后不会和你计较.”
秦无双听的忍不住大笑起来,觉得房遗直真是脑子有坑.
“你这是脑子进水了吧,竟然能做这样的美梦,就你这样的货色,还想成为一代名相,你以后就是被老婆欺负的绿毛龟而已.”
秦无双忍不住说出来了房遗直的未来.
房遗直瞬间脸颊胀红,气的双手紧握成拳.
被骂是渣可以忍,但要被骂成是绿毛龟,那可是个男人就忍不了.
“你敢说我是绿毛龟!找死是不是!”
房遗直气的翻身下马,无视了自己和秦无双的战斗力差距,挥起拳头向秦无双砸去.
秦无双露出嘲笑的神色:“找死的是你.”
“我打死你!”
房遗直一声怒吼,看着秦无双纹丝不动的样子,心中有着一丝窃喜.
秦无双一定是被我的怒吼吓住了!这可是好机会!正当房遗直觉得能够一拳打倒秦无双报了大仇的时候,秦无双手腕一动,手中的棍子撞在了房遗直的心口.
房遗直感觉到一股庞大力量袭来,整个人向后倒飞而去.
“噗!”
飞在空中的房遗直喷出一股鲜血,觉得自己像是要死了一样.
噗通!房遗直摔落在地,脑袋一歪,嘴角不停的往外喷着鲜血.
“无双姐姐,你,你不会打死他了吧,再怎么说他都是房玄龄的儿子,要是打死了他,怕是房玄龄会找上门的.”
武翎担忧的说道.
“打不死他的,只是给他一个小小的教训,咱们走.”
秦无双带着武翎和尚秀离去,房遗直怨恨的眼神看着远去的秦无双.
“救,救命啊,快来人.”
房大声的喊,可是嘴里发出的声音比猫叫都大不了多少.
几名路过的捕快见到有人血,连忙小跑着过来.
“咦,这不是房公子么,怎么会在国公府门口倒地吐血.”
捕头疑惑的嘀咕了一句,快步冲到了房遗直面前.
“房公子,你这是怎么了我们先送你

去医馆.”
房遗直使劲的点头,已经连说话的力气都没有了.
捕头带着捕快们抱起房遗直,飞快的跑向不远处的医馆.
进了医馆大门,捕头高声喊道:“大夫在不在,赶紧给房公子看病,房公子口吐鲜血看着像是不行了.”
一名白发苍苍的老大夫慌忙说道:“快,快送里面床上.”
捕快们将房遗直放到床上,捕头拉住老大夫说道:“还要请你多多费心诊治,这可是房相爷的公子房遗直.”
“哦哦,啊”
老大夫愣了一下,随后腿有些抖了起来.
“房相公的公子口吐鲜血可是大病,老朽怕是治不了啊,还是请你们带房公子去找御医吧.”
老大夫心里紧张,治好了房遗直未必有好处,治不好肯定是要倒霉的,老大夫对此心中十分有数,所以极尽所能的推托.
捕头眼睛眯了一下,盯着老大夫说道:“少废话,真要是房公子出了事,你全家都要陪葬.”
老大夫不敢多说,哆哆嗦嗦的走过去给房遗直号脉看病情.
“房公子你这是伤到了心脉啊,不过看情况还算对方手下留情,没有下死手,只需要针灸一下,然后喝上一个月汤药调理就行.”
房遗直皱着脸说道:“赶紧治.”
“哎.”
老大夫拿了针灸过来,开始给房遗直扎针.
片刻之后结束了针灸,房遗直觉得浑身感受好多了,胸闷气短的感觉都没有了.
“房公子,你这是怎么弄的啊,难道是哪个不开眼的打了您”
捕头目光闪烁的问道.
要是能抱上房遗直的大腿,以后在京兆府横着走是没有问题的,说不得以后还能平步青云呢.
房遗直眼中露出一抹恨色:“是秦无双打的我!我要报仇!”
“秦,秦无双”
捕头惊讶了一下,后悔刚才多了嘴.
“就是秦无双那个贱人!你,去召集一队1巡捕来,老子要抓了她,把她关进大牢里去住几天!”
房遗直恨恨的说道.
要把秦无双关到魏王开宴会的时候就行了,既不耽误魏王的事情,又能让自己好好出一口恶气.
“这可不太好吧,那可是国公爷的女儿,而且听说魏王殿下也对她有意思的,招惹不起啊.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百六十七章.一定要狠狠的羞辱她（2/？！求全订自订！）
房遗直阴冷的眼神盯着捕头:“你意思是本公子就能招惹的起了”
“呃没没有那个意思,小人哪里敢招惹房公子,只是这件事是不是得走一下正常的流程,您去京兆府报个案,然后我们去抓秦无双啊.”
捕头心中无比忐忑,没想到自己竟然卷入了这样的事情中,要是搞不好自己的小命就要没了.
房遗直愤怒的眼神直勾勾的顶着捕头,捕头渐渐低下头不敢和房遗直对视.
“我那什么,这就去召集兄弟们,房公子你就放心吧,我们肯定回去抓捕秦无双的.”
“哼,我信不过你们,背着我一起去!”
房遗直冷冰冰的说道.
捕头想死的心都有了,本想着随口答应下来,然后虚与委蛇的拖过去,可是谁知房遗直也要跟着去.
“房,房公子,你这是开玩笑的吧,怎么能跟着一起去呢,这要是伤到你的,我们的罪过可就大了.”
“有个屁的罪过,赶紧让人来背上本公子,召集你的人手来听命令.”
捕头看向一旁的魁梧捕快,魁梧捕快无奈的将房遗直背了起来.
房遗直趴在魁梧捕快的后背上,颐指气使的说道:“出发,去抓秦无双那个贱人!”
捕头闷着头带着手下弟兄们离开,沿路派出捕快去召集手下人马,很快跟在捕头身后的捕快队伍壮大到了六十多人.
因为长安城的庞大,长安城的捕快队伍也是十分庞大,一队1捕快的人数,就已经顶的上别的地方整个府县的捕快数量.
看了一眼跟在身后的庞大捕快队伍,房遗直的心再度膨胀起来.
几十号捕快跟着,总能打的过秦无双那个贱人了吧,这一次一定要狠狠的羞辱她,让她知道我房遗直的厉害!“找到秦无双的踪迹没有,她还带着两个漂亮的丫头,应该很容易发现的.”
房遗直有些不耐烦的催促起来.
“已经通知下去了,要是有定会第一时间反馈回来的,房公子你就放心吧.”
捕头安抚着房遗直的情绪,心中琢磨着等会办,可是思来想去都没有好办法.
没过多久一名捕快急匆匆的小:“找到了,秦无双带着她的两个丫鬟在胡人坊逛呢.”
“好啊!打了本公子她情逛街,头前带路,本公子

要狠狠的收拾她!”
捕头无奈的看了眼来汇报的捕快,打了个带路的手势.
一群人飞快的向胡人坊冲去,没多久就在一间胡人店铺门口堵住了秦无双.
秦无双看着房遗直带着一队1捕快过来,冷笑着说道:“怎么,挨了打还没有长记性啊.”
“长你个鬼啊!本公子不是能被你随便羞辱的!”
房遗直说完看向捕快:“你们给我抓住她!”
捕头苦着脸上前对秦无双拱手:“秦小姐,还请你跟我们走一趟吧,别让我们难做.”
“你们你们有捉拿我的文书么房遗直有去京兆府状告了我了么,你们抓住我是要送往公堂啊,还是送到哪儿呢”
秦无双冷声说道.
“这个”
捕头皱着眉头没法回答秦无双的问题,心想一边是房相爷,一便是国公爷,两边都是爷爷,自己这个孙子谁都惹不起啊.
“哼,你什么公文手续都没有,还敢大言不惭的让你难做,亏心不亏心!”
武翎狠狠的瞪着捕头.
房遗直见捕头不对秦无双动手,气急败坏的喊道:“你们都给我上,别跟他废话!抓住秦无双带到我面前来,赏你们一人百两银子!”
听到房遗直的话,不少捕快都跃跃欲试,百两银子对他们来说可不是…小数字.
“秦无双,你殴打房公子就是罪证,我们可以先捉拿你,然后再到京兆府补办手续,你还是乖乖让我们拿了你.”
“别以为你爹是秦琼就能嚣张,殴打他人可是犯罪,你已经触犯律法了,我们是在秉公执法.”
捕快们纷纷叫嚣着,一个个抽出腰刀开始围住秦无双.
秦无双扫视一眼四周的捕快,那起店内售卖的马鞭挥动了一下.
啪.
马鞭发出一声爆响,吓的捕快们都向后退了半步.
“你还敢反抗你要是拒捕的话,就别怪我们不客气了!”
捕头骑虎难下,的吼道.
“打的就是你们,敢为虎作伥,今天我要替京兆府好好管教一下你们.”
秦无双手中鞭子如同的灵蛇一般舞动,一道道鞭影舞动中,一名名捕快被打飞出去.
看无下划线版小说请下载
第二百六十八章.秦无双很是狂暴啊（3/?!求全订自订！）
“哎呦!好的脸被抽烂了.”
“我的肋骨好像断了,这娘们下手太狠了!”
倒在地上的捕快们都捂着伤口呼痛,一个个都翻滚着滚出了鞭子笼罩范围才敢站起来.
很快一群捕快都受了伤,只有捕头和背着房遗直的捕快没有事.
捕头双腿颤抖着站在房遗直身边,看着秦无双如同见到了鬼一样.
“房,房公子,不是我,不,帮你,你也看到了,这谁能打得过啊.”
捕头结结巴巴的说道.
房遗直被吓的傻了眼,没想到六十名捕快都不够秦无双打的.
秦无双拎着鞭子向房遗直走去,背着房遗直的捕快瞬间觉得压力山大.
“哎呦!”
背着房遗直的捕快放房遗直扔到地上,干笑着对秦无双说道:“我什么都没做,我和他没有关系,那什么,我走了.”
捕快说完转身就跑,捕头见状也慌忙跑路,一帮受伤的捕快没有人敢在停留,眨眼的功夫就跑的没了人影.
武翎和尚秀都气哼哼的冲了过来,都是双手叉腰的居高临下怒视房遗直.
房遗直躺在地上不停的摆着手:“我错了,我知道错了,还请无双姑娘饶了我.”
“现在知道错了你不觉得有点晚”
秦无双冷声说道.
“我,我那什么,亡羊补牢应该不晚吧,还请无双姑娘你别打我了,让我给你怎么道歉都行.”
房遗直哭丧着脸求饶.
秦无双对着房遗直的腰踢了一脚,踢的房遗直发出阵阵惨嚎.
“哎呀,我的腰要断了.”
看着秦无双三人3离去的背影,房遗直哭丧着脸坐了起来.
只是坐起的动作,就让房的脸色惨白,差点就要疼死过去.
“我怎么就这么倒霉,到底要带多少人才秦无双啊!”
房遗直嘀咕了一句,硬撑着,让人帮忙雇了辆马车直奔魏王府而去.
魏王府上的下人见到房遗直狼狈的样子,慌忙搀扶住房遗直.
“房公子你这是怎么了要是不舒服赶紧去医馆啊.”
“去什么医馆,赶紧带我去见魏王殿下,有要事和魏王殿下说.”
下人也不敢再

多说,扶着房遗直到了魏王李泰的房间.
李泰正和最新收入房中的美女玩乐,见到房遗直被搀扶着进来,脸色微微变了一下.
“遗直兄这是怎么了要不要我请御医来给你看看.”
“我这是倒霉催的,去了废太子府之后,不知道怎么的就到了秦无双家门口,我正要走的时候秦无双就给出来了,那个贱人非说我是来找事的,不问青红皂白就打了我.”
李泰瞪圆了眼,想象着秦无双暴揍房遗直的样子,倒吸了一口凉气.
“果然是粗暴的女人啊.”
“不止如此啊,我被她的打的吐血送医馆,然后我心里不甘啊,凭什么她见面就打我,我房遗直也是有名的翩翩公子,总不能就这么丢了面子,然后我就带着六十多名捕快去堵她.”
房遗直说着说着哭了起来,李泰听到半截听的正好奇,见到房遗直不说了,顿时有些着急.
“别哭啊,还有什么都说出来,这仇我肯定帮你报了.”
“呜呜呜,就靠魏王殿下您了.”
房遗直哽咽着将带着捕快找秦无双的事情说了一遍.
李泰听完摸了摸下巴,对于秦无双有了新的认识.
“看来秦无双很是狂暴啊,也不知道用酒能不能灌醉她她要是不好好喝酒的话,那计划岂不是就要泡汤了.”
“这个,殿下可以下药啊,给秦无双的酒里菜里都下药,不信搞不定她.”
房遗直积极主动的帮忙谋划.
“下药也是个办法,不过这可不是什么好计策,毕竟当场有那么多人,要是谁看出端倪了,对本王的名声可是大大的不好.”
李泰心中顾及颇多,要是为了对付秦无双而坏了名声,那可就得不偿失了.
而且李世民对秦无双的态度也颇为微妙,李泰所有计划都建立在要让秦无双不知不觉醉倒上.
“殿下忧虑的也是,对了,我认识一人,惯是会调制药物的,据他说能用药入菜,让人吃了之后如同醉酒一般昏迷,似乎可以让他来给秦无双做几道菜.”
“哦还有这种大才,你怎么不早引荐给本王,当年孟尝君手下可是有鸡鸣狗盗之徒,本王也需要这样的人才啊,本王拨给你几个护卫,你带着去请了他过来.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百六十九章.他竟然还敢去招惹秦无双（4/？求全订自订！）
房遗直连忙起身,可是刚一站起来就腰疼的不行:“哎呦,我这腰是让秦无双给废了,今晚想要去青楼都不行了,真是该死!”
“哈哈哈,传王太医过来,让他给房公子看一看.”
李泰说完又摸了摸下巴,转着眼珠子说道:“你说你挨打的事情,要不要去京兆府报案”
“殿下为何这样说去京兆府报案我得多丢面子,而且我爹知道了,肯定会罚我在家禁足的.”
“那就算了,我也只是琢磨琢磨.”
李泰又陷入了沉思,琢磨着应当计划中还有什么遗漏没有.
李世民也在琢磨着,兵分三路的计划应该派谁带兵,李世民一直没有定计.
李靖也没有提出什么有建设性的意见,沉思许久都举棋不定的李世民,决定再去找找秦无双.
“陛下,陛下.”
小太监匆匆跑来,凑到李世民耳边说道:“陛下,最新的消息,据说房遗直公子和秦无双姑娘起了冲突,房遗直带着六十多名巡捕去找秦无双的麻烦,结果被秦无双给揍了.”
“混账!朕还没找他的麻烦,他竟然还敢去招惹秦无双!”
李世民说完之后愣了一下,心中有些激动的问道:“秦无双现在在哪”
“说是在胡人坊.”
“朕要微服出宫,赶紧给朕拿便装来.”
李世民将房遗直的事情抛之脑后,只想着赶紧去见到秦无双.
小太监愣了一下,随后找出一身便装服侍李世民穿上.
李世民离开皇宫直奔胡人坊,到了胡人坊后左顾右盼寻找秦无双的身影.
没多久在一家胡人店铺内看到了秦无双的身影,李世民大步走了进去:“师父,听说刚才房遗直那个…兔崽子又来找事了.”
“咦,你消息倒是蛮灵通的,上次的计策你报上去没有,李靖大人怎么说的啊.”
秦无双笑着问道.
“李靖大人说师父的计策可计,比他想出的计策要好一万倍.”
“呵呵,李靖大人肯定不是这样说的,你想要拍我马屁的心思还是收起来吧.”
李世民尴尬的笑了一下:“我这可不是拍马屁,只是把李靖大人的话稍微夸张了一点点,不过李靖大人也有些苦恼,这么好的计策可是找不到合适的良将来执行,

不知道师父有没有…高见.”
“这还需要什么高见,苏定方领兵去高句丽,李靖大人带兵埋伏薛延陀王,至于攻打薛延陀的,随便找一员勇将就行了,实在不行就让我爹爹去.”
秦无双随意的说道.
李世民听的瞪直了眼:“秦,秦大人去你就不但心国公他上了战场有什么意外”
“有什么好担心的,我爹爹可是大了一辈子仗的,而且到时我也可以跟着去啊,我给我爹爹打先锋,绝对一路平定薛延陀.”
看着秦无双信心满满的样子,李世民心中充满了纠结.
让自己看上的女人上战场这怕是有些不妥啊.
可是不让秦琼和秦无双去,还真的没有谁能拿的出手,难道真的要起复侯君集李世民目光闪烁的沉思着,心中完全拿不定主意“你觉得侯君集带兵去佯攻薛延陀怎么样”
李世民眼神有些迷茫的问道.
“嗯”
秦无双有些诧异的看着李世民,没想到李世民会问出这样弱智的问题:“侯君集都已经被罢官了,你怎么能想到他身上.”
“我这不是觉得师父你和国公一起上战场不那什么,都说上阵父子兵,可没有说上阵父女兵的,再说国公爷的岁数也大了,怎么都不适合再上阵了,陛下还是很体恤老臣的.”
李世民不失时机的往自己脸上贴金,虽然现在还没有让秦无双知道自己的身份,但总要让秦无双对自己有超好的印象,以后迎娶秦无双就能少些阻力.
武翎点点头,认真的说道:“说的是啊,国公爷的岁数是不适合上阵杀敌了,不过无双姐姐上阵杀敌还是很合适的,之前无双姐姐可是在薛延陀边境大展身手的.”
李世民的面色变了变,摇着头说道:“上战场杀敌还是太危险了,师父还是不能去前线的.”
“呵呵,你还真是挺关心我的嘛,不过我要是有机会,还是要去沙场上建功立业的,你要不要也跟着我去一起上战场,看看我斩将夺旗的风采.”
秦无双得意的说道.
李世民苦笑一下,心里当是想要看秦无双的风采,可要看的不是秦无双上战场的风采,要是上了战场磕了碰了伤了的,那可是会心疼的不得了.
:置顶的那里有一个好友发了书友君可以加一下.
看无下划线版小说请下载
第二百七十章.恨不得扑上去亲秦无双一口
“还是说侯君集吧,他其实还是蛮有能力的,就是野心大了点,要是他野心不那么大,倒是这次出兵的绝佳人选.”
李世民将话题扯了回来.
“其实派侯君集去也没有什么,他大概率不会造反的,薛延陀那边没有什么天险可守,而且物资匮乏,他就算是造反也在薛延陀立不住脚跟.”
“更何况还有卫国公统领的主力军在侧,如果派侯君集上阵,只需要修改一下计划,等到卫国公消灭了薛延陀王的主力军之后,直接让卫国公带兵赶赴薛延陀就行了,凭借卫国公的本事,一定能够压制住侯君集的.”
秦无双说出的话,让李世民陷入了沉思.
“这倒也是好办法,只是那样的话,就没有更多的兵力平定高句丽了,攻下高句丽的时间就要推迟一年,那时候高藏王怕是已经清洗完了异己.”
秦无双摇了摇头:“一口气吃不出个胖子的,而且对高句丽作战,本就受天气影响比较大,之前数次征讨高句丽失败,都是因为辽东和鸭绿江被高句丽掌控,只要这两道天险落入大唐手中,再要功伐高句丽就很容易了.”
“师父教训的是,是我太过于急迫了,有些太想当然了点.”
李世民有些惭愧的说道.
“你天赋还是有的,就是岁数太大了点,可惜啊,生生被耽误了.”
秦无双对自己这个老徒弟感到惋惜.
要不是岁数大的话,说不定还能让自己这个老徒弟成为一代名将呢,想想历史上的唐初名将根本没有李天策这个人,肯定就是因为岁数大职位低而被埋没.
李世民泪奔的心都有了,自己堂堂一国之君,竟然成了被耽误的典范.
要是朕被耽误了,那全天下还有谁没有被耽误,这还有说理的地方没有.
自哀自怨了一番,李世民有些垂头丧气的说道:“那让侯君集带人征讨薛延陀,让卫国公带人伏击薛延陀王的带领的主力,让苏定方带人占据辽东地区,抢夺高句丽人的天险,这样的安排应该就比较完美了吧.”
“是比较完美,不过咱们纸上谈兵的,最终怎么安排还要看陛下的意思,也不知道陛下知道我的安排没有,要是我能马就好了.”
秦无双幽幽的说道.
李世民偷偷看了眼秦无双,

心想你一辈子也别想征,给朕好好当妃子好了,要是你能给朕生个皇子,朕肯定立咱皇子当太子.
渐渐的李世民想的痴了,口水顺着嘴角缓缓流淌而下.
“喂喂,李天策,你想什么事呢,怎么想的口水都流下来了.”
武翎用指头戳了戳李世民的胳膊.
“啊那什么”
李世民回过神来,慌张的擦着嘴角的口水,老脸微微有些泛红.
“师父指点江山让徒儿茅塞顿开,徒儿这就回去将师父说的禀报卫国公,最终肯定能够传达圣听的,我想陛下听了师父的这番话,肯定会大大的称赞师父.”
李世民瞎扯了一番,让秦无双听的娇笑不已.
“行了,你就别给为师戴高帽了,赶紧回去向卫国公禀报吧,若是再有了赏赐,你记得请我吃饭就好了.”
“好好好,徒儿一定会请师父吃饭的.”
李世民说完还跟着秦无双,根本舍不得离开秦无双,目光贪婪的看着秦无双的侧颜,恨不得扑上去亲秦无双一口.
秦无双赶了李世民两次,可是李世民根本不为所动,死活都要跟着.
无奈的秦无双只能带着武翎和尚秀回府,李世民看着秦无双的身影进入府中消失不见,这才怅然若失的叹了口气.
“陛下,该回宫了吧.”
小太监冒了出来,凑到李世民身边说道.
“回什么宫,朕还想好好看看无双呢,你说她怎么就急着回去呢.”
李世民的目光盯着紧闭的府门,脑子里想的都是秦无双的盛世美颜.
小太监低垂着头不知道该怎么回答李世民的问题,能让李世民这么上心的女人,如今可是不多了,宫中的贵妃娘娘们,可是十天半个月都见不到李世民一次.
“陛下,小的:可是不知道为什么,不过陛下离开宫中的时间不短了,还是早些回去的好.”
“唉!”
李世民重重的叹了口气:“你说朕要是不当这个皇帝,是不是就能和秦无双快快乐乐的在一起了”
小太监惊的双腿一软就要跪下,李世民瞪了小太监一眼,不满的说道:“跪什么跪,整天就知道下跪,回宫!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百七十一章.竟然敢直接闯进来！
李世民回宫之后召见了李靖,将秦无双的话给李靖说了一遍.
李靖听完眉头挑动了一下,微微点头说道:“也可起复侯君集,有老臣在,侯君集这猴崽子翻不出浪花来.”
“那就这么定了,草拟诏书下旨吧,三路出兵的事情事不宜迟.”
李世民果断的说道.
很快诏书拟定好,李世民过目之后,将诏书递给了小太监:“去侯君集府上传旨,领他即刻出发,统领天武军去征讨薛延陀.”
“是,陛下.”
小太监不敢怠慢,拿了圣旨快步离去.
“老臣也回去准备了,升帐点兵之后就带兵去北地设伏.”
李靖拱手说道.
“那就拜托你了,设伏之地的选择,可要慎之又慎,莫要出了差错.”
李世民认真叮嘱道.
“老臣自会十分谨慎的,还请陛下放心,薛延陀王肯定逃不出老臣的埋伏.”
“好,待你得胜凯旋之时,朕出长安城十里迎接你.”
“谢陛下.”
李靖躬身离去,准备出兵设伏的事项.
小太监带着宫中侍卫到了侯君集府邸门口,一名侍卫上前拍了拍门环:“赶紧开门!陛下有旨意到,让侯君集赶紧收拾妥当准备接旨.”
嘎吱.
府门被打开一道缝,下人看了眼外面的阵势,慌忙将府门大大打开.
“众位请进,我这就通知.”
小人飞奔到了后院,都顾不得禀报一声,推开门就闯了进去.
正在嗨皮的侯君集听到开门声,脸上浮现了怒容:“哪个没规矩的,竟然敢直接闯进来!”
“大人,门外来了宫中的侍卫,说有圣旨,让您赶紧收拾妥当去接旨.”
下人低着头说道.
侯君集愣了一下.
“怎么会有圣旨,难道是我被起复了如今前线战事吃紧,说不得是要临阵换将了,这可是我的好机会,哈哈!”
侯君集匆忙穿戴,好之后,快步走向了前院.
小太监见到侯君集走来,冷着脸说道:“陛下有旨,侯君集接旨.”

侯君集跪倒在地,恭敬说道:“罪臣侯君集接旨,吾皇万岁万岁万万岁.”
“奉天承运,皇帝诏曰,正值国家用人之际,暂免侯君集罪责,令侯君集戴罪立功,即刻领天武军征讨薛延陀,不得有误,钦此.”
“罪臣侯君集接旨,谢主隆恩.”
侯君集举起双手,接过了小太监递来的圣旨.
接过圣旨收好后,侯君集不动声色的将一块金饼塞到了小太监的手中.
“敢问陛下为何让我带兵征讨薛延陀.”
侯君集低声问道.
小太监仔细的感受了一下金饼的分量,满意的说道:“如今薛延陀国力空虚,精锐都随薛延陀王征讨高句丽去了,陛下觉得正好是一箭双雕的好时机,可惜朝中没有大将,只好辛苦侯大人了.”
“原来如此,不知道这次统兵出征的还有谁”
“这次兵分三路,苏定方将军出征高句丽,卫国公统帅主力伏击薛延陀王,还有就是侯将军你统领的天武军了.”
“多谢公公指教.”
侯君集客客气气的将小太监送走,背着手在院子中转起了圈.
“兵分三路,竟然只让我统帅天武军,天武军基本都是老弱病残,只是让我去当个偏师而已!真是可恨!”
侯君集狠狠的踹了一脚院内的老树,觉得李世民对自己太不重视了,竟然只是让自己统领偏师.
“不过这也是个机会,要是能够戴罪立功的话,最起码能官复原职,倒:时候就能帮李承乾更多了,只要让李承乾找机会复位,一切就还有可能!”
侯君集嘀嘀咕咕了半天,心中拿定主意,要抓住这一次的机会,就算是带着一群老弱,依然要打出漂亮的战绩来,让所有人看看自己的实力!给家人交代了一番,侯君集收拾了行装,带着家丁急匆匆赶赴天武军,临行前让负责联络李承乾的手下,将自己出征的消息告诉李承乾一声.
很快侯君集出征的消息,传递到了太子府管事太监的耳中,管事太监听后愣了片刻,随即狂喜起来.
“真是太好了,侯将军都起复了,太子爷想必很快也会重新被立为太子的!这个好消息应该赶紧告诉太子爷.”
看无下划线版小说请下载
第二百七十二章.只需要一样东西方可！（求全订自订！！）
管事太监直奔李承乾房间,推开房门喜悦的说道:“太子爷好消息,天大的好消息.”
“嗯”
喝的醉醺醺的李承乾歪着头看着管事太监:“有什么好消息,如今哪里能有什么好消息.”
“真的有好消息,侯君集被起复了,陛下让侯君集戴罪立功,领着天武军去征讨薛延陀了.”
“天武军”
李承乾嘀咕了一句,摇着头说道:“天武军都是些老弱病残,这是父皇让侯君集去当炮灰的,别高兴的太早.”
“不是这样的,侯将军说了,陛下将天武军给他,肯定是为了防备他,但是薛延陀精锐尽出,如今国内空虚,即便是带着天武军的老弱病残,他也能直捣腹地大胜归来的.”
李承乾捂了捂脑门,像是想起了什么:“薛延陀,秦无双对了是秦无双,是秦无双搞出来的事情!要不是她去了高句丽,侯君集肯定没有机会被起复,秦无双是有大福缘的人!”
在李承乾看来,秦无双已经是福气大无边的人,只要能够娶了秦无双,肯定能让自己福如东海,那时候继位登基肯定没问题的!“还是要搞定秦无双才行,一定要得到这个女人!李泰那边怎么准备的那么慢,要是今晚就能推到秦无双该多好,我都已经等不及了!”
李承乾自言自语的说着,又倒了一大杯酒,咕嘟咕嘟的喝进了肚里.
“太子爷你别喝了,喝多了伤身体.”
管事太监劝道.
“不喝怎么行,必须要,还要好好的喝!

庆祝侯君集得胜凯旋!更要庆祝我能够拿下秦无双!”
李承乾说完后又倒了一杯酒塞进了管事太监手中:“来,一起喝!”
“师傅,你可知道最近吐蕃又有行动了”
李世民看着身旁的秦无双,突然之间来了这么一句.
其实他的意思非常的明显,就是想要向秦无双那边再支一点招.
毕竟他们现在也是得罪了吐蕃,吐蕃的国家和他们国内相比确实是不及大唐.
但是大唐要是从正面与他们攻击,也会招来很多人的辱骂.
甚至会有人觉得大唐现在已经执意妄为,不把任何国家放在眼里了.
所以李世民这几天压力也大的.
经常会有几个大臣过来对他诉说这一件.
希望他给出一个定夺.
觉得关于吐蕃的那一个问.
一定要认真重视起来.
大唐绝对不能够成为一个无情无义的国家.
也不能让别的国家瞧不起.
“看来你这一个散步,可真的是一点都不简单啊.”
秦无双冷声笑了一下,一猜就知道这李天策找自己有事情.
想必就是李世民派他过来试探自己的口风“陛下这一次是真的是没有别的办法了,只能是请求一下你这边.”
“你也知道最近大唐其实兵力是有一些匮乏的.”
“而且之前的时候也都派往了各个州里面进行助
第二百七十三章.充满征服欲的女人（求全订自订！）
秦无双一边说着,然后就走到了一个凳子那个地方坐了下来.
李世民立马就吩咐自己手下的人把地图拿过来.
现在的这一个地图正是当前大唐的布局,.
“师傅给你看一看,这就是我们现在的情况.”
“上面这些用绿色标起来的都是我们的领土.”
“那一个黄色就是吐蕃的,其实我们之间的距离还是挺近的.”
李世民立马在秦无双的面前向他认真解释着当前的情况.
秦无双看了看自己面前的地图,大唐可真的是太大了.
纵观整个地图,几乎有35,都是他们大唐的地盘.
除了这些,还要包括一些河流和山川.
不得不说这个时候大唐的昌盛力度是空前绝后,.
“他们这吐蕃应对我们的第1步应该是”
秦无双看了看地图,直接就指到了一个地方.
“肃州”
李世民不解的看向身旁的秦无双.
这一个肃州距离长安城很远,那如果为什么会选择在这一个地方呢而且对于他们长安城来说,也没有任何的威胁呀当然在李世民看来,这不过就是秦无双的猜测.
秦无双必须要说出来一个理由,才能够让李世民信服.
“这一个肃州虽然说距离长城很远,但是在先祖那边,他曾经是交通要道.”
“不过是因为这么多年来慢慢忽略了他,所以里面的兵力并不是多么的充足.”
“大唐现在国内昌盛,相信那吐蕃应该不会轻而易举的就打过来,他们想要的并不是和大唐打仗,而是希望能够给一个说法.”
秦无双自顾自的说着自己想法.
旁边的李世民轻轻的点点头,表示很赞同想法.
既然是如此的话,他们下一划该是如何“既然是他们想要给我们一个震慑,那我们倒不如是给他们这个机会.”
秦无双这句话说出来以后,李世民更是觉得不解了.
既然他们都已经知道了吐蕃接下来要攻打这一个地方的信息.
他为什么不提早做好准备呢到时候他们反倒是可以把吐蕃那边好好的教训一下.
从此以后这吐蕃应

该再也不敢找大唐的麻烦了.
秦无双这所谓的让他们得逞是何意思“戈卢布二长老,与大唐大战迫在眉睫,你可有方法”
松赞干布在得知戈卢布从深山潜修回来后,第一时间赶了回来,立马召开了大朝政!“哈哈!戈卢布二长老从深山回来必定有收获,你认为此战与大唐如何!”
老军师笑着说道.
“没错,泱泱大唐不过好战,说勇武的确不赖,不过!与我们吐蕃相比!更显笨重!”
松布玛特冷笑一声.
“各位安静,并没有你们想象中这么简单”
松赞干布其实已经从戈卢布的神色中看出了问题所在.
所以很快就压制了那些自大的言论.
“赞普是对的,大唐不能小瞧!”
戈卢布酝酿了许久,这才说出了这一句话.
“二长老直接放开…说,现在我更需要有人出谋划策,最好能让我得到秦无双这个女人.”
松赞干布皱着眉头说道.
“赞普看来对于秦无双这个女人,真的是用情至深啊.”
戈卢布忍不住感叹起来.
“这个女人的魅力真的难以言喻,只要见过一眼,就跟着了魔一样.”
松赞干布怔了一下.
“陛下!这个玉罗刹不仅武能在战场定乾坤!还能在文上力压老夫,在书法的造诣上,甚至已经堪比书圣王羲之!难怪陛下如此着迷啊!”
松布玛特不住颤抖起来,可想而知,再想起之前两人的比试,依旧是历历在目.
那种…震慑内心的磅礴气势,却是让他难以忘怀.
“你说什么玉罗刹竟然还能在书法的造诣上超过你而且而且已经堪比书圣王羲之”
戈卢布因为不太清楚,听到这里,已经彻底的目瞪口呆,起来.
试问这谁人能敌戈卢布沉吟起来,在下山之前,就已经听说这个秦无双了.
这个秦无双,在武上,可以领兵打仗!可以统率三军,让三军臣服在一个女子身份下,甚至在她的带领下,士气更是高涨.
不仅如此,还能过三关斩六将!破阵法斩第一勇士!擒第一猛将!好家伙!这样的女人很有欲望征服!看无下划线版小说请下载
第二百七十四章.秦无双到来！（求全订自订！）
今天秦无双主动邀约尚秀出来,让尚秀惊喜万分,以为无双姐姐要开始对她不一样了.
不过尚秀显然想多了,秦无双并未想那么多.
秦无双只是想着,太子宴席上,正好可以让她见识一下.
给秦无双打理完毕之后,尚秀也是高兴的进入了自己的房间,准备换一身好看的衣服.
“无双姐姐,今日就我们两个一起去吗”
尚秀一边换衣服,一边说道.
“嗯!”
秦无双淡淡一笑.
“嘎吱!”
不多时,尚秀已经换上了一套新装进来,美奂绝伦.
只见尚秀换上了一身新衣服,品味更是上升了一个层次.
“无双姐姐,好看吗”
尚秀转了转身子.
秦无双看着面前端庄秀丽的尚秀,不由得点头.
尚秀微微一笑,走到了秦无双的身旁.
“比不得无双姐姐.”
听着尚秀的话,秦无双嘴角抽搐了一下.
其实尚秀说的没错,虽然她算很不错了,但要是秦无双换上女装的话,实际上要远远比尚秀还要好看呢.
只是秦无双已经很久没有好好打扮了,最多就是将妆容卸下,恢复女装的姿态.
如若不然,早已又再惊世骇俗.
“该启程了.”
秦无双说着,牵起尚秀走了出去.
不料尚秀突然喊了一声.
“无双姐姐,你不换一身衣服吗”
尚秀眨了眨眼,满是好奇.
秦无双一皱眉,认真的说道:“我又不需要多漂亮,没必要,我还嫌弃那群…男的舔狗呢.”
“扑哧,也对呢!”
看到这样的秦无双,尚秀不由得笑出声.
“无双姐姐,你要是认真打扮起来,整个长安城都地动山摇啊.”
尚秀如此说道,眼神之中满是异彩连连.
“我并不认为,让男人惦记事.”
秦无双笑着说道.
“也对呢,无双姐姐,没有马车吗”
尚秀了,怔了一下.
“不用,直接骑马就好了.”
摇了摇头.

一般她出去的时候,只会喊一声备马而已.
“你跟我共骑一马,反正也不避嫌.”
秦无双对着尚秀说道,反正两人都是女子,,这其一匹马也不算什么.
尚秀一愣,眼中满是欣喜,连忙微笑着点头.
只见秦无双猛然抓住马缰,而后翻身上马.
“好帅气!”
尚秀满眼都是桃花.
下一刻秦无双出手拉着她的纤手,一用力,尚秀就感觉自己顿时像是飞起来了一般,而后尚秀就落在了秦无双的怀中,坐在了秦无双的前面.
尚秀心跳个不停,因为她还是第一次跟秦无双这般亲昵呢.
“坐稳了,可别摔下去了.”
秦无双的声音响起,淡淡的声音,在尚秀的心中居然是那般的温柔.
尚秀轻轻的点点头,而后将身体的重心向后仰了仰.
整个人就这么靠在了秦无双的怀中.
软玉温香,秦无双并未说什么,两人其实早就有其余的暧昧了.
很快到了太子的宴会处.
一些皇亲国戚都走了进去.
许多高官都是带着家眷,依次进入皇宫,准备参加宴席.
而此时,秦无双的到来,一阵马蹄声,自然也就吸引了大家的注意力.
“是秦无双!”
“秦无双不打扮依旧还是那么的惊艳啊!!”
“这个女人怎才能得到.”
“太完美了.”
无数年轻才俊顿时就看到了远处赶来的秦无双以及尚秀,一个个痴迷的不行.
“秦无双来了”
不少高官子弟,纷纷看来.
魏王李泰与太子李承乾第一时间看了过去.
太子眼神很快就挪不开了,每一次看到秦无双的时候,那种…强大的欲望就升高了.
“嘿,看来你已经开始忍不住了.”
李泰笑着说道.
“今天无论如何都要得到她!”
李承乾像是中毒一样着魔.
“等我帮你把!”
李泰嘿嘿一笑.
:近都很忙,过一段时间才能爆更起来,各位体谅一下哈!!求全订自订!!飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百七十五章 .秦无双你都不认识？？（求全订自订！）
太子府位于皇宫东侧,又称东宫.
东宫历来就是太子居住的宫殿,只是今日这位…太子的身份有些特别,乃是一位被废掉的太子.
好在陛下没有做的太绝情,虽然暂时废掉了李承乾这个太子的身份,仍然让他留在东宫照常生活.
今日是太子宴会,自然是少不了达官贵人,皇亲国戚前来祝贺.
除了皇室之人,其他的人大多是一些官宦府上的子弟晚辈,或是太子的至交好友.
自从太子被废后,太子府就冷清了许多,用门可罗雀形容亦不为过.
今日这般热闹的场景,倒是属实罕见.
可太子毕竟还是陛下之子,虽无太子名分,但是却和陛下有着父子之情.
所以这样重要的日子,朝廷内外的那些官员重臣自然不能疏忽.
因为这个时候他们亲自前往自然是格外敏感,所以今日来的都是自家的小辈.
所以当秦无双策马来到太子府门前的时候,就看到门前已经热闹的聚集了许多宦官子弟.
这些人大多乘坐车马,备着厚礼,鲜有像她这般两手空空赶来的.
所以看到这样的情形,不少人都将目光看向两人.
秦无双现在是长安城内出了名的混世女魔头,这些宦官子弟自然是认识她的.
“小秀跟紧我,可别走丢了.”
秦无双扶着尚秀从马上下来,将马交给仆人后,带着尚秀朝宫门走去.
尚秀知道秦无双的名气大,可是也没想到她会这么受关注.
只是一露面就引来了无数目光的注视,这些人都是身份不凡的达官子弟.
他们的目光中带着难以掩饰的爱慕和痴迷.
被这么多人看着,靠在秦无双的怀里,尚秀只感觉自己浑身燥热,脸上一阵阵发热,,只能紧紧抓住秦无双的胳膊.
秦无双注意到尚秀的小动作,,只是心里暗自发笑:这个小妮子怕是被这样的场面吓坏了,毕竟她不像自己这样阅历丰富,广博.
在看到秦无双的时候,李承乾和李泰两人就定定的落在她身上,再也挪不开.
这个女人的身上就像是有一,让李承乾

心里无法安耐的升起一股火热.
每一次看到都会不由自主的心潮澎湃,幻想出各种让人喷血发狂的画面.
李泰则是沉稳很多,一.
参加太子宴会,秦无双当然不可能真的两手空空.
在经过大门的时候,留下了一副对联交给迎宾的侍礼太监.
秦无双的书法精妙现在已经传遍了整个长安城,一般人想求都没有门路,当初在王爷李澄寿宴上,也是献上了一副字,作为寿礼.
如今秦无双以自己的字作为礼物献上,自然没有什么不妥.
“这可是我亲手写的对联,太子殿下可要好好瞧瞧.”
秦无双满含深意的看了一眼李承乾,轻笑着说道.
李承乾顿时被秦无双这个笑容迷得有些神魂颠倒,下意识点头答应,等他醒过来的时候发现两人从身边经过.
“大家快进去,在这里不必讲究那么多礼数.”
李承乾留下一句话,将迎宾的事情交给身边的太监,自己则是急匆匆的跟在秦无双身后走进宫内.
东宫大殿内,早已经布置好了一切.
从殿内主人到殿前宾客的位置,都已经安排好位置.
秦无双找到自己的位置后,则是拉着尚秀一块坐下.
两人刚刚坐下,就看到李承乾和李泰两人以及身后跟着一班侍女太监走进大殿.
“大胆,谁家的女眷竟然如此不知礼数,太子上位落座,你一个女子怎么敢先行坐下:!”
一个太监看到秦无双坐在那里和尚秀亲密的样子,顿时出声呵斥.
就算李承乾太子之位被废,但依然是皇子身份,而且又是今天的寿星,宴会主人.
秦无双无视规矩的行为,自然引起了这个小太监的不满.
秦无双抬头看去,不等:她开口李承乾已经一巴掌打在这个小太监的脸上.
他一脸怒容的呵斥道:“瞎了你的狗眼,这位可是当朝国公秦公之女,无双姑娘不仅智慧当世罕见,更是精通书法军事,乃是我大唐的巾帼英雄.
她的身份也是你一个奴才有资格议论的!”
看无下划线版小说请下载
感谢书友1368的月票支持！万分感激！
感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!感谢书友136的月票支持!万分感激!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百七十六章.可怜了太子殿下（求全订自订！）
自古以来皇家子弟便是在争权夺利的漩涡中成长,恢弘大气的皇宫内院,反倒是一个比野兽囚笼更加危险的场所.
眼下这位…被废弃的太子,倒是让秦无双有些感到有些意外.
都说人走茶凉,太子之位被废,意味着什么这些自小在官宦之家长大的公子小姐可是比谁都清楚.
这位…吏部侍郎竟然还第一个出来对李承乾大献殷勤表忠心,这其中的态度就很让人玩味了.
不过这也只是让秦无双略感意外而已,她从来不想把自己的心思放在这些朝廷内部的勾心斗角上,更没有兴趣踏足皇权争夺的漩涡里面.
李承乾对她的心思,秦无双自然不会不知道,可是知道归知道.
这长安城内打她主意的人多了,要是都放在心上可不得把自己烦死“还是赶紧跟着老爹出征好了,这长安城是没法呆了:.”
秦无双暗自腹诽.
一想起自己这张祸国殃民的脸,就一个脑袋两个大.
别的姑娘要是有她这张脸蛋非得高兴死,可她偏偏嫌弃自己长得太好看.
这长安城内除了整天想着把自己嫁出去的老爹,就是一群想着如何把自己骗上床头的渣男.
出门要降低自己的颜值,不然准的引起骚乱.
说到底还是这欠抽的系统给自己搞事情,好死不死的变成个大美女,身为一个拥有着绝对直男灵魂属性的秦无双,这简直就是比剑师爆出法师的史诗装备更让人无法接受的残酷事实.
就在秦无双怔怔出神的时候,听到身边的一个温柔的声音在自己耳边轻轻呼唤:“无双姐姐,殿下在叫你.”
秦无双看到眼前一双来回晃动的白嫩小手,这才反应过来,一把抓住尚秀的柔荑,调笑似的笑问道:“小绣儿,是不是嫌这里无聊了.”
“不不是,是殿下在叫你.”
尚秀注意到周围的目光,像只受惊的小兔子将小手从秦无双的掌心里挣脱出来.
李承乾说道:“无双姑娘,你送给本宫的那副祝寿楹联,可否让在座的宾客们一同欣赏”
他说这话的时候脸上带着彩,仿佛这不是一副普通的楹联,而是皇上亲笔御赐的一般.
对于这位…已经对秦无双痴迷到无的殿下来说,这确实是比皇上亲笔御赐的楹联更让他兴奋.
秦无双听到李承乾的话,点:“自然是可以,这楹联既然是送给殿下的,那就是殿下的东西.

虽然我希望殿下在一个人的时候独自欣赏好些,可是既然您不介意,给大家看一看也无妨.”
听到秦无双说这幅楹联是给自己独自观赏,李承乾脸上更是光彩焕发,满笑容的大声道:“快将无双姑娘的楹联拿上来,本宫要和大家一同欣赏这幅楹联.”
看到李承乾兴致冲冲的模样,太监立刻.
将秦无双的那副楹联拿上来.
大殿内的众人也都是满脸好奇的抻着脑袋,都想知道这位…长安城内的奇女子究竟做了一副怎样的寿联.
“我也听说了,这位…秦无双小姐的书法据说已经臻至化境,当时书法上能与之相比的,怕是也只有大书法家欧阳询了.”
“欧阳询可是当时最声名显赫的书法大家,他的《九成宫醴泉铭》亦是罕见的绝世佳作.
难道秦家的这位女子,竟能在书法上和欧阳大师相比较”
虽然不少人知道这位…京都突然出现的奇女子颇具智慧,更是秦国公的女儿.
可是大多数人都只是见过她的容貌,对于秦无双的才学也只是听说过只言片语.
所以听到一些人的吹捧,除了几分惊疑不信,还有几分期待的心情.
他们都想看看这位…名满长安的奇女子,除了倾世容颜,究竟是有何与众不同的地方.
“无双姐姐,你给殿下的这幅楹联到底写的是什么啊”
尚秀也十分好奇,她只知道秦无双在出发之前准备了一副楹联,但是却并不知道上面的具体内容.
秦无双摸了摸她的脑袋,说道:“一会你就知道了,只是可怜咱们这位…前太子殿下了.”
李承乾炫耀似的缓缓打开楹联,只见两行磅礴大气,如游龙行云的字迹展现在眼前.
他面色通红的提起一对楹联,展示在众人眼前大声说道:“诸位,请品评一番无双姑娘的这幅楹联,有何精妙之处.”
众人齐齐睁大眼睛,看向这幅楹联.
上联:赤喙柔颈羽若雪.
下联:宽嘴鼓目肉疙瘩.
横批:狐兔犬吠看到这幅楹联,众人不禁满头雾水,饶是在场并不缺乏学识广博的人士.
可是在乍看之下,也没办法想到这幅楹联内里的含义,更和以往的祝寿楹联格格不入.
只有秦无双在看到李承乾当众展示这幅楹联的时候,嘴角挂上了若有若无的戏虐笑容.
看无下划线版小说请下载
第二百七十七章.比喻太子是癞蛤蟆？（求全订自订！！）
众人不明所以的看着李承乾手上的这幅对联,左思右想,实在是不得其解.
房遗直在这些人里面无论是学识还是智慧都算是最高的几个人之一,在观看了一会之后,终于明白了这其中的含义.
可正是因为看明白了这对联中的含义,才脸色大变,脸上露出了难以置信的惊骇之色.
他看着大殿内面色淡然的秦无双,她一双如秋水般明亮的美眸正打量着众人,朱唇微翘,带着若有若无的笑意.
李泰看到房遗直的神色变化,知道他定然是看出了这其中玄机,问道:“房爱卿,你可知晓了这幅对联的内容”
房遗直看了一看李泰,又看了看李承乾,言语吞吐的说道:“微臣微臣的确是明了这楹联的含义,可是却不敢妄言.”
李承乾不耐烦的挥手说道:“这有什么不敢说的,让你说就说,难不成无双姑娘会当中用这幅楹联羞辱本太子不成”
房遗直看到李泰微不可查的点了点头,这才说道:“说之前还请太子殿下饶恕微臣不敬之罪.”
“说!不说的话本太子才要治你的罪.”
李承乾说道.
得了,话已经说到这份上了房遗直也不敢再啰嗦.
下面的那些人也都是一个个被房遗直这般作态激起了更浓厚的兴趣,急不可耐的想要知道这幅对联到底是讲了什么意思.
房遗直站直身体,清了清嗓子,这才说道:“这幅楹联的上联:赤喙柔颈羽若雪.
乃是形容的某种动物,嘴是赤色而颈部修长柔软,羽毛白如冬雪.
这讲的是一种禽类,禽类之中,能有如此称呼的只有一种,那便是鹄鸟.”
“鹄鸟素来高洁自傲,乃是上天之神禽.
这幅上联讲的便是这种禽鸟了.”
房遗直解释说道.
“原来如此!”
众人恍然大悟,他们虽然也猜测这上联说的可能是某一种动物,可是却不知道究竟是哪一种.
如今听到房遗直解释,这才知道乃是代表着品德高尚清洁的鹄鸟.
李承乾听到这番言论更是高兴的无数风流才子用来自夸的美物.
房爱卿不会以子当不得这鹄鸟的比喻吧”
房遗直吓得一哆嗦,连忙说.
微臣岂敢,殿下那是品德高尚良洁之人,是我大唐人杰,小小鹄鸟自然不比殿下.”
只是他心里已经是跳了,暗道:这秦无双送什么不好,偏偏要送这样一副楹联.
这上一句倒是解释明白了,看到李承乾那高兴

的样子,下一句要是真的解释出来,怕是会被殿外的侍卫拉出去剁成饺子馅.
“房大人,您既然已经说了这上一句,那么下一句我倒是很想知道大人作何解释.”
秦无双美目流盼,笑意盈盈的看着房遗直说道.
房遗直看了一眼秦无双,暗道一声:这个妖精,立刻.
转头,不敢多看.
就算是秦无双没有刻意装扮,可是言语神态间,依然透着一股勾心夺魄的美感.
她唇角:微微勾起的笑容更是如冬日寒梅,冷艳绝伦,美到极致.
可是这种笑容落在房遗直眼中,却是更像索命的勾镰.
果然,李承乾看到秦无双这诱人姿态,更是目光火热,催促道:“房爱卿快快解释,这楹联的下一句是何意”
“房大人,既然殿下都发话了,您就别藏着掖着了.”
“我看秦无双小姐这幅楹联内容寓意十分贴切,你为何如此扭捏.
要不是老夫学识有限,这等好事可轮不到你.”
房遗直嘴角微微抽搐,这特么哪里是下联,简直就是黄连.
而且他现在只能做个哑巴,有苦说不出.
这种‘好事’要是有人能接过去他真的可以早晚给对方添三炷香,以表谢意.
“房大人,快且说说吧.
我可是等不及你的高见了.”
秦无双脸上的笑意更加浓郁.
对她有些了解的尚秀在看到秦无双脸上勾魂的笑容时,心里默默的为这位…房大人感到悲哀.
因为她知道秦无双一定是挖了个大坑,等着这位…房大人跳进去.
“这下联的寓意大家仔细想一想,应当都能猜测出来.
宽嘴鼓目,这形容的必定不是禽鸟之类.
而后半句的形容可以看出此物并无毛发,未提角:足,说明这并非其主要特征.”
房遗直眼珠一转,高声说道:“我的猜测这种动物可能是生于水中,而且体态臃肿.
这是何物在座哪一位可猜得到”
他这声音清亮,而且将自己的猜测已经尽数提示出来,在这座的这些人都是有些见识的人,自然有人想到了这描述的是什么.
一个年轻的官宦子弟立刻起身,大声说出过了自己猜测:“我知道,这是癞蛤蟆.”
此话一出,在场的所有人都惊愕的看着这个年轻子弟.
李承乾脸色冰寒,目光更是露出毫不掩饰的愤怒杀意.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百七十八章.赖蛤蟆想吃天鹅肉―痴心妄想（1/？求全订自订！！）
秦无双也不得不佩服这位仁兄,这种勇气可不是…谁都有的.
当然,主要还是这个人的傻气也挺足的.
正常人谁会在这个关口上说这种话呢这个年轻的官宦子弟说完这话顿觉不妙,再看看大殿上李承乾那杀人的目光,登时双腿一软险些跌倒在地上.
上联描述的是鹄鸟,即指天鹅,下联便写的是癞蛤蟆.
这两者并到一起不用说就算是傻子都知道,这意思再也…明显不过了.
在场的都是有身份的人,李承乾这位皇子对国公之女秦无双的心思,有几个不知道的这种捕风捉影的事情在公子小姐的圈子里面向来传播的最快,尤其是这等涉及到东宫之主的趣闻,更是抻直了耳朵都想知道.
这位…秦家的小姐也不是好惹的,对皇子无意也就罢了,今天竟然还在寿宴上赠送这样一副楹联.
这不是摆明了羞辱人吗赖蛤蟆想吃天鹅肉——痴心妄想吃心汪响这就是秦无双给出的这幅楹联,横批更是把后半句都给补全了.
此时大殿上没有半分声音,寂静的仿佛空无一人,除了李承乾粗重的呼吸声.
他面色铁青,嘴唇气的发紫,要是不心里勉强还有一丝理智压制,怕是早就气的背过气去.
“殿殿下,我是有意的,是房遗直让我说的.”
这个年轻人知道自己上了房遗直的当,这家伙狡诈多端,自己不敢开口竟然让自己替他背下这个黑锅.
他显然是恨极了找他做替死鬼的房遗直,所以一开口就将矛头直指房遗直.
房遗直好不容易把这个脏活给甩掉,这时候哪里敢再接这个屎盆子.
他连忙辩解道:“殿下,微沉可没有让他如此说话.
我只是问在座各位,到底谁能才出来此为何物.”
房遗直解释完后,又反问道:“这位…刘公子,你令尊乃是御史大夫,乃是辅佐丞相,监察百官之职.
理当公正严明,刚直不阿,你这般陷害我于不忠不义的举动,是否会令你的父亲蒙羞!”
这御史大夫家的公子只是一个游手好闲子弟,平日里四书五经都认不全,怎么可能是房遗直这种狡诈如狐家伙的对手.
被他三两句话就堵得哑口无言,只面红耳赤的指着房遗直说不出话来.
“姐姐,你要不要公子一把,我看他也挺冤枉的.”

尚秀有些不忍的说道.
说到底这个家伙只是替人背了黑锅,这个黑锅还是自己这位姐姐甩出来的.
虽然不知道秦无双的目的是什么,可是看到这个倒霉家伙,心地善良的尚秀自然于心不忍.
“你这小妮子就是心地太善良,这些家伙平日里作威作福,可没有几个好东西,让他们吃些亏也不冤枉.”
秦无双宠溺的捏了捏尚秀的琼鼻,调笑着说道.
秦无双是什么人,那可是看热闹不嫌事大的主,而且这件事情还是她自己捅出来的.
她的目的自然不会是一个御史大夫的公子.
既然这个东宫之主的太子想要打她的主意,就要做好蹦碎了牙还要往肚子里咽的后果.
“那不知道房遗直大人,你又是如何看待这幅楹联的寓意呢”
秦无双依旧是淡然自若的模样,丝毫没有羞辱太子后的惊慌或是得意.
房遗直面色一沉,怒道:“大胆秦无双,殿下尊敬你是翼国公的女儿,你竟然敢当众羞辱太子殿下.
这等卑劣无耻,毫无女子,德行的举动,理当问罪.”
“你竟然还敢质问本官,太子殿下,微沉请求太子治其不敬之罪!”
房遗直义正言辞的说道.
听房遗直提到秦无双,李承乾的面色总算是缓和了一些.
看到对方那张完美的脸蛋,心里的怒气也消散了许多.
可是这件事情的性质十分恶劣,要是就这么算了,他这太子怕是从今以后都要沦为笑柄.
就在李承泽左右为难的时候,秦无双当先开口,脸上挂着冷笑说道:“不知道房遗直大人如何曲解我这副楹联,竟然要治我一个不敬之罪”
“你还想狡辩!你这上联寓意为天鹅,下联乃是丑恶的癞蛤蟆,横批的狐兔犬吠,意指狐吃兔心,犬吠响亮,这分明就是说殿下癞蛤蟆先吃天鹅肉,是痴心妄想!”
房遗直将这幅楹联的内容完全解读出来.
这如此明了的解释,在座的众人也都瞪着眼睛看向秦无双,想知道这个胆大包天的女子,究竟是有何倚仗,竟然敢如此明目张胆的羞辱朝廷太子.
秦无双美目流盼,俏脸带着笑意说道:“这可是房大人你自己说的,可是我怎么却觉得这幅楹联另有它意”
看无下划线版小说请下载
第二百七十九章.想打我的主意？（2/？求全订自订！）
听到秦无双此话一出口,房遗直心里仿佛漏掉一拍,眼皮忍不住直跳.
一种不安的感觉在他心里逐渐弥漫,尤其是看到这个女人的笑容,一股寒意更是深入骨髓.
“房大人的解释我可不敢认同,可否请太子殿下听一听我的见解我想这幅楹联内容应该没有人比我更有发言权了.”
秦无双说道.
正在纠结的李承乾闻言立即说道:“当然可以,我也不相信无双姑娘会做出让本太子误解的事情.”
秦无双点头致意,然后扫视了全场一边,才缓缓说道:“大家对这幅楹联上描述的两种动物猜测的都不错,的确是鹄鸟和蟾蜍.”
她的前半句话刚落下,顿时就引起大殿内一阵惊呼.
所有人难以置信的看着这个近乎完美的漂亮女子,实在不敢相信她竟然亲口承认自己的罪行.
可是秦无双紧接着又说道:“鹄鸟高洁,这是众所周知的事情.
此鸟用来赞美太子殿下品德高尚,高洁傲岸在合适不过.”
“可是大家却有没有想过,蟾蜍虽形貌不堪,可药用价值极高.
在医学上,这是一种十分难得的药材.
只不过他的外貌不为世人所喜,才名声不显,反而被人唾弃.
这与那些才华内敛,低调自谦的才子人杰和其类似”
“这两种动物无论是高洁傲岸也好,才华内敛,低调谦逊也罢.
难道不能用来说明太子殿下的德行么”
秦无双看着在座各位朗声说道.
听到秦无双这话,在场众人觉得这话虽然不好听,而且第一次听到这种言论说法,可是竟然有几分道理的样子.
看到众人沉思之余还有人不住点头,房遗直大感不妙,终于知道自己内心的不安从何而来.
这特么分明就是一个坑!一个跳进去能活活把人摔死的坑!“这个贱人!”
房遗直心头暗骂,知道自己必须出言辩解.
可是他刚要开口,就被秦无双察觉到,一挥手呵斥道:“你等会再说,知不知道打断人说话不礼貌!”
“无双姑娘请继续,房遗直你什么话等说完之后再讲.”
太子李承乾嫌恶的看了房遗直一眼,说道.
这个家伙竟然曲解了无双姑娘的意,害的本太子在众人面前丢尽脸面,真是该死!秦无双似笑非笑的直,继续

说道:“至于那横批,狐向来代表着智慧,而兔子则是温柔和善的动物忠犬护主,犬吠警人.
正是说明太子乃是具有智慧,又温和善良,一片忠心为了陛下.
这样的行为却被房遗直大人曲解为癞蛤蟆想吃天鹅肉,我真的为房遗直大人的险恶用心感到震惊.”
说完秦无双还做出一个惊悚震惊的表情,后退了两步,可谓是将房遗直猜忌多疑,心胸狭窄的形象塑造的十分‘完美’.
而秦无双的举动落在众人眼中,自然就是一个活色生香的大美女,被人猜忌陷害之后的惊惧表现.
顿时一个个对房遗直怒目而视,大骂这个家伙不是人,竟然连这样美丽较弱的女子,都要陷害.
李承乾听完秦无双的解释后,脸上的愤怒已经完全不见,取而代之的则是一脸歉意.
他微微拱手对秦无双说道:“是本太子辜负了姑娘的一片心意,在这里对无双姑娘表示歉意.”
只是在李承乾垂首道歉的时候,隐藏在袖袍后的脸上,愤怒的神色出现一闪而过.
秦无双摆了摆手,满不在乎的说道:“诶,没关系,本姑娘挺大度的.
看在你主动道歉的份上,就勉强不和你计较了.”
“房遗直,你还有什么话要说”
李承乾面色淡漠的看着这位…自己的心腹爱将,言语中却透出一丝冰冷.
房遗直面若死灰,事已至此,他说什么都已经无用.
李泰看到现场,,尴尬的气氛,开口说道:“皇兄,我想这只是一个误会罢了.
我们这等庸俗之人,自然理解不到秦无双姑娘的深意,房遗直大人也只是犯了正常人都会犯的错误.
这怪不得他,所以还请皇兄网开一面.”
李承乾听到自己这位…皇弟的话,脸色变得更加阴沉,不过还是说道:“既然有二皇子殿下说情,本太子就怪罪了,可是以后千万注意,不要再犯这样愚蠢的错误.”
房遗直闻言连连点头,扣头表示谢恩.
宴会办成这个样子,李承乾也已经没有心思再继续下去,于是草草的进行了一番歌舞之后,就结束了今晚的寿宴.
秦无双在离开的时候,回头看了一眼李承乾脸上几乎要压制不住的怒火,心里冷笑:“想打我的主意,格老子的不仅要给你蹦碎了牙,还得给我吞到肚子里去!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百八十章.无双姐姐你坏死了，
“无双姐姐你坏死了,明明就是在骂太子殿下是个癞蛤蟆,竟然还能让你一番歪理给糊弄过去.”
尚秀娇嗔的白了秦无双一眼,靠在她怀里说道.
秦无双微微一笑:“这些家伙可是一个个比狐狸都精明狡诈,你都能看出来,以为他们看不出来我就是在明面骂人”
“那为什么太子殿下没有治姐姐的罪,不会是想把这件事情高发给皇上吧”
尚秀有些惊慌的说道.
如果闹到皇上那里去,这件事情可就打发了.
羞辱太子这件事情可大可小,往小了说就是羞辱他人,顶多算是对太子不敬.
往大了说那就是蔑视帝国法律,无视皇家威严,甚至可以牵扯到是否有谋逆之心.
秦无双看到这丫头惊慌失措的模样,敲了一下她的小脑袋,安慰说道:“不用担心,他们这些人可是都是宁可掉了脑袋也不可能丢了面子的家伙.
这样事情若是传出去,李承乾这个太子的脸上可就彻底挂不住了,到时候只能让皇上对他更加失望.”
“他要是个聪明人,就不会这么干.
你可别小瞧了这个太子殿下,虽然他的目光远不及当今圣上,可是到底是皇室出身,还是有些手段的.”
秦无双说道.
她回想起宴会上吏部侍郎送礼的一幕,不止是吏部侍郎,还有其他的一些官员都对这位…太子表示了亲近之意.
一个废太子竟然还能笼络这么多人,这可不是一个没有心计的太子能做到的.
回到秦家宅院的时候已经是夜半时分,秦无双看到自己的小丫头云儿坐在自己房间门口等着自己.
因为夜色已晚,这个小丫头已经蹲在门前睡着了,她不禁心头一暖.
“小姐,你回来了”
听到脚步声,云儿朦朦胧胧的睁开眼睛,就看到自家小姐站在面前.
她立刻起身,却是因为睡得迷迷糊糊打了个踉跄.
秦无双伸手扶住她,叹了口气:“你这个蠢丫头,真是笨到家了.
我回来晚了,你就不会自己先休息”
云儿连忙摆手,说道:“小姐都没有休息,我一个做奴婢的哪里能比小姐休息还早”
“说过多少次了,你虽然丫鬟,可是我从来都是将你当妹妹看待.
我们之间还讲究的这么生分干什么,你偏要惹我

生气.
看到秦无双板着脸故作生气的模样,云儿掩嘴娇笑一.
说道:“小姐,你要是个公子的话,云儿定是要被你迷死了.”
秦无双呵呵一乐,伸手从后面抱住云儿,在她耳边轻声说道:“就算我是个女儿身,一样可以让你服服帖帖的伺候.
说着伸手在云儿咯吱窝挠痒痒,惹得小丫头惊呼一声翌日清晨,秦无双正在吃早饭就看到自己上朝回来的父亲.
发现自己父亲只是上了个早朝,竟然精神焕发,一脸红润,那模样像是吃半斤兴奋剂.
“我说老爹,您今早个是被皇上赏了金子,还是赏了小妾,怎么一副磕了药似的模样”
秦无双喝着碗里的粥,抬头问道.
旁边的李蓉蓉闻言一巴掌拍在秦无双脑袋上,没好气的说道:“你个姑娘家的脑袋里面整天都想些什么东西!哪有这么说你爹的,你娘我还坐在这呢.”
秦无双缩了缩脖子,委屈的看了秦琼一眼,继续低头喝粥.
秦叔宝见自己的宝贝女儿那自己开玩笑,也没有生气,反倒是一脸兴高采烈的说道:“这可比赏一房小妾强多了.”
“哇,老爹你不是吧,还真想着纳妾啊.”
秦怀玉也在一旁叫了起来,倒是看热闹不嫌事大.
对于自己这个儿子,秦琼肯定是没有对秦无双这么好的态度.
一脚踢在他的屁股上,踢得他捂着屁股蹦起来.
秦琼解释说道:“是皇上在今天早朝的时候,已经命我带领五万精兵,前往北地平定薛延陀部落.
这个部落屡次进犯我大唐边境,扰我大唐子民,实在可恶.”
“所以这一次陛下命我带兵前往,就是要一举灭掉这些个蛮人.”
说到这里,秦琼看了一眼自己的女儿脸上露出一丝奇怪的神色,继续说道:“只是我有些奇怪,陛下让我带兵也就算了,怎么会让无双也随军前行无双你才刚回来没多久啊.”
“啥”
秦无双把脑袋从饭碗里抬起来,一脸惊讶的看着自己老爹:“您是说陛下让我也跟着去打仗”
秦琼点了点头,说道:“陛下的确是这么说的,满朝文武都听到了,这件事情做不得假.”
秦无双自己前两日刚说完想去行军打仗,结果就被安排上了.
这难道就是天意看无下划线版小说请下载
第二百八十一章.秦无双出动了？（求全订自订！）
虽然话说皇上不知道怎么想的,竟然允许一个女子上战场,而且还是当着文武百官的面宣布的这件事情.
可是自古以来,女子,从军便是极为罕见的事情.
所以在皇上宣布这件事情的时候,朝廷当中还是有不少大臣反对.
“那些个老古董知道些什么咱们家无双秀外慧中,精通兵法之道,比那些老糊涂强出百倍.”
提到这个事情秦琼就是一阵不满.
不过那些个文臣也有几个地位颇高的元老级人物,饶是以秦琼翼国公的身份,也无法让他们闭嘴.
李蓉蓉听到秦琼不满的抱怨,反倒是说道:“我就觉的女孩子家守在闺房,学些女子,的活计,能谈几首曲子就挺不错的.
那些老臣说的也不错,无双一个女孩子家的上什么战场”
秦无双知道自己的母亲也算是出身名门,当年的大家闺秀,所以对于女子,从军肯定是不喜欢的.
尤其是这段时间,秦无双整天风风火火的在外面闯荡.
虽然李蓉蓉不知道秦无双整天忙些什么,可是看到自己女儿整天像个假小子一样往外跑,心里就不是滋味.
“娘,我爹可是开国元老,我和怀玉怎么说也是将门之后.
都说虎父无犬子,我这不也是岁了我爹么.”
秦无双抱着李蓉蓉的胳膊,笑嘻嘻的说道.
李蓉蓉虽然不喜欢秦无双到处闯荡,但是说到底还是宠溺这个女儿.
看到秦无双满心思的想要进入军营,也只能无奈轻叹一声,没有出言阻止.
长安城作为大唐国都,守卫自然不会差,据说在长安城内外除了保卫皇宫的禁军,还有一支镇守皇都外围的军队.
这只军队一般人根本不知道他的踪迹,只有朝廷重臣才知道他们的存在.
而负责这支军队的将领,也是皇上极为信任的人.
古武山,这是长安城外一座比较大的山,地形多变,山峦叠嶂,其有河川流出,直入京都外围,绕城而过.
这里树木葱郁,茂密繁盛,皇宫内用于修缮建筑的良材都出自此处.
正是因此,当今皇帝李世位后,这座古武山便被册封为皇家专用,禁止外人入内.
秦琼带着儿子秦怀玉和女儿秦无双,三进入古武山,沿着山道一路前

行了一个时辰.
因为山路崎岖,就算是坐下:良驹也速度受限,只的的卢一路跑得欢快,似乎丝毫不受这里的山路影响.
三人3这一路进入山林差不多四五十里,,,眼前的山路突然宽阔起来,崎岖不平的道路也逐渐变的平坦.
秦无双惊讶,眼前的山林豁然开朗,山地变成了一片平底.
一片平坦的校场映入眼帘,这处校场空地十分,长宽占地至少有千米.
此时这处校场内烟尘滚滚,一眼望去不知多少身穿甲胄的士兵在操持着长枪刀剑训练.
此时乃是炎热的夏季,炎热的气温几乎要将人给融化,就算是秦无双也觉得头顶的太阳十分刺眼.
可是这校场内的士兵,却是一个个穿着钢盔铁甲,将自己包裹的严严实实,俨然就像是不知炎热一个个战争机器.
“这是”
秦无瞪大眼睛,有些惊讶,没想到父亲竟然会带领自己来到这样一个地方.
一旁的秦怀玉更是夸张的张大嘴,一边观察校场上训练的士兵,一双眼睛四处打量周围的环境.
“我说老爹,你这带我们来的什么地方我在长安城内长大,这么多年可是从来没有听说过还有这样一处军营.”
秦怀玉兴奋的问道.
他自小就喜欢习武,对于军事更是痴迷热爱.
更是崇敬自己的父亲,以成为自己父亲这样的大唐名将为目标.
“如果我猜的不错,这里应该就是守卫长安城的那只神秘军队的所在之处了.”
秦无双短暂的惊讶过后,已经猜到了父亲带自己来的是什么地方.
秦琼既无奈又自豪的看了一眼自己的女儿,本以为可以和自己的女儿炫耀一番.
可是还不等他开口,自己这个闺女就已经猜出了这是什么地方.
秦琼说道:“不错,这里的确是护卫长安城的军营所在.
除了保护皇城内院的禁军,在这长安城外还有十万龙虎军长伴君侧.”
这时候一个身材高大的将军带着几个亲信朝几人走来,秦无双定睛一看,原来是朝廷大将军李靖.
李靖的地位可不再父亲之下,眼下出现在这里,秦无双几乎可以肯定对方定然和这龙虎军有关.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百八十二章.要见到陛下本人了！（求全订自订！！）
李靖看到三人3,哈哈一笑,朗声说道:“秦大哥,你可是来了,我们可都已经等待半天了.”
秦琼说道:“事情太过匆忙,我也没有准备,哪里知道陛下会让小女也随军前行.
所以才耽误了时间,还请李兄见谅.”
“秦大哥太客气了,你我之间哪里用的着如此.”
李靖说道.
他又和秦无双和秦怀玉两人打了个招呼,带着三人3朝校场深处走去.
秦无双一路上仔细观察这处校场,除了那些个身披甲胄训练的士兵,还有不少赤裸上身,相互搏斗的士兵,以及一些练习布阵,配合的将士.
这处校场比秦无双想象的还要大,所过之处都可以看到正在严格训练的将士,几乎所有人都满身大汉,盯着火辣辣的太阳进行各种磨炼.
“你们两个还是第一次来这里,想必会有许多疑问.”
李靖看到满脸好奇的秦无双两人,解释说道:“因为这里是一处秘密军营,所以不为外人所知.
就算是在朝廷里面,也只有少数身居高位要职的大人物才知道这里打的存在.”
龙虎军,顾名思义,乃是一支勇猛善战,行若蛟龙,势如猛虎的强悍军队.
这里共有十万将士,每一个都是大唐精锐,经过全国各地官兵中的层层选拔,最终挑选出最优秀的将士,加入龙虎军.
龙虎军最初只有三万人,经过十数年的韬光养晦,才发展到如今的规模.
可以说这些龙虎军的将士,是真正的以一当十,每一个都拥有绝对强悍的战力.
龙虎军是李世民亲自组建的一支军队,他当初组建这支军队的目的,便是要打造一支势不可挡的天下雄师.
如今这支雄师经过千锤百炼,精心打磨,已经逐渐有了惊人的战力.
不仅是每一个将士都经过层层选拔,他们的装备也是目前大唐最为精锐的器械.
“爹,今天你带我来这里肯定让我开眼界的,究竟有什么目的您直说就行了.”
秦无双不喜欢拐弯抹角,直接问道.
李靖看着秦琼无奈的神色,哈一笑,说道:“无双侄女这个性格我喜欢,这般果断的性格可比那些娇弱无力的大家闺秀强出.

你说的不错,今天让你来是有一件十分要紧的事情.”
“难道和这一次的出征有”
秦无双问道.
秦琼点了点头,说道:“陛下虽然宣布让你随军前行,可是朝廷内终究是还有一些人保守这祖宗规矩,拿这些条条框框说事.
所以陛下就让我带你来这里,准备一场实战,堵上,,那些老顽固的嘴.”
“实战”
秦无双有些意外的看着父亲.
“若是你能通过这一次的考验,不仅可以随军出征,甚至还可以得到陛下重用.
你不是挺喜欢舞刀弄枪的吗,这对你来说可是一个天大的机缘.”
秦琼捋了捋自己的胡须说道.
秦无双闻言脸上露出一抹自信,目光中神采飞扬的说道:“您老就放心吧,这一次怎么比,尽管放马过来.”
虽然她没有行军打仗的经验,可是真要是在这方面考量她,她还真没有丝毫畏惧.
随着李靖和他的亲信,几人穿过校场,眼前出现了一道十米高的城墙.
说是城墙,实际上只是一段城墙,并非是真正的围砌起一座城,这应该也是用于操练士兵,模拟攻城或者指挥军队时所用.
这段城墙东西,不见尽头,几乎和整个校场一般宽.
此时城墙中央搭建起一个临时的凉亭,凉亭四周用黄色的薄纱遮掩,遮挡着火辣的阳光.
这凉亭里面显然是坐着人,能隐约看到里面有人的身影,可是只能透过这层黄纱勉强看出来体型,却看不清楚容貌.
而在这凉亭两侧,则是站着一些朝廷官员.
看这些官员的穿着,左侧的是一些穿着甲胄的武将,而右侧则是一些穿着官服的文臣.
这些文臣普遍年纪较大,最年轻也有四十多岁,还有几个须发皆白的老者,看那样子已经是大半个身子都埋进黄土了.
看到这个架势,就算是秦琼不解释,秦无双也大致明白怎么回事了.
秦琼在看到城墙上那处凉亭的时候,也是微微一惊,没想到会见到这位….
他立马就要跪拜:“微臣秦琼,参见陛下.”
看无下划线版小说请下载
第二百八十三章.你又算哪根葱？（求全订自订！）
看到自己父亲的动作,秦怀玉也是立即行礼.
只有秦无双翘首看着城头,一双美眸细细打量着上面的众人.
秦琼看到自己女儿呆愣的傻站着,立刻.
低声提醒:“无双,这可是陛下,还不赶紧行礼.”
秦无双却像是根本没有听到,依然站立在原地,一动不动.
旁边正准备行礼的李靖等人也是愕然的看着秦无双,不知道这个秦无双为何见到陛下竟然不行礼.
秦无双倒不是没有听到,在看到左右:作陪的官员时候,她已经猜到了这凉亭中人的身份.
大唐皇帝李世民,这的确是一个英明的君主.
可是就算是对方是一代明君,她秦无双也没必要给对方叩首行礼.
说到底她骨子里仍然是一个有着和这个时代格格不入的现代观念,以及不愿屈尊人下的直男属性.
若是跪拜天地父母,她不会有半句怨言,可是要说给一个不相关的人下跪,她可真是接受不了.
就在秦琼焦急的时候,城头上凉亭中传来一个浑厚磁性的声音,说道:“翼国公不必多礼,你我之间何须讲究这些礼数.
李靖将军也免礼吧,你掌管龙虎军多年,这些年也辛苦你了.”
李靖抱拳高声道:“这乃是微臣的职责所在,不敢言辛苦.”
“秦无双,你可知朕这一次让你来,所为何事”
凉亭中的雄浑声音继续说道,这一次却是对着秦无双开口.
秦无双抬手捋了捋耳畔的发丝,扫视了一眼城头上的那些文官,昂首说道:“这有什么难猜的,您叫我来不就是一个目的.”
“什么目的”
李世民饶有兴趣的看着城墙下的秦无双,嘴角微微翘起,露出一丝笑意.
秦无双真是走到哪里都是这幅高傲的性格,就算是面对自己这位…当今的大唐皇帝,依然没有露出任何怯懦屈服的姿态.
可是他偏偏就喜欢上这样一个女子,喜傲的难以征服的性格.
她越是展现出这样的与众不同,就越是让他心痒难耐.
他恨不得现在就揭开眼前的纱帘,她知道自己的身份.
可是他最终还是强行压下了这个念头,虽然这是一个很诱人的想法.

可是他知道秦无双的性格,就算是自己表明真实的身份,怕是也不能让:她心甘情愿随自己.
这些想法在李世民脑海中一闪而过,紧接着他就听到秦无双夜莺般清丽的声音传入耳中:“目的很简单,不就是给这些没见识的家伙打上一耳光,让他们清醒点.”
秦无双指着城墙上那些头发花白的老臣,殷红的唇角勾勒起一丝不屑的笑容.
见到秦无双这狂妄的态度,那些原本就不满意让她随军出征的文臣更是一阵骚动.
一个六七十岁,头发花白的老臣怒目而视,厉声怒斥道:“好一个黄毛丫头,小小年纪竟然无视尊长,满口狂言.
老夫身为朝廷御史大夫,一心辅佐朝政二十余年,你竟然敢羞辱老夫.”
秦无双冷哼一声,叉着腰抬头看向这个老臣说道:“你也知道自己就是个御史大夫,连当朝丞相都没有说话,你又算是哪根葱”
“我爹跟随陛下征战的时候,你怕是还抱着几本破书啃笔杆子呢.
你们不就是瞧不起我,今天我就抽的你们心服口服!”
秦无双俏脸含霜,语气冰冷的说道.
“你说我目无尊长,本姑娘就奇怪了,你算是谁的尊长除了年纪比我大一点,你有什么能和我比的我上过战场,杀过突厥,献过良策.
你一个成天拿着小本本记账打报告的家伙,有什么可骄傲的”
秦无双嗤笑一声.
秦无双倨傲的态度让这御史大夫脸色铁青,想要反驳,可是却又无从下口.
御史大夫这个职位虽然说上去是呈现辅佐,上下监察百官.
可是说到底,也不过是个给人记黑账的活计.
他们的职责就是帮助丞相整理一些琐碎的事情,然后看谁不顺眼往丞相那打个报告.
秦无双说的一点都没错,一个御史大夫的确是没什么可骄傲的.
“你们二人不比争吵,今天让你们来也不是看你们争辩这些事情.”
李世民出声制止了还想要开口的御史大夫,倒不是怕秦无双吃亏.
在这个女人身上,他还没看到有谁能占到过便宜.
只是怕秦无双继续语出惊人,万一把这个老家伙气死可就不好收场了.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百八十四章.秦无双的考验（求全订自订！！）
李世民说道:“秦无双,今天朕就给你设下三道考验,若是你能全都通过,这一次不仅让你随军出征,更是封你为兵马大元帅!.”
秦无双一听顿时两眼冒光,兵马大元帅这可是一个很大的职位了.
到时候不仅可以离开这无聊的长安城,还可以带着一票人马寻点刺激.
“成,有什么考验我都接下了.”
秦无双痛快答应.
接下来皇上李世民亲自宣布了第一道考验:“这第一关,就是考验你的统帅之能.
现在朕准许你调遣五千兵马作战,你要面对的则是数倍于己方的两万兵马.
若是你能打赢这一战,就算是你过关.”
听到李世民这个考验,就连一旁的秦琼和李靖都脸色一变.
五千对两万,而且还要打赢.
别说是秦无双,就算是他们两人也不敢说一定能胜出.
虽然两人都是开国名将,战功累累,可是他们都知道,每一次作战都是十分凶险,更被说还要面对数倍于己方的敌军.
这样的战斗能够打平已经是不易,何况是要胜出.
“敢问陛下,这五千人马是否任我挑选”
秦无双问道.
“这是自然.”
李世民隔着帘帐应道.
秦无双想了想,又问道:“那对面的两万人呢您是不是给点提示要是两万骑兵冲过来,就算是我是五万人怕是也挡不住.”
“战场上哪有那么多机会给你了解敌情,你面对的有可能是任何敌人,包括最具冲锋的重甲骑兵.”
李世民守口如瓶,丝毫不给秦无双打探消息的机会.
在李世民宣布开始后,秦无双就开始给自己挑选人马.
实际上对于这龙虎军她实在了解的极少,今天才是第一次见到这支军队,定然分不出这些将士的优劣.
“敢问卫国公,我能不能挑选五千骑兵”
秦无双挑选人马的时候趁机对李靖问道.
“额无双啊,个不是卫国公不答应,实在是咱们龙虎军的骑兵数量有限.
一共才有两万骑兵,而且今天还有一去巡逻,所以这个实在是抽不出太多人手.”
“编,你继续!”
秦无双脸上挂着温容,心里却是骂娘.
一万骑兵巡

逻找借口也找个像样点的好吧哪怕是你说这一万骑兵的老婆集体生孩子呢!不过人在屋檐下,不,人家不给秦无双也不能硬要.
她最终只能退而求其次,选择了两千骑兵和三千步兵.
更换了战甲之后,城墙下一个英姿飒爽,扎着高马尾的女将军出现在众人面前.
秦无双的容貌本就极美,五官精致的近乎妖精,,尤其是一双丹凤眼,更是带着勾人夺魄的魅力.
眼下穿上贴身软甲,不仅勾勒出她姣好玲珑的身材,不施粉黛的脸蛋映衬出完美的五官,一缕秀发在额前飘零,带着几分飒爽英姿.
在看到秦无双的时候,这些龙虎军的将士顿时面容呆滞,大多都陷入了失神落魄的状态.
他们还是第一次见到这样完美的女子,,即便是不施粉黛,即便没有穿着光鲜亮丽的衣裙,精致到近乎完美的五官依然让人忍不住惊叹.
尤其是现在身穿贴身软甲,腰间挂着宝剑,清爽的马尾辫,更是让她看上去与众不同,妩媚中带着难难以掩饰的英气.
秦无双当然知道自己的魅力,所以在她看到这些将士反应的时候就知道其中原因.
她轻咳一声,将这些将士从呆滞中惊醒.
就在她要开口说话的时候,突然听到身后一阵马蹄奔腾的声音.
回头一看,顿时朱唇微张,带着满脸的不可思议.
“我嘞个娘希匹的!这莫不是在玩我吧”
秦无双看着对面一万骑兵,整个人都不好了.
她恶狠狠的等着李靖,问道:“卫国公,你不是说一万骑兵巡逻去了么您老人家给解释解释,这一万骑兵是打哪冒出来的”
李靖面对秦无双几乎要将他戳出千百个窟窿的目光,说道:“这个呵呵,可能是刚巧赶回来吧.”
秦无双不想在这没有意义的问题上继续和对方争辩,她眼下最要紧的事情就是想一个办法,能够击溃这一万骑兵以及后面那一万精锐步兵.
要知道骑兵向来以冲锋陷阵见长,最大的作用便是摧垮敌军阵营.
面对骑兵的冲锋,尤其是重甲骑兵,一般的步兵就算是数倍于敌人,也难以抵挡这样凶猛的冲锋.
只有同样为骑兵的兵种,才能在对抗中具有对等战力.
而现在秦无双是五千士兵对战一万重甲骑兵,这样的局面,是军近乎无解的死局!看无下划线版小说请下载
第二百八十五章.秦无双在搞什么鬼？
秦无双的心里现在是拔凉拔凉的,就像是三九天泡冰水,那感觉可不是一般的刺激.
这到底是来打那些老家伙的脸,还是要玩死她.
虽然是想要让这些老家伙心服口服,但是这玩的也有点太真实了.
秦无双很想问问城头上的李世民,您敢不敢再玩的大一点若是她知道李世民就是她徒弟李天策估计会更刺激.
不过吐槽归吐槽,这仗还是要打的.
校场上,双方人马已经蓄势待发.
在城投下的是一万骑兵和一万精锐步兵.
而在校场的另一边,则是孤零零的五千人马.
秦无双看着眼前的五千将士,神色肃然.
耳边风声呼啸,即便是处于古武山这样茂盛的森林中,依然无法彻底阻隔山外吹来的狂风.
“说实话,这是我第一次带兵打仗.
你们是我第一次指挥士兵作战,对面的敌人你们应该比我清楚.
一万重甲骑兵的冲锋,怕是一个照面下来,你们就会被马蹄踩在下面,这支军队就会溃败.”
秦无双迎风大声道,清亮的声音逆风传入这些将士耳中.
“你们参军是为了什么”
没有人回答,所有的将士保持沉默.
他们看这,面前这个漂亮的不像话的女人,没有丝毫面对上级将领的尊敬和敬畏,更像是在看一个漂亮的女人.
“这个秦无双在搞什么鬼”
一个老臣不解的看着校场远处的秦无双.
“不管
她做什么,双方数量差距这么大,她是不可能赢得.”
旁边的一个武将听不过去了.
说道:“那是你们坐井观天,难道不知道咱们大唐军中有一位李昭歌女将军就连李昭歌都是手下,在神威女将军面前,没有什么不可能.”
李昭歌的名字他们自然是听过,不仅是听过,这一员出色女将,可以说是古往今来罕有的奇女子.
这些老臣只秦无双的行为以及陛下决断,对于这个出了名的女将军,他们真的是又恨又无可奈何.
秦无双似乎早就预料这个

尴尬的情况,没有让这阵沉默继续下去.
“好!你们不说,那我告诉你们,我要征战沙场原因.”
“因为我上过战场,做过俘虏.
我目睹过那些被掳掠的同胞死亡,被囚禁的大华女子,惨遭蹂躏欺凌.
我知道女人落在那些野蛮的突厥手中会是什么下场,她们被惨遭虐待.
她们被当做交易货物,沦为可以交换的牲畜.”
“我很幸运,因为我杀死了想要玷污我的家伙.
可是这还不够,因为在我大唐边界,在那寒冷清苦的塞外,还有无数大华子民在饱受欺凌.
他们和你们的父母妻儿一样,和我一样,同样是大唐子民的一员.
如果有一天,突厥的铁蹄踏破边境,踏入我们大唐的国土,踏在你们妻儿父母的身上,这是否是你们希望看到结果!”
“我秦无双不希望有人再敢辱我华夏,不希望哪怕一支突厥铁蹄踏入我大唐疆域.
所以我要出征,要让突厥知道大唐军威,誓不可犯!”
秦无双的声音少了妩媚,带着铿锵有力的气势,就像是一朵迎风绽放的寒梅.
依旧是沉默,没有人开口说话.
只是你这一次的沉默和先前不同,难怪秦无双可以成为神威女将军,果然不是盖的.
他们神色激动,目光充斥着汹汹战意.
这些将士每一个都感觉到体内有一股热血在燃烧,那是一股急需发泄出来的怒火.
秦无双看到这些将士的目光,知道他们已经被自己的言语打动.
只是这还不够,还需要添一把火:“你们看到对面的这些家伙了,他们的数量是我们的数倍.
他们拥有一万的重甲骑兵,还有双倍于我们数量的精锐补兵.”
“他们以为这样就吃定我们了,你们可甘心做他们的刀下亡魂!”
秦无双高声喝道.
“不愿意!”
五千将士齐声高喊,声音直透九霄.
“你们又当如何”
秦无双再一次喝问.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百八十六章.秦无双镇压八方！（第四更！求全订自订！）
“杀!”
“你们又当如何”
秦无双第三次高声喝问,声音铿锵如铁石.
“杀!”
“你们又当如何!”
秦无双厉声问道,凄厉的声音竟盖过了五千将士.
“杀!杀!杀!大唐军威,誓不可犯!”
五千人5000声震九霄,带着惨烈的杀意.
城墙上,观望校场的李靖看到远处秦无双竟然能在短短时间内激发出这支数千人士兵的狂热战意,不仅赞赞称奇:“老秦,你可真生了个宝贝女儿.
要是无双是个男儿身,你们秦家可真是后继有人了.”
秦琼眼睛一瞪,说道:“女儿怎么了!女儿还不是镇压八方!”
“所谓祸莫大于轻敌,轻敌几丧吾宝,故抗兵相加,哀者胜矣.
翼国公这女儿深喑此理,的确不凡.”
一个将军赞叹说道.
双方早已经准备就绪,在秦无双短暂的动员时,对方将领已经开始布置战阵.
实际上这也没什么可布置的,按照道理来讲,一万骑兵直接冲锋碾压过去,这五千人5000基本上就被杀的片甲不留.
就算是马蹄硬踏,也足以将这几千人踏平.
可是就在这名将领准备发动冲锋的时候,发现远处的敌军突然行动起来.
最先行动的不是骑兵,而是步兵.
他们迅速将所有辎重粮草都横陈在双方之间,接连布下三道防御.
那几十车的粮草,仿佛是三层关卡横亘在一万铁蹄面前.
“哼,装腔作势!”
这名将领看到对方的举动不屑冷哼一声:“果然是个花架子,想要用这些粮草挡住重骑兵的铁蹄真是痴心妄想.”
随着一声令下,一万重甲骑兵发动冲锋,以无可匹敌的姿态冲向秦无双的五千人马.
一万重甲骑兵冲锋是怎样的场景秦无双今天是第一次见识到如大的重甲铁骑冲锋的场景.
就算是在刚刚来到这个世界,面对突厥几万骑兵的包围,她也没有样来势汹汹的场面.
毕竟那几万人马只有百十进行追击,最后还被她给干掉了大半.
可是现在不用,眼前这是真正的万马齐喑,那滚滚浓烟就是一场势不可挡的风暴,迎面袭来.
双方之间的距离只右,这样的距离不算远,可是对于骑

兵来说也勉强可以发挥出冲锋的力量.
看着迅速接近,已经快要冲到面前的重甲骑兵.
秦无双紧紧盯着最前方的骑兵,缓缓举起手掌,却没有下令.
“无双到底在坐什么这敌人都已经冲到眼前了,还没有行动.
难道真的是没有办法选择放弃了么”
秦怀玉有些担忧自己的妹妹.
其他的将军将领也一脸奇怪,从刚才这五千人5000爆发出的气势来看,绝对不像是坐以待毙.
那些文官老臣看到这一幕,反倒是一个个面带笑容.
这样的情况才符合他们的预料,也是他们希望看到的.
先前那个…被秦无双怼的体无完肤的,御史大夫哼了一声,说道:“女人果然还是不可能上战场,区区一万敌军冲锋就被吓得不知所措.
怕是现在连如何下令,都已经被惊吓的忘记了吧.”
“无双可不是…那样的人,她一定有什么办法的.”
秦怀玉怒哼一声,瞪着这个御使大夫.
另外一个年纪更大的文臣也开口说道:“陈御史这话虽然不好听,但是眼下事实便是如此.
面对敌军的冲锋,连最基本的调度都做不到,这样的人怎么有资格做带军打仗的将领”
李世民不发一言,默默看着下方校场上的局势.
重甲铁骑冲锋的速度虽然不如轻骑,可是在威势上更胜一筹.
这区区的几十车粮草辎重是绝对无法抵挡冲锋的,所以他很想知道这个女人在想些什么.
他很了解秦无双,这绝对不是一个轻易认输的女人.
秦无双一双凤目紧紧盯着眼前的骑兵,四百米二百米一百米第一个铁骑战马高高跃起,轻易跨过了第一道辎重粮草.
紧接着是第二匹第三匹.
和所有人预料的一样,这些低矮的辎重车根本无法形成有效的阻挡,即便是披着重甲的战马一样可以轻松跨越.
第一道拦不住,第二道自然也来拦不住,第三道转眼已经被跨过.
秦无双和她身后士兵暴露在这些重甲铁骑面前.
只需要短短几个呼吸,这些重甲铁骑就能冲锋到这几千人面前,犹如一柄锋利的屠刀,将他们彻底击溃.
可是就在这个时候,久久没有开口的秦无双终于猛然挥动手臂.
看无下划线版小说请下载
第二百八十七章.秦无双发威了！！（第五更！！）
秦无双和她身后的士兵突然朝后方撤退,并且朝着两边分散.
看到这一幕,在前面冲锋的敌军将领眼中露出一丝不屑,马鞭重重扬起挥下,加速冲锋.
可是就在这个时候,他看到秦无双绝美的脸上露出一丝诡异的笑容.
不妙!一种不安的感觉在心底蔓延,似乎他漏掉了什么重要的线索.
可是现在即将冲入敌营,箭在弦上不得不发.
这名将领咬着牙,引领身后的骑兵加速猛冲.
可是就在他即将冲入敌营的时候,却听到对面传来一阵凄厉的嘶鸣
作为常年和战马一同作战的骑兵,他再清楚不过这是战马在受到惊吓发狂是的叫声.
紧接着他便看到迎面而来,以更加狂暴猛烈的冲锋姿态,冲出来的战马群.
这些战马的数量只有两千,他们数量的五分之一.
可是这冲锋的姿态,却比他们更加凶猛.
更重要的是,这些战马背上空无一人!数千匹战马疯狂的冲向前方,局面混乱,毫无规律.
它们的尾巴被浸了黄油,只要零星的火苗就可以点燃.
此时这些战马的尾巴上正是燃烧着火焰,灼烧的痛苦让战马受惊,以无可抵挡的疯狂姿态和这些重甲骑兵冲击到一起.
发了狂的战马不比寻常战马,它们虽然混乱,可是却更加难缠,尤其是此时双方冲撞到一起,更是打乱了这些重甲骑兵的战阵.
与此同时,一轮箭雨陡然从空中抛射而至.
目的不是这些冲在前方的重甲骑兵,而是后面的那些辎重粮草.
这些粮草本就是极为易燃,而秦无双更是提前在这些粮草里面掺了黄油.
在一轮火雨箭矢的抛射下,这些粮草顿时被点燃,形成三道连绵数十米的火墙.
冲过辎重关卡的战马只有,其余的还在:后面,或着正处于辎重车之间.
这突如其来的大火让他们措手不及,而这些战马包围下更是发出惊慌的嘶鸣
“原来如此!”
看到校场熊燃烧的火焰墙,众人知道为何先前秦无双要将这些粮草辎重横档在双方之间.
“用火焰来阻挡冲锋,倒是一个奇策.
可是这样一来却断了军队的后路,没有辎重补充,就算是赢了,大军也难以为.
且这些火墙虽然能造成一定

麻烦,可是却无法真正解决敌人.
别忘了就算是段时间困住这些骑兵,后面可是还有一万的重甲步兵呢.”
一个将领说道.
虽然他也为秦无双的这个策略感到有些惊讶,可依旧不看好局势.
其他人也都是行军打仗多年的老将,自然也能看明白这一点.
秦无双看到被火焰困住的重甲骑兵,立即大声喝道:“按照先前计划,两千人从两侧堵截,剩下的人按兵不动,将面粉给我扬上去!”
虽然不知道秦无双为什么在这个时候让他们朝着火焰的方向撒面粉,可是这些龙虎军都是令行禁止的精锐士兵.
即便是不明所以,依然照令执行.
随着秦无双的命令,上百袋面粉被撒入战场,随风飘进了火场.
此时风向正是吹向对面的敌军阵营,这些面粉洋洋洒洒,随风几乎弥漫了大半个战场.
而当这些面粉触及到火焰的时候,原本就凶猛的火焰像是吃了一剂兴奋剂,以更加剧烈的姿态燃烧起来,几乎是不留余地的弥漫了大半个战场.
凡是被面粉吹拂的地方,都爆发出蓬蓬火焰,席卷敌军士兵.
这些火焰来的莫名其妙,就像是空气中突然燃烧起来.
这让敌军的所有士兵大惊失色,更是有不少人被这火焰灼伤.
好在他们都是全副武装的重甲士兵,就算是面对这样弥漫全场的火焰也不至于在短时间内受到重伤.
可是这样已经足够用了,被火焰侵袭的士兵,无论是重甲骑兵还是重甲步兵,都已经骚乱起来,失去了秩序组织.
好在面粉燃烧起来不能持久,只是短暂得片刻已经熄灭.
可就在火焰稍歇,这些敌军刚要重新组织起来的时候,突然杀声震天,无数重甲步兵在秦无双的带领下冲入敌军阵营.
这些蓄势待发,早已经预谋良久的虎狼之师,终于展现出了精锐战士应有的锋利獠牙.
面对这些手足无措,惊慌混乱的敌军,他们犹如虎入羊群.
秦无双一马当先,手持未开刃的战刀冲入人群,左突右进,一路砍翻了不知道多少对手.
这些普通士兵就算是精锐,一样抵挡不住她的凶猛.
看到战场上突然转变的局势,城头上的众人都瞪大了眼睛,露出难以置信的神色.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百八十八章.秦无双大胜！（求全订自订！）
龙虎军的确是一支精锐之师,这里面每一个士兵都经过严格的训练选拔,远比普通的士兵更加强健善战.
可是秦无双也不是普通女子,她那看似柔弱的娇躯,却蕴含着常人难以理解的强悍力量.
她单手持剑,左手则是握着一柄战刀,每一次挥动,一刀一剑都会砍翻一个对手.
虽然这刀剑并未开刃,对穿着厚重战甲的士兵无法切出伤口,可是依然免不了被抽的鼻青脸肿,拍翻在地后难以起身.
五千人5000对两万人,这场原本没有悬念的战斗,现在却颠覆了所有人的认知.
在秦无双的带领下,这五千人5000爆发出绝对凶悍的战力,在对手措手不及,来不及反击的混乱时刻,犹如一柄尖刀插入敌军心脏.
这还不算,就在对方以为这将是一场混战的时候,就听到远处紧接着又是一阵马蹄声.
铁蹄铮铮,整齐划一,随着马蹄声接近,地面都跟着震颤起来.
“哪里来的骑兵”
听到这令人心颤的马蹄声,敌军原本就混乱的秩序,更加骚乱.
他们都知道自己一方骑兵被火势阻拦,短时间内断然是不能组织起来重新发起冲锋.
那这莫名而来的马蹄声又是出自何处“是那两千骑兵!”
战场上的人不知道,可是远处城头上的人看的清楚分明.
先前那远处滚滚而来的铁骑,分明就是秦无双之前调动的那只骑兵.
只是此时这些重甲骑兵人数只有五百,相比于先前打的两万骑兵相差甚远.
“原来无双侄女没有将那两千马匹全都用上,还留了五百人500.”
卫国公李靖看到这些骑兵,自然明白了秦无双先前的安排.
秦琼也微微点头,脸上带着满意的神色:“先是雪藏这五百人500,以一千五百马匹发狂冲散敌军,削弱敌军的骑兵冲锋威力.
同时也可以麻痹敌人,再以步兵侧翼袭击,扰乱敌军军心.
这五百骑兵才是最后一根压倒敌军的稻草.”
五百骑兵虽然看上去不多,可是重甲骑兵的冲锋起来的威力可要远远强于轻骑.
在这种没有纪律军阵的战场上,五百骑发动的冲锋,足以起到出其不意的效果.
就算是两万敌军,依然不能阻挡他们的攻势.
配合其余的四千多人攻击,战场的局势终于彻无双这方人马占据主动.
秦无双穿越重重火墙,终于找军的

主帅,看到那个…挥舞长矛,在人群中大开大合作战勇猛的敌军将领.
这名敌军将领也是一位骁战的将军,虽然官位不及李靖这等开国大将,可是在军中亦有相当的威严.
此时他双手挥舞一杆长矛,尤若蛟龙,没有人能近身,反被他逐个抽飞.
蒋洪阔现在心情很不好,抬手挑番一个士兵后,他举目四望,周围除了逐渐熄灭的火焰,便是混乱不堪的战场.
他率领的两万人马被突如其来的火海打乱,失去了他的指挥,这两万将士就像是无头苍蝇,四处乱窜,陷入被动.
他还记得自己在冲锋前自信的态度,自认为对方这区区五千人5000绝不可能抵挡他的一阵冲锋.
可是事实却是他被对方给牵着鼻子,完全算计死.
在听到对方震天的杀声时,他就知道对方早已经预谋良久,静待合适的时机出战.
他现在能做的就是依靠纯粹的数量优势,将对方重新压制住.
可即便是胜了,这也是一场惨胜.
在蒋洪阔出神的时候,突然听到前方一声娇叱,紧接着一个窈窕绰约的身影倒影在眼中.
秦无双刀剑在手,猛然高高跃起,人在空中一刀一剑已经朝着面前的敌军将领狠狠劈砍下去.
蒋洪阔大吃一惊,没想到这个看上去较弱的漂亮女子一旦上了战场,竟然会如此彪悍.
他立刻.
横起长矛,越过头顶,企图挡住秦无双的劈砍.
噹——刀剑和长矛碰撞,发出铮铮之音,火花四溅,秦无双的力量大大超出蒋洪阔的预料,这力道就像是一座大山从头顶压下来.
他足以举起数百铁石的臂力,竟然难承其重,登时身体一震,双脚在地上踩出两个没入脚面的深坑.
秦无双身具霸王之力,自然不是对方可以抵挡的,怕也只有当年的李元霸能与其抗衡一二,
蒋洪阔双臂发麻,脚跟生疼,感觉自己的两只胳膊都要被这奇大无比的力量震裂.
还不等他反应过来,这英姿勃发的女将军就一脚踩在他肩头,然后翻身而过,一柄长剑横亘在他喉咙间.
“你输了.”
秦无双淡然的声音传入他耳中,却让他身体冰凉.
远处看到这一幕的城墙上的众人,久久不能言语,尽皆保持沉默.
谁也没想到这场战局会发生这样的逆转,更没想到战斗会以这样的情况结束.
看无下划线版小说请下载
第二百八十九章.女人疯起来真可怕（求全订自订！）
远处看到这一幕的城墙上的众人,久久不能言语,尽皆保持沉默.
谁也没想到这场战局会发生这样的逆转,更没想到战斗会以这样的情况结束.
以五千人马决战两万雄师,奇谋迭出,雪藏重骑,以火克敌,麻痹敌军,然后出其不意骑兵冲锋,发动最为强势的进攻.
看到校场上的战斗已经接近尾声,情况也已经明了.
李世民脸上不自觉的挂上满意的笑容,欣慰的说道:“不愧是我大唐的神威女将军,这一战打得漂亮.”
“你们可还有什么话说”
李世民问道.
虽然没有指名道姓,但是那些文臣面面相觑,脸色难看,有的更是露出尴尬之色.
他们原本以为一介女流不通兵法,更逞论以五千人马击溃两万精锐.
可是现在看到这场战斗的结果,他们脸上却是火辣辣的难受.
这一巴掌让他们无地自容,尤其是刚才大放厥词的陈御史,更是恨不得钻进地缝里去.
“陛下,我等无话可说.
神威女将军天资出众,在兵法上远超我等想象,微臣心服口服.”
一个老臣开口说道,躬身对李世民表示认错.
其他人看到这个地位颇高,资历足以排进在场前三的老臣都亲口承认了秦无双的能力,自然也敢再多说什么,纷纷表示认同这个老臣的说法.
“老爹,怎么样这一关算我过了吧.”
秦无双纵马来到城墙下,抬头看着秦琼.
秦琼呵呵一笑,说道:“这话我可说了不算,你得问陛下.”
秦无双又将目光看向凉亭,她一双大眼睛好奇的打量着这个亭子里面的身影.
心里暗道::“难道陛下平日里都是这样,出门的时候要隐藏面目”
可是这里也没有外人,除了秦无双几乎都见过陛下的真面目,这让秦无双有些奇怪.
她万万想不到,正是因为她的存在,所以李世民不得不掩藏面目.
“无双姑娘做的很好,你这一场虽真实的战场杀敌,可是却看得朕心怀大悦.
我大唐有你这样的奇女子,真实我大唐的福气.”
“陛下过奖了,我也只是一取了些巧.”
秦无双谦逊说道.
“你不必自谦,这一你便

是过了.
还有下一关考验,如若你也能通过,这一次出征朕便是准许你了.”
李世民说道.
“请问接下来的考验是什么”
秦无双也有些好奇.
“刚才考验的是兵法统帅之能,现在自然要考验你的是个人的实力.
在场你可以任意挑选一位将军,若是能和哪一位较量一番,就算是打平,依然算你过关.”
李世民的声音从亭子内传出来.
秦无双听到李世民的话,大眼睛顿时眯成两道月牙,笑嘻嘻的说道:“陛下,我看这个就不用比了吧.”
刚从远处走来的蒋洪阔听到秦无双的话,也行礼说道:“陛下,这一关我觉的秦姑娘完全可以免去.
先前在混战中,末将已经领教了秦姑娘的实力,实在是自愧不如.”
说着这位将军一脸羞愧,不敢直视自己的顶头上司李靖将军.
听到蒋洪阔的话,几个老臣里面还有人要说些什么,终于有一个年过花甲,两鬓斑白的老臣说道:“陛下,这混战中难免有偷袭之嫌.
虽然不失为一种获胜的方式,但终归有取巧的成分.
所以老臣还希望,能够看到秦姑娘当中展示自己的实力.”
秦无双也算是明白过来,这些老家伙就是欺负自己现在是女儿身.
真是一群冥顽不灵的老棒槌!李世民还没有说话,秦无双已经走到不远处的兵器架子上,取下一张弓.
只见她玉手一挑,三支箭矢挑飞到半空,她冷眸如电,抓住这三支箭矢搭在弦上.
秦无双玉臂伸展,纤纤玉手紧握长弓,将弓弦拉成一轮满月形状.
三支箭矢被她夹在指间,闪烁着点点寒芒.
随后她豁然转身,目标竟不是远处的靶子,而是身后的城头.
利箭离弦,似光如电,转瞬划破长空,带着咄咄逼人的寒气飞向城头的众人.
看到这一幕所有人大惊失色,两侧护佑陛下的禁军卫士更是厉喝一声,拔出…长刀做出防御的姿态.
可是这三支箭矢的目标显然不会是城头上的天子,寒芒一闪即逝,擦过几位将军的身体而过.
就连他们这些武艺过人,实力强悍的大将军,仓促之下也没有反应过来.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百九十章.陛下咱们是不是见过（求全订自订！！）
转头望去的时候,这三支箭矢赫然已经不知所踪.
与此同时,身后三个3年纪颇大的老臣头上的官帽,也已经消失不见.
他们头顶的官帽和箭矢一样不知所踪,束发的方巾已经被划破,头发散乱下来,看上去像是个疯癫的糟老头子.
“”
众人看到这样的情景,都是有些愕然无语,一个个转头看向城下的娇俏女子,,不知道说些什么好.
在周围惊愕的目光下,这几个年纪颇大的老臣才知道自己身上发生了什么,摸了摸头顶上莫名失踪的帽子,满脸惊怒,目光中带着骇然.
秦无双狭长的美眸打量着这几个错愕震惊的老臣,说道:“不知道几位现在可否认同我的实力”
谁也没想到秦无双竟然是如此彪悍,一言不合就把这几个当朝重臣当做靶子.
几个老臣知道自己刚才在鬼门关上走了一遭,再听到秦无双这般问话,心里除了怒火,更多的是惊惧.
这个女子当真是无法无天,竟然敢拿他们的性命来测试自己的箭术.
不过当他们看到对方如寒霜的俏脸,再也不敢胡言乱语.
看到这一幕李世民心里也是暗爽不已,平日里这几个老家伙仗着自己资历老,权位重,许多事情都倚老卖老的插手阻拦.
可惜他身居高位,却不能随意处置这些老臣,大多时候只能半推半就,敷衍过去.
今天看到这些老家伙吃瘪,李世民心里焉能不爽经过这一场小小的骚乱,再也没有人开口阻止秦无双参与出征的事情.
开玩笑!女人疯起来可是不讲道理的,尤其还是要一个武艺超凡,彪悍起来开国大将军都未必是对手的疯女人.
这些老臣虽然迂腐,但是还没有到生死看淡的地步,谁也不会拿自己的命去堵枪口.
今天的事情主要就是为了让现出自身的实力,堵上,,那些老家伙的嘴.
现在他们无话可说,出征的事情总算是落定.
秦无双盯着城头的凉亭看晌,突然说道:“陛下,是不是在哪见过”
听到秦无双的话秦琼和秦无双脸上露出惊讶之色,其他人也是惊疑不定的看着秦无双,不知道她为什么突然说出这.
要知道天子不同于其他人,是不会轻易召见女子

,进宫的.
皇上如果召见一位女子进宫,这其中的意义可非比寻常.
而且看秦无双的态度,显然不确定自己是否见过陛下.
难道是陛下私下出宫的时候,见过这个女人众人纷纷猜测,他们都知道当当今陛下有一个爱好,那就是有事.
没事出去溜两圈.
虽然每一次他老人家微服出宫不打招呼,都把那些个太监禁军吓得半死,,可是每一次出去基本上都会有随从跟着.
所以不可能一点风声都没有,可是他们从来没听说过陛下出宫见过一个女子.
李世民听到秦无双的话,心里一惊,眼皮跳得厉害,当年他在宣武门搞事情的时候都没这么紧张过.
“你你怎么会如此一问”
李世民故作沉静的问道.
他心里却在悄悄打鼓,莫非是自己出了什么纰漏,惹得她怀疑自己这一次见面他不仅遮蔽了容貌,就连声音也刻意改变了几分,难道还是被发现了秦无双细细打量着帘幕,但是有薄纱遮挡她根本看不清楚里面人的容貌.
只是觉得这声音似乎在哪里听过,有些熟悉,仔细想来却又确实未曾听过.
她思量了半晌,也想出个所以然来,摇了摇头轻声说道:“应当是我记错了.”
听到她的话李世民暗自松了口气,心里忍不住有些失落.
似乎还是有些期盼秦无双能认出自己的身份来.
“朕宣布封秦无双为此次出征的兵马大元帅,此事已定,任何人不得再计较.”
说完这句话,李世民摆手说道:“朕有些乏了,今天的事情就到这里吧.”
说完旁边恭候的太监便扯着嗓子宣布一声起驾,然后一众禁军护卫和太监,护着龙撵浩浩荡荡回宫去了.
现场,,的这些将军大臣也不再多说什么,是加上只有那些文臣不看好秦无双出征.
那些武将大多数都知道秦无双,其中不少人都见识过她的厉害.
就算是少数不认识的也都听说过神威女将军这个名号,对其抱着十分好奇的态度.
“老妹,你今天可算是给咱爹长脸了.”
秦怀玉走下城头,满脸笑容的看着自己妹妹.
看无下划线版小说请下载
第二百九十一章.最近有没有想无双姐姐？（求全订自订）
秦无双倒是不在意这个,她不是个喜欢张扬的性格.
不过她总觉的这位…陛下神神秘秘,而且有些熟悉的感觉.
吹声口哨唤回的卢,秦无双翻身上马,说道:“我还有事先回去了,出征的事情你多多留意,有什么事情回去再说.”
说完就在秦怀玉欲言又止的时候,扬长而去.
“我勒个这甩掌柜干得漂亮!”
秦怀玉一脸黑线,本来她这右路先锋应该参加之后关于出征一些事宜的商议.
现在看来只能他硬着头皮,去了.
秦无双骑着的卢,一路飞奔,很快就回到长安城.
这一次出征的事情已经敲定,她已经不比担心,剩下的琐事用不着她操心.
那一帮子的将军将领,要是连这些事情都搞不定,那还不如直接抹脖子得了.
她倒是忘了,自己老爹也在那一帮子人里面呢.
进入城内后,的卢放慢脚步,最后来到一处宅院前.
这是长孙宁的住处,目前少有人知道这处宅子的主人.
“仙子姐姐你来了”
看到秦无双,长孙宁满脸惊喜.
天知道他对秦无双有多想念,一段时间不见感觉自己已经快得了失心疯.
秦无双没有多废话,说道:“我最近会离开长安一段时间,所以有些事情要你帮忙.”
听到秦无双的话,长孙宁面色一惊,忙问道:“仙子姐姐是不是有了什么麻烦不管
有什么事情,我一定赴汤蹈火,在所不辞!”
“用不着,也就是一点小忙.
我离开长安城后,你帮我留意一些人的动向,还有就是帮我保护好几个人.”
秦无双美眸轻眨,摆了摆手,对他交待自己离开后的事情.
长安城内可不是什么太平的地方,表面上虽然是皇都重地,可是这里面的水比江海还要深,牛鬼蛇神数之不尽.
尤其是现在还有一个不安子李承乾暗中作祟,秦无双到时不担心他会对自己不利,而是担心长乐公主还有武翎几人.
丽质这丫头虽然贵为公主,可是总喜欢到处乱跑,心人注意到,打她的注意.
她人不在长安,终归还是要留意一在交代了一番之后,秦无双便在长孙宁不舍的目光中离开了这间宅院.
“翎儿,最

近有没有想我”
武翎正在窗前练字,突然一双手从后面环住她的腰.
她陡然一惊,刚要惊呼就听到这个熟悉的声音.
她放下笔轻抓住秦无双的手,回头看着多日不见的绝美娇颜,顿时脸上绽放出如百花盛开般娇艳的笑容.
“你终于来了,我还以为你已经把人家忘了.”
武翎娇嗔的说道,语气中带着些许幽怨.
可是玉手却牢牢抓住秦无双的手心,靠在她怀里.
软玉在怀,秦无双也是心头怦怦直跳,在武翎耳边轻轻吹气,说道:“乖翎儿,我怎么会把你忘了,只是这段时间实在是有些事情脱不开身.”
武翎被她弄得身体发软,娇躯微颤,像是失去了骨头瘫软在秦无双怀里.
秦无双见此嘿嘿一笑,抱着她坐在椅子上:“老实交代,这段时间有没有想我”
武翎到底是个女子,,听到秦无双这话,又被她放肆的目光来回打量,早已经面色羞的通红.
微微点头,声若蚊蝇的嗯了一声.
秦无双知道她和自己不同,到底还是受到世俗之礼的束缚,心里有些放不开.
只是抱着她,聊些平日里的体己话.
在秦无双将自己即将出征的消息告诉武翎的时候,她面色一惊,没想到秦无双竟然会随军出征.
想到战场上的危险,随时有可能受伤甚至面临生死危机,她忍不住落泪,紧紧握着秦无双的手不肯放开….
“我这就去和爹爹说,让他觐见陛下,免了你出征的任务.”
武翎激动的说道.
秦无双连忙拉住她,安慰说道:“其实这也是我的意思,长安城内虽然安逸,可是我这性子你也知道,必定是不肯安稳的.
和你们在一起我很开心,但是正因如此,我才要将那些窥伺我大唐的豺狼虎豹赶走,不让你们受到伤害.”
“你放心吧,我可是很厉害的.
等到我回来的时候,你可要好好犒劳我.”
说着秦无双在武翎细嫩的脸蛋上轻掐了一下.
好不容哄好了武翎,秦无双又去了长乐公主和文成公主那里,和两人交代了一番,有免不了一阵耳鬓厮磨,轻喃细语.
最后秦无双带着浑身燥热,趁着夜幕回到了秦府.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百九十二章.陛下太冒险了。
这一次出征的任务的紧急可以说是出乎了秦无双的意料,第三天秦无双便和自己的父亲还有哥哥秦无双准备妥当,在城外集合.
集合的地点是在古武山下的外围,五万龙虎军早已经聚集在这里.
除此之外还有将军侯君集率领的两万天武军,以及从南方各地调遣回来的三万西征军.
这合计十万大军聚集在古武山下,一样望去,声势颇为惊人.
此次出征的除了大军元帅秦琼,侯君集这些大唐有名的将领,还有一些年轻一代的栋梁和后起之秀.
这些人都是大唐这些年来比较优秀的将领,只要加以磨炼,必定会成为大唐未来的顶梁柱.
秦无双在看到侯君集的时候,凤目中闪过一丝精芒,知道这怕是陛下已经听从了自己建议,准备对这位…手握大权的将军动刀了.
这件事情只有她自己还有徒弟和陛下三人3知道,现在可能还会加上她老爹秦琼.
毕竟秦琼是这次出征的主帅,这种事情如归没有秦琼参与进去,可是很难办的.
秦无双只是好奇陛下是如何和自己父亲提起这件事情的,毕竟侯君集现在没有露出什么破绽,贸然杀功臣对于秦琼这样的开国元勋来说,可能会让他多出许多莫名的猜疑.
只是让秦无双有些惊讶的是,这一次出征竟然还有他那个傻徒弟.
“师傅!”
李世民穿着一身严实的盔甲,远远伸手兴高采烈的和秦无双打招呼.
秦无双没想到自己这个徒弟也会参加这一次的出征,问道:“你怎么也来了”
“哦,我是主动请缨参加这次出征的.”
李世民见到秦无双,脸上的笑容始终灿烂.
看到秦无双神色疑惑,连忙解释说道:“我这一次在军中担任校尉,手底下领着百十来人呢.”
看着李世民一脸自豪的神色,秦无双不知道自己这个徒弟到底是太容易满足还是真的眼界不高,不过既然自己为此次的兵马大元帅,那么便是归于她的麾下管制,这样一来有她照拂,想必会安全许多.
不然这老胳膊老腿的,一旦上了战场,怕是一炷香的功夫就要下去和阎王喝茶了.
“无双,你果然在这里.”
双听到一个清脆欢悦的声音,转头一看,竟然是李昭歌.
不仅是自己这个傻徒弟来了,就连也参与到这次行动当中.
秦无双拉着李昭歌的柔嫩的小手,笑着说道:“参加这一次的出征任务”

李昭歌说道:“本来我身在益州,不会参加这一次的行动.
不过我听父亲说你也要随军出征,于是就请求父亲,一同来参加了.”
见她说的轻巧,秦无双却知道她定然是对李靖软磨硬泡了许久,不然以李靖对她的疼爱,是不可能轻易答应她参加出征的.
毕竟出征可不是…闹着玩,也不是上一次在益州那样被迫迎敌的危急情况.
两人正在叙旧的时候,秦无双发现自己的那个傻…徒弟不知道跑哪去了,还想着介绍一下.
这时候就听到大军前方的高台上,传来一个低沉雄浑的声音.
这声音中带着些许嘶哑,但是依旧中气十足.
“是陛下!每一次出征前,陛下都会亲自出面送行.”
李昭歌比这些事情知道的明显不少,仔细的为秦无双解释起来.
秦无双抬头看着高台上穿着龙袍的男子,只是这一次他依然坐在一个遮了薄纱的辇驾上,和上次在校场一样看不清面容.
在他身边则是经常出现的那个老太监,还有几个侍卫守护在一旁.
这种仪式很是麻烦,尤其是一番罗里吧嗦的致辞,主要内容就是陛下为众将士送行,以及动员士气.
最主要的目的当然还是做战前动员,让这些将士知道他们的皇帝陛下对他们的信任期待.
就在秦无双昏昏欲睡,上下眼皮打架的时候,终于结束了这场仪式.
最后随着西征大元帅秦琼下令出发,大军终于开拔,朝着远离长安城的方向行进.
在大军出发不一会,秦无双又看到了自己那个傻…徒弟,这家伙正混在军队里面和几个将士聊得火热.
先前也不知道这个家伙跑到哪去了,这一转眼的功夫又蹦出来了.
看着大军逐渐远去,站在高台上的老太监目光中忍不住带着担忧.
在他身边则是大将军李靖,两人并肩站立,老太监稍稍退后半步.
老太监叹息一声,目光中满是担忧的说道:“陛下这个决定是不是有些太过于冒险了,这万一出点什么事,谁也担待不起啊.”
李靖目光遥望那片已经模糊的大军影子,说道:“陛下的性子你是知道的,一旦决定的事情谁也改变不了.
虽然此举冒险,而且实在令人疑惑,但是陛下终究是一位明君,不会做出太出格的事情.”
“我自然是相信陛下,只是这一次实在是玩的有点大了.”
看无下划线版小说请下载
第二百九十三章.那你以为如何？
这一次出征的目的是远在西漠的薛延陀部落,属于北方游牧民族的一支,常年游走在关外地区.
出了长安城,大军一路向西北地区进发,踏过黄土高原,从祁连山脉边缘行进,最后还要走出玉门关.
玉门关是这西北塞外的最后一个关口,也是长城在西北塞外的终点.
秦无双站在玉门关上远眺,迎着西北塞外的冷冽寒风,眼前是一片荒芜.
西北的气候历来恶劣,没有茂盛的森林,也没有良田沃土,更没有碧波万顷.
冷冽,凄凉,荒芜,这便是西北大漠的主色调.
“这还没有真正进入西漠,只是走到了关口.
接下来我们的路途会更难走,环境也会更加恶劣.”
不知何时,李昭歌出现在秦无双身后,对她柔声说道.
秦无双收回目光,看着身边同样身披铠甲,发丝凌乱的女将军,娇颜上出现一丝笑容:“你好像对着里很了解.”
李昭歌得意的一昂脑袋,说道:“那是当然,我小时候爷爷总给我讲他在西北塞外的故事.”
经过一个多月的行军,十万西征军终于抵达玉门关.
这座边陲要塞是大唐西境的重要门户,也是西出大唐的通道.
玉门关始置于汉武帝开通,西域道路,设置河西四郡之时,因西域输入玉石时取道于此而得名.
它不仅是一条往来通商之路,也是重要的屯兵之地.
从这里走出去便是西北塞外之地,距离罗布泊也仅有一百多里的距离.
玉门关是大唐在西北地区最后的一个要塞,因为一旦出了玉门将再无天险可守.
西北大漠,广袤无垠,气候恶劣.
除了那些常年生活在此地的北地蛮族,寻常人难以适应这里的环境.
眼前这片夜幕里,潜藏着不知道多少西北的豺狼,潜伏在夜色里等待猎物出现.
秦无双看着李昭歌这幅得模样,伸手捏了捏她小巧的鼻翼,笑着说道:“就你懂的多,到时候可别哭鼻子.”
李昭歌抓着秦无双的手说:“姐姐,你说咱们这一去,能活着回来么”
秦无双看着她怔怔出神的目光,刚要说什么,就听到一个士兵走过来禀报:

“元帅,翼国公让我来通知两位,诸位将军都已经到齐,请元帅回营帐商讨要事.”
两人来到营帐的时候,其他的将军已经到齐了.
看着从外面携手走进来的两个女子,虽然一样穿着铠甲,可是众人还是不自觉的感到一阵别扭.
这倒是不怪他们,毕竟以往出征都是男子,突然间多出两名女子,在场,就是这些个将军们也一时间无法习惯.
秦琼似乎察觉到气氛怪异,轻咳一声,主动打破了这尴尬的气氛,说道:“我们今天来到玉门关,这是我大唐在西北的最后一座要塞,再往西北,就是那些蛮人的领地.
我们虽然有十万西征大军,可是敌人的势力也不容小觑.”
“今天请各位来,就是想要听听各位有何见解.”
秦琼说道.
他话音刚落,就听到一个将军对坐在主位的秦无双说道:“元帅,末将以为咱们完全可以率大军直接直逼薛延陀的汗庭.
咱们有十万大军,何惧他们这些蛮族!”
“我认为不妥,咱们虽然有十万大军,可是其中称得上精锐的只有五万龙虎军.
无论是天武军,还是西征军的战力,都不足敌人正面抗衡.”
另外一位将军说道.
“这些蛮人虽然粗鲁蛮横,可是常年在这西北塞外的恶劣气候生存,他们的体质比我们更加强健,而且善于骑射.
不说是他们部族中的勇士,就算是普通的薛延陀族人,也可以和我们的战士正面争斗.”
这个将领的话虽然不好听,可是却客观公正,正视了敌人的强大.
秦无双继续问道:“那你以为如何”
“末将认为,我们应当据守玉门关,然后排出侍候观察敌人动向.
只有了解了敌人的动向,我们才能有把握主动出击.”
这个将军继续说道.
其他人听到这位将军的话也是纷纷点头,认为这不失为一个稳妥的策略.
秦琼看向秦无双,在众人讨论的时候,她只是保持倾听众人的建议,却未曾主动开口.
这时候一个将军主动问道:“元帅,您认为齐将军的计策如何”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百九十四章.李昭歌面红耳赤！（求全订自订！！）
秦无双咬着嘴唇,做出思量的神情.
她走到沙盘前,仔细观察着上面的地形地势,目光不断闪烁.
“齐将军的话,我不完全认同.”
秦无双看了片刻后,缓缓说道.
这个将军一听到秦无双否定,自己的计策,于是开口问道:“元帅,敢问你觉得我的计策有何不妥”
他刚才的计划得到了大部分人的认同,这让他觉得自己这个计划已经十分稳妥,现在被人否定,,心里不自然的出现一些不服.
秦无双抬头问道:“你认为咱们这一次出征的目的是什么”
“自然是消灭薛延陀汗国,解决我大唐边境后患.”
这个将军说道.
秦无双狭长的美眸微眯,说道:“既然目的是消灭敌人,那么便要主动出击.
我们守在这玉门关自然可以保证对方不会侵犯我大唐边境,可是你又如何达成目的,消灭敌人”
听到秦无双的话,这个将领语气一滞,然后梗着脖子说道:“我刚才说过,我们要派出斥候查探情况.
找到敌人的要害:,才能直击要害:.”
“派出斥候”
秦无双冷哼一声,说道:“这西北大漠广袤无垠,岂是区区派出几个斥候就能查探的周全就算是查探到了敌人,可是薛延陀汗国和我大唐中原不同.
他们善于游牧,通常是数百上千人为一个聚落.
整个薛延陀汗国有多少部落,你可知道”
“他们精于骑射,马匹精壮,你的那些斥候怕是在发现对方的时候,就已经被人家给割了脑袋.”
秦无双厉声说道.
这事关战争的决策,她的语气也严厉起来.
听到秦无双的话,这个将军顿时支支吾吾,说不下去了.
秦琼听到自己女儿的话语有些过于严厉,于是忙打圆场,问道:“无双,那你现在可有良策”
秦无双摇了摇头,摊手说道:“我刚到这塞外之地,连地形都还摸清楚,怎么可能做出什么决策事关西征成败,必须谨慎行事.”
看到这个情况,秦无双知是商量不出个所以然来,于是散去了众人.
秦无双看着除了一个草榻和一张桌子和沙盘的营帐,顿时无语.
这西北条件的恶劣,出乎了她的预料,堂堂元的营帐竟然也寒

酸到了这步.
她不由得想到了李昭歌,不知道这个丫头又在干什么.
于是起身离开营帐,朝着李昭歌营帐的方向走去.
刚走到营帐外,就看到两个士兵守在营帐外,看到秦无双到来,他们两个行了一礼,却没有放行.
“怎们难道我进去还要通报”
秦无双看到两个士兵拦在自己面前,秀眉微挑.
两个士兵面对秦无双目光呼吸一滞,一个士兵低声解释说道:“元帅息怒,是将军在里面沐浴,我等奉命看守在这里.”
洗澡秦无双原本脸上微怒立刻.
缓和下来,眉开眼笑的看着面前的两人,直看的两个士兵心里发毛.
“行,你们在这里好好看着,我进去帮你们将军搓背.”
秦无双不等:两人反应过来,脚下一错,一头钻进了营帐.
李昭歌听到身后的声音吓了一跳,立刻.
将身体淹没到水里,只露出一个小脑袋.
回头一看是秦无双,这才神色放松下来.
“姐姐,你怎么来了”
李昭歌问道.
秦无双看到李昭歌裸露在外面的半截白嫩玉臂,心头不禁跳动的快了两拍,脸上却挂着笑容说道:“当然进来和你一同沐浴了.”
说着她卸下软甲,露出里面的衣裙,作势要和李昭歌一同沐浴.
李昭歌咯咯一笑,说道:“那倒是好事,早知道就换个大一些的浴桶,免得委屈了姐姐.”
她知道秦无双也就是在自己面前开个玩笑,不会真的这么做.
李昭歌肌肤雪白,皓腕晶莹如玉,绝美的脸上带着微微红润的色彩,如瀑的秀发散落在香肩,水雾朦胧.
忍不住走到浴桶前,双手伸到水里,在李昭歌身上作怪起来.
外面的两个守护营帐的娘子军听到里面传出嘻嘻哈哈,嬉闹的声音,两人相互对视一眼,都看到对方眼中的惊异.
她们新加入娘子军不久,才见过秦无双几次,自然不知道秦无双在这方面的特异之处.
两人嬉闹了一阵,李昭歌面红耳赤的穿好衣服,和秦无双坐在草榻上.
“姐姐,你是在为明日出征的事情担忧么”
李昭歌察觉到了秦无双的心思.
看无下划线版小说请下载
第二百九十五章.秦无双坐镇大唐！（求全订自订！）
秦无双摇了摇头说道:“担心到不至于,姐姐我谋略过人,就凭那些只长肌肉不长脑子的蛮人,还不至于让我担忧.”
“不过这的确是一个问题,薛延陀虽然只是一个部族,但是终究战力不凡.
即便是不同以往,可依旧有不下十万的战士,这些人骁勇善战,善于骑射,这里又是西北大漠,他们的地盘上.
若是双方真的交起手来,他们强大的机动性将是很棘手的问题.”
秦无双说道.
薛延陀在全盛时期的军力超过二十万,经过多年削弱,如今已经只有全盛时期的一半.
可是这些游牧民族毕竟是马背上长大的,民风彪悍,精于骑射,就算是比之大唐的精锐骑兵都不差.
在这西北大漠上,他们如果以无限的大漠荒原为依靠,不断游走战斗,发挥出骑兵的强大机动性,对于大唐的军队来说的确是个问题.
“薛延陀不是出兵攻打高句丽,他们的军力此时应当十分虚弱,我们趁势而入,他们怎可抵挡我十万雄师”
李昭歌说道.
高句丽的事情李昭歌听秦无双提起过,自然是知道,薛延陀现在出兵高句丽,本部的兵力并没有全部在大漠中.
秦无双说道:“虽然薛延陀想要趁机吞并高句丽,但是他们的可汗可不是…个蠢人.
而且高句丽的实力毕竟弱了太多,虽然没有亲眼所见,但是我猜测薛延陀出兵攻打高句丽的军队不会超过五万.
薛延陀的攻略一向以劫掠粮草金银为主,要说真的想一口气吞并高句丽,他们还不至于这样狂妄.”
“如此说来,我们此次面对的将会是五万的薛延陀战士.”
李昭歌说道.
秦无双点了点头:“至少是这个数量,可能还要更多一些.”
“只是我现在对于西北大漠的地形十分不熟悉,不然倒是可以采取一些措施.
目前看来就只能暂时停留在这玉门关内,以静制动.”
秦无双说道.
可是事情有些出乎秦无双第二天一早,秦无双就听到散布在玉门关周围的斥候回报,在百里之外发现了薛延陀的兵马.
“这些人有多少”
秦无坐在元帅的营帐内,对下斥候问道.
“回元帅,目前看来应该不会少于两万人.
而且这些人行

动规律,十分谨慎,应当是薛延陀的精锐.
不过因为他们的行动十分小心,而且不断排查周围的情况,所以我们不敢靠的太近.”
这个斥候说道.
营帐内的一众将士听到这个消息,都露出惊疑不定的表情.
他们才刚刚到这里一天,竟然就被对方得到了消息“元帅,薛延陀这些人来势汹汹,怕是别有企图,”
一个将军说道:“请元帅下令,让末将带领一队人马,前去试探一番.”
这个将军也是大唐年轻一代在军中的精英人物,在众多将军中属于资历尚浅,年纪比较轻的一位.
他在第一次看到秦无双的时候,顿时惊为天人,没想到世上竟然还有这样惊才艳艳,英姿无双的奇女子.
此时听到有敌军来犯,他自然想要在秦无双面前做出些功绩,引起她的注意.
秦无双听到他的话,臻首轻点,说道:“既然左将军想要一探敌军虚实,那就命你带领两千人马前去探路.
你的任务只是探清楚敌军的虚实,切莫要和他们纠缠.”
左震闻言立即点头说道:“末将领命,定不负元帅期望.”
两千人马说多不多,但是作为一队1侦查的先锋部队,倒是足够了.
尤其这里是玉门关附近,距离要塞不远,一旦情况不对,可以立即撤退.
在左震带领人马离开玉门关后,秦无双和众多将军继续商讨了一阵.
她看着眼前的沙盘,突然问道:“你们当中可有了解这西漠地形情况的人”
听到秦无双的话,众将军面面相觑,却没有人说话.
秦琼最后站出来说道:“这西北大漠,气候恶劣,就算是在陛下治下,依然少有人会出关.
这些年来,只有少数的商队和西漠这些蛮族有所往来,通商互取.
我们大唐的军队,倒是极少会出关.”
大唐时期,虽然有屡次和薛延陀交战的记录,但那…都是在对方进犯的情况下,大唐被动护卫边界.
虽然在这些战斗中,双方互有损伤,薛延陀更是多次战败,铩羽而归.
可是大唐的军队,也没有过真正深入大漠的经历.
所以在场的这些将领,即便是身经百战的秦琼等开国大将,也对西北大漠不甚清楚.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百九十六章.元帅，我倒是想到一个人（第五更！求全订自订！）
在听到秦无双的话之后,众人思量片刻,一个将军突然说道:“元帅,我倒是想到一个人,或许能符合您的要求.”
秦无双听到之后美眸一亮,问道:“这个人是谁”
“此人乃是玉门关的一名守将,常年驻守在此地.
末将和玉门关的镇守将军是好友,多次听他提起过玉门关的事情,心中偶尔提到过一个人,或许就是将军要寻找的那位人才.”
不多久,那位玉门关的守将就被人传唤到秦无双的元帅营帐.
秦无双抬眼打量着眼前的这个人,看上去皮肤黝黑,身材瘦小,年纪不过二十多岁.
面相长得倒是普通,只有一双眼睛格外清秀.
“参见元帅.”
这个青年守将看到秦无双后,微微行礼,语气中带着淡淡的冷漠.
他听说过陛下派出大军前来,说是要征讨薛延陀的那些蛮贼,而且这一次出征的元帅赫然是一位女将军.
这个消息地区确实让人不可思议,女将带队,这是千古未闻的奇事.
只是这些事情和他并无关系,他只是一个玉门关的守将.
除了一辈子在这里守着西北的大漠边塞,和其他镇守边疆的士兵一样垂暮而归,亦或是哪一天遇到蛮人来袭,倒霉的丢掉性命,并不会有第三种结果.
秦无双看到这个青年脸上古井无波的神色,也是有些惊讶.
其他男人在看到她的时候,莫不是露出或惊讶或痴迷的神色,而眼前的这个青年竟然无视了她的容貌,这倒是有些与众不同.
“你叫什么名字”
秦无双没有在这上面多放心思,开口问道.
“季文杰”
青年语气已久平静,甚至带着丝丝淡漠.
听上去倒是像个书生的名字,看上去却和文人墨客没有一点相似的地方,反倒是个边境将士.
秦无双倒是有些好奇,这个青年就是刚才将军口中提到的,对西北大漠有些了解的人.
“你去过大漠”
季文杰点头:“去过.”
“做什么”
“这是我的私事.”
“元帅问话,你岂敢不答!”
一军看到季文杰的态度,不由得出声斥道.
秦无双摆手示意无.
续问道:“你对这片大漠了解多少”

“我见过薛延陀王庭.”
秦无双美眸瞪大,俏脸上也忍不住露出一丝惊讶的神色.
营帐中的其他将军听到这个回答,大多数摇头叹息,也有人面露不屑,更是有人嗤笑出声.
“薛延陀王庭历来就没有人见过,除了他们蛮人自己,根本不可能有人深入到那种地方.
就算是往来的商队,也只是在他们的外围区域通商,没有过于深入的机会.”
一个将军忍不住揭穿青年的谎话.
青年没有说话,像是被揭穿谎言之后的无力反驳,但是脸上依旧是那样淡漠的神色,没有丝毫尴尬或者被人揭穿的羞愧.
秦无双静静的看着他,然后说道:“我需要你带路,带我去薛延陀的王庭!”
“什么!”
此话一出,周围的将军们顿时面色大变,一个个瞪着眼睛,不可思议的看着秦无双,不知道她为什么会说出这样的话来.
李昭歌更是急忙劝阻,说道:“无双姐姐,你可不能如此冒险.
那大漠里面环境恶劣,薛延陀的蛮人更是茹毛饮血,粗鲁蛮横,你如何能以身试险”
其他将军也纷纷劝道:“李将军说的对,您贵为元帅之躯,可千万不能冒险.”
秦无双笑了笑,说道:“无妨,我意已决,明天就出发.”
季文杰抬起头,认真看着眼前的这个女子,这是他第一次这样认真的打量这位…女将军.
这的确是一个很美的女子,,但是比美貌更让他意外的则是对方的勇气:“大漠很危险,前往大漠,九死一生.”
他说出这样的话,尝试劝阻.
“你不是活着走出来了既然你能走出来一次,我相信就能有第二次.”
秦无双笑着说道.
放下这句话,秦无双已经走出了营帐,留下一众将军面面相觑.
秦琼了解自己的这个女儿,一旦决定了什么事情,就算是九匹马也拉不回来.
“姐姐,你这样实在太过冒险.”
城墙上,秦无双背后传来李昭歌焦急的声音.
她跑过来抓住秦无双的手,说道:“就算是要探清楚大漠的情况,也不比这样冒险.
我们打不了率领大军直接接前进,稳扎稳打,就算是多花些时间,也总能深入大漠,到达王庭.”
看无下划线版小说请下载
第二百九十七章.无双姐姐！一起去！（第六更！求全订自订！）
秦无双看着关外的荒凉大漠,摇头说道:“进大漠,入王庭,这并不难.
薛延陀王庭就在千百里之外的金山之下,只要穿过大漠,越过隔壁,就能直抵他们的深处.
我想王庭就在那金山之下.”
“只是大军前行,这一路上必定要千难万阻.
尤其是我军只有两万骑兵,其余士兵皆要步行.
你觉得薛延陀真的会让我们顺利前行他们在这里经营的时间远比我们要长,必定会一路阻截,设下无数难关.
黄沙莽莽,要穿越这片荒凉大漠,不知道要留下多少白骨.”
“更重要的是此行必定要经过天山脚下,那里是一道天险.
若是他们以此为关隘,守住我们的去路.
我们便进退不得,找不到可靠的水源,十万大军将会活活渴死在那里.”
“”
李昭歌知道秦无双的担忧是正确的,所以她没办法劝阻.
她眸子里闪耀着一团火光,看着秦无双说道:“我和姐姐一起去.”
“你可想好了,此去艰险,说不得真的要葬身大漠.”
秦无双认真说道.
“我不怕,就算是和姐姐死在一起,那也能让武翎和长乐公主她们羡慕死了.”
李昭歌抱着秦无双的胳膊说道.
秦无双严肃的俏脸上露出一丝笑容,说道:“我肯定是劝不住你,就像你拦不住我一样.
那我们就同行好了,没有你在身边,这荒凉的大漠对我来说也委实太过枯燥.”
“不过在这出发之前,还要解决一件事情,不然在身后盯着一条巨蟒,我可不放心.”
秦无双说道.
“姐姐,你是说”
“在这玉门关外突然出现两万薛延陀的骑兵,你认为这是偶然的事情薛延陀现在内部的军队共计不到五万,突然出动这么多军队,怕是不简单.
若是说他们没有企图,我是说什么也不信的.”
秦无双美眸中闪着寒光.
果然,傍晚时分传来新的情报,在百里之外的薛延陀军队,继续向前推进了三十里,距离玉门关只有七十里.
“难不成他们真的是想要玉门关不成这里坐拥十大军,若是他们真敢来,必让他们有去无回.”
一些将军对于

薛延陀大包天的举动时分愤怒.
秦无双看着地图,然玉门关的镇守将军问道:“在这附近有没有什么特殊的地方”
既然身在玉门关,对玉门关地区十分了解的镇守将军,也会参与到商讨当中.
他听到秦无双的话,楞了一下,说道:“除了在五十里外,有一座几乎废弃的古城遗址,没有什么特殊的地方.
这外面一片茫茫大漠,那里有什么藏身之所.”
镇守将军口中的古城遗址,是一座名为黄城的旧城遗址.
这座城是很久之前修建的一座城市,因为荒漠贫瘠的水资源,在几十年前就已经彻底荒废,成为了一座空城.
里面的居民都已经搬到玉门关内,除此之外,别无其他.
“黄城只是一座小城,方圆不过几里,原本的人口也就只有几千人.
如果非要说起来,的确是距离玉门关最近的一座建筑了.”
镇守将军说道.
秦无双听到他的话,低头看着地图上,果真找到了一个微不可查的标记,那里就是所谓的黄城.
“立刻.
备马,通知下去,集合大军,进发黄城!”
秦无双雷厉风行,立刻.
下达命令.
其他人不明所以,看着外面已经逐渐暗淡下来的天幕,说道:“元帅,此时夜幕已经降临,不宜行军,我们是否明天再做决议”
秦无双说道:“没有时间了,让派出去的斥候每隔一盏茶的功夫就汇报一次.
我要了解这些薛延陀军队的具体动向,一丝一毫也不能放过!”
秦琼虽然也没有想通自己女儿的打算,但是知道她不会平白无故做出这样的决定.
一刻钟后,按照秦无双的指令,三万大军在城内集合.
这三万大军都是来自龙虎军,军纪严明,纪律森严.
不到一刻钟的功夫,就已经整理完毕,整装待命.
秦无双颇为满意得看着眼前的军队,说道:“陈国公此次就随我行动,我想有陈国公,这一次行动必然会有所收获.”
侯君集没想到秦无双会指名道姓的让自己跟随大军参与此次行动,稍微楞了一下,然后立刻.
应声:“我自当竭尽全力,辅佐元帅.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第二百九十八章.元帅，这到底是发生了什么？
随后秦无双又挑选出几个将军,随军前行,其中也包括了李昭歌.
准备完毕后,在秦无双的带领下,几位将军和三万大军随即离开玉门关,朝着黄城进发.
按照镇守将军韩野的说法,这座黄城已经十分破败,成为了一座旧址,几乎已经被人遗忘.
他不明白为什么秦无双要突然进发黄城,而且如此紧急.
黄城距离玉门关只有五十里,这三万大军又是急速进军,尽管都是步兵,可是依然迅速.
途中接到两次斥候回报,第一次倒是没有什么值得注意的消息.
但是在第二次斥候回报的时候,带来一个让众人十分不解的消息:对方的两万大军竟然突然开始撤退,而且行动十分迅速,似乎发生了什么紧急的事情.
就连炊具都来不及收拾,便已经撤走了.
“元帅,这到底是发生了什么竟然让这些一贯凶悍的蛮人,都这样慌张的撤离.”
一个将军不解的问道.
镇守将军韩野也是十分疑惑,思索的说道:“我在边关驻守了近十年,也咩没有听说过这样事情.
这片领地是薛延陀汗国的疆域,他们是这片大漠的主人,还能发生什么让他们惊慌失措的事情”
“实在是想不通,让人费解.”
韩野满脸疑惑.
秦无双听到这个消息,只是让斥候继续探查,不要放松,率领大军照着原来的计划前进.
“元帅,要不要我们直接率领大军前去探查一番.
看看这些蛮人到底在搞什么鬼”
先前那个将军说道.
秦无双摆了摆手,说道:“不急,他们早晚会回来的.”
听到秦无双这不明所以的话,他们更是一头雾水.
只有对她了解的李昭歌好奇的盯着她看了半天,才问道:“姐姐,你是不是知道了什么”
“现在还不能确定,不过的确是有一些猜测.
还要等接下来的一些验证才能确定.”
秦无双微微一笑,说道.
在到达黄城之前,又继续接到两次探子这两次汇报没有任何异常,那批薛延陀的军队只留下了一些斥候在周围探查情况,似乎是在搜周围的情报.
这些斥候不敢太过和对方接近,薛陀的军队

即便是斥候也有不俗的战力,为了避免不必要的损失,他们没有靠的太近.
所以不知道那些军队的具体动向,不过想来应该是已经撤回到了大漠深处.
等待秦无双带领军队感到黄城的时候,天幕已经彻底黑了下来,除了天上的月光和星辰,周围看不到任何光芒.
回头望去,倒是隐约可以看到玉门关城头上的一点光亮.
当秦无双看到黄城旧址的时候,也是颇为无语,这已经不能称之为旧址了.
原本就低矮的城墙,已经在风沙的侵蚀下,倒塌了大半,只留下不到两米高的残垣断壁,环绕成一个简单的围墙.
一眼望去,城内的建筑已经七零八落,几乎完全被风沙掩埋,偶尔能看到的就是一些露出顶梁的建筑.
“还真是够荒凉的,短短几十年就让一座城池荒废成这般模样,这大漠的风沙果然是和魔鬼样可怕.”
一个将军看到这座城池的凄惨模样,忍不住唏嘘叹息.
韩野说道:“多少年前这里都是一碧万顷的良田美泽,可惜岁月变迁,变成了让人荒无人烟的荒漠戈壁.
这片无尽大漠下不知道埋葬了多少古迹城楼,一座黄城根本不算什么.”
秦无双说道:“别感慨了,咱们来可不是…观光的.
还有要事要做.”
“元帅,咱们大半夜的跑来这种地方,到底要做什么”
韩野颇为好奇的问道,他实在是不明便这个女元帅的想法.
其他人也是一脸好奇,都想知道这其中缘由.
秦无双却是笑而不语,只是让所有人这座废弃的城池,不得发出任何声音.
所有人灭了火把,打扫干净周围的痕迹,数万将士就像是潜伏在古城中的幽灵.
不多久,再一次又斥候回禀:那些薛延陀的探子开始扩大范围,逐渐朝着黄城的方向赶来.
得到这个消息后,秦无双让所有的斥候都返回要塞,不得出来.
之后没多久,果然像是斥候禀报的那样,一队1薛延陀的斥候从黄城外经过.
可是这些人并没有进入黄城,只是在外面转了一圈,便离开了.
后来又连续来了几波斥候,都是绕城而过,只在周围徘徊了片刻便离开了.
看无下划线版小说请下载
感谢书友1277的月票支持！万分感激！！
感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!感谢书友127的月票支持!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第二百九十九章.生擒大唐女元帅！！（求全订自订！）
夜幕沉沉,就这样过去了三两个时辰.
这些将士守在城里,严格遵守秦无双的命令,不得擅自离开,也不能发出动静.
“姐姐,咱们究竟是要做什么”
饶是李昭歌这位…性格大大咧咧的女将军,在这寂静无声的荒漠古城中,也感觉到了有些发毛.
秦无双只能低声安慰,说道:“装神弄鬼!”
这不说还好,一说顿时让李昭歌后脊发凉,微微颤颤的说道:“姐姐,你不带这么吓唬人的.”
秦无双刚要说什么,突然神色一动,对李昭歌做了一个噤声的手势.
李昭歌明不明所以,提起耳朵仔细倾听,竟然隐隐约约听到了马蹄声.
不过多久,马蹄声越来越大,声若惊雷.
别说是李昭歌,就算是聋子也能从地面的颤抖感受到变化.
这突如其来的变化,让所有人心头一震.
这如此大的声势,除了薛延陀的骑兵还能有谁而且这样惊雷般的声势,数量定然不少,至少有上万人马.
想到先前撤离的那些薛延陀骑兵,周围的将士顿时用不可思议的目光看向秦无双所在的位置.
他们无法想象,这个女元帅为何会知道这些薛延陀的骑兵会来到此地.
不管如何,这些薛延陀的骑兵近在眼前,敌明我暗的情况下,一旦发动突袭,绝对是对敌人的一个严重打击.
马蹄声还在:接近,直到这雷鸣般的声音尽在耳边的时候,才逐渐放缓.
他们知道这是敌人的骑兵接近古城,放缓了速度.
城墙外,薛延陀的骑兵已经走到近前,可以听到几个大嗓子的薛延陀人叽里呱啦的说着他们听不懂的语言.
紧接着是一阵下马,,的声音,杂乱的脚步声越发接近,和先前那几个人一样接近了城墙.
城外是上万薛延陀的士兵,城内却是幽灵般静静守候,伺机而待的大唐龙虎军.
这几万人马就隔着一座几乎荒废的低矮城墙,若是仔细倾听,连呼吸声都可以听得到.
可是此时外面的薛延陀人自然不这座鬼城里面竟然会有人,杂乱的脚步声接近,伴随着马蹄的声音.
这些人想要进城!听到马蹄声和脚步声越来越近,那些将军到了此时若实在不明白,那就真的是傻子了.

“好狡猾的敌人!”
不悦而用的想道.
原来这薛延陀人的离去根本就是幌子,他们真正的目的是潜伏到这座古城中,伺机埋伏.
若是不明所以的情况下,知道敌人撤离,依照他们的性格定然会派出军队进行查看.
至少会派出数千乃是上万人的军队,前往敌人扎营的地方进行查验.
如此一来,敌人在半路上进行伏击,被派出去的军队一旦被两万敌人骑兵包围,后果可想而知.
想到这里他们不仅身体一寒,觉得这些薛延陀人更加可恨,同时对潜伏在最前面的那个…窈窕身影也是充满敬佩.
敌人这样狡诈的手段,竟然都被元帅发现了,不愧是大唐的第一奇女子.
哒哒哒黄城的城门早已经被岁月腐蚀,就连砖石砌成的城墙都已经几近倾塌,何况是一座城门.
薛延陀的将军带着身后士兵从城门走进来.
这座城方圆不过三四里,,只有一座城门,也是这座城唯一的出入口.
此时,阿史那隆的心情不禁有些激动,想到明日唐朝的大军经过此地,他率领人马强势杀出.
劈斩敌人的脑袋,生擒大唐将军,甚至是元帅,到时候就算是汗王也要对他另眼相看,奖赏牛羊布匹,娇妻美妾.
而且听说这一次大唐的元帅乃是一个美丽女子,到时候生擒了这个女元帅,做自己的小妾,岂不是美事一桩.
想到这里,他的心情越发激动,似乎已经看到自己攻破玉门关,生擒敌军元帅的场景.
身后的骑兵路口陆续续牵着马匹从城门走进来,几个拿着火把的薛延陀士兵开始想要照清楚周围的情况,以免绊倒,马匹受伤.
可是就在这时候,阿史那隆的余光通过火把的光芒突然发现城墙下似乎有一道黑影.
顿时他心里一惊,一股凉气直袭脑海,犹如大钟嗡鸣般的警兆在心田大作.
“卧槽,!”
阿史那隆惊叫一声,亡魂皆冒.
当然,这是翻译过来的意思,他肯定不是这么叫的,大概意思估计差不多.
一双漆黑闪亮,带着丝丝魅惑的目光和阿史那隆对视.
那双美丽的眸子传达出一个含义:先森,惊不惊喜,意不意外!看无下划线版小说请下载
第三百章.容貌绝美的大元帅？
“动手!”
还不等他反应过来,一声娇叱响彻夜空.
杀声四起,吼声震天,这座被岁月侵蚀,早已经被人遗忘的古城陡然爆发出惊人的呐喊声.
一个个犹如幽灵般的身影从黑暗的角落里扑向城门前的薛延陀士兵,然后挥动手里的利器刺入他们胸膛.
低矮的城墙翻出:无数身披黑甲,手持长矛横刀的大唐士兵.
这些人犹如猛虎下山,在震天的杀喊声中冲入敌军,挥舞兵器.
这突如其来的变故,让薛延陀的士兵震惊失措.
他们无论如何也没想到,在这荒凉的古城内,竟然会杀出一队1大唐的军队.
一方是伺机而动,准备多时,另一方是毫无准备,惊慌失措.
这种情况下,面对着大唐最精锐的士兵,就算是薛延陀的猛士,也只能败退.
更合何况这些薛延陀人的功夫,更多是在马背上,说起在陆地上的战斗力,并不比大唐的士兵强大多少.
没有了骑兵冲锋的威胁,他们也并非不可战胜的.
秦无双拔剑砍倒两个薛延陀的士兵,发现对方的首领已经趁乱退出了古城.
还留下一少部分的薛延陀士兵,在城内和龙虎军奋战,可是他们面对数倍于己方的大唐精锐,只能不断倒地身亡.
秦无双一蹬地面,越过两米高的城墙,杀向后撤的薛延陀敌军首领.
阿史那隆回头看到朝自己杀来的大唐女将军,心里的惊慌稍稍镇定,立刻.
举起先前从马上取下来的两柄铁锤,横档对方的攻击.
秦无双宝剑劈斩,蕴含着无上神力的一剑斩在铁锤上.
那浑重坚实的铁锤硬生生被秦无双劈出一道寸许深的痕迹,巨大的力量从锤柄传递到阿史那隆的手臂上,让他手臂一震,剧痛酥麻的感觉让他险些握不住手里的武器.
他心中惊骇无比,这到底是何等女子,,竟然有这般惊人的力量!阿史那隆身为薛延陀著名的勇士悍将,在乃是左王手下最强大的勇士之一.
可是在面对这样一个身材纤细,容貌绝美的女子时,竟然被一剑击退.
他无法忍受这种屈辱,爆喝一,手中双锤,冲杀上去:“大唐的女将,我要擒下你,作为我的战利品.”

秦无双秀眉微挑,嘴角带有如无的笑意:“你们薛陀的人脑子不怎么好使,倒是喜欢做梦.”
她从腰间再次拔出…,左手持剑,右手握刀,冲向这个薛延陀的勇士.
刀剑虽然不是重器,但是胜在灵活,而秦无双力量霸绝,就算是用刀剑一样可以发挥出强悍的力量.
刀剑和铁锤碰撞,溅射出道道火星.
铿锵之音响彻耳边,秦无双手中刀剑挥舞,形成一片刀山剑网,不断劈斩在两柄铁锤上.
她没有利用自身的灵活优势,而是强行以力破之,用绝对的力量压制住了这个薛延陀的强大勇士.
噹!又是已成脆响,秦无双横刀斩中铁锤的根部,这一刀的力量极为凶猛,让原本已经痕迹交错的铁锤,在也承受不住这种怪力,登时断裂.
她刀尖一挑,铁锤被挑飞出去,砸倒一个企图偷袭的薛延陀士兵.
结实有力的长腿犹如长鞭,骤然抬起,随着腰肢旋转抽在阿史那隆的脸上.
冰冷的铁甲砸在脸上吗,让这个体型庞大,满脸胡子的薛延陀首领倒飞出去,再次砸到了一片薛延陀的士兵.
不远处的李昭歌看到秦无双以压倒性的力量解决了这个薛延陀士兵的首领,手中的宝剑刺出更加凌厉的攻击.
战斗持续到现在,在一众将军的率领下,已经接近尾声.
侯君集虽然野心不小,不够忠义,可毕竟追随卫国公征战多年的悍将猛士.
这位…大唐王朝著名的大将军,依然有着不可抵挡的勇猛之势,在薛延陀的士兵中杀出一条血路.
不过这些薛延陀的士兵也不是不堪一击,与之相反,勇猛的出乎了意料.
即便是他们的首领被秦无双压制,最后击败.
这些薛延陀的士兵在众多将军和龙虎军的包围下,依然冲破了一个缺口,不少人从这道缺口逃脱.
看着已经逃脱消失在夜幕里的薛延陀士兵,秦无双召回了准备追击的将士.
“不必追了.”
秦无双说道.
“将军,这可是趁胜追击的好时机.
一旦放跑了他们,以后不知道要贻害多少我大唐子民.”
韩野说道.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第三百零一章.真的能征服秦无双？（求全订自订！！）
他镇守边关数载,深知这些蛮人的凶狠残暴.
对于这些劫掠大唐子民,为害一方的野蛮部族,可以说是痛恨到了骨子里.
秦无双了解他的心情,说道:“只是暂时放过他们,这些人想跑,你也追不上.
这一战的成果已经出乎了我的预料,没想到这些家伙竟然如此耿直.”
经此一战,薛延陀两万人马几乎折损了大半,元气大伤,士气大损.
短时间内,想必对方不会再有所动作.
而且他们收获了不少战马,这些可都是薛延陀汗国精心培养出来的战马,不仅速度够快,而且耐性也好.
可以说今夜这一仗,是这些年来大唐在和薛延陀交战中少有的几次大胜.
“元帅之才,我等佩服.”
几个将军走到秦无双面前,敬佩的看着她说道:“若不是元帅识破敌军诡计,在此设伏,怕是敌我的下场将会互换.
到时候我等皆是罪人.”
“元帅不愧是神威女将军,有生之年见识到元帅神威,我就算是立即战死,也心甘情愿了.”
这个将军说道.
“诸位严重了,我秦无双既然身为大唐子民,理当竭尽全力,为护佑我大唐安宁出一份力.”
秦无双抱拳说道.
不远处,侯君集将这一幕看在眼里,心里对这个秦家的女将军的厉害更加认识了几分.
薛延陀骑兵的这一手计谋,就连征战多年的他也没有看出来.
可是秦无双竟然在:短短片刻内,就已经猜出了敌军的计谋,并且将计就计,在此设伏.
从头到尾,可以说是事无巨细,没有丝毫纰漏.
这样的女子,凭一个李承乾真的能掌控么翌日,秦无双带领燕云十八骑,以及麾下两千精锐,出发前往大漠.
这一次行动不宜多带人,目的是深入大漠,找到敌人的心脏.
顺便摸清楚薛延陀如今的内部情况,以此作为大军征伐的契机.
燕云十八骑自然不用多说,这是秦无双手上的一件大杀器,即便是万军从中,依然有取上将首级的凶悍力量.
那两千精从龙虎军中选拔出来的真正精英,是精锐中的精锐.
淡然,也少不了这一次行动的重要人物,季个曾经深入大漠的向导.
为了这一次的行动,秦无双万全的准备,势必要将敌人的领域版图拓印到大唐的疆域内.
在一众将士的目光下,浩浩荡荡的

出发,朝着大漠深处进发.
出了玉门关,军队向西北方向前行.
实际上这片西北大漠根本不用寻找什么道路,茫茫荒原,一望无际,脚下所走,皆是前路.
只是在这个几乎没有任何参照的地方,到处都是风沙和戈壁,很容易迷失方向.
也只有往来的通商队伍,有了丰富的经验后,才能顺利在荒漠中前行.
“在这里还勉强可以找到一条路,这些路都是常年通商的队伍留下,算是这片荒漠中一条比较安全的道路.
只要我们顺着这条路走下去,就可以真正进入薛延陀部落的领地.”
“不是说薛延陀汗国在大漠深处,那里虽然气候不如大唐江南,可依旧有草原绿地存在.
那些薛延陀人的马匹牛羊就是在那些草原上放牧养殖出来的.”
李昭歌问道.
她虽然常年跟随父亲李靖身边,对兵法军道颇为了解,可是这西北大漠对于她来回说依然是一个十分神秘的地方.
只有在年幼时,听自己的爷爷曾经提起过一些关于西北大漠的陈年往事.
季文杰点头说道:“的确是如此,只要穿越这片荒漠,翻过北山,过了戈壁滩,西越天山,过了这两处险地就可以到达薛延陀汗国真正的腹地了.”
秦无双听他说的简单,脸上却没有放松的神色,说道:“若是这么简单,我们十万大军何至于被阻碍在玉门关内.”
李昭歌懵懂的问道:“难道这其中还有什么玄机”
季文杰说道:“自然没有这么容易,且不说这恶劣气候,在天山脚下有一处盆地,那里是最近的一处绿洲.
被嘎顺戈壁和天山夹在中间,历来是薛延陀人放牧的地方.
因为天山是一道天然的屏障,薛延陀人在此驻守了不少人马.
一旦发生意外,周围的部族也随时可以支援,可以说是易守难攻的一处要地.”
“想要进入薛延陀的腹地,必要通过此处,这可不是一件容易的事情.”
秦无双捋了捋耳边发丝,说道:“若是一点难度都没有,也就太无趣了.”
“难道姐姐你已经想到了办法”
李昭歌问道,她对于自己这个姐姐的睿智一向敬佩.
在她看来,这天底下没有什么事情能难住自己这位姐姐.
秦无双摸了摸她的脑袋,说道:“暂时还不确定,还是要看一看具体的情况.”
看无下划线版小说请下载
感谢书友84的月票支持！万分感激！！
感谢书友849的月票支持!万分感激!!感谢书友849的月票支持!万分感激!!感谢书友849的月票支持!万分感激!!感谢书友849的月票支持!万分感激!!感谢书友849的月票支持!万分感激!!感谢书友849的月票支持!万分感激!!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日

第三百零二章.仙子临尘，谪仙下凡！（求全订自订！）
季文杰提醒说道:“你最好不要小瞧那些薛延陀人,就算是这两千人都是大唐的精锐,也绝对无法强闯薛延陀人驻守的要道.”
李昭歌一听就不愿意了,掐着蛮腰,一脸怒气冲冲的说道:“你这人怎么长他人志气,灭自己威风.
无双姐姐可是天下最聪明的女子,,没有什么事情能难倒她.”
“而且你不过是一个小小的玉门守将,敢对大元帅这么说话.
就不怕砍了你的脑袋么.”
季文杰依旧是那副面无表情的样子,淡淡说道:“我只是实话实说,言尽于此,听与不听是你们的事情.”
秦无双闻言看了他一眼,总觉的这个年轻人身上暮气沉沉,根本不像是一个二十多岁的小伙子.
就算是六根清净的老和尚,见到秦无双这样花容月貌,气质脱俗的女子,,也会惊讶.
可是这个年轻人,却仿佛无视了她的容貌,更不在乎她大元帅的身份.
“看来这个家伙的经历不一般,也是个有故事的人.”
秦无双低声说道.
李昭歌听到秦无双在身边小声嘀咕,问道:“姐姐,你在说什么”
“我在说我的昭歌宝贝长得这么漂亮,要是到时候对方阻拦,我就把你先出去,当过路费.
怕是那些个薛延陀的骑兵就不不会再阻拦我们了.”
秦无双打趣说道.
李昭歌娇哼一声,皱了皱鼻子,说道:“姐姐才不会这么做,而且姐姐这么漂亮,那些蛮人怕是都被你给迷晕了.”
“我看两位将军都是天香国色,那些蛮人见到后肯定会以为是仙子临尘,谪仙下凡.
到时候怕是仰慕跪拜都来不及,怎么敢放肆.”
说话的是另外一个随军的将军,名为贾元,也是大唐年青一代将领中的佼佼者.
贾元年仅二十六岁就已经征战沙场多年,要说起来,也是少年得志,在军中威望不低.
几年前被调入龙虎军,成为了龙虎军中的一名出色将领.
秦无双笑着说道:“贾将军这意思,是要将我们两个人都留下当做过路费咯”
她美眸看向这个年轻的将军,脸上盈笑意,这一笑犹如牡丹盛开,让百花失色.

贾元被她的笑容一时间迷了神,不过他毕竟不是普不是长安城里的那些纨绔子弟.
仅是短暂的失神,便恢复过摆手说道:“末将可不敢,就算是我有这心也没这胆啊.
不然身后这两千兄弟非把我拖下马扒了皮不可”
听到他这话,身后的一军也是跟着附和起来.
“我等可是元帅死忠,若是贾将军敢这么干,我们就到窑子里面找个老鸨给他操办婚事.”
“对,我记得长安城里有个杨妈妈,年过四十,倒是有些姿色,贾将军倒是可以考虑.”
“贾将军至今未婚,我等甚是心焦啊!”
看出来这些龙虎军平日里和贾元关系不错,对这位年轻的将军没有太多顾忌,反而开起了玩笑.
李昭歌也跟着咯咯笑起来,腰肢乱颤,清丽漂亮的脸蛋挂满笑容.
她和秦无双并肩而行,犹如大漠中的两朵奇花.
无论是秦无双和李昭歌的绝色,还是这些龙虎军和贾元之间的笑闹,都大大缓解了荒漠中行军的无聊枯燥.
荒漠戈壁就是如此,一眼望去尽是荒凉.
戈壁滩虽然也有山石崖壁,但是除了一片枯黄,并无其他.
一天的时间就这样过去.
旁晚时分,两千军士找到一处戈壁,在戈壁旁的山崖下安营扎寨,.
说是安营扎寨,,实际上就是找个避风的地方歇息.
生活架锅,煮上一些周围挖掘的野菜,混着热乎的汤水,啃着干粮.
一旁的季文杰也是拿出干粮,就着水填肚子.
他在种边关地带镇守多年,早已经习惯了这种生活方式.
很多时候来到荒漠巡逻,执行任务,都会这样度过.
只是他这个人十分沉默,别人只要不和他搭话,他基本上不会开口说话.
秦无双从口袋里拿出一块巴掌大小的干粮,这是行军中最常备的食物,虽然没什么味道,但是胜在容易携带,长时间不会腐坏.
“元帅,你还是吃这个吧.”
贾元从远处走来,端着一碗菜汤,还有几块糕点.
秦无双惊讶的看着他,问道:“这东西是哪来的”
看无下划线版小说请下载
第三百零三章.秦无双的兴趣？（求全订自订！！）
这也由不得她不惊讶,贾元虽然年轻,但也算是一员资历深厚的老将.
出门行军,怎么可能带这种奢侈享受的食物贾元说道:“这是别人所托,让我带给元帅的.
这大漠艰苦,风沙弥漫,对将军这样的女子来说本就是极大的考验.
若是能在口腹之欲上补偿一些,也让我们这些手底下的将士心里好受.”
李昭歌在一旁说道:“姐姐,你就收下吧.
以往我在军中,可都没有这种待遇.”
“元帅就收下吧.”
其他一些士兵听到几人的对话,也跟着附和劝道.
秦无双看着这些龙虎军的士兵,他们目光真诚,毫无做作.
她知道这些士兵是真心爱护她这位…元帅,顿时也觉得有些感动,于是接下了两块糕点.
“嘿嘿,姐姐快尝尝这糕点好不好吃.”
李昭歌凑过来,催促说道.
秦无双拿起一块糕点说道:“你也吃吧,我总不能一个人吃独食.”
李昭歌也不客气,接过糕点咬了一小口,惊讶说道:“呀,还是长安城桂花坊里做出来的糕点,这可是好东西.
平日里只有大户人家才吃得起,一般时候排队都买不到呢.”
秦无双自然是知道这个桂花坊,的确是长安城内老字号,专做糕点生意.
不仅名声响亮,口感也是极好的.
故有半两糕点赛千金的说法.
秦无双对这些东西的兴趣不多,平日里府上的糕点都是下人去买,虽然吃过但是并没有太过留意.
此时认出来这糕点的来处,也是微微惊讶,问道:“贾将军,这糕点是谁给你得”
她从来不知道这军中还有哪个人,不仅和自己有交情,而且还能买到这种糕点送给自己.
若是说他父亲这样的人,倒是不难弄到手,可是绝不会这样做.
“这个末将就不方便告知了.
到了合适的时候,那人自然会告知元帅.”
贾元笑着说道.
秦无双看他没打算说,也就不再追问.
看着李昭歌捧着一小块糕点,细细品尝的模样,秦无双捏了捏她的脸颊说道:“我就知道你在打这两块糕点的主意.”
李昭歌眯着大眼睛嘿嘿一笑,在秦无上轻轻蹭了蹭.
这让旁边的贾元露出几分惊讶,李昭歌的名字他自然是听过的.
卫国公之女,那国有名的女将军

,性格清高冷淡.
虽然今日见到李昭歌,觉得和符,但是依然觉得这个高冷的女将军和传闻中有几分相似,不仅美丽,而且聪慧.
可是现在看到她在秦无,撒娇讨好的模样,哪里还有半分高冷女神的姿态.
白天的时候听到她一口一个无双姐姐,还不觉得有什么奇怪.
可是现在看来,这分明就是有猫腻啊!贾元不仅咽了咽口水,暗道::“这大元帅和李昭歌将军难道还有什么不为人知的关系”
一想到两个女子在一起耳鬓厮磨的情景,他不由得打了个冷战,低声嘀咕:“元帅不仅智慧兵法远非常人可比,就连嗜好都如此与众不同.”
与此同时,玉门关的城墙上,一个年纪颇大的士卒,抬头远眺.
他看上去四十多岁,留着一簇胡须,看上去不像是精锐的士兵,反倒像是一个儒生.
若是秦琼等人在这里看到他,一定会惊讶的跳起来,因为这位…分明就是大唐的国君李世民.
李世民潜藏在远征军队伍里面的事情,秦琼是不知道的.
若是他们知道了,断然是不会让他参加这种危险的行动.
按照秦无双的话说:“这老胳膊老腿的来镀金都有些扯淡,更别说是镇上战场了.”
虽然李世民很不愿意承认这一点,可是秦无双说道也是实话.
现在他只是个校尉的身份,在军中管着百十号人,根本不能让人知道自己的身份,尤其是秦无双.
二来则是不想惊动太多军中高层,尤其是秦琼和侯君集这样的大将军.
李世民对侯君集不放心,这两年他野心逐渐膨胀,若是被他知道大唐国主就在自己的军中,难免会生出一些意外.
这一点,李世民还是看的很通透的.
接下来的几天,秦无双带领着军队前行,有季文杰的引领,他们在戈壁中也没有走任何弯路.
一路上沿着通商的道路,很快走到了北山附近.
北山是一座南北横亘在戈壁上的山岭,说不上有什么特色,只是横陈在这里变成了通往大漠深处的一个阻碍.
这座山南北长数百里,绕行的话不得不多赶出百里的路程.
他们时间紧急,薛延陀汗国估计已经得到他们大军赶至玉门关的消息,一定会有所动作.
若是等到高句丽的援军回来,这一场仗将会难度倍增.
秦无双知道自己必须敢在这之前,将这场战争结束.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第三百零四章.秦无双英明！！（第五更！求全订自订！）
北山不出名,只有这附近地域的人才知道这座山.
虽然不出名,但是在荒凉的戈壁滩上也十分显眼醒目.
隔着老远就能看到,秦无双不想耽误时间,于是下令横跨这座山岭.
即便是荒凉的戈壁荒漠,也总会有些生物存活.
偶尔可以看见黄羊,或是遇到豺狼.
遇到黄羊还好,若是运气好能打到,美餐一顿:.
打不到也没什么损失,最多有几分美食从最下溜走的遗憾.
可若是遇到豺狼,一不小心,可就要成为对方的午餐肉了.
尤其是在北山这种少见的山地,动物更是会常见一些.
两天时间,龙虎军翻到了北山的山岭,也打到几只黄羊,满足了口腹之欲.
三天后,两千人成功穿越了北山,继续走在荒凉的荒漠上.
“这里到处都是这种景象,真是无聊.
真想不懂,薛延陀为什么要这种地方建立汗庭.”
李昭歌说道.
秦无双解释道:“他们并不是想要在这里建立领地,只是中原地区已经被我大唐占据,而东北又有高句丽和扶余存在,他们不得已才在这种地方建立了自己的部落.”
“这种环境让他们形成了散居的部落,而且游走放牧的习惯也让他们适应了居无定所的生活.
但是这也让他们拥有了强健的体魄和骑射的本领,他们却仗着这种本领欺负我们大唐的子民.”
“这些人的确可恶,应该将他们赶走,远离大唐的国土,不能容他们继续作恶.”
李昭歌说道.
突然一只一只黄羊从山崖的另一边窜出来,看到浩浩荡荡的队伍,被吓的立刻.
逃窜.
李昭歌立刻.
弯弓搭箭,却射了个空.
不是她箭术不好,而是这黄羊的确太灵活,一月三尺多高,三五米的距离一跃而过.
就在这时候,一支利箭骤然洞穿了黄羊的脑袋,将它钉死在地上.
秦无双收回弓箭,脸上带着淡淡笑容.
李昭歌见此欢呼一声,立刻.
纵马前去,将战利品收回来.
于是中午众将士又得了一顿:美味,至少每个人都能喝到一碗羊汤.
数日后,一座连绵不断,一望无际的山亘在众人眼前.
这是一道无尽的山脉,相比于北山,可以说是云泥之别.
北山虽然不小

,可是也能看到这座山离着还有百里就能看到,而且一望无际.
层峦叠嶂,不知有多少山峰.
“那就是天山,进入薛地的最后一道关隘,也是最难的一道.”
季文杰言简意赅,,解释了眼前的这道山脉的来历.
秦无双自然知道天山大名,这是一座富有神话色彩的神奇山脉.
据传说记载,三千多年前,周朝穆王曾乘坐八骏马车西行天山,西王母在天池接见了他.
穆王赠送大批锦绸美绢等中原特产,西王母则回赠了天山的奇珍瑰宝,并邀请穆王游览天山名胜.
穆王亲书西王母之山,留作纪念.
临别时,西王母劝饮再三,即席歌曰:祝君长寿,愿君再来.
秦无双自然不信有西王母的存在,但是天山的确是一处让人敬畏的地方.
继续前进了三十里,她下令让队伍在此休整.
自己则是带领李昭歌,季文杰还有燕云十八骑前往天山脚下.
因为他们早就打算从天山这里过去,而且季文杰又熟悉这里的路,所以这里距离天山的那处关隘并不远.
一群人骑马只用了一个多时辰,就看到了一座山口.
在季文杰的提醒下,他们从侧面绕过,借助山形地势,悄悄接近了这座山口.
“这就是你说的那处,通往薛延陀汗国腹部的入口:”
秦无双看着远处只有百十米宽的山谷入口,眉头微皱.
季文杰点了点头,也在仔细打量远处的情况.
这地方的确和他之前说的一样,有薛延陀的士兵在驻守,而且看样子至少有五千人马.
这是一处天险,两侧高陡险峻,中间是一道狭窄的山谷.
根据季文杰所说,在入口处还有百十米宽,可是到了中间,就只有几十米的宽度.
若是两侧山崖上有人镇守,别说是两千人,就是二十万人在对方有准备的情况下,也得被困死在这山谷中.
“有没有办法先解决这些人”
秦无双捏着下巴问道.
季文杰看了看身后的那些穿着黑色盔甲,只露出一双眼睛的黑甲骑士,这些人从出发开始,几乎不发一言,比他更显沉默.
似乎除了必要的命令,从来都不会开口.
这些人身上散发出的杀气让他心里十分震惊,即便是那些彪悍勇猛的薛延陀勇士,在纯粹的杀意上,也远远不如这些黑甲骑士.
看无下划线版小说请下载
第三百零五章.我秦无双神明也不怕！（第六更！求全订自订！）
“你不会是想要凭这些人,冲破这道防御吧”
季文杰问道.
秦无双摆了摆手,说道:“这纯粹是扯淡,我这些人再厉害,也不可能无声无息的干掉这么多人.
而且咱们要是真的杀进去,面对的就是整个薛延陀汗庭的追杀.
到时候就算是有九条命,都不够人家砍得.”
季文杰见秦无双的确是没有硬冲的打算,才稍微放心.
他可是听说了,这是一个什么事都敢干的主.
在刚到玉门关没几天,就干掉了薛延陀一万骑兵,生擒了对方的一个勇士.
“可惜抓来的那家伙死活不松口,不然就好办多了.”
秦无双有些遗憾.
她有些不甘心的问道:“真的没办法从这里蒙混过关”
季文杰面无表情的看了她一眼:“除非天上一个雷把这里的薛延陀士兵都给劈死.”
“”
就连季文杰都这么说了,看来是真的没有办法.
秦无双观察过这里的环境,想要神不知鬼不觉的混过去,不比直接率领十万大军冲入薛延陀王庭简单多少
事到如今,也是别无他法,秦无双只能按照自己另外的一个计策行事了.
“横穿天山”
就连一向面无表情季文杰,这一次也是露出了震惊的神色.
他见这位…女元帅不像是开玩笑的样子,立刻.
疏导哦:“这不可能!你不知道天山的艰险,自古以来,有多少人想要横穿这座山脉,却都葬身茫茫大山中.”
“传说天山有神明,不可侵扰!”
季文杰严肃的说道.
“如果你想出一个能从山口混过去的办法,咱们也就没有必要这么做了.”
秦无双说道.
季文杰眼角抽搐,强行压下心里骂娘的冲动,说道:“那里的薛延陀士兵又不是瞎子,真等着他们给你放水”
贾元也劝说道:“元帅,名我也听说过.
这座山是传说中的深山,有神祗居住其中.
若是冒犯了神祗,我们定会遭殃.
秦无双秀眉一竖,怒斥道:“你们两个大男人怎么婆妈妈,不就是穿越一道山脉.
前人行不通,不代表我们也做”
李昭歌虽然也被秦无双这个决策吓了一跳,但还

是选择站在秦无双这一边.
“无双姐姐这么做一定有自己的想法,她从来没有出过错,一定有办法让我们成功穿越这片山脉.”
燕云十八骑依然没有丝毫动静,只是默默等待命令.
无论是穿越天山,还是横渡北海,只要秦无双下令,他们便会毫不犹豫的遵从.
只有那些龙虎军,听到几位将领的争执,面面相觑,不知道如何劝说.
季文杰说道:“这是一个没有后路的决策,两千人将会葬身山腹.”
秦无双美眸微眯,嘴角挂着一丝莫名的笑容:“哦可若是我知道天山内部的地图呢”
无论是贾元,还是季文杰都瞪大了眼睛,不敢相信她说的话.
尤其是季文杰,他的声音带着几丝颤抖,说道:“怎么可能,千百年来都没有人能通过天山,怎么会有天山内部的地图在哪里,能不能让我看看”
秦无双指了指自己的脑袋:“就在这里,我记忆力的地图.”
贾元和季文杰顿时无声,觉得这位…元帅将自己当成了傻子.
这话说得,鬼都不信!不过两人依然心里带着一丝期待,尤其是季文杰,看这个秦无双的目光带着某种火热的期盼.
秦无双倒是没有说假话,她的确是来过天山,而且仔细研究过天山的地形.
只不过不是在这一世,那些隐约可以回忆出来的地形构造,逐渐拼凑成一副残缺的地图.
虽然只是一部分,但是却记录了天山这一部分的具体环境变化,和地势走向.
“希望没有太多变化.”
秦无双心里祈祷,表面上却不动声色.
随即下令,休整半天,半天后进入天山.
半天后,队伍继续出发,不过方向不是先前的那座天山山口,而是另外一个方向.
在天山脚下有一片盆地,这里水草丰盛,是一个放牧的好地方.
所以这里常年有薛延陀的部落放牧,而在不远处的天山山口,则是数千人马驻守.
所以秦无双想要带领这两千人横越天山,进入薛延陀的腹地,是不可能从这山口附近的位置进入.
他们必须从嘎顺戈壁绕行,经过库鲁克塔格,从盆地的另外一侧,戈壁和天山接壤的位置进入天山.
而这里恰巧也是秦无双记忆中,天山的那一部分地图.
飞卢提醒您:读书三件事收藏
感谢书友3326的月票支持！！万分感激！
感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!感谢书友332的月票支持!!万分感激!!暑期看书天天乐,充100赠500点券!:
::立即抢充活动时间:8月7日到8月9日
第三百零六章.秦无双难道真的是镇国仙子？（求全订自订！）
对于别人来说,九死一生,甚至十死无生的天山山脉,对于秦无双来说,反而并不是那么危险.
只要避开险要的地形,便能沿着安全的路线前进.
五天后,穿越过大片的戈壁荒漠,秦无双终于带领队伍进入天山.
在这里有一条无名的河流,是从天山内部流经而出.
秦无双让人寻找了半天,才找到这条河流.
记忆中这条河便是从天山深处,可以说是中心地带流出来的.
只要沿着这条河流向上前进,就能进入天山内部.
“这样真的可行么”
贾元看着眼前的山岭,还是有些忐忑.
毕竟天山的传闻太多,可是从未听过有人能活着出来的.
秦无双冷哼一声,说道:“现在后悔也晚了,要是你一个人能走回去,我饶你不死.”
贾元苦笑一声:“元帅您就别逗我了,没有季兄弟,怕是我走上一年半载也出不了这大漠.”
他心里叹息一声,反正是上了贼船了,只能跟着一路走到底.
这条河的存在印证了秦无双的记忆没错,这让她信心倍增,带领队伍一头莽进了天山里面.
事实上,她的确是有自己的计划,若是没有一定把握,也不会拿自己和两千多人的生命开玩笑.
这条河是天山内部最大的河流之一,沿着河流逆行而上,众人一路经过山地,攀过山岭.
一路上看到许多从未见过的奇异景色,最开始山脚下还是一片荒漠,越往反而景色渐渐好了起来.
随着不断向上走,进入天山内部,原本荒芜的大地逐渐有了草地,然后地面也不是荒芜和贫瘠的色彩.
虽然依然缺乏水源滋润,十分干旱,但是随着越往内部,空气也随着湿润起来.
他们看到了山地的草原,虽然没有森林但是这依然是他们难以想象的景色.
可是随着继续向上,环境逐渐又变得恶劣起来.
这在秦无双的预料之内,这说明他们已经接近天山的最高部分,只要经过这一部分,就走到了真正的天山深处.
随着河流向上,草地重新气温也越来越低,变得:寒冷.
最后他们看到了茫茫的雪山,那是一望无际的白色.
“天呐!这里真的是天山部么竟然在这种地方有雪”

李昭歌十分惊讶.
秦无双笑着笑道:“在远处的时候你不是已经看到过了么”
“我还以为那是神仙居住方,是我们不可能抵达的神山深处.”
李昭歌脸色微微发红,显得十分兴奋.
河流到了这里已经逐渐消失,剩下的路就由她自己来走了.
没有任何指引,只能凭借着记忆.
不过既然看到了雪山,秦无双已经完全确信自己记忆没有出错.
在这里继续向东北方向走,那里将会是此行的转折点.
雪山的温度的确不是一般人可以承受的,加上稀缺的氧气.
不少人都出现了不良反应,就连一向坚强活泼的李昭歌,俏脸也一片通红.
不过好在他们都坚持下来,直到几天之后,艰难的跨越雪山.
一个清澈的山顶湖出现在他们面前.
“这是寒池!季文杰最先反应过来,看到眼前升腾着袅袅仙雾的湖泊,大叫一声.
传说中的寒池,神仙的居所,此时呈现在众人眼前.
尽管是在冰天雪地的山上,这片湖泊依然没有冻结,反而散发出朦胧的雾气.
听到季文杰的惊呼,其他人也瞪大了眼睛,一个个看着眼前的仙湖不敢妄动.
在他们看来,这就是天山之地,神圣不可侵犯.
秦无双倒是没有这个忌讳,她知道这所谓的寒池不过是自然环境形成的,并非真的是什么天山所在.
所以表现的十分自然,而且这寒池她也不第一次看到,比印象中的还要美丽上许多.
李昭歌呆呆的看着眼前的这方湖水,小嘴微张,久久不能言语,完全被眼前的景象惊呆了.
秦无双微微一笑,玉手勾起她的下巴,轻声问道:“好看么”
李昭歌下意识点了点头,然后清醒过来,抱着秦无双的手臂欢呼雀跃,说道:“无双姐姐,你是不是早就知道这里有寒池.”
秦无双笑而不语,看到季文杰和贾元投过来的目光,才点了点头,轻敲着自己的额头说道:“我说了这里的地图在我的脑海里面.”
听到秦无双再次提起这句话,贾元一脸敬仰的说道:“元帅竟连这等居所天山都知道.
难不成真的是上天派下来,拯救我大唐万民的仙子!”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第三百零七章.这里竟然有女人
季文杰嘴里喃喃自语:“果然是寒池仙湖”
他突然对秦无双深深鞠了一躬,嘴里只吐出两个字:“谢谢.”
说完他便独自走到一处,蹲在地上沉默下来.
对于季文杰这没头没脑的行为,秦无双只是微微疑惑,也没有放在心上.
她对周围的众将士说道:“在此处稍作休整,将我们的水囊都灌满水.
一个时辰后,继续出发.”
虽然这些将士对于寒池满怀敬畏,可是在秦无双的命令下,依然将身上的水囊都装满,为接下来的形成做准备.
秦无双知道他们已经度过了最艰难的地方,接下来将会容易许多.
果然,在秦无双的带领下,所有人从寒池的另一面顺坡而下.
小心的避过了一些峭壁陡崖,温度逐渐恢复,因为高寒缺氧带来的不适也逐渐消退.
数日之后,两千人从大山中蹒跚走出,一片碧绿草原呈现在他们面前.
“这是草原真是草原!”
季文杰不可思议看着眼前的辽阔大地,入眼之处,都是无尽的绿色.
他激动的看着眼前的景象:“不会错的,这就是天山外的草原,薛延陀的腹地!”
贾元和身后的龙虎军也没想到,他们竟然真的从天山中走了出来,经过草地,跨国沼泽,攀登雪山,终于从里面走了出来.
“元帅,现在我们已经进入薛延陀汗国的腹地,接下来该如何行动”
贾元尊敬的看着秦无双.
还不等秦无双回话,看到远处突然出现了几个黑点,紧接着黑点逐渐放大.
秦无双目力过人,最先发现看这个情况.
“有人!隐蔽!”
秦无双立刻.
下令,让身后的将士隐蔽起来.
这里位于山脚下,虽然地形比较平坦,可是身后不远处有一些凸起的岩石等障碍,可以稍加隐蔽.
此时,那几个黑点越来越大,的清晰起来,原来是几个骑着高头大马的薛延陀人.
这些人的数量不少,足有十几人,不知然来到了这草原边缘地区.
秦无双看到这些人,嘴角得微微翘起来,说道:是想睡觉了就有人送枕头.”
他们在进入天山之后,因为地形险要,不得不放弃了马匹,只能徒步前行.
眼下在这茫茫草原上,如果没有马匹只着两条腿,真不知道该走到何年何月.

没想到这个时候竟然就碰巧遇到了人.
这些人明显有一经发现了秦无双等人,直接奔着这个方向赶来.
盏茶的功夫,就已经来到近前.
因为秦无双已经吩咐众将士隐蔽起来,所以现在这里看上去只有她和李昭歌以及季文杰三人3.
为了掩饰身份,三人3将自己的铠甲都脱了下来,只穿着里面的轻衣.
这些薛延陀人为首的是一个大胡子,络腮胡子和浓密的头发纠结在一起,覆盖了大半张脸,只能看出来这个人年纪大概三四十,,岁.
“这里竟然有女人!”
这个大胡子开口竟然是汉语,虽然听上去十分生硬,但是依然可以清楚的辨别出来.
这让秦无双微微有些惊讶,表面上却不动声色.
“这里怎么会有唐人还是女人”
这个大胡子十分疑惑,不过再看清楚秦无双的容貌之后,顿时两眼冒光.
后面那些紧随而至的薛延陀人,看到秦无双和李昭歌样貌后,也是一个个呆愣在原地,露出吃惊的神色.
不过他们很快反应过来,将秦无双三人3包围在里面.
“真是漂亮的女人,还是第一次见,我要把你们带回去做我的女人.”
大胡子冒着绿光的眼睛,仿佛要生吞了秦无双和李昭歌.
他虽然不知道这几个大唐的人怎么会出现在这里,但是此时已经顾不上这么多了,秦无双的美貌让大胡子已经不再去思考这些问题.
“你们是什么人”
秦无双抬头问道,脚下慢慢向后退,做出胆怯害怕的模样.
“这里是薛延陀汗国的大地,我们当然是薛延陀的勇士.”
大胡子伸出手来.
秦无双继续问道:“这么说来,你们是这附近部落的人.”
见到这样漂亮的女子,,大胡子也显得的十分有耐性,回答说道:“当然,这里是我们的牧场.
等你将来给我生了娃娃,我会好好的奖励你.”
眼看着他的手就要抓到秦无双的肩膀,秦无双美眸闪过一道寒光,抬手抓住大胡子的手腕,用力一拉.
这个大胡子直接被拉到马下,只听咔嚓一声,他的胳膊便被秦无双直接卸掉.
这个变故让其他的薛延陀人大惊失措,刚要有所动作,周围却突然杀出密密麻麻的大唐士兵.
看无下划线版小说请下载
第三百零八章.秦无双的军威！（求全订自订！）
看到这些大唐士兵的时候,大胡子等人惊呼一声,眼中露出了不可思议的目光.
他们无法想象为什么薛延陀的汗国腹地,这片从来没有人外人踏足的草原,竟然会突然出现一支大唐的军队.
这样的事情已经超乎了他们的想象和理解,就连做梦也想不到会出现这种情况.
这大胡子的反应不弱,在看到大唐士兵的时候就知道情况不妙.
伸手在腰间拔出…一把匕首,反手刺向秦无双.
他因为一只肩膀被秦无双卸掉,所以动作笨拙,而且庞大的提醒也让他行动受到很大限制.
秦无双灵巧的避开他的攻击,反手打在大胡子的手腕上.
啪——这一巴掌看上去轻飘飘的,可是这白皙纤细的手掌却有着惊人的力量.
大胡子痛呼一声,手腕吃痛,不自禁的松开手掌,匕首脱落.
秦无双顺手捞起下落的匕首,横在大胡子的喉咙上.
感觉到森寒的凉气,大胡子瞪着眼睛,却不敢妄动.
其余的薛延陀人看到这些大唐士兵,立刻.
翻身上马,想要逃离.
可是周围都是龙虎军,他们无处可逃,被这些士兵用武器从马上砸下来,七手八脚的擒住.
只有一个你比较机灵的薛延陀人趁乱冲出重围,朝着远方跑去,眨眼间已经冲出十几米.
“抓住他!”
秦无双立刻.
下令,如果被这个人跑了,怕是要不了多久就要引来薛延陀的大军.
李昭歌顺手拔起地上的一柄长矛,娇叱一声,猛然将这柄长矛甩出去.
长矛划破长空,精准的穿透了那个…逃跑的薛延陀人的身体.
“卑劣的大唐人!你们到底用了什么妖法,竟然闯入我们汗国的领地”
大胡子被绳子绑着,依然不老实,挣扎着想要站起来.
他怒视着秦无双,问道:“你们为什么会出现在这里”
秦无双淡然自若,看着他:“当然是上天的神仙们觉得你们薛延陀人太残忍暴虐,所以用仙术将我们送到这里,就是为们的王庭,生擒你们的汗王首领.”
“胡说!外面有圣山阻挡,你们这些卑劣的唐人来到这里.
你们这些懦弱的唐人,只配给勇猛的薛延陀勇士充.”
大胡子双眼冒火.
贾元看着这个大胡子,听到他嘴里一口一个卑劣的唐人,走上去一

巴掌扇在他脸上.
这一巴掌的力量不小,硬是他两颗牙齿.
“他娘的,你们这些个蛮人竟然还敢瞧不起我大唐你们多少次侵扰我大唐边境,结果被我们打的四处逃窜,主动求和,现在竟然还敢猪鼻子插大葱”
“真是一群记吃不记打的夯货,当初就应该把你们都给灭了!”
贾元恶狠狠的说道,说完又是一脚踢在大胡子身上,疼的他闷哼一声.
秦无双问道:“你们是哪一个部落的”
大胡子偏过头,没有回答.
李昭歌也走上前来,看着大胡子,对秦无双说道:“姐姐,咱们现在接下来怎么办要不把这些人给处决了吧”
“不着急,我自由打算.”
秦无双说道.
他命令所有的士兵就地休息,在这里安营扎寨,.
此时天色已经逐渐黑了下来,他们在下山的时候已经是傍晚,现在太阳都落山了.
他们走出玉门关已经二十多天,在天山内更是花费了接近半个月的时间才走出来.
为此还放走了所有的战马,只携带一些请便的武器装备,以及必须的食物和水前进.
可以说他们走到现在,除了身上带着的少量食物和水,就只有兵器和铠甲了.
靠着勉强留下的几十口锅,开始生火起灶.
这段时间为了穿越茫茫大漠和天山,这两千龙虎军将士已经十分疲乏,所以秦无双装备在这里好好休整一番.
不过她看了看远处被看守的大胡子等人,大眼睛闪过一丝精芒,心里逐渐有了一个计划.
“贾将军,有些事情要和你商量.”
秦无双对不远处的贾元招呼一声.
“请问元帅,可有要事”
贾元问道.
他说完又愤愤不平的说道:“这些蛮子真是皮糙肉厚,嘴还严实.
怎么问都不说,跟茅坑里的石头一样.”
“找个机会放了那几个人吧.”
秦无双朝着那几个被控制住的薛延陀人点头示意.
“什么”
贾元惊讶的看着秦无双,不知道为什么要将这些人放走.
“这些人肯定知道一些事情,而且就算是什么都不知道,也不能放了他们.
不然他们一定会将我们的消息泄露出去,到时候我们将会十分危险.”
飞卢提醒您:读书三件事收藏
第三百零九章.秦无双的计谋！（求全订自订！）
贾元立刻.
劝阻说道,虽然不明这个女元帅想些什么,但是这无疑是个十分危险的行为.
李昭歌对秦无双十分了解,知道她很定不会无缘无故这么做.
“姐姐,你又有什么打算”
她问道.
“自然是让他们帮个忙,带我们去找这附近的薛延陀人的部落.”
秦无双说道.
“这些人脾气倔得很,不可能会答应.”
贾元摇头说道.
“所以才要放了他们.”
秦无双说道.
李昭歌眼睛一亮,似乎想到了什么,惊讶的看这她说道:“姐姐你不会是要哇,这些人要是知道的话会不会气死啊.”
听到这两人打哑谜,贾元一头雾水,连忙问道:“元帅,到底是什么办法”
秦无双嘴角微微翘起,低声说道:“今晚你让人”
深夜,经过二十多天的跋涉,这些疲惫的士兵已经沉沉睡去.
漆黑空旷的草原上,只有微弱的篝火还在:照亮周围的草地.
听着周围此起彼伏的鼾声,被束缚在草地上的大胡子睁开眼睛.
他旁边的几个薛延陀人,也都一个个从装睡中醒来,仔细打量着周围的环境.
他们确定周围的人已经睡着,就连不远处值守的士兵也都已经昏昏欲睡.
才尽量不发出一丝声音,凑到了一起.
大胡子从腰间掏出一个骨片,这个骨片的边缘一些残破,但是颇为锋利.
他用骨片悄悄隔断了身上的绳子,然后解开其他几人身上的绳索.
“走!我们必须将这个消息传递出!”
大胡子说道.
他们解开束缚,小心翼翼的试探,生怕周围有埋伏.
他们等待了半天,发现并没有出现什么异样,这才蹑手蹑脚的朝着应当外面跑去.
原本这几个人是想要偷了路,可是看到马匹周围密密麻麻打的围了一群大秦的士兵,简直就像是在看管皇家宝库,这几.
得不打消了这个念头.
只能一瘸一拐的,徒步朝着远处跑去.
就在这几悄逃离之后,秦无双睁开了眼睛,她看了一眼空空如也的空地,个人已经逃跑了.
周围其他的几个将领也都醒过来,或者说他们根本就没有入睡,始终在注意这几个薛延陀人的动静.

“都安排好了么”
秦无双对贾元问道.
“我都已经安排人跟踪上去了,这样的天色,他们根本发现不了后面有人跟踪.”
贾元说道.
龙虎军中有不少精英,在很多方面都有特长.
找到几个善于跟踪的精锐,并不是什么难事.
“可是我们的马都被严格看管着,不然的话很快就可以回到部族,将这个消息告诉他们.”
一个薛延陀人深一脚浅一脚的踩着草地,偶尔会陷进水洼里.
天色漆黑,除了两支火把赶路,他们没有任何可以照明的东西,.
好在这片草原他们十分熟悉,就算是没有马匹依然可以找到回去的方向.
就像是先前那个人说的,他们部族距离天山并不远,就在不到百里的地方.
他们连夜赶路,直到第二天上午才回到自己的部落.
“快!我要见贺鲁图!”
大胡子刚刚走到部落附近,就大声喊起来.
听到大胡子的叫喊声,周围不少这个部落的突厥人都跑出来,看到大胡子惊慌的神色,问道:“发生了什么事”
大胡子大声喊道:“大唐的军队打进来了!我看了他们的军队,就在百里外.”
听到他这话,周围所有的薛延陀人大声惊呼起来,露出不可思议的神色.
一个个盯着大胡子,有人问道:“这怎么可能你是不是出现了幻觉.”
“我亲眼看到,还有他们也都看到了.”
大胡子指向身后的几个人.
这几个人纷纷点头,表示的确看到了大唐的军队.
“发生了什么事怎么这样吵闹”
一个威严的声音从人群外传来,一个身材十分高大,比大胡子还要强壮的薛延陀人挤了进来.
他的力气很大,轻易的分开人群,走到大胡子面前.
周围的人看到他后,都后退了几步,露出敬畏的神色.
“贺鲁图,我看到大唐人的军队!”
大胡子说道.
“胡说!他们根本没办法闯过圣山,那里有我们的勇士镇守,大唐的军队无法闯过,他们永远来不到我们的土地上.”
这个叫做贺鲁图的男人呵斥道.
大胡子焦急的说道:“我没有说慌,我亲眼看到了他们,而且还被他们抓住.”
看无下划线版小说请下载
