
------------

芒果の小黑屋


------------

2014.09.16封面原图

[[[CP|W:201|H:288|A:C|U:http://file2./chapters/20149/29/3065926635475902523780000585221.jpg]]]之前上传的那张不知道为啥被点娘吞掉了……点娘上传图片的功能实在坑爹，折腾了半个多小时才弄出来……顺带一提，你要问我这角色和书有啥关系，我也只能回答没暂时没啥关系……反正就是想用了呗
------------

卷一 贤者，闲者！


------------

第一章 哦哦，穿越了！

“贤者大人，午膳的时间到了，请问您是想要在房内用膳，还是前往餐厅用膳？”

    年纪约莫十五六岁的小女仆小心而又恭敬地向着眼前的人问道。

    眼前的人正坐在座椅上不知道想些什么，一身黑色的长袍遮住了身材，黑袍上绣着一本魔导书和一根魔杖交叉的花纹，周围点缀着点点星光，同时也遮住了他的容貌，只能看到有些许银白的发丝露在长袍之外。

    如果是放在街道上的话，这个人十有八九会被人当成什么危险人士抓住盘问的吧？

    不过小女仆心中除了恭敬之外并没有什么其他的想法，因为那黑袍上绣着的魔导书和魔杖交叉伴以星点的花纹清楚地说明着，眼前的人实际上是卡伦卡亚帝国贤者高塔的主人——星辰贤者，纳沙。

    “在书房里吧。”黑袍中的人发出了沙哑苍老的声音，小女仆点点头，退出了房间。

    房间里再一次恢复了安静。

    过了一会儿，黑袍人才微微一声叹息：“诶，如果是‘您想先吃饭，还是先吃我’那就好了。”

    他伸手撩下了罩在头上的罩帽，露出了真容。

    银色的发丝飘散开来直到腰际，只是却不是人老体衰的那种花白，而是真正的银白！

    莎娜当场就跪了。

    莎娜——或者说这是她现在的名字，以前的名字叫什么已经不重要了，现在的这个就是她名字。

    “尽管算是过期萝莉年龄大了点，事业线也太波澜不惊了点，但是这么美妙的一个美少女……”

    他……或者说她看着镜中那个银发飘散，五官精致而绝美，有着略尖的耳朵的银发银眸少女，心中骂娘的**更加强烈了。

    “为什么偏偏是我自己啊啊啊啊啊！！”

    莎娜原本只是个普通的宅男而已，结果一觉睡醒，因为以下以上略的原因，发现自己穿越了。

    她穿越到了一个剑与魔法的世界，成为了卡伦卡亚帝国贤者高塔的主人，纳沙。

    如果是这样也就算了，就算是穿越成外界的人对于纳沙这个执掌贤者高塔数十年的印象中的‘老人’也无所谓了——就算老了点，但这里是魔法世界，害怕找不到延年益寿返老还童的东西么？

    结果她穿越完了才发现，自己穿越的这个贤者大人根本就不是个人类，而是一只几乎已经在大陆上绝迹的精灵。

    尽管已经活了一百多岁，但是对于成年差不多要两百岁的精灵来说，一百多岁，大概也就相当于人类十四五岁的年纪罢了。

    更关键的是，为什么这只精灵居然还是个少女啊！！

    “诶，这简直是坑老爹啊……”莎娜不由得唉声叹气起来，“看样子只能接受了啊……”

    不接受还能干吗？去找雷劈再穿越一次？她可不希望自己真挂了却没穿越回去……

    何况就算真再穿越了，这一次穿越成了妹子，下一次要是穿越成什么屠宰厂里的猪怎么办？！

    这里好歹是一个魔法斗气昌盛的大陆，说不定修炼到很高的境界还能来个破碎虚空之类的回到以前的世界呢！

    “诶，系统啊系统，我这个不负责任的前任什么都没留给我，你好歹要给力点啊……”

    莎娜继续唉声叹气，不过倒是把头顶上的罩帽再一次戴了上去，遮住了自己的容颜。

    这件斗篷本身其实是一件魔导器，名叫‘拉斐尔的欺骗’，以莎娜的角度来理解就是自带暗牧还有变声效果，它能够吸收外界照入的光线让人看不出自己长什么样子，同时还能将她细嫩的少女音变成沙哑的老头音，想必这也是原来的莎娜这么长时间没有被人发现过真身的原因之一吧？

    不过对于现在的莎娜而言，危机可远远不止这么一点。

    她穿越过来之后就发现了，自己并没有继承前任的记忆，甚至连名字和基本信息，都是从这个和穿越一样莫名其妙的‘大贤者养成系统’里找到的。

    莎娜返回了书房的座椅上，靠着长长的椅背，再次打开了系统的界面。

    “姓名：莎娜·艾德里克（纳沙·艾德里克）

    性别：女

    年龄：141岁

    种族：初代精灵

    职业：见习贤者，大闲者

    语言：大陆通用语，古精灵语，精灵语

    境况描述：你穿越来到了陌生的世界，成为了卡伦卡亚帝国贤者高塔的主人，但是你发现你根本没有原来那个贤者的记忆，现在的你只是一只弱ji……呃，一张白纸。为此你感到很迷茫，不如去帝国图书馆看看吧，书可以让人放松，也可以让人头脑清醒，更为灵敏……”

    喂喂喂！那个看起来很诡异的‘大闲者’职业是什么东西啊！是想说她宅到极点吗！还有后面你这该死的系统绝对是想要说弱鸡对吧！别以为揭过了就没事了啊！！

    “这个系统为什么也给我一种很坑爹的感觉呢……”莎娜忍不住叹了口气，不过心中还是生出了一些去帝国图书馆看看的想法。

    所谓的贤者，本质上其实就是战略忽悠部部长，又或者是帝国的发言人，主要作用是代忽悠大众，忽悠下一代。

    至于一只精灵妹子究竟是怎么混上这个职位的，似乎还真没什么人知道。

    只不过，这个世界有魔法也有斗气，属于高魔高武的世界，她一个战略忽悠部部长长除了忽悠平民之外，完全就是个闲职，如果不是因为要塑造一个睿智而引人向上的明星形象的话，估计连这个职位都不会存在。

    当然，这个身体的原主人似乎真的是个很博学的家伙——这一点莎娜是从贤者高塔的藏书中大约有99.999999……%是她看不懂的书籍这一点看出来的。

    她这时候倒是有些庆幸，身体原主人掌握的三门语言倒是保留了下来，不然她就真完全成了活生生的文盲大贤者了。

    也正是因为这个原因，在露出更多的马脚之前，莎娜认为自己有必要去帝国图书馆里找些书恶补一下常识才行。

    至于贤者高塔里面的那些天书？还是摆着以后慢慢来看吧……目前暂时可以用来垫桌角。

    “好吧，上次还没看见，居然还有新手任务……”莎娜又把视线往下移了移，在只有她能够看得见的系统界面上显示着——

    “【新手任务】

    任务要求：在帝国图书馆借阅至少十本书，了解大陆常识和历史。

    任务奖励：开启技能区。”
------------

第二章 少女迷路中

“贤者大人，午膳来了，您要现在就用吗？”

    不多时，刚才离去的小女仆去而复返，用一辆小小的推车将午餐推了过来。

    有些心烦意乱的莎娜只是摆了摆手：“你就放在边上吧，过会儿我再来吃。”

    小女仆恭敬地点了点头，将餐车放到了书房的茶几边，然后退到了房门口，行了个礼就要离开。

    莎娜想了想忽然喊住了她：“对了，你叫什么名字？忘……咳，人老了记性不好了。”

    小女仆点点头道：“回贤者大人，我叫米莉。”

    “哦好，米莉你先出去吧，如果我没叫你的话你就不要进来了。”

    “是，大人。”

    等到小女仆退出了房间，莎娜直接跑到了茶几前，撩开了罩帽狼吞虎咽地把餐车上的饭菜给干完了。

    不过似乎是因为换了个少女的身体的关系，她的胃口也跟着小了不少，只是吃了一半的东西就吃不下去了。

    “呼……吃饱喝足……接下来……”莎娜环顾四周，悄悄地把房间门锁上，然后来到了书架前，轻轻挪动了书架上其中一本书的位置。

    随后，一个洞口在书架后露了出来。

    洞口并不大，刚好可以容她一人通过，甚至来个成年的人类男性恐怕都不行。

    莎娜估计说不定这个洞口连接着的密道本就是原来那个莎娜留给自己的秘密通道。

    至于你说她是怎么发现这个秘密通道入口的？当然是因为她在翻查系统小地图的时候偶然发现这个明明什么都没有的地方竟然明明白白地标识着‘密道’俩字儿。

    再接下来要是她还是想不明白的话那还真对不起广大穿越者前辈了，就算她没有了原来那个大贤者的知识，这么点脑筋还是会动的。

    沿着漆黑的通道一路前进，莎娜一路上感应到了好几股像是扫描一样的力量从自己身上扫过，每一次，自己身上的血液都有一种微微沸腾的感觉。

    “大概这就是那什么‘结界’了吧？看起来似乎是针对血液识别的？呃……先不想这个了……”

    很快她就把结界的识别原理抛在了脑后，因为——她彻底离开了贤者高塔的范围，出现在了一条不知名的小巷之中。

    四下打量了一下，确认没有人什么人发现自己以后，莎娜干脆就将象征着贤者大人的黑袍收了起来，转而拿出了另外一个面具。

    “拉斐尔的欺骗·改，这名字起的还真省力啊……”看着系统中对于手上的这个面具显示出来的名字，莎娜嘴角不由得微微抽搐，“不过这偷跑的装备还真够齐全的，莫非原来的那个莎娜也经常偷跑来着？”

    她手上的这个名叫‘拉斐尔的欺骗·改’的面具作用和那套黑袍差不多，也是一个魔导器，不过作用是可以对容貌进行细微的改变。

    不用想，顶着银发银眸的外貌跑出去绝对是回头率200%以上，莎娜干脆将自己改成了黑发蓝眸，顺带还将两个尖尖的耳朵隐去了，变得和普通人类一致无二，要是被人发现自己是几乎绝迹的精灵，那估计比银发银眸的样貌还要麻烦得多。

    “呼~这下总算是自由了~”

    看着蔚蓝的天空，莎娜因为穿越之后的种种麻烦造成的无奈心情忽然好了很多，她伸了一个懒腰之后就向着小巷之外跑去。

    外面的街道模式看起来如同地球上中世纪时候的西方，不过规模什么的明显要大上很多，想想也是，如果聘用一个土系魔法师来做这事儿，绝对那是一个顶的上一百个甚至更多的普通工匠。

    和中世纪西方地球略有不同的是，卡伦卡亚帝都的街道上发色繁多，金发、粉发、黑发等等……比地球上是丰富多了，不过莎娜并没有看到有人有银色的头发。

    “呼，这就是异界的大街啊？”少女欢快地跑上了街道，打量着四周觉得什么都新奇。

    不过很快她就小脸垮了下来，打量着四周一副欲哭无泪的表情：“不是说好了穿越者上街买个蛋都是龙蛋，捡个破铁都是神器的吗？！为什么我逛了半天结果就是一个迷路啊？！”

    没错，莎娜发现自己真的迷路了。

    繁华的帝都并不比地球上的大都市差到哪里去，完全不认识路的莎娜很快就找不到路了。

    问，比不认识路还坑爹的情况是什么呢？

    答，那就是拿着一张仅仅只有你周身十米范围的小地图在不认识路的情况下乱跑……

    于是莎娜现在已经完全把自己给绕晕了，看每一栋建筑物都觉得似曾相识，看每一个路人都觉得长得一个样。

    “喂喂，我可没有脸盲症啊……这到底是哪里啊？帝国图书馆又在哪里啊？”莎娜不由得有点后悔刚才还不如让小女仆米莉带自己出来呢……

    不过话说回来，她要是真的以贤者大人的身份跑去帝国图书馆的话，那等于是领导人莅临啊！万一露出什么马脚那可真是比现在还要麻烦的样子……

    “算了，先找个人问问吧。”

    唉声叹气了半天，莎娜还是决定找个人问问，不管怎么说总得找到路不是？

    更重要的是她连自己刚才究竟是从哪条小巷里出来的都不知道了。

    随手抓了个人，看起来应该是个十七八岁的黑发少年，莎娜想也不想开口就问了：“请问帝国图书馆在哪儿？”

    黑发少年显然是没想到自个儿居然被人这么随随便便就抓住了，愣了愣之后见只是一个少女才略微放松警惕：“你不认识帝国图书馆？”在帝都居然有人不认识帝国图书馆？！

    不，在卡伦卡亚帝国居然有人不知道帝国图书馆？！

    尽管不一定每个人都见到过，但是基本上每个人都清楚，帝国图书馆的标志就是那高擎于半空的金属书本。

    ——这玩意儿在帝都的每一个角落都能够看得到，显眼程度几乎仅次于皇宫和贤者高塔。

    “表介样嘛！”莎娜毫不在意地拍了拍对方的肩膀，“不认识路就说嘛，不用不好意思的。”

    “多谢，就是那个金属书本的标记的位置。”雷洛想了想之后指着远处帝国图书馆的位置回答道。

    “嘛，谢啦~”说完，莎娜就风驰电掣般的消失了。

    直到这个时候雷洛才有些回过味来——明明是对方不认识路，他自己干毛要不好意思？！

    “啊，好像忘记告诉她了，图书馆要学院签发的读书证才能进去的，看她那样子十有八九没有读书证吧……呃，算了……”
------------

第三章 ‘热情’的学姐

莎娜撇下了还在感慨中的雷洛，一路小跑来到了帝国图书馆的门前。

    帝国图书馆本就是高大雄伟的建筑，在远处她就有所感受，如今距离近了更是感受清晰。

    高达数十米的建筑物无处不散发着沧桑古朴的气息，让人有一种挖一块砖都说不定能当文物卖的错觉。

    “嚯呀，好大的图书馆！”

    莎娜看着帝国图书馆的铭牌不由得惊叹，这一座图书馆，即便是比起地球上的许多大图书馆也丝毫不逊色！

    然而下一刻她就不爽了起来，因为她被图书馆门口一层流光四溢的结界挡住了去路！

    “这个破结界是什么呀！刚才那家伙可没说过有这种东西挡路啊！”少女有些愤愤不平地踹了结界一脚，顿时结界上一阵光芒闪过，将她震飞了出去。

    “诶哟！”

    平沙落雁屁股着地，莎娜不由得发出了一声惨叫，引来了不少人的瞩目。

    “这哪里来的小姑娘呀，居然连进入帝国图书馆需要兰卡斯特学院授权的通行证也不知道？”

    “说不定又是刚来帝都的吧……”

    “不过小姑娘倒是长得蛮漂亮的……”（亏得她还调低了样貌……）

    莎娜苦着小脸揉了揉屁股挣扎着站起身来，原本他身为一个宅男就没什么运动神经，换个了软妹子的身体那是更加只能用杯具来形容，刚才那一阵光芒的速度其实也不算快，但是她偏偏看见了却躲不过去……

    “真是的……进个图书馆还要办通行证，要是咱就直接免费对外开放！”她忍不住抱怨了几句，就听得背后忽然间一声笑声。

    转过身来，映入眼帘的是一名身材高挑火爆的红发少女。

    少女并不算是那种五官精致绝美的类型，但是却身着了一身轻甲，手中提着一柄阔剑，一身明显的战士打扮无不给人以一种英姿勃发的感觉。

    “小妹妹，你应该不知道图书馆里的书籍不止一次被人带走吧？做个通行证也是为了确认什么人拿走了什么书，其实不是很麻烦的，我现在正好没事，不如我带着你去办理一下怎么样？”

    莎娜看着红发少女眨了眨眼睛，想了半天也没有想到对方能够谋取自己什么，最后得出结论实际上只是自己以前小说看多了总以为谁见了自己都是阴谋……

    “哦好的，那多谢了。”她感激地冲着红发少女点了点头，“我叫莎娜，你叫什么？”

    “哈哈，莎娜妹妹，我叫洛花音，你叫我姐姐、花音姐姐或者学姐之类的随便你都可以~”

    红发少女似乎是比较自来熟的那种，第二句话就已经姐姐妹妹的叫开了，让莎娜感觉一阵别扭……

    不仅仅是因为自己从来没有被人妹妹长妹妹短的叫来叫去，更因为是她怎么都不觉得洛花音这么个舒雅的名字后面居然能够是这么大大咧咧的一个家伙……

    另外，原来这个世界也有中式的姓名吗？

    一路上，莎娜甚至觉得洛花音似乎有些热情过度，不过看在自己还需要对方带路和帮忙上，暂时还是忍住了。

    嗯，顺便还看在洛花音是自己真正第一个牵手的女孩子的份上吧。

    好在洛花音的热情也帮了莎娜不少的忙，算是旁敲侧击了解了一些情况——比如说在这个世界西式名和中式名都是混合存在的，当然在卡伦卡亚帝国比较常见的还是西式名。

    再再比如，帝国图书馆以前直接免费开放的时候发生过好几次失窃事件，所以才有了后面的结界和通行证，而通行证的颁发由兰卡斯特学院全权负责进行。

    此外，洛花音似乎是兰卡斯特学院武技部的三年级学生来着。

    差不多花费了一刻钟的时间，图书馆的通行证才办理完毕。所谓的通行证实际上就是一张金属的卡片，上面各种不明觉厉的炼金法阵和铭文可以制造出类似地球上的信用卡的效果——反正莎娜就是这么理解的。

    等到最后办好了通行证的时候，洛花音才有些恋恋不舍地离去，临走时甚至留下了自己的天讯号码……于是她的表现顿时让莎娜更纠结了……为毛总有一种不好的预感？！

    “嘛，不管了，通行证办好了，先去图书馆晃一圈完成任务吧。顺便那个天讯号码好像也很好玩的样子，感觉像电话号码呢……一会儿也去看看究竟是什么情况！”

    很快莎娜就把刚才的事情抛在了脑后，然后她再次迷路了……

    哦上帝，原谅这个路痴吧安拉！

    等到她再次被人带着找到图书馆的大门的时候，已经是一个小时以后了。

    “哼哼，这下看你还拦不拦我！”

    一想到自己为了这么一张破卡足足花费了两个小时有余的时间，莎娜就有一种想要把这结界咬一口的冲动。

    不过她也知道结界是死物，咬了也没用，更何况要真要了说不定她还得被崩掉几颗牙，所以不得不放弃。

    这一次，莎娜畅通无阻地进入了帝国图书馆之中。

    这图书馆的内部似乎采用了一系列的空间魔法，使得内部空间甚至比外部看起来的还要大。

    以莎娜现在的通行证最低的一级权限，她只能在一楼查看书籍，如果想要进入更高的楼层就会被结界挡住。

    ——在她看来这异界的某些技术明显比地球上还要先进得多嘛！

    “嗯，先去找一下大陆通史好了……这玩意儿是必须要看的……”她想了想，先找了历史类书籍的方向走了过去。

    事实上，帝国图书馆甚至和地球上的大型图书馆相差无几，不仅有健全的检索设备，同样还有精确的导航指示，连某本书在书架的哪一排都可以告诉你。

    一刻钟之后。

    “呼，终于找到了，这个图书馆还真大呀！”莎娜忍不住感慨了一下，抬头一排排对应着找了过去，“从下往上第九层，第十二本……我了个去的，这是在鄙视我的身高吗！”

    只见书架的第九层离地面至少三四米的高度，而她现在的身高仅仅是残念的一米五一……
------------

第四章 帝国图书馆内

你问为什么以前的莎娜在扮演大贤者纳沙的角色的时候没有露馅？那当然是因为纳沙是个年纪老迈身材佝偻的老、爷、爷呀！

    一个只能靠着拐杖走路的老人，再加上本来就瘦小，腰弯下来只有只有一米五一怎么了？

    至少这就是大贤者纳沙在很多人心目中的定位……

    嗯，一个神秘的老爷爷。

    这一点虽说莎娜自认脑子不太好使，但是多少还是能够猜到的。

    不过现在问题就来了，这三四米的书架实在是太高，对于她一米五一的残废身高来说完全就是高不可攀的程度了……

    “不对呀。”忽然间她眼珠子一转，“这里的书架都三四米高，最高的可能有五六米，普通人不可能够得到那么高的地方吧？难道非得用魔法？”

    “小妹妹，你是第一次来帝国图书馆吧？”忽然间，一个温柔的声音响了起来。

    莎娜转身看去，发现是一个年纪约莫二十五六岁的知性女子正微笑着看向自己，在看她胸口的铭牌，这是……图书管理员？

    “呃……的确是……你怎么知道的？”莎娜嘴角抽了一下问道。

    “因为如果不是第一次来的话，都应该知道这里的浮空板的呀！”

    图书管理员小姐笑眯眯地指着不远处地面上的一个大约有两三人站立空间的黑色方块。

    说实话，莎娜几次看到那玩意儿都以为只是不知道谁做出来的无聊地板图案而已……

    “呃……浮空板……我想我应该懂了……多谢多谢……”莎娜差不多明白了究竟是怎么回事，于是只能耷拉着脑袋站上了那块黑色的方块地砖。

    下一刻，她的身下一阵颤动，随后莎娜就发觉自己已经踩在一块薄薄的黑色薄板上飞离了地面，这玩意儿肯定就是所谓的浮空板了……这样看起来，这帝国图书馆可是要比地球上的先进多了啊！

    她忽然间对异世界的炼金术产生了一些兴趣。

    “小……呃，大姐姐，多谢。”莎娜本来想喊小姐的，不过总觉得用自己现在这副尊容喊一个外貌年龄比自己大上好几岁的人小姐总觉得有些怪怪的，于是只能改口……

    “不用谢，小心别摔下来哦。”图书管理员小姐转眼就跑没影了，留下越发觉得自己土鳖一个的莎娜原地查看了起来……

    “呃，找到了，《泛大陆通史》，还有《卡伦卡亚帝国编年史》……这两本够厚的了，就先这两本吧。”

    两本历史书的厚度乍一看差不多已经有自己半个脑袋的厚度了，莎娜估计自己今天解决这两本就已经够呛的了。

    稳稳落地之后，莎娜抱着两本书，来到了阅读区。

    阅读区是图书馆里专门开辟出来的一片给人阅读书籍的地方，和之前藏书区到处都是脚步声不同，这里最多的还是翻书的声音。

    莎娜很快找了一个空位坐下，打开了两本书，开始了攻略两本书的过程之中。

    刚开始她是硬着头皮往下看的，让她一个前任宅男去看这种上辈子就算是做科研都不见得用得到的书实在是有些强人所难。

    不过，很快她就沉浸了进去。

    不因为别的，而是因为，这异世界的历史，远远比小说动画电影之中所描绘的还要精彩！

    更重要的是，这些书显然都不一般，虽然不是魔导书，但也并非是普通的书籍，许多精彩重要的历史事件，书籍上甚至会映射出相应的场景画面到阅读者的脑海之中，让人仿佛身临其境一般。

    时间就这样在阅读中一点一滴的流逝，等到莎娜回过神来的时候，她已经把第二本《卡伦卡亚帝国编年史》都看掉了一半之多，对于大陆上的情况也有了大致的了解。

    泛大陆历史久远远远超过地球人类，最远有记载的甚至可以追溯到数十数百万年前的神话年代，当然那个年代太过久远，即便是在异界也仅仅成为了传说，但是有完善的史料辅佐的历史也差不多有上万年的样子。

    两千多年前，大陆上曾经盛极一时的高等精灵王朝终于走向了末路，诞生在永恒双树之下的神奇种族在大陆百族联军的攻势下，终于回天乏术，最终灭亡。这一个时间节点，被称之为上古年代的终末。

    而在那之后，又是长达一百多年的黑暗年代，黑暗年代之中，推翻了高等精灵王朝统治的百族联军为了利益的分配而产生了不可调和的矛盾，继而便是长达百年的混乱战争，各族文明一度受到重挫。

    随后，在大约一千八百年前，一代盖世天骄洛特丹横空出世，以盖世修为建立圣堂，率领人类军队所向披靡，驱散其他种族，占据了整个泛大陆最为富饶的中州圣土，开辟了人类入主大陆的全新年代。自此，历史进入了圣王年代。

    再之后，又是五百余年，直至一千二百年前，圣堂腐朽，传奇法神鲁道夫出世，奠定了魔法师的尊高地位。

    再再之后……

    二百零五年前，卡伦卡亚王国一统周边数十公国王国，翌年称帝，建立卡伦卡亚帝国。

    四十五年前，贤者高塔建立，神秘人纳沙当选，曾一度因神秘的身份而引起非议，但因几件大事处理反响很好，逐渐被人们所接受，并渐渐成为象征知识的一大标志。

    诶，大事处理得很好？那样咱压力很大啊！回去还是赶紧看看有什么公务之类的要处理吧……万一耽搁久了那可就真搞笑了。

    “咕~”就在少女脑海中思绪万千的时候，她的肚子不争气的叫了起来，一看时间发现居然已经是临近十二点。

    两本书的内容绝对不少，再加上有不少的部分是以画面呈现，一不小心就被吸引进去不可自拔，现在书快看完了，但是相对的也快到闭馆时间了……

    帝国图书馆十二点以后是闭馆的，毕竟帝国图书馆的运转也要消耗大量的能量，更重要的是每天都得打理，这不仅要钱，同时也要时间……

    “好吧，再不回去估计贤者高塔里面的人又得乱了……”莎娜小声嘀咕了一句，准备再找几本书借回去看看，这样就不用每次都跑过来了。

    当然，帝国图书馆外借的书一般不用担心还不回来，因为如果是有身份登记的人——比如说学院学生之类的人外借了书籍，如果不还找人肯定很方便，而如果是没有身份登记的人，办理通行证的时候还得有个有身份登记的人作担保。

    没错，莎娜的担保人就是洛花音……一想到那个热情过度的红发学姐，她忽然间就是一个哆嗦。
------------

第五章 贤者高塔的困境

尽管莎娜自认自己身上完全是一穷二白，没有什么值得对方谋夺的，但是直觉又告诉她，洛花音似乎还隐藏着别的什么目的。

    即便她一直用‘自己想多了’来告诫自己，但是似乎好像又有什么地方不对劲——真的会有人对于一个第一次见面的人那么热情吗？

    洛花音一路上不仅有问必答，更是不断地想要问出她的出生年月日身高体重三围住处家庭情况；几次邀请她进入学院旁听，说什么旁听生参加考试如果成绩好的话也可以加入学院；甚至还说什么如果她年纪太小生活方面不方便的话她可以寝室里空一个**位出来让她住进来照顾她的生活起居。

    就算这个人是自来熟似乎也热情过了头一点吧？！

    难道她这是遇上了传说中的查户口？

    好吧，异世界尽管也有户口这玩意儿，看通史上的说法是圣堂当初在一千七百多年前建立的制度，虽然圣堂式微，但是制度却被沿用了下来。但是就算是查户口的也不会问人三围吧？！

    这数据就连她自己都还不知道喂！

    尽管据说圣堂最终腐朽的那几年里，还真出现过有地区分堂要求测三维的……

    诶不对，她为什么要在意三围这种事情……

    莎娜摇了摇脑袋，把各种瞬间脑补出来的事情甩出了大脑，完全没有意识到刚才自己居然记住了不少过去根本不可能看一遍就记住的东西。

    最终，她赶在图书馆闭馆前，还掉了已经看完的《泛大陆通史》，连带着看了一半的《卡伦卡亚帝国编年史》在一块儿一共借了四本书厚厚的书回去。

    你问为什么她不借更多的书？

    因为她搬不动……

    这些书可不是什么仅仅只有几十万字的小说，里面又是配图又是插画，旁征博引内容丰富，每一本都是大开面的书，能够搬动四本都已经是她的极限了……

    “呼，这力气还真是太小了啊……不知道那个什么技能栏开启之后会不会出现什么好一点的技能帮忙？还是以后会出现什么属性点之类的？”

    由于她还根本没有完成新手任务，所以后面的功能都没开启，她更不知道后面究竟有什么在等着她……

    好不容易沿着秘密通道再次返回贤者高塔，当莎娜一键换装完毕（刚发现的功能）打开书房的门的时候顿时吓了一跳。

    小女仆米莉居然端着个斧子准备砍门了！

    “我去，米莉你这是做什么？”

    “贤、贤者大、大人……”一见到莎娜出来，小女仆顿时就一个轻松，手中的斧子也掉落到了地面上，不断地喘着粗气，“您……您终于……终于……出来了……米莉还以为……以为您……出事了……”

    原来是这样？

    看着小女仆和她身后的餐车，莎娜忽然间有些心疼，如果是在地球上的话，这么个十五六岁的小姑娘应该还是在象牙塔之中吧？

    “抱歉米莉，人老了，有时候犯困……听不到声音……”当然不可能真的和小女仆说自己下午去干了什么，莎娜伸手将米莉扶了起来。

    小女仆顿时吓了一大跳：“贤、贤者大人，我……我……”

    莎娜皱了皱眉，疑惑道：“你怎么了？”貌似没什么问题啊……

    “我不应该让大人帮忙的……”

    原来是这个？

    莎娜笑了，尽管她倒是很想过上衣来张口饭来伸手每个人对自己都是恭恭敬敬到极点但好像哪里不对的生活，但要是真这么过上了，她敢打赌自己绝对会浑身不自在！

    不要小瞧了宅男的动手能力啊！

    哦不，现在应该是宅女才对……

    “放心好了，这点小事我还没放在心上。”莎娜笑了笑，不过透过了变声器发出来的笑声就比较难听了，让她不由得皱了皱眉头。

    嗯，一定要好好调整一下这玩意儿的出声，这沙哑的声音自己听着都不舒服啊……至于人家问起自己的声音怎么有变化了，就说研制出了金〇子喉宝好了……反正异世界也没人知道这是啥。

    看着空空荡荡的走道，还有依然有些小心翼翼的米莉，莎娜不由得好笑：“算了，估计你一时半会儿还改不过来，慢慢适应吧。对了，贤者高塔难道就你一个人在忙吗？没有其他的佣人了？”

    一听到莎娜的问题，小女仆的脸上顿时露出了惊奇之色：“贤者大人，您……您不记得了吗？”

    “咳咳咳……人老了，记性不好了……”她除了语言能力连前任的半根记忆都没有接收到，要能记得就怪了啊！

    小女仆斟酌了一下说道：“其实，前些日子您和米莉说过，皇帝陛下似乎是认为您年纪大了，最好应该告老……所……所以……”

    虽说小女仆支支吾吾的，莎娜很快就听出来了是怎么一回事儿：“其实就是皇帝觉得这些年来国泰民安，我这个闲职空着没什么用处了，就想把我削掉，但是不好明说，就从方方面面克扣高塔的调拨开始，以至于高塔最近一两年基本成了摆设，入不敷出，辞退了很多人，现在除了你，也就只剩下几个人了对吧？”

    “小……小……小的不是这个意思！”

    小女仆差点当场就跪了，尽管这个世界不兴玩什么文·字·狱，但是她区区一个平民，这种诽谤皇帝的话要是传了出去，就算皇帝陛下没心情管她，还有的是人想要管管呢！

    “你不用担心。”莎娜皱了皱眉，轻声安慰着，见小姑娘还是战战兢兢的样子，不由得扑哧一笑，“你想太多了，我不会把这事儿说出去的，不过在外人面前，你就别说这话了知道吗？”

    虽说她原来只是个宅，不过宅也有宅的智慧，这点小事还是分得清的。

    “小、小的知道了！”米莉赶紧答应。

    “好了，你先把晚饭给我推进来吧，钱的问题我会想办法的。”莎娜转头走进房间去，对着米莉吩咐道，“哦对了，不是现在金钱紧张吗？以后给我准备的饭菜少一半。”

    反正她也就只能吃一半，妈妈说，浪费是不好的……

    “是……是！”
------------

第六章 贤者之书

小女仆离开了，莎娜一边吃饭一边翻看着今天借回来的四本书。

    差不多等到她慢慢吞吞把一顿饭吃完的时候，先前那本看了大半的《卡伦卡亚帝国编年史》也已经看完了。

    这会儿，对于卡伦卡亚的大概历史她也差不多清楚了。

    “原来天讯是个这么好玩的玩意儿啊？”少女后脑靠在双手掌心间，整个人向后仰去，她坐着的这张椅子也跟着滑动，依然保持着让人最舒服的状态。

    所谓的天讯，实际上的确和地球上的电话电视网络很像，不过后者是借助于地底下的埋线光缆或者是太空之中的卫星达成，而天讯则是借用覆盖了整个泛大陆的魔网而达到。

    只不过天讯的通常设备给人感觉不像个手机，而像个化妆盒，打开之后上半截是像镜子一样的屏幕，下半截是输入天讯号的键盘——这就是她从书房里找到的天讯的模样。

    当然，天讯不是每个人都用得起的，就和手机在地球上也不是每个人都用得起的一样，但是各个城市里也设立了不少公共天讯设备，只要付一丁点钱就可以使用了。

    “啧啧，这玩意儿有了手机的雏形，只不过这个世界的人更多的精力放在了修炼之类的方面，而忽视了很多娱乐方面的事情啊……说不定有戏……”

    看了两大本历史书，莎娜基本上确定，自己以前对于异世界的认识至少需要被推翻一半。

    泛大陆和地球的侧重体系不同，所以发展的方向也有所不同，建筑造型类似于地球中世纪，并不代表它的生产力也只有地球中世纪，毕竟泛大陆文明的发展时间甚至要比地球更长，没理由地球五千年文明就能繁荣发达，泛大陆几万年还和乡下人似的。

    当然，泛大陆更注重个人武力这也是事实，这就造成了人们不少时间都是在修炼——或者说修炼不仅仅相当于莎娜前一世地球上的学生读书、甚至还囊括了工作职业等等。所以，相应地泛大陆在娱乐方面比较落后，这一点倒真的是事实，没什么好说的。

    就好比地球人在个人武力方面比起泛大陆简直是弱成渣了不也是事实么？

    “不过这个魔网究竟是个什么玩意儿……我怎么感觉像是个……唔……集成模块啊……”

    尽管没有看更多关于魔法的书籍，但是莎娜也还是有种感觉——魔法师掌握了咒语和技巧，做好准备在熟练之后就可以通过魔网释放魔法，至于为什么这样就能释放？这个问题正是许多学者还在研究的。

    这一点，和她想象中的那种聚集天地间的魔法元素释放的魔法似乎有很大的不同。

    而魔网，就好像是一个已经完善的集成模块，只要有人将对应的信号输入进去，就可以得到相应的结果……

    “算了算了！”很快莎娜就拼命摇起头来，“我真是犯傻了，我管它魔网究竟是啥啊！我现在要解决的是新手任务，还有就是贤者高塔的财务危机啊！”

    想到这里，莎娜赶紧翻开了下一本书，这一本书叫做《魔网和魔法初级概要》，写书的人叫做默罕默德·列龙宁，话说这个名字总觉得各种既视感，是不是她的错觉？

    ……

    就这样，时间过去了三天。三天里，莎娜每天都是只睡三四个小时，硬生生地看完了十本书。

    十本书前两本是说历史，后面的八本里面有六本是和魔法有关，而最后的两本则是莎娜非常感兴趣的炼金术……要知道她前世虽然是个宅男，不过本身还是个理科生，对于这异世界的‘理工科’她还是抱有着非常浓厚的兴趣的。

    不过让她惊奇的是，也许是因为自己是一只精灵的关系，似乎三天时间只睡三四个小时，只是让她微微疲倦而已，也许和精灵的一些天赋有关？

    倒是让小女仆米莉感到有些疑惑……为啥贤者大人老把自己锁在书房里？！难道……大人在为贤者高塔的财物想办法很苦恼？

    事实证明米莉的确是想多了……

    不管了……先看看新手任务开启的技能栏究竟是什么再说吧？

    合上了《初级炼金术入门》，莎娜做了一个深呼吸，呼叫出了系统面板。

    这个时候，在系统面板上显示的内容已经产生了变化，【新手任务】旁边显示的状态已经从‘未完成’变成了‘已完成’。

    接下来莎娜就发现了一件让自己吐血的事情，因为她看到自己的任务完成度是120%【超完美级】，就赶紧再仔细看了一遍被她忽略了的跟在任务内容后面的帮助……

    帮助里面说只要大致了解，任务完成度就可以达到60%也就是【合格级】，如果深入一些则是70%【普通级】，接下来还有80%【良好级】、90%【优秀级】、100%【优异级】和110%【完美级】……

    她算了一下发现她基本上只要把每本书的每一个单元的内容概要看掉，了解一些常识就算是完成任务了，结果她兢兢业业地花了整整四天时间把十大本叠起来都超过她一半身高的书看完了……

    “我TM傻蛋啊……”少女再次Orz……

    不过Orz过后还是倒是惊喜了，【合格级】就能算是完成任务，那么【超完美级】的任务奖励总不会还是原来那点吧？！

    “【超完美级】奖励：提前整合技能栏，融合为贤者之书（初级一星），自由选择开启三个一层技能。”

    整合技能栏？！融合为贤者之书？自由选择开启三个技能？！

    那都是神马玩意儿？！

    莎娜看得是一头雾水，不过她还是按照系统面板的提示在心中默念道：“贤者之书。”

    下一刹那，整个房间被一阵朦胧的光芒所笼罩，莎娜惊讶地看着自己手中一点点幻化出了一本书册，书册的封皮有着奇特的金属质感，摸上去却没有冰冷的感觉，最终缓缓地落在了莎娜的手上。

    “这就是那什么贤者之书？”
------------

第七章 这是逼我当宅女的节奏啊！

当光芒散尽，莎娜还在腹诽翻开本书还自带光效的时候，那书册向下一落，落在了少女的手中。

    她有一种感觉，自己和这本书册之间冥冥中存在了一种联系，哪怕距离再远，自己一个念头的呼唤，也能将其召唤到自己的身前。

    甩了甩一头银发，莎娜将缓缓地翻开了这本‘贤者之书’。

    在泛大陆的历史中，也有着关于贤者之书的传说，有的说是炼金术师在达到了神匠境界之后所凝聚出来的和真理之石等同的造物。也有的说贤者之书就是万法之术，上面记载了所有已知的未知的、过去的未来的、一切一切的法术。还有的说贤者之书本质上只是一个统称，是对于那些古代圣贤遗留下的珍贵知识书籍的概括。

    莎娜当然不清楚这本金属书册——也许是金属魔导书——到底是不是泛大陆传说中的贤者之书，反正如果她现在还有什么小伙伴的话，她和她的小伙伴们一定都惊呆了……

    贤者之书被翻开，没有任何惊天动地的气势，但是和它有着联系的莎娜却是能够感应到上面每一页的内容。

    不过，绝大部分的内容全部都是处于不可使用的状态，其比例大概和现在贤者高塔中她完全看不懂的那些书的比例差不多吧……

    好吧，其实就是全部不可使用……

    “奥术魔法、元素魔法、斗气术、炼金术、炼阵术、炼药术……固化法术位……极限法术位……更多后续功能仍在开发中哟亲~”

    亲你妹啊！

    一长串的分区名看得莎娜那叫一个眼花缭乱，看完整本贤者之书之后她只得出一个结论——自己身上的大贤者养成系统如果是天然诞生的那还好，如果是有人制造的，那么那个人就一定是一个疯子……

    人家就算是游戏系统，那一般也就是玩个魔武双修再加上几个副职业顶天了。这本书把所有的主职业、副职业全部囊括了进去，而且从最初级的知识开始，到运用，再到进阶全都包含其内。除此之外，还有不少技能是现实中没有，只有游戏中才会出现的技能也出现了，大有一统天下的意味在里面。

    不不不，这不应该叫贤者之书，而应该叫外挂之书才对吧？！

    “莫非这是看准了我作为精灵生命悠长让我继续宅着宅一辈子？！”

    而且这系统似乎没有什么杀个怪就升级的设定，如果莎娜把意识集中到某一个技能图标上的话，就能够显示出来点亮这一个技能的要求，顺带着还有技能熟练度。

    比如说【戏法理论精通（1级）】要求她阅读理解一共二十八本有关戏法的指定类别书籍，完了就能够点亮这个技能，而技能的效果是‘精通戏法层面理论知识，具备对于戏法的初级解析能力’。

    这就很好理解了，一个人读了十本物理书，就算他理解了书中的全部内容，却不代表他能够对于每一个这个范畴内的物理知识做到解析，不然所有人都可以看几百本书然后当物理学家去了。

    然而贤者之书的这个技能就可以赋予莎娜这样的能力！

    而后面的等级代表的并非完全代表技能的强弱，主要还是技能的熟练度，初始1级技能的熟练度都是0/100，成功使用一百次后就升到2级，同时这个技能的效率增加15%，最高可到5级，用游戏的说法就是减少读条时间……

    同时她也了解了为什么系统说是整合技能栏成为贤者之书了！

    这贤者之书不就相当于一个优化版的技能栏么？

    比较明显的区别是，技能栏始终是有限的，但是贤者之书上的技能数量不知道超过技能栏多少倍……

    “更多的东西，完全是一点说明都没有啊！”莎娜无语，“这不等于让我慢慢去尝试么？万一点错了技能怎么办？”

    她对着贤者之书有些傻眼。

    就算只允许她解封一层的技能，那也至少有近百个，随机选择能够选中需要的技能的可能性实在是太令人悲观。

    “喵了个咪的……解封第二层得把第一层的技能全解封了……这是特喵的在逗我？！”

    累死累活四天时间才得到三个技能的解封名额，而且莎娜估计这里面还有一部分是因为新手任务的优待，很有可能以后自己再看这么多书就是只解封一个技能什么的，那样子十本书一个技能，自己至少得看几百本书。

    这丫的比她身高都不知道要高多少了吧？

    更关键的还是得理解啊喂！不理解的话貌似系统是不会承认的……

    不过她又仔细看了下，不少技能的解封要求和读书无关，似乎是要求你完成什么样的对应任务——这给人的感觉就像是游戏里在刷成就嘛！

    这也算是个好消息了，至少还有事情可以做，用不着整天泡书堆里……人家穿越泡妞，她穿越变妞，泡的是书堆……

    “算了算了……”一番自怨自艾之后，莎娜长长地松了一口气，“有这么一个坑爹的系统总比没有好……就当是以后的人生目标好了。不过话说回来，如果每一个技能的点亮都有对应要求的话……这任务系统又是拿来干嘛的？就发放一个新手任务然后没有任何后续就只为了逗我玩么？”

    叹了口气，她才开始一个个仔细查看起第一层可解封的技能。

    一层的技能数量就有近百个，主要都是理论知识衍生出的被动技能，或者是一些没有什么攻击性的强化、探查技能，还有一小部分连莎娜都不知道用来干嘛的技能……

    比如说【卖萌（1级）】……诶等等，莫非她还得学卖萌？！系统你妹的坑爹啊！

    深呼吸……深呼吸……深呼吸……算了，反正就算解封了自己只要不用就没啥问题吧？

    法术？不行，一层的法术技能对应的是零级的戏法，就算学了貌似也对于现在的情况没有什么帮助……

    她已经想好了，选择的三个技能首先要对于自己未来的宅在家中继续学的生涯有所帮助，不然按照自己现在的学习能力，就算学到死估计也填不满这些技能格子的三分之一……

    其次，这三个技能还最好能够对贤者高塔现在的经济窘境有所帮助……不然自己宅着的地方都没了，那还宅个球啊！

    “我看看我看看……这个【精神专注】……唔，这个看起来不错，先解封一下看看究竟是什么样的效果吧……”

    【精神专注（1级）】：当保持高度专注5分钟以上的时间后，自动进入‘精神专注’状态，该状态下，学习相关能力为一般状态下2倍，可被外界打断，最高可持续2小时，无使用次数限制。（友情提示：使用频繁容易造成精神衰弱，请注意休息恢复精力！）

    “好，就选择这个了，解封！”

    莎娜伸手一点【精神专注】的技能，原本黯淡的灰色图标一瞬间点亮了。

    她只感觉好像什么都没有变化，但是自己好像脑海中又的确多出来了什么。

    “先找本书试试看吧……”她拿出了另外一本魔法有关的书籍，这是她除了新手任务要求的十本书之外额外多借阅的一本书。
------------

第八章 满眼星星的小女仆

这本魔法书籍依然是入门知识，魔法知识浩瀚广阔，哪有可能看三五本书就全部了解？不过莎娜很快就沉浸了进去。

    时间一分一秒地流逝，很快，她感觉到自己仿佛进入了一种极为奇妙的状态之中，在这种状态之下，她的脑海中只剩下了这本书！

    同时，莎娜只感觉许多较难理解的内容这会儿变得简单了许多，甚至印刻在自己脑海中也更加清晰……

    “呼……”终于，她翻过最后一页，将书本合上。

    “啊！”莎娜这会儿才蓦地惊醒过来，看了一下时间，“一个半小时就这么过去了？！完全没注意啊！”

    她再次回忆了一下脑海中关于这本书的知识，发现比她先前阅读的那十本书的印象要深刻得多！

    这几天她就有了感觉，似乎穿越之后自己的记忆力好了不少，但是现在有了精神专注技能之后，这种感觉是明显翻倍增长！

    “太好了！”少女银色的眼眸之中闪烁着喜色，“有了这个技能我以后阅读速度和学习速度大大加快……别的不说，至少得恢复到原来那个‘博学的贤者大人’吧？”

    她穿越之后一直在担心，那些常识她去看书了解也就算了，后面那些专业知识怎么办？万一露馅了咋办？不管外界知不知道自己已经不是原来那个莎娜了，但是皇帝恐怕就更加有了理由让‘无知无能的’自己‘滚蛋’了！

    一想到这里，她再次把视线看向了剩下的一层技能。

    “接着就是要找对贤者高塔现在的困境有帮助的技能了……丫的！咱这好歹也算是个官员，还有爵位在身，结果还得自己想赚钱的办法！有我混的这么惨的么！人家是穿越泡妹子，我是穿越变妹子……衣服还得自己洗……”

    没错，由于自个儿房间里都是偏女式的衣服，以前的莎娜都是自己洗的衣服，现在轮到她了也得自己洗，不然兴许就传出‘纳沙贤者有女装癖’的八卦传闻了……

    而且莎娜跑去买一些中性的衣服的想法也因为贤者高塔经济紧张的缘故而泡汤，只能够将就了。

    她现在唯一庆幸的是，自己这具身体发育缓慢，到现在胸前还是一马平川，省去了穿胸衣的麻烦，也免去了干什么都有两坨肉在胸前晃的怪异感……至于女身的某些不方便，她就暂时当做不知道，等什么时候来了再说吧……

    小声地嘟囔着，莎娜最终把视线定格在了另外一个技能上面。

    不过在选择解封这个技能之前，她还得确认一些事情，想到这里，她把黑斗篷罩帽之类的再一股脑穿戴完毕，按响了桌面上的呼叫按钮。

    这个按钮是直通女仆侍者这些佣人的居住区的，按一下就能叫来人，不然就真成了‘通讯基本靠喊’了……

    很快，小女仆米莉就出现在了书房里。

    “贤者大人，请问您有什么需要？”

    “咳咳，米莉啊……”莎娜这几天尽可能的使自己的话显得严肃一些，不然以她的心态说出来的话放在一个外界认知是八十岁老头的人的身上怎么都会显得怪异，“你和我说说看，你们以前空闲的时候最喜欢做什么啊……”

    小女仆心中一惊，顿时有些慌乱起来。

    在她想来，博学的贤者大人肯定是要‘考校’一下她以前的生活，但是成为女仆之前她只是一个平民，又没有什么修炼天赋，在被贤者大人遇到又带到帝都来之前，她除了在一家药剂商店里面打下手赚一点点糊口的钱之外，空闲的时间基本上啥都不干啊……哦，有时候还会和小伙伴们合资去租一些书店里的传奇故事的读本来看，但是看这种书一定会被贤者大人骂的吧？！

    她记得以前贤者大人曾经多次强调知识的重要性啊！

    顺带一提，泛大陆的书籍还是很普遍的，也不是特别贵，不过一般的平民看得比较少就是了……

    米莉的身高和莎娜差不多，都是一米五左右，所以她没有看到她的贤者大人身后放着的那一本《赛弥亚传奇》的读本。不过小女仆看的读本属于纯粹的纸质书，没有任何额外附加，这本书是魔造版的，关键的精彩部分还会有和先前那些书籍一样的画面出来。莎娜纯粹是借来打算闲得无聊的时候当动画看……

    “米莉，你怎么不说话？”见到小女仆不说话，莎娜还以为她没有听清楚自己的话，于是又问了一遍。

    小女仆的身体颤抖得更厉害了，终于忍不住一下露出了哭腔：“贤、贤者大人，米莉以前看得都是传奇故事读本，没有看什么知识书籍，请贤者大人责罚！”

    莎娜：“……………………………………………………………………哈，你说啥？”

    小姑娘哭腔更严重了，如果不是因为强忍着，恐怕换一个没人的地方已经被吓哭了。

    “米莉以前没有好好学习，请……”

    “不不不。”莎娜无语地打断了她，“我干嘛要责罚你？”

    “因为……因为米莉以前……没有……看……”小女仆说话断断续续，声音越来越小，“没有看知识类的书……”

    不过，尽管声音小，但怎么可能逃过莎娜的耳朵？别忘了她可是精灵……听力绝对是一流的。

    “好吧……我觉得你肯定理解错我的意思了。”莎娜总算知道这小姑娘究竟在哭些啥了，心说这异界人的观念似乎也太诡异了点的同时，只能伸手摸了摸小姑娘的头发，“好了，别哭了，我以前没有看过什么读本，只是要你说说看你看的那些读本话本讲的都是一些什么故事？”

    “贤者大人……您……您真的不责罚米莉？”小女仆还是有些害怕，小心翼翼地抬起头看着莎娜。

    那模样那表情差点就萌了莎娜一脸血，好想抱一只回去暖chuang啊……不过现在她的身份是八十岁的贤者纳沙，要真这么做了一定会被当成变（神兽）态的吧？！

    “好了好了……我何时说话不算话了？你赶紧和我说说吧……要知道了解民生乃为官……”

    后面的就纯粹是忽悠了，而且忽悠得米莉一愣一愣的，眼角的眼泪水也不知道在什么时候干了，最后小女仆的眼中莎娜就只能看到两个字——

    崇拜！
------------

第九章 贤者大人被掳走了……

莎娜最后选择的两个技能是【文字精通（1级）】以及【身体强化（1级）】。

    前者让莎娜脑子里组合文字的能力——也就是俗称的文笔顿时上升了不少，对于她接下来的计划有着至关重要的作用。

    而后者则让她感觉自己的身体素质全方位提升了一个层次，具体多少不好说，原先她那种厚厚的书只能抱四本，加起来大概是两三公斤，她估计自己现在可以抱一百本，前提是拿得住……话说这真的不是计算错误么！！

    好吧，其实是莎娜找了高塔中的重物测试了一下，自己现在的力量大概是五十公斤左右，比原来翻了差不多二十倍……

    后来她想了一下，估计这数字如此夸张的原因主要还是因为她原先的身体素质实在是太身娇体弱易推倒，不然的话增幅绝对不会有这么大。

    而且就算是强化了，她现在的身体素质还是全面弱于一个普通的没有修为的成年人类男子，倒是比普通成年女性好了一些。

    当然也就只是一些而已，泛大陆的人类的身体素质普遍比地球上要好上一个层次……

    其实她也奇怪，身为精灵不至少应该要拉弓射箭之类的，力气这么小能干什么？后来才知道，精灵成年的时候身体素质会有一个飞跃——话说回来，一般情况也没有哪个种族会让未成年的族人上战场吧？

    点亮了这两个技能，莎娜也有了接下来的目标。

    出版！

    没错，她打算把地球上的那些网络小说搬到异世界来出版，反正泛大陆的出版业虽说不怎么发达，但是让她有赚头那肯定是足够了，而且她也对地球上的那些小说有着足够的信心。

    泛大陆毕竟娱乐缺失，就算是一些传奇故事，讲的多数也就是什么勇者屠恶龙之类、勇者救公主之类的故事，她有信心来自异世界的娱乐文化能够带来足够的全新体验。

    这也是她点亮了【文字精通（1级）】的原因，否则她原来的文字组织能力那可真叫一个惨不忍睹……

    不过在那之前她得先去一次图书馆，把借来的书全部还掉，然后再换新的书……尽管点亮技能的道路漫长悠远，但是好歹要细水长流嘛。

    她甚至真的在考虑要不要进入兰卡斯特学院，然后就可以成天泡在图书馆里而不是天天搬书往回跑了……

    但是转念一想，貌似成天泡图书馆，长期不在贤者高塔现身肯定会引发有心人的注意，此外她还得先把贤者高塔的困境给解决了，不然等于被断了后路啊！

    对于贤者高塔这个她穿越来之后第一眼看到的地方，莎娜的心里甚至将其当成了自己在异世界真正的家。

    既然是家，那她就绝对不允许它消失。

    咳咳，她承认，其中还有一部分是系统发布了新的任务的原因。

    “【任务：拯救贤者高塔①】

    任务要求：使贤者高塔摆脱当下的财务危机

    任务奖励：自由选择两个法术类技能，开启下一环任务【拯救贤者高塔②】。”

    既然系统有任务，当然是当仁不让地去完成……

    第二天一早，在小女仆米莉的服侍下莎娜吃完了早饭，一路再次从密道出来，向着国家图书馆跑去。

    她心中对于出版小说的事情已经拟定了大概的方案，还有一些细节没有确定，正好去图书馆的新闻查询室查询一下。

    新闻查询室是她后来才在图书馆一层发现的地方，拥有着几台专门可以查询近期新闻时事的天讯设备，相应地，查询过去的也没问题。

    要问为什么她不迷路了？主要原因还是因为贤者高塔和国家图书馆的标志太显眼，在帝都只要抬头就能看到，想迷路也迷不了啊。

    一连拐过了几个街角，莎娜迎面走来一个黑发少年，见到她的时候愣了一下，然后伸手挥了挥打了个招呼：“是你啊！”

    莎娜也跟着愣了，盯着少年看了半天，终于憋出来一句话：“……抱歉，你是谁？”

    雷洛：“……”喂喂，这就把他给忘了么？！

    “……没事啊？没事我走了啊~”轻飘飘地甩下一句话，莎娜再次飘然而去。

    她其实并没有意识到，这是【精神专注】的另外一个不算副作用的副作用，那就是——健忘！

    这种健忘不是忘记她已经学到的东西，而是因为她专注于某一件事情的时间太长，导致很容易把与此无关的事情给忘了。

    于是雷洛就成为了第一个被遗忘的对象……

    少女的脑子里继续一边回忆着刚刚看完的一本魔法类书籍，一边又思考完善着解决贤者高塔困境的具体方法，根本没有注意到街角的小巷忽然窜出来一个黑影，当头套下一个大大的麻袋，将身材娇小的她整个装了进去，直接打包带走。

    “不是吧……”雷洛还没说完话，就看见了莎娜被绑走的一幕，“啊！喂！你们别跑！”

    然后他提起脚步就追了上去！

    莎娜在被套进蛇皮袋的一瞬间就惊醒过来了，不过似乎是刚刚从【精神专注】状态退出来的关系，她还算镇定，因为对方似乎暂时没有伤害到自己的打算，她也就先看看对方究竟要干什么。

    现在她有什么优势没有？

    魔法？这个不会。

    斗气？这个也不会。

    炼金术？这个会了似乎也没用……

    貌似只有自己身体力量差不多相当于一个普通的成年男性这一点，其余的似乎还真没有什么优势……

    那么换个思路，对方这么绑了自己究竟要干什么？

    得罪人了？她以现在的模样出现应该也就几天的时间，似乎根本就没有得罪任何人吧？

    自个儿认识的人也就一个米莉、一个洛花音……

    难道是洛花音？不可能啊……自己又没得罪她……

    等等！

    莎娜忽然间灵光一现——自己以这幅模样出现的确只有几天时间，但是既然偷跑出贤者高塔的装备齐全，那么会不会以前的那个莎娜也正好就是用这幅模样跑出来的？

    她越想越觉得十有八九是以前的那个莎娜做了啥事儿，然后自己杯具地被牵连了……
------------

第十章 英雄救美之前先确认自己不是熊

“叮，发布新任务。

    【任务：劫财还是劫色】

    任务要求：解决绑架事件

    任务奖励：自由开启一个技能。”

    就在这时，系统的声音在莎娜的耳边响了起来，让她彻底从精神专注的精神集中状态清醒了过来。

    卧槽！居然还有可能是劫色吗！她这外貌怎么看就是一个十四五岁的小姑娘！哪来的变（神兽）态劫色啊！

    诶等等……因果关系好像反了……

    是因为是变（神兽）态所以劫色十四五岁小姑娘，而不是劫色了十四五岁的小姑娘才是变（神兽）态啊！

    她真是太聪明了！

    “……”她特么就是个逗B……这时候还在想这种事情……

    回过神来的莎娜顿时干劲十足，本来想想不知道是谁找自己麻烦，危险程度未知，那么自己赶紧跑路比较好，反正就算对方再大胆也不可能打到贤者高塔来。

    就算贤者高塔在贵族阶级的眼中已经完全是没落了，但是没落归没落，在皇帝没有撤销贤者高塔之前，它就还算是一个政府机关，随便冲击政府机关那可是要被拖出去【哔——】掉的。

    “你们别跑！！”后面，雷洛的喊声传来，让绑走莎娜的两人都愣了一下，就连莎娜自己都愣了一下。

    这是刚才和她打招呼的那小子？

    话说这家伙到底是谁啊，怎么这么阴魂不散？！

    雷洛不知道自己在不知不觉间又被鄙视了……

    “小子，迪特家族的事情最好不要管！”其中一名大汉冷笑道，“不然小心吃不了兜着走！”

    回答他的是一记凌厉的斗气斩……

    关于斗气的问题，莎娜现在也不是一无所知了，零级也就是见习斗气师是白色斗气，一级是红色，二级橙色，三级黄色，四级绿色，五级青色，六级蓝色，七级紫色……什么？你觉得这个颜色排列很熟悉？

    那就没错了……就是按照彩虹的颜色排列的。

    尽管不同的人修炼方式不同导致斗气在同一个颜色范围内有所变化，但整体趋势就是这个没错，她似乎还在图书馆里见到过一本书叫《斗气的彩虹理论导论》……不过她对斗气的兴趣明显没有魔法来的大，所以暂时就没有借这本书啦。

    雷洛的斗气斩是二级的橙色，而且已经开始向着黄色变化，说明他距离三级也不怎么遥远了。以他十七岁的年纪而言，这个斗气修为绝对是天赋极佳了。

    橙色的斗气斩顿时把俩绑架犯吓了一跳，谁知道绑架这么个小丫头居然还能惹出来个二级斗气师？！

    看年纪绝对没到二十岁……难道也是哪个大家族里的？

    “哼！放开那女孩！”冲上来的雷洛哼了一声，“迪特家族又怎么样？难道就可以强抢平民吗？”

    麻袋中的莎娜一阵郁闷：拜托你怎么就认定我是平民了？

    不过她并不清楚雷洛是记得自己的——一个连国家图书馆都没有见过的少女，穿的也就是一般的衣裙，难道还能是帝都人不成？

    而且就算是帝都人也有平民啊！顶多就是平民之中的富裕阶层。

    雷洛手中的长剑指着不远处的两人：“放下她。而且我想你们两个就算真的是迪特公爵家的人，也绝对地位不会高到哪里去，迪特公爵或是其子嗣看中的女子，需要用你们这种手段？”

    雷洛的话那是一点没错，人家堂堂公爵，又或者是公爵的主要亲人的话，如果想要女人，还需要找两个这么不入流的家伙来抢人？

    “小子挺聪明。”其中一个绑匪咧了咧嘴，殷红的舌头舔了舔嘴角，“只可惜一般聪明的人都活不长！”

    下一刻，他的手向着雷洛连点两下，一连两股诡异的力量瞬间发出，施加在了雷洛的身上。

    刹那间，雷洛只感觉自己的身体一下子变得虚弱起来，大概就是那种两三天没吃饭的感觉，同时自己的行动速度也减慢了不少，整个人就好像一下子从空气中来到了水中一样。

    “虚弱术和迟缓术！”

    他惊呼一声：“你是奥术师！”

    说话的同时，他也已经开始默默运转斗气，试图削弱这两股加在自己身上的力量，可是……他需要时间！

    一连释放两个一级法术的彪形大汉咧了咧嘴，眼神变得格外戏谑：“一看就是一个没见过什么风浪的贵族子弟，是不是觉得我一定是个斗气师？会和你来近战？”

    雷洛沉默，大汉说的话的确没错，他完全没有想到这么一个身高足足两米的家伙居然特喵的是一个一级奥术法师……而且还固化了两个一级法术！

    一般这种体型不都应该去练武技么？！你这么吊你家人知不知道啊？！

    要知道，如果是法师学徒，那释放法术要么得念咒配合手势，要么得准备好施法材料，也就只有成为了正式的法师，固化了一个以上的一级法术，法师才具备了一定的不惧近战的能力。

    但是他也没什么心思想太多，大汉已经向着他飞速地接近，他根本没有时间去消除两个一级法术施加在自己身上的影响，只能眼睁睁的看着大汉一脚踹在了自己的肚子上。

    剧痛传来，雷洛感觉眼前一黑，整个人被踢飞出去，撞在了墙壁上，然后才跌落下来。

    大汉残忍地笑着，一只脚狠狠地踩在了雷洛的手腕上：“所以说我最讨厌你们这种以貌取人的贵族子弟，就算这里是帝都，但是根本没人看到我杀了你，更重要的是我们很快就会离开……这个小丫头抓到之后已经是凑齐了十二个……”

    这个时候莎娜干嘛去了呢？她在思考一个问题……

    “原来这就是奥术啊？一般来说可认为是元素系之外的大多数法术吧……还有那个就是固化法术？这么说来固化法术位就是干这个用的？剩下的法术还得读条？也不对……我的技能可是一个就包括了一个系别的全部法术啊……等于是瞬发所有？算了，等下次点亮了就知道了……啊……这家伙好像快死了的样子啊……咦，我不是得罪了他们？”

    她这才想起来好像自己还处于被绑架的状态，又听到外面雷洛的闷哼声，虽然不知道究竟发生了什么，但是很明显情况并不乐观……

    让她想想，有什么办法方便呢，贤者之书？哦，有了……

    “大哥，别管这么多，十二个人凑齐了，马上就可以献祭了……赶紧杀了他……”

    扛着莎娜的另外那个壮汉对着壮汉一号小声道。

    “你们……”雷洛尽管感觉自己行动力恢复了不少，但是由于接连被重创，就算是法术效果被冲破了，他现在也几乎处于动不了的状态。

    “小子，告诫你一件事情。”壮汉一号咧了咧嘴，“英雄救美之前……你得先确认自己是不是熊啊！”

    话说完，他手中多了一把匕首，向着雷洛的心脏扎了下来。

    砰——

    闷响响起，随后便是人倒地的声音。

    一个甜美清脆的声音伴随着拍手声响了起来：“说的没错，你得先确认自己是不是熊啊！”

    莎娜成功地使用贤者之书发出了猛砸攻击！

    壮汉受到了999点伤害！

    壮汉进入了昏迷状态！

    ……凑！谁配的台词，快给她滚到碗里去！
------------

第十一章 我看过七百多集柯南……

场面的戏剧化转变，如果要概括的话那就是一句话——

    莎娜用坚硬的贤者之书砸晕了扛着她的壮汉。

    如果贤者之书有灵的话，知道自己第一次正式参加战斗居然是这么个方式肯定会哭的……

    “嗯？”雷洛的眼睛亮了起来，这个女孩似乎并不像他想象中的那么简单啊？

    而壮汉一号也是挑了挑眉毛：“不错，小姑娘还算有点本事，只可惜你觉得偷袭打晕一个之后，还能用同样的方式伤到我么？”

    莎娜嗤笑了一声：“偷袭？你太小看我了！”

    少女向前踏出一步，一头变成了黑色的长发无风自动（俗称的登场效果）：“哼哼，老实告诉你吧！我可是看了七百多集柯南的人，会六百多种杀人方法，精通两百多种密室杀人法，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，马桶，匕首，毒针等多种做案工具，记住，千万别惹我，不然你怎么死的都不知道！”

    一连串的话说下来莎娜那真是脸不红气不喘，这一次不光是壮汉一号，就连怕在地面上半死不活的雷洛也被唬住了。

    柯南？那是什么玩意儿？！专门指导人杀人的？还有六百多种？！这个小姑娘是从什么刺客组织里面出来的人吗？！

    有心想要怀疑，但看莎娜那一副自信满满的样子，再加上刚才的话根本就是一气呵成毫不迟疑，完全不像是临场编出来的，那就是……真的？！

    如果真的是遮掩的话，那么这个小女孩就要慎重对待了。

    壮汉一号在心中这样想到，同时更加谨慎地摆出了防御的姿势，心中已经开始沟通仅剩的一个固化法术魔力飞弹了。

    然后就在下一刻，他被身后的雷洛用贤者之书砸晕了。

    就在刚才砸晕壮汉二号的时候，莎娜就已经悄悄地把它召还没有让壮汉一号看到，然后趁他把注意力都集中在自己身上的时候，又把贤者之书在雷洛的面前召唤了出来。

    这个贤者之书召唤的半径其实不大，但是也有五米的距离，在这个范围内，莎娜可以让贤者之书按照自己的意念在任何一个位置被召唤出来。

    然后就有了刚才的一幕……

    把两个壮汉全部打晕，从他们身上找出了绳子将其捆成了团，又狠狠地踹了几脚之后，莎娜这才把注意力放回了雷洛的身上。

    刚才雷洛强忍着一身伤暴起砸人，现在似乎伤的更重了……

    这会儿见到少女望过来，雷洛忍不住吞了一口口水，又想到了六百多种杀人方法……

    莎娜微微一笑：“你好像很怕我的样子？”

    雷洛点了点头，又忍不住立刻摇头：“不不，那六百多种杀人方法……是真的？”

    “啊，你说那个啊？”莎娜忍不住笑出声来，“我随便说说逗他玩的，没想到他还真信了。”

    雷洛：“………………………………………………真的是逗他玩的？”

    “是啊！”莎娜笑得很真诚，然后又冲着地上趴着的少年挑了挑眉毛，凑到了他的面前，“喂喂，你没事吧？看起来你好像伤得很重的样子啊……”

    “没事……就是断了几根骨头……”

    莎娜顿时吓了一跳：“断了几根骨头你还说没事喂！要不要把你送医院？诶不对，这里好像没有医院……难道要去找牧师？”

    “不用，我口袋里有一小罐防身的药剂，可以治疗断骨……我现在动不了你帮我拿出来一下就行了……”

    药剂这么方便？！

    目前为止对于药剂仅仅只有一个了解，但是不知道具体情况的莎娜眼睛一亮，仿佛发现了什么宝藏似的开始在雷洛的身上摸索了起来。

    “是……另外一个口袋……”

    “是这个？”莎娜很快就摸出来了一瓶药剂。

    “没错……”

    莎娜想也没想，把地面上的雷洛抱了起来，靠在了墙边——别忘了她现在的力气和一个成年男子差不多，雷洛还没成年，顶天了也就是五六十公斤，而且还不是完全抱起来，只是移动一下身体而已。

    发现莎娜的力气出乎意料地大的雷洛不由得龇了龇牙，一边灌下去那瓶药剂，感受着药剂一点点生效：“真是……你叫什么？”

    “哦对了！”莎娜根本没听见，又跑去踹了那两个壮汉几脚，然后才转了回来凑到雷洛面前，“老实交代，你为什么老是要跟着我！”

    雷洛：“……咳咳咳咳！”

    他一连咳嗽了好几下，胸口还没好的断骨被他咳得生疼，这才憋出来一句话：“我什么时候老是跟着你了？”

    “咦，你没有吗？”莎娜撇了撇嘴，“刚才上街的时候你就莫名其妙和我打招呼了，刚才还一路跟到了小巷里来，你想干嘛，劫色？”

    “咳咳咳咳……”

    莫名其妙？！劫色？！拜托他明明是见义勇为怎么到了她口中就变成这么坑爹的玩意儿了？！

    雷洛又是一阵猛咳：“我前几天给你指过路，国家图书馆，你忘记了？！”

    莎娜顿时凑近了雷洛的脸，仔仔细细地把少年观察了好几遍，这才从记忆的深处找出来了一个模糊的影子，慢慢地和眼前的少年的身形重叠了起来。

    见到莎娜的脸色有了变化，由于莎娜凑得太近导致都能够感受到少女呼出来的热气的雷洛有些不自在地把头移动了一下：“咳咳，你终于记起……”

    莎娜忽然指着雷洛惊呼：“我想起来了，你就是那天那个故意给我指路却不告诉我图书馆要通行证的混蛋！”

    雷洛：“……”
------------

第十二章 我为帝国省布料

“哼哼！”莎娜挺胸哼了哼，“原来是你这个混蛋！还想英雄救美？被揍一顿活该！”

    “……”雷洛表示自己无辜莫名其妙连中数枪。

    “告诉你一个秘密好了……”看到雷洛无语的表情，莎娜忽然间起了坏心思，再次凑到少年身边，“其实……”

    雷洛被少女温润的呼吸吹得耳朵直痒痒。

    “我是男的……”

    “…………………………………………………………………………………………………………啊？！”

    见到雷洛完全是一副天打五雷轰的神情，莎娜笑得更开心了，有一种整到人的快感。

    （话说我这是穿越又变身压力太大所以变（神兽）态了么？！）

    “这这这、这怎么可能？！”雷洛到现在还是那一副被被从SB劈成了2B的表情，说话都成了结巴，“可是你的样子……”

    眼前的少女那那种秀丽的容貌，清脆悦耳的声音，怎么可能是男的？！

    莎娜一挺胸：“看，平的！”

    雷洛已经被击毙，雷洛进入了残血状态，雷洛回应不能。

    终于整完人的莎娜在等到雷洛恢复得差不多之后，这才返身来到那两个被绑起来的绑架犯大汉身前。

    看看大汉二号，又看看大汉一号，琢磨着应该怎么套话出来，刚才这两个家伙的对话可是有很多内容可以挖掘的啊！

    但是她总觉得哪里有些不对劲啊……

    （等等，貌似我都搞定了这个两个人，系统为什么还没有提示任务完成？！）

    绑架事件的麻烦应该已经解决了才对，难道系统用的是VISTA版本所以卡住了？！

    忽然间，她只感觉一阵诡异的毛骨悚然，仿佛眼前的大汉一号变得一下子危险了起来，她若有所悟，这应该是精灵身为丛林种族的天生敏锐感知的预警信号。

    当下，她想也不想一脚踹了出去。

    要知道现在莎娜的位置是正对着大汉一号，而大汉一号又是以被跪在地面上的姿势被绑着的，于是莎娜的一脚非常十分极其精准地……踹中了他的左腿右边和右腿左边。

    一声惨叫声响起，只见大汉一号双眼猛突仿佛快要爆了出来，后背弓成了虾米的形状，一张脸憋得通红，眼看着就晕过去了。

    与此同时，那冥冥之中的危险感应消失了。

    （大概是因为这家伙还有第三个固化法术的关系？！啧，以后真是得小心了，谁说魔法师没近战能力的下次我一定抽他丫的……）

    法师学徒的确近战能力不强，要近战得先准备好材料设置好陷阱之类，但是成为正式魔法师的标志就是至少固化一个一级魔法，也就是通过对这个魔法有足够的解析度和掌握度来将其铭刻在灵魂之中形成法术模型，然后基本上只要引动就能够连通魔网来释放了。

    因此一个正式的魔法师是绝对有能力和你打近战的，当然前提是他精神力没有消耗完。

    而正好转过头来看到了这血腥凶残的一幕的雷洛不由自主地夹紧了双腿……妈蛋！看起来就好像很疼的样子！

    这个时候，系统才出现了任务完成的提示，一想到马上又能解封一个技能，莎娜的心情顿时都好了不少。

    不过她很快就又回到刚才的问题上去了……怎么从这两个家伙口中问出自己需要的东西来？

    一脸尝试了多种办法，就连断子绝孙脚都又尝试了三次，但是这两个大汉死活都不肯说，甚至如果不是雷洛眼疾手快冲上来打掉了两人的牙齿的话，这两人估计已经要吞毒自杀了。

    “呃……如果可以的话，你可以将这两个人交给我，我想我家里应该还是有办法从这两人口中问出什么的。”雷洛想了想之后说道。

    他的家族不是公爵家族，却是卡伦卡亚帝国唯一的一个外姓王爵家族！要对付这两个人还是有很多办法的。

    这两个人很显然不一般，虽然装出了一副无脑强盗的样子，但是事实上如果不是莎娜背后连阴人两次的话，他自个儿说不定都要交代在这里了——因此他也相信这两人要绑走一个女孩肯定不是什么强抢民女那么简单。

    等等，话说到底是男生还是女生……从外貌上看的话绝对是女生无疑……但是雷洛迟疑的目光又移到了莎娜一贫如洗的胸口，果断纠结了。

    莎娜摆了摆手：“哦好，那等你问出来了再告诉我，我还得去图书馆，拜拜。”

    说完她就一溜烟地跑路了，实际上她现在正迫不及待地想要去解封一个新的技能呢……

    直到莎娜绝尘而去，雷洛忽然间露出了一副哭笑不得表情——他又忘记问名字了！而且这么连联络方式都不留一个，到时候就算问出来了又怎么联系啊？！

    过了没多长时间，远处冲出来了两个侍卫：“少爷，我们来晚了。”

    “没事没事，把这两人带回去！”

    “是！”

    ……

    莎娜这一次已经瞄上了一个新的技能，这个技能总算是一个主动技能了——【邪王真眼（1级）】。

    好吧，她觉得把这个技能放在这里的人一定是个逗比……

    但是实际上她经过昨晚的研究，再加上今天被人绑走的经历，发现了一件事，不论是魔法还是斗气她现在学了用处都不大。

    魔法，她现在就算把【初级元素魔法精通】、【戏法精通】等几个技能全部点亮了，但问题是……她修为是0。

    你丫就算是再精通也得有修为有精神力才能够释放魔法啊！

    更重要的是，初级元素魔法释放出来的都是什么？小火苗，小水球？前者可以点烟，后者可以洗手……零级的奥术戏法都是一些生活类技能，显然也不实用……攻击力统统近乎为0。

    当然更重要的是，等到完成拯救贤者高塔的任务的第一环，她就可以解封两个法术类技能，到时候再用在魔法上也不迟，现在一个完全自由的选择，她还是选择一个别的技能比较好。

    最终她把目标定在了邪王真眼上。

    当然虽说是邪王真眼，但是本身的属性到也并非是什么邪恶类别……

    【邪王真眼（1级）】：主动类技能，通过和目标对视至少5秒产生效果，可使目标精神恍惚，持续时间视意志强弱程度而定，可能产生催眠效果。
------------

第十三章 熊孩子必须死！

（亲们，两百多收藏票票好少诶，求推荐票呗~）

    就目前而言，莎娜认为【邪王真眼】这个技能对于把自己在生活中表现出来的漏洞忽悠过去有着非常巨大的作用……

    要知道，尽管常识是有了，但是很多时候和过去的习惯不同，还是很容易让她露出马脚来，这几天的时间里就发生过好几次，每次都是莎娜费劲九牛二虎之力才在小女仆米莉还有其余的几个高塔成员面前忽悠过去。

    （话说当贵族当成我这样的还真是头一份啊……）

    此外，她想要试试看在没有点亮技能的情况下学习法术，比如说零级的戏法实际上只有几十个，尽管看起来很多，但是比起后面各种类型的大量法术，戏法可以算是最少的了。如果她自己也能够学习的话，那也是算省下来一些‘技能点’了……

    只不过理论知识不一样，理论知识就算莎娜看了28本甚至280本书，她也不敢说自己真的精通了理论知识，所以这一点还是直接点亮技能比较好。

    “好吧，先去还书，再去借书，这一次有了精神专注估计可以一天看掉十本以上的书，然后再借几本回去，这效率真是高太多了！另外还要去新闻室……”

    小声地嘀咕着今天的计划，莎娜来到图书馆门前的时候就被吓了一跳。

    人！到处都是人！

    以往尽管国家图书馆也有很多人，但是绝对不会是今天这种密密麻麻排好了队，年纪最大不会超过12岁的小孩子的人群塞满了图书馆前大半个广场。

    “这这这、这是小孩子集体出来春游了么？！”

    哦不对，现在是夏天……

    随便找了个路人问了问才知道，这里足足两千多个年龄从7岁到12岁不等的小孩是兰卡斯特学院的一年级学生。

    兰卡斯特学院年级的晋升看的不是年纪，而是你是否达到了考核晋升的要求，如果没达到，那不好意思，下一学期继续留着吧。

    所以，才会出现一个年级却有这么多不同年龄学生的情况。

    还有，这帮小盆友们今天是来干什么的呢？答案是来国家图书馆做义工……

    据说因为近几年来由于各种各样的原因，导致了帝国低龄的少年儿童之后各种各样的纨绔份子、捣蛋分子越来越多，如果说仅仅是贵族也就罢了——人家毕竟有那个资本当纨绔。

    但是如果平民小孩也是其中的一员的话，那可就真的乱套了。不少人认为是由于近年来卡伦卡亚帝国国泰民安，生活太平毫无压力，于是许多传说中的熊孩子就在这样的生活环境下诞生了……

    （国泰民安你妹啊！我堂堂教育部部长都快要穷得揭不开锅了啊！有钱的话每人捐给我一个金币就OK啊！）

    莎娜忍不住腹诽——事实上这些情况主要还是在一些较为富庶的城市发生，其中以帝都尤为严重……在帝国的其他地方还是有生活一般的平民甚至是一些贫民的……

    不然你当小女仆米莉是哪里来的？！

    于是许多人想出了各种各样的办法来治熊孩子……但是效果都不怎么好，现在这个做义工的办法也是最近才有人想出来的还没有试验过，据那个想出来的人称这样可以有助于熊孩子们加强责任感、荣誉感，培养集体意识，减少阶级矛盾，尤其有助于分散注意力，减弱那种熊劲……

    当听到这个办法的时候莎娜当场就差点跳脚了——加强你妹啊！培养你爷爷啊！

    众所周知，如果是一个二十人以下的小队去做义工或者类似的集体劳作的话，那么到真的还可能认认真真做好事。但是如果这个数字从二十足足扩大了一百倍变成了两千之后，那么这做义工的活动九成九会变成一场闹剧。

    往往这些熊孩子花五个小时做的活儿，那些工作人员得再花五个小时来善后，而通常他们干完这些活儿只要两小时……情况之悲惨简直闻者伤心见者流泪……

    “老天保佑……这些熊孩子别折腾到我这边来吧……”

    心中一边祈祷，莎娜再次一边借了书，一边在阅读区找了座位坐下，没过多久，外面列好队的熊孩子们轰然涌入……

    不过很可惜，莎娜的祈祷似乎没有起到什么明显的作用。

    一刻钟以后，在她身边打扫的一个熊孩子打翻了水桶，溅了她一身。

    二十分钟后，有一个不远处的书架被正在打扫的熊孩子们弄倒了。

    三十分钟后，有污水从天而降，原因是有熊孩子在浮空板上不小心把刚洗完抹布的水桶踢了下来。

    三十五分钟后，有熊孩子试图用法师之手加快劳动进度，然后拆爆了一大个吊灯。

    三刻钟后，莎娜再次不幸中招，某熊孩子试图烤干打翻的水，一个小火球就差点把她的裙子烧了一半，好险就要走光了，幸好是侧边……

    一小时后……

    “这！帮！熊！孩！子！”

    不光是莎娜，其余的阅览者们也已经几乎难以忍受，要么有人一气之下离开了图书馆，要么有人已经提出了投诉，还有人的已经和莎娜这样摩拳擦掌准备来给这些个熊孩子一个深刻的教育了！

    看准机会，莎娜猛地提溜起一个熊孩子，正是刚才把她裙子给烧了不少的那个看起来大约十一二岁虎头虎脑的小男孩。

    “你们这些小混蛋给我悠着点！！”莎娜咬牙切齿恶狠狠地说道。

    不过小男生似乎并不怕莎娜，因为即便是咬牙切齿的表情，在莎娜这么一个比他也就大了三四岁的少女脸上做出来真的没有什么威胁力……

    忽然间，小男孩眼珠子转了转，冲着莎娜一咧嘴：“小妞，跟大爷睡吧！大爷是伯爵之子，未来要成为伯爵的男人！跟大爷走，保证你好吃好喝荣华富贵的！”

    次奥！她居然被调戏了！

    睡你妹啊！把你妹妹送来给我当抱枕我倒可以考虑一下！

    莎娜差点就甩手把这个小色狼给丢出去了，回过神来才意识到……尼玛自己被调戏了！还是个小屁孩！

    “嘿嘿，别害羞嘛！”

    莎娜的话几乎是一字一顿从嘴里憋出来的：“你在学校里这么做，就不怕校规？”

    “校规算什么！”小男孩洋洋得意，“我们家族是学院董事会一员，我连作业都不用完成，有什么校规好怕的！我来学校只是镀金而已！”

    这小子倒是知道不少！

    莎娜一下子又头疼了起来……得，还是先借了书回去再说吧……

    至于熊孩子……哼哼哼，看她身为教育部部长不好好整顿整顿你们！
------------

第十四章 把九年义务教育推广到异界

打定了主意的莎娜，干脆就记下了那熊孩子胸口铭牌上的姓名和班级，然后借了几本书直接返回了贤者高塔。

    反正她估计今天再继续在图书馆里呆着也是浪费时间，这群熊孩子才闹腾了一个小时的时间就已经差点弄得天怒人怨，接下来还不知道还有多少事情没有折腾出来呢！

    临出去前，那小屁孩子还冲着莎娜大喊了一声：“我技术很好的，我会让你来我床上的！”

    这一句话差点让她一个趔趄直接从国家图书馆门口的台阶上滚下去……

    丫的！她终于知道为啥那些主角穿越之后都总是遇到一个又一个败家纨绔了！这根本就是从小培养熏陶出来的好么？！

    十一二岁就这幅熊样，等长大了究竟是什么鸟样基本上也可以想象得出来了！

    （不行不行不行，不要跟一个熊孩子一般见识，我的目标是所有的熊孩子啊啊啊啊啊啊——！！）

    在图书馆短短一小时的经历不小心勾起了莎娜以前对于熊孩子那噩梦般的回忆：四散零落再也装不回去的手办、到处是伤痕的模型、电脑中堆满了桌面的垃圾软件……还有更多更多的事情，简直不堪回首！

    莎娜燃起了熊熊斗志！

    现在的她不是一个人在战斗！！

    “话说我现在本来就不是人而是精灵啊……”回到贤者高塔的莎娜才意识到了这么一点，差点又Orz了……

    过了没多久，她还在研究接下来应该要着手先点亮什么技能，同时思考到底写哪本小说的时候，小女仆米莉又把门敲响了。

    “进来吧。”

    “是，贤者大人。”

    书房门开了，小女仆米莉推着一辆小推车进来，不过现在才早上十点，当然不是午餐的餐车，上面堆的都是各种各样的……文件！

    “贤者大人，这些是最近一周送达上来需要批阅的文件，还有一份是皇帝陛下的诏令，还请您过目。”

    当场莎娜就卧槽了，赶紧冲了过来随便抽出了一份文件翻了开来，上面说的是某一个学术项目的资金请求。

    随后她又连续换了好几份文件，最终又拿起了那份皇帝的诏令。

    （我了个去的！难怪我总觉得有什么地方不对劲，结果原来是这个地方吗？！说来也是，就算现在皇帝有削掉贤者高塔的想法，但是贤者高塔毕竟矗立在帝都之中，有关教育文化方面的问题就算只是做做样子，也是要通过我这边进行的吗？！）

    皇帝就算拥有决定一切的权力，但是皇帝依然是人，不是神，不可能什么事情都面面俱到，也不可能有无限的精力永远扑在国务上，故而莎娜这个大贤者尽管就是个摆设，但相应的义务还是要履行的。

    （履行个球啦！我根本连义务对等的收益都木有啊好不好！）

    她很想把这些事情全部丢回去，不过就算是用脚后跟或者后槽牙想想也知道，如果她这么罢工的话，绝对是等于给了皇帝削了贤者高塔的理由。

    “不行不行，现在还是得先处理掉这些事情再说……而且如果我以后真的解决了危机坐稳了这个位置，估计还是有很多类似的事情要处理，这一次就当是先熟悉一下吧……”

    长长地吸了一口气，莎娜努力把刚才卧槽的心情平复了下来——实在是穿越到现在什么公务方面的事情都没有，完全被她忘记了……

    “我知道了，我会尽快批阅好的，你先去吧。”

    “是，米莉先告退了。”

    小女仆走了，莎娜在书桌上摊开了那皇帝陛下的诏令，顿时就是一愣，随后差点就哈哈大笑起来。

    熊孩子！我正愁没机会教训你们呢！现在给我逮着机会了吧！

    ——在诏令之中，皇帝陛下提出了关于近年来在帝国主要大城市少年儿童的年龄段出现的‘浮躁混乱’现象，命令莎娜尽快想出对策，呈报上去。

    也就是皇帝也想要治一治熊孩子咯？！

    哈哈，这简直就是天赐良机啊！！

    莎娜马上就激动了起来，真没想到刚刚就想着怎么把计划付诸实施呢，皇帝陛下就遣人送来了诏令，完全就是瞌睡了有人送枕头啊！

    “不过在那之前我还得把这些文件给批阅了……呜呜呜……总觉得好麻烦的样子……”

    只不过再麻烦也得做，莎娜只好硬着头皮开始一份份的批阅那堆满了小推车的文件。

    不知不觉中，【精神专注】又产生了效果，她完全沉浸了进去，一点也没有注意到外界的变化。

    等到她发现最后一份文件批改完的时候，时间已经是晚上了，书桌边不知何时多了一辆餐车，上面放着的是还热腾腾的饭菜。

    “米莉那丫头……也真是辛苦她了……话说回来，这【精神专注】的熟练度一连涨了12点，也就是说我至少连续生效了12个小时？真是厉害的技能啊……”

    莎娜微微一笑，这一整天时间虽说疲惫，不过总算是对帝国境内的教育文化状况有了比较清晰的了解，估计再来几次，她就可以比较顺利地处理这些事务了。

    同时，她还把那个关于整治熊孩子的计划写出了大概的雏形，接下来就只剩下完善和润色了。

    首先，熊孩子之中尽管也有不少平民百姓，但是还有许多是贵族之后，绝对不能用什么直接惩罚戒惧的方式，那样子绝对会被认为是侮辱了贵族的荣耀！

    那么反过来，就一定要弄出一些熊孩子会觉得格外难过，但是家长们都会认为有益于孩子的成长，总是会想要逼着孩子去进行的活动。

    这一点，她想到了当初自己在地球上的做法就是不断地和熊孩子的家长提这个奥数班怎么怎么好那个竞赛班怎么怎么有帮助……孩子的家长总是希望孩子更优秀一些，于是九成九的家长都会要求孩子去上那些看起来很厉害但实际上用处并非是那么大的补习班、课外班之类……

    而现在嘛……哼哼！
------------

第十五章 法师奥义！

（这几天好忙_(:з」∠)_）

    九年制义务教育！

    这就是莎娜想出来的办法，当然具体推广到异界，让异界的广大儿童也享受****般的优质教育的时候，还需要做一些调整和改进就是了。

    咳咳，刚才是不是说了什么很厉害的话？

    总而言之，莎娜又花了一整天的时间，把关于九年制义务教育的计划全部修改和完善了一遍，写了一大堆这么做的优点优势还有优势和优点，就遣人提交上去了……

    她现在已经感觉自己彻底累坏了……一天一夜不眠不休地工作可是比连续三四天只睡三四个小时还要累，工作一结束她当场趴在书桌上就睡着了……

    过了没一会儿，小女仆米莉敲门进来，她是来看看贤者大人有没有从工作的状态退出来的，顺便还要再去把饭菜热一下。

    这几天来，她总觉得贤者大人似乎有什么地方不一样了，不过小姑娘又告诉自己，应该只是自己只来了两个月多一些，所以很多事情还没熟悉透的关系。

    “贤者大人真是太辛苦了。”

    看到睡着的莎娜，米莉悄悄地把书房的窗帘拉了下来，挡住了外面照射进来的阳光，随后又悄然来到了书桌前。

    “呼，我也要努力呀，不然贤者大人这么辛苦……咦？”

    原本她只是随便看看有没有什么需要自己打扫的地方就打算退出房间的，却不想忽然间扫到了趴在桌面上的莎娜的……一只手。

    “贤者大人的手居然一点皱纹也没有？而且好白好嫩的感觉……”

    小女仆眨了眨眼睛，又伸手来回揉了好几下，最终确定自己的确没眼花看错，那的确不像是一个八九十岁的老爷爷才会有的手。

    如果莎娜醒着的话，十有八九就会语重心长地告诉米莉——她其实是一百四十多岁的少女来着……咳咳……

    少女的好奇心总是很重的，见到自家敬重的贤者大人的收居然不像自己想象的那样饱经风霜，满是皱褶，米莉忽然间生出了伸手摸一下的冲动。

    （贤者大人现在睡着了，我就轻轻碰一下，应该没什么问题吧？）

    小女仆眼珠子转了转，最终还是好奇心压过了一切，伸出了手，在莎娜露出的那一只手上摸了一下。

    （摸到了！好滑好嫩呀！而且……为什么……感觉一点也不像老爷爷的手？）

    只不过，摸了一下之后的小女仆只感觉更加疑惑了。

    而就在这个时候，莎娜忽然间一个激灵，猛地醒了过来，第一眼就看到了自己身边的小女仆米莉，不由得疑惑道：“米莉？”

    沉浸在脑补之中的米莉顿时被吓了一跳：“啊！贤者大人你醒了？对……对不起！大人我不是故意要吵醒你的……”

    “好啦好啦，你胆子也太小了。”‘纳沙’沙哑的声音传了出来，“我就是问问你在干嘛而已，你帮我收拾一下，我回房睡觉去了。”

    “是，大人！”小女仆赶紧应允。

    随后，莎娜就飘然离去，她也不担心小女仆能从她放在书房的从图书馆借来的书看出什么，因为她昨天调♂教米莉的时候发现——其实米莉不识字，以前就算是和小伙伴们一起去买读本，也是请村里的识字的人帮忙读的……

    一连几天没睡好觉，然后又忙了一天一夜，莎娜这会儿是真累的不行了，几乎是倒在床上的同时就呼呼大睡起来。

    等到她醒过来的时候，已经是第二天了。

    “呼~~”莎娜伸了个懒腰，脱下了一身衣服跳进了浴缸开始洗澡，昨天晚上她睡了一身汗，不过的的确确是把精力恢复过来了。

    “才几天的时间，就感觉好像是做梦一样呀……”

    莎娜看着浴缸的水面中倒映着的银发银眸的少女的娇美容颜，不由得叹了口气，随后又振奋起来：“继续填坑！不管是小说坑还是技能坑，两个坑都是任重而道远呀！”

    等到再次换上黑袍从房间里出来之后，莎娜再次直奔书房，这一次她已经定好了要写的小说的内容。

    书名就叫——

    《傲娇九重天》（此书名纯属巧合，如有雷同，赶快抱紧……）

    花了一个多小时的时间，莎娜把自己想的起来的情节全部写下，连成了主线剧情之后，她马不停蹄地起笔开始写了第一章节。

    当然，书中的内容肯定要改，比如说等级体系改成和大陆相适应的等级体系，再比如里面的一些不适合出版的剧情也得改，然后还要缩减剧情……

    网络小说由于网上每日连载的关系，所以可以把篇幅拉得很长，剧情进展相对较为缓慢也没有什么问题，但是她现在做的是出版纸质书的工作，如果不是赶紧有内容有成效的话，估计得亏死！

    好在有了【文字精通（1级）】这个技能，她组织语言还是没有什么问题的，一个下午的时间居然写了三四万字的剧情——要知道这可是手写！

    “呼呼，又是一天过去了……真忙啊……”莎娜看着叠成了一小叠的文稿心里别提有多开心了，这些现在的文稿等于是未来的金钱口牙！

    “等我凑足十万字就可以弄出版了，啊不对……我现在有皇帝盯着，估计不能直接用自己的身份出版这书，虽多稍微借用一下……真是感觉好多事要做……分身乏术啊！”

    等到确认完了今天的稿子没有什么问题之后，莎娜总算再一次开始了她的读书生涯。

    不过这一次和前几次不同，前几次看的都是理论知识，还有一些概念常识，今天她看的这本书叫做《法师奥义》，其中涉及到的可就不只是理论，还有实践了……

    法师，实际上是一个统称。

    莎娜原先理解中的魔法师，实际上就是法师诸多派别之中的元素法师（我不会说其实是我自己写得混乱的(⊙▽⊙)），魔法指的就是元素法术。当然，现在也有很多将其界限模糊化了，因为元素法师是所有法师职业中数量最多的一种，所以通常情况下，人们所说的魔法师和法师差不多一个意思。

    除此之外比较常见的还有奥术法师、星屑法师、精神法师等等……

    不同的派别，却都同样拥有着神奇的力量，这使得它们同一成为了一个极为强大的职业——法师！
------------

第十六章 第一次冥想

（标题说的是冥想_(:з」∠)_另外其实咱已经收到签约信好几天了，但是偷懒不想去弄_(:з」∠)_）

    法师，神秘而强大，通过精神力架构法术模型，以魔力为原动力，连通法术模型和魔网形成共振，最终释放出各种各样的法术！

    而法师和法师之间的等级分别主要在于精神力的强弱，至于魔力通常情况下起到的作用仅仅是一个引子——就好像点燃爆竹的那个火苗一样。

    当然，法术等级高低，将其引发所需要的魔力的量也会不同。

    法师的精神力每一次巨大的蜕变，就是一次境界上的提升，比如说从一级法师提升到二级法师。

    而在每个大境界之中，又会有三次小的蜕变，第一次蜕变完是中阶，第二次蜕变完是高阶，第三次蜕变完则是顶阶。

    当然，要从法师学徒成为正式法师，除了精神力达到之外，还需要固化至少一个法术模型！

    要知道，法师释放法术的基本流程是：以咒语、手势来辅助精神力的勾画，形成特殊的法术模型，接着以魔力将法术模型和魔网形成共振，最终释放出法术。

    构建法术模型说白了，实际上就是构建法术的过程，和魔网的共振则是释放的过程，这也是为什么法师完成了法术之后可以暂时不释放出来的原因——只要不注入魔力就好了。

    只不过，每释放一次法术，这个法术所对应的法术模型就会消散，再想要释放就必须要重新构建。

    而固化法术模型，则是将一个成型的法术模型融入灵魂之中，使其除了特殊情况之外可以永久存在，那么法师释放这一个法术的时候只要精神力和魔力充足，就可以直接以这个模型沟通魔网，达到瞬发法术的效果。

    固化至少一个法术模型，是区别学徒法师和正式法师的界限，同时也将法师的战斗力大大提升。

    当然，每个人天赋不同，在同一个境界下灵魂能够同时承载的固化法术模型的数量也是不一样的，有的一级法师撑死了只能固化两个，有的一级法师却能够固化七八个甚至更多……

    卡伦卡亚帝国境内曾经出现过一个在一级法师境界固化了足足三十四个一级法术的超级天才，甚至被引为法师界一代新星，有望成为传奇强者的存在，然后……

    然后没有然后了……

    那家伙自信过了头，在三级法师境界的时候试图施展八级法术，然后严重反噬死掉了……

    看完这一小段介绍的时候莎娜真觉得这家伙一定就是个逗比……说不定还是个熊孩子……因此更加坚定了整治熊孩子的决心。

    “好吧，这里是冥想规则……这书上是最简单的五条公式的通用元素法师冥想规则……唔，也许贤者高塔的藏书里会有更好的，不过我还是先从最简单的开始学起吧。”

    穿越这将近一周以来，说对法师法术之类的不好奇是不可能的，不过她原来别说法师知识了，就连常识都欠缺，现在常识总算补上了，也算是到了可以常识法师修行的时候了。

    法师最重要的三个东西——精神力、魔力和法术公式，前二者是施展一切法术的保证，而后者则是让你有法术模型可构造的前提……

    要知道，构造法术模型可不是法师想象一下就完事儿的，这其中需要经过大量精密的计算才行，更何况灵魂何其重要？随随便便折腾的结果也许和那熊孩子差不多一个下场。

    法术公式，包含了法术的咒语、手势等等，等于是告诉了你释放某一个法术的全部要素，这才可能让人构建法术模型。

    当然，更重要的是……就算你有一大堆法术公式，前提你还得有法师天赋。

    莎娜看了一下时间，反正自己之前才一觉睡醒，精神得很，暂时也把书看完了，心痒之下决定还是先冥想一个再说……万一自己没有法师天赋，这么多法师有关的书摆在这里简直就是受罪啊，一般人根本把持不住！

    按照元素法师的通用冥想规则所说的，冥想的第一个步骤，就是得进入空冥状态，感应周围的地水风火四大元素。

    而后，精神力增长的过程，实际上就是借助四大基本元素的力量来锤炼自己的精神力和灵魂的过程。

    至于魔力？那玩意儿只是个附带，毕竟真正释放法术的时候不可能所有的消耗力量都来源于自身，要真是那样，一个法术就足以将同等级的法师的魔力抽走许多，根本释放不了几个法术。

    当然，不同的法师派别的冥想法则会有所不同，借助的力量也可能不一样，不过现在都是起步嘛……莎娜也就无所谓了。

    一般来说，一个刚刚开始学习魔法的人，进入空冥状态的最大障碍就是思想无法集中，又或者是脑袋太空直接进入了睡眠状态……导致了失败。

    不过莎娜倒不是非常担心这一点……因为她有【精神专注】的技能！

    这几天的连续工作，使得精神专注技能的熟练度已经达到了39/100，距离提升到2级迈进了一大步。

    果不其然，很快她就进入了空冥状态，有一种仿佛要灵魂离体的错觉。

    莎娜知道自己找对了方向，就继续按照书上所说的，将自己的精神力如同潮水般发散出去，然后缓缓收回，再发散出去，再缓缓收回……再，对不起，再这么下去就成骗字数了……

    也不知道把这个收放精神力的过程重复了几遍，莎娜发现自己渐渐可以感受到在自己周围的空气中存在了四种奇特的力量。

    随着收放的进行，她渐渐感觉到这四种力量越来越清晰，最终变成了一个个好似粒子一般的光点，漂浮在她的四周。

    （呼，看样子我还是有法师的天赋的。）

    莎娜稍稍松了一口气，继续按照书上说的方法，将精神力以一种特殊的频率震荡了起来。

    渐渐地，她可以感受到那四种光点，也就是地水风火四大基本元素，开始一点点以一种奇异的方式淬炼着她的精神力，她甚至能够清晰地感受到自己的精神力有了一丝的增长。

    这一丝增长，让她欣喜不已，心情大起大落之下，竟是直接从冥想状态跌落出来。

    不过已经失去了第一次（咦？），第二次就会熟练很多，这一次莎娜只花费了刚才三分之二的时间就找到了那种状态，继续淬炼起自己的精神力来。

    这一整个上午的时间，莎娜都保持着这种状态，一直到中午快要临近小女仆米莉送晚饭的时候，她终于感到自己的精神力臌胀不已，好像被一层膜包住了，一时间没法突破限制，增长也从肉眼可见变成了几乎可以忽略不计。

    同时，她体内有一股淡淡的力量在流转，莎娜清楚，这应该就是所谓的魔力了。

    直到这个时候，她这才停了下来。
------------

第十七章 这真是个悲伤的故事

（作者PS，这一章稍微修改过，不过不影响阅读）

    （我现在应该算是法师学徒了吧？果然身为精灵对于元素的亲和力是难以想象的呢，书上说一般情况下光是进入空冥状态花个三五年也不是不可能的，更别提第一次冥想就增长了如此之多的精神力……连带着连魔力也生成了……）

    而且第一次精神力的大幅度增长，甚至让莎娜感觉自己的身体素质也有一些增长，身体似乎比过去轻了不少，不过没有第一次点亮【身体强化】的时候来的明显就是了。

    照这样看来，等到成为正式法师、甚至更高等级的法师的时候，身体素质就算再差也绝对不会比普通人差，那些小说里说的身娇体弱易推倒的法师她现在估摸着十有八九是那些只搞学术的学术派法师……

    成天宅着连修炼都很少，基本都在演算演算再演算，身体能好才有鬼了！

    “叮，系统提示，第一次修炼精神力往往会连带改善身体，请准备好纸哟亲~~”

    亲你个球呀！她早就在书上看到这一点了！还用得着你这个马后炮的系统来提示么！

    第一次引导元素锤炼精神力的时候，常常会因为精神力的突破以及元素散逸等等原因，使得身体素质也得到大幅度的改善，这一点她在开始冥想之前就清楚了。

    她这次改善幅度比较小的原因主要还是因为之前点亮过技能了，不然系统提示虽然不靠谱，但是系统出品技能质量还是有保证的。

    莎娜现在也算是习惯了，系统大神除了发布任务之外，时不时地还会冒出来一切莫名其妙的提示信息，基本属于可看可不看，看了也白看的类型。

    （诶等等，为什么要准备好纸？！）

    正准备关掉系统界面，莎娜忽然看到了那最后一句话，不由得愣住了。

    随后，少女忽然间有了一种不祥的预感，快速地冲向了书房的门，伸手一拉，妈蛋！锁着的！

    她这才想起来自己刚才为了防止冥想到一半有人闯进来打扰，直接把书房的门上了三道锁，至于为什么一道就够了她却偏偏要上三道？这大概就是俗称的……手贱！

    怀着对于半天前的自己的无限怨念和悲愤，莎娜几乎是颤抖着用手把门锁打开。一道……两道……三……

    第三道锁开到一半，莎娜的小手顿时就是一僵，身体一颤，双腿一下子并拢，随后少女的脸色就白了，接着以肉眼可见的速度绿了，最后变成了黑色……

    我们插播一个笑话，如果你上街急着找厕所找不到，那就憋半小时不要动，如果能憋住那就说明没问题，如果憋不住还是赶紧继续找厕所吧……

    好，现在让我们继续剧情。

    （尼玛……你个该死的系统！改善身体素质之后要排毒你倒是早说啊！）

    莎娜的情况比这个笑话里面的说的情况还要糟糕十倍，因为书房里是没有厕所的，而她找到厕所的时候，两条腿完全就是打颤地挪过去的，差点就原地解决了……

    “我了个去的……”

    少女现在是连哭的心情都没有了，跑了第四趟厕所的莎娜有种羞愤欲死的感觉。

    “贤者大人？贤者大人！”

    米莉看着第四次跑向厕所的莎娜，小脸上满是迷糊，贤者大人这是怎么了，难道是身体不舒服？

    回到卧房以后，莎娜二话没说直接脱了衣服开始一遍又一遍地冲洗身体……为毛之前那次身体强化的时候就没有出现过这种状况啊！

    很可惜系统没有给出任何的回答。

    大概是身为精灵的种族天赋……哦不，身为精灵的某种爱干净的潜意识作怪，发生了这种事情以后，莎娜一连冲了六七遍，一直到确认自己的身上没有任何的异味之后，她才颓废地从浴室中走了出来。

    至于那一套衣裙？直接被她丢了，莫非还要自己洗干净不成？那她还不如去死算了……

    这一刻她忽然有些庆幸自己这几天忙活着然后是在贤者高塔进行的第一次冥想，如果实在图书馆里的话……她已经不敢想象那杯具的后果了。

    “好吧，这么一折腾干啥都没心情了，还是先出去吃饭吧……拉得干净了，肚子也空了……”

    ……

    一周后，莎娜终于将《傲娇九重天》的十万字全部修改完毕，在几个高塔内的佣人之间读了一遍反响不错，莎娜就用自己大贤者的名义联系了一家出版社，当然真正出面的还是她以莎娜的身份……

    名为富兰克林书会的出版社内。

    “小姑娘，我已经说的很清楚了，出版费你们自己解决，然后收入是九一分成，这还是我看在贤者高塔的面子上，不然……你懂的。”

    在莎娜面前的沙发上，坐着一名大腹便便的中年人，这名叫安东尼的书会主管嗤笑了一声：“不然的话，我可是连出版的机会都不会给的。要知道，我们书会印刷出版的杂志书籍，有很大一部分可是在帝都上游社会流传的，我可不能拿一本名不见经传情节又只是马马虎虎的小说读本去赌博，那是会坏了口碑的！”

    （名不见经传我承认，但是情节马马虎虎？马马虎虎你会一口气提心吊胆地从头看完十万字一句话不说一口水都不喝么？真当我是肥羊随便宰呀？）

    莎娜腹诽。

    而另一边，安东尼的脑海中也是种种思绪电转，眼前这个被贤者高塔介绍来的少女所带来的故事，绝对是他以前见所未见的！

    不论是故事的情节，还是讲述的手法，都给他了一个彻彻底底几乎是天翻地覆似的革新！

    和过去老套的勇者打恶龙虐魔王的剧情不同，这是一个全新的几乎可以说是革命性的创新改变！

    他几乎完全可以预见，这样一个故事究竟可以引起怎样的风潮！

    如果不是因为贤者高塔介绍来的关系的话，他现在都已经在考虑怎么直接把这些文字给昧下来了，不过现在嘛……

    就算不那么做，好处也是要尽量拿到手的！

    莎娜嗤笑一声：“你真不答应？”

    “小姑娘，我们的价格很公道了，你不会不知道我安东尼的名号有多大吧？我们这里给的价格肯定是最高的，你就算在我们这里不出版去了别的地方，他们也绝对不敢收！”

    言下之意莎娜顿时听明白了，这算是在威胁她咯？

    那既然都威胁自己了，自己也不用客气了。

    “安东尼先生，请看着我的眼睛，用良心……”

    【邪王真眼】，发动！
------------

第十八章 你喜欢皇帝

（作者PS：收藏推荐不涨了诶_(:з」∠)_所以求一个推荐和收藏）

    【邪王真眼】具体究竟是什么效果？

    关于这一点，莎娜还没有真正体验过，但是她对于系统出品的技能还是有着信心的，果然满足了触发条件之后，她只觉得自己的精神力猛然涌出，以一种完全不明嚼梨的方式运行，流向了正对着自己的安东尼。

    等到她感到稍微有些头晕的时候，安东尼的眼神已经失去了平时那种奸商的光彩，只剩下了仿佛在说‘任你玩坏’的空洞眼神。

    当然，莎娜对于这个体重至少是自己五倍的家伙没有任何好感，如果不是富兰克林书会出书速度最快、顾客面最广的话，她绝对直接拍屁股走人。

    至于现在嘛……

    （咦，这种忍不住把这货按进马桶里憋死的冲动是怎么回事？）

    看着满脸‘失神’看着自己的安东尼，尽管知道对方应该已经失去了意识，但是莎娜还是下意识地产生了这种奇怪的想法。

    （难道……是穿越以来压力太大了吗？嗯，一定是这样的，等解决了这事儿我一定要找个地方好好地发泄一下去！）

    安东尼对【邪王真眼】地抵抗能力甚至出乎莎娜意料的弱，根据技能描述来看，一般人最多是精神恍惚便于忽悠，这家伙干脆直接跳过了那么多步骤进入被催眠状态了，以至于莎娜更加坚定了要坑这家伙一顿的决心。

    意志力这么薄弱，一定是一个成天大酒大肉沉溺美色的家伙，丢到YY小说里就是专门给主角送经验练级的反派，这种人她坑起来可是毫无心理负担口牙！

    不知道催眠的状态能持续多长时间，所以莎娜仅仅是思索了一下就开口了。

    “你觉得《傲娇九重天》很有前途，决定和眼前的小姑娘搞好关系，主动要求七三分成，同时免去出版费用，进行大力推广……”

    七三分成实际上也是莎娜心中的底线，她可是记得地球上很多版税收入还不到10%的，毕竟除了写书之外，剩下的印刷、宣传等等都是要靠书会来完成的……

    这一次如果不是为了急用钱的话，她也不会有这么高的要求——当然，她肯定就算自己****分乃至五五分书会都有得赚，不过分成比例太过离谱容易被抓出毛病来。

    见到说完这些安东尼还是没有醒过来，莎娜忽然想起了造成自己这种情况的那个人——皇帝。

    于是她又加了一句：“你心中对皇帝陛下念念不忘，总是想着要把陛下弄上自己的床……”

    差不多就是她话音刚落下的时候，安东尼就猛地一下醒了过来。

    “小姑娘，不好意思刚才走神了，我们说到哪里了？”

    莎娜摆出来一副对安东尼的‘走神’行为非常不开心的表情，撅了撅小嘴。

    见她这副神情，‘决定和眼前的小姑娘搞好关系’的安东尼心里顿时就是咯噔一下，赶紧改口道：“九一分成不行的话，八二怎么样。”

    “呜——”

    “七三！七三！莎娜小姐这已经是我们的底线了，再低……我和书会也没法交代啊。”深知莎娜的这一本新书会带来多大动荡的安东尼不由得抹了抹汗，他还真怕莎娜价格谈不拢一走了之！

    莎娜继续摆出一副委屈的表情。

    安东尼号被正中红心，安东尼号被击沉了！

    “那这样好吧，分成肯定不能再多了，但是我们可以免去你的出版费用，同时全力推广你的新书。”

    “好！”

    少女一瞬间阴转晴天，露出了灿烂的笑容，仿佛刚才的不愉快什么都没有发生过似的。

    “那就这样定了。”

    等到再敲定完一些小细节之后，莎娜就离去了。

    安东尼拿着手上的魔法契约合同，看着周围的房间，不由得皱了皱眉——好像总觉得缺了一点什么的样子！

    想了半天他终于得出了结论，冲着外面喊了一声。

    “来人，给我来一幅陛下的肖像，我要全天后瞻仰陛下的英姿！”

    ……

    从富兰克林书会出来的时候，莎娜只觉得一身轻松，就连天空都好像变得更蓝了。

    要说具体原因，还是在她跨出书会大门的一瞬间，系统就提示任务完成了，而原来的任务内容也跟着产生了变化。

    “【任务：拯救贤者高塔②】

    任务要求：尚未开启

    任务奖励：尚未开启。”

    （尚未开启……好吧，不过我这钱还没到手就已经是完成任务了，莫非是因为我这一趟肯定赚的关系？）

    脑中胡思乱想的莎娜很快就没心思去想那些了，她再次把心思放在了需要点亮的技能上。

    （两个法术类技能，我现在已经是法师学徒，只要点亮了技能就可以释放……那么就先选一个【初级元素法术精通（零级）】吧，还有一个……唔，再来个【初级奥术精通（零级）】好了！）

    所谓的法术精通，和理论精通不同，后者是点亮技能后拥有对于相应范畴内的技能的解析能力，能够破解相应的法术或其他能力，简而言之就是专注拆台一万年；而前者则是将在这一范畴内的技能的学习能力变为无穷大，让你成为超越学神的存在！

    比如说，点亮了【初级元素法术精通（零级）】这个技能之后，莎娜本身还是不会哪怕一个元素法术，但只要是零级元素法术，她都能做到一看就学会，尽管就算是学会了依然不知道其原理究竟是什么。

    （这简直就成了快播眼啊，瞪谁我怀孕……嚓不对，瞪谁复制谁啊！）

    莎娜感叹着，脑海中这时候已经多出了好几种仿佛已经练习了千万遍，已经熟悉到不能再熟悉的零级元素法术的公式。

    她知道，这应该就是她之前一段时间里记忆在脑海中的零级元素法术的公式，尽管自己仅仅是记住，连理解都做不到，更别说实践，但是这会儿却在她的脑海中成为了仿佛已经印入到身体之中的熟悉。

    “总算是会一点法术了啊……也不枉咱这个穿越者的身份了呢……”

    莎娜找了个小巷闪了进去，同时一边走一边轻松地念动了几句咒语，精神力一震，一撮小小的火苗就从她白嫩的指尖上冒了出来。
------------

第十九章 火苗术+13

（本来想两更，结果发烧了5555~头好痛~）

    莎娜手指上的小火苗很快就熄灭了，毕竟这只是一个零级的火苗术，持续的时间并不长，如果不提供后续支持的话，她精神识海中的法术模型很快就会溃散开。

    零级的法术伤害普遍都不怎么强大，这个火苗术基本作用除了糊人一脸翔……哦，一脸烫伤之外就只剩下了点火做饭——如果以后去野外探险的话倒是不用担心钻木取火的问题了。

    再次如同刚才一样释放了一撮小小的火苗，不过这一次莎娜把刚才大约两秒钟念咒时间缩短到了一秒钟左右，毕竟刚刚仅仅只是脑海中有了‘熟练的过程’，而身体还没有切实地实践过，所以略微有一些契合方面的问题，第二次就熟练很多了。

    果不其然，再次释放出持续大约十秒钟的火苗术之后，脑海中的法术模型再次溃散消失，而指尖上的一小撮火焰也跟着消散。

    两次释放火苗术，她感觉自己的精神力大约消耗了五分之一多一些，算起来还能支撑自己释放七八个火苗术的样子。

    （主要原因这玩意儿是临时的，没有刻画到灵魂之中去，所以等于是内存里跑的软件，运行完了就关掉了，下次还得重新打开是吧？真是麻烦呢……）

    不过莎娜很快就把注意力放在了贤者之书上——她记得那里有许多的‘固化法术空位’来着。

    （如果我的理解没有错的话，这个固化法术空位应该是相当于……快捷技能栏一类的东西？）

    莎娜意念一动，下一刻，那固化法术空位上就多出了一个小火苗的图标，代表的正是零级的火系魔法火苗术。

    这一次，随着少女的意念触及到那个火苗术的图标，一束火苗顿时出现在了她的指尖。

    与此同时，她的魔力和精神力再次消耗了相当于释放一个火苗术的量。

    “喔喔！”她顿时眼睛一亮，仿佛晶晶发亮的水晶似的，“原来这个固化法术空位起到的就是固化法术的效果？这样子岂不是说就算我是法师学徒也可以瞬发法术而不用每次再去念咒了？这下可是方便很多啊！”

    身为曾经的宅男的莎娜表示，如果是看小说看感兴趣的书啦什么的很有爱，但是要背书——嘛，背咒语什么的也差不多和背书一个意思吧？——完全无爱啊！

    尽管有着相应系别的精通技能，等于是看到一个法术就可以瞬间学会，一两次就足够融会贯通——但是潜意识里就是抗拒嘛~

    “这么说来，那个极限法术空位……”

    莎娜把视线放到了固化法术空位的下面一栏上，和固化法术空位完全是无限量的不同，极限法术空位只有九个位置，嗯，至少目前是这样。

    在贤者之书以外的地方，她并没有看到过有‘极限法术’这种说法，不过人好奇心一旦起来了就算是薛定谔都能折腾猫……是不是有什么地方不对劲？

    反正莎娜是抑制不住自己的好奇心，四下确认没什么人，她当场将火苗术放进了极限法术位之中，然后用意念选择了释放。

    其实，三秒钟之后莎娜就知道什么叫搬起石头砸自己的脚了——只可惜世上并没有什么后悔药来卖……

    她只觉得自己本就可怜的精神力和魔力在一瞬间疯狂涌出，在一瞬间被抽干，然后一个足足有半个脑袋大小的火球在她的掌间形成……

    见到这么大个火球在距离自己的脸不到五六厘米的地方出现，莎娜吓了一跳，下意识地就甩手把火球给丢了出去……

    轰——！！

    爆炸声响起，飞出的火球在遇到了小巷的墙壁之后猛烈爆炸，掀起了一股强烈气浪，坑是炸出了不少碎石纷飞。

    （我了个去的这尼玛是小火苗吗！到底是火球术还是大火球术啊！）

    墙壁的那头已经有骂骂咧咧的声音传来，莎娜见状不妙赶紧撒开脚丫子瞬间跑路……这极限法术位也太扯淡了！一撮小火苗居然有了比火球术还要强的威力？！

    才跑出去没多久，莎娜就感觉一阵天旋地转，脑子里好像浆糊一般乱成一团，差点一个趔趄就玩平地摔，好在身为精灵平衡感什么的还是很好的，赶紧稳住了身形，继续开溜。

    她现在脑子里除了‘尼玛威力真大’和‘尼玛赶紧跑路’以外没有了任何其他的想法，剧烈的头痛让莎娜连思考的能力都几乎丧失殆尽。

    好不容易跑回了贤者高塔，莎娜完全是跌跌撞撞地跑进了自己的卧房，倒头就晕了过去，躺在床上呼呼大睡起来。

    等到她一觉醒来的时候已经是几个小时以后了。

    这会儿，脑子里没有刚才那么一团浆糊了，头痛也有所减轻，但是少女现在还感觉好像是三伏天连吃十根冰棒之后眉心间那种作死一般的痛。

    这会儿她忽然间明白过来——自己刚才绝对是精神力透支了！

    她先前连续释放三个火苗术，魔力还有八成左右剩余，但是精神力已经消耗了三成多，而后面一个威力差不多相当于二级法术的真·加强版·坑爹火苗术所消耗的精神力肯定不是凭空出现的，一瞬间就把自己这个刚刚进入学徒境界的法师的存量全部抽♂干了……

    （唔，还是头痛……不过精神力消耗过度应该可以通过冥想来解决……下次得注意了。）

    毕竟是零级法术，就算被极限法术位强化到了二级的强度，消耗也是有所不如，否则刚才那一下她绝对是当场就晕过去了，哪可能还支撑着跑回贤者高塔？

    “刚才那一下简直就是玩命啊！！”

    如果不是自己运气好，万一不小心被抽干了精神源，估计世界上又要多出一个疯子了吧？而且还是罕见的精灵疯子……

    抱着这样的想法，心有余悸的莎娜自我吐槽了一句，然后强迫自己集中精神，终于再次进入了冥想状态之中，先前亏空的精神力开始缓缓地恢复起来。
------------

第二十章 集齐十二个妹子就可以召唤

（感冒好了，感谢大家的关心~\(≧▽≦)/~）

    一般而言，冥想的作用有两个，一个是就是锤炼精神力、转化魔力，另外一个就是在精神力亏空的时候进行快速恢复。

    当然，这个‘快速’也真不见得有多么极速，但是好歹比放在那不管让它慢慢恢复来得有效率多了。

    莎娜进入了冥想状态之后，几乎被抽干在之后的一觉中也仅仅只是恢复了一成的精神力总算开始了一个比较平稳而迅速的上升过程。

    与此同时，马尔斯王爵府。

    雷洛静静地看完了眼前的报告，随后将其递到了房间里另外一个人的手中。

    那人比十七八岁的雷洛还要高出整整一个头，身高将近两米，一身健硕的肌肉即便是隔着衣服也能够看得出来，如果莎娜在这里一定会大喊一声‘哇，兄贵！’的。

    之前那什么壮汉一号壮汉二号在这个中年男子的面前简直就是弱爆了啊！

    不过若是仔细观察的话就会发现，中年男子的面貌和雷洛有着五六分的相似，再加上雷洛对他的恭敬态度，不难猜出，他就是雷洛的父亲，整个卡伦卡亚帝国唯一的外姓王爵雷吉·马尔斯。

    当然，雷洛的东方蓬莱人外貌主要是遗传他已经离世的母亲的，而他的一身天赋是来自这个不怒自威的父亲。

    父子之间虽说看起来好像都不怎么说话，关系不咋地。

    但实际上只要熟悉的人都会知道，这只是因为没有外人在的时候，这一对父子根本就是闷葫芦——可是如果谁认为他们父子隔阂甚大的话，那绝对会吃亏的。

    看房中的表现，雷吉很显然已经将雷洛当成继承人来培养，有什么大事也会找他一起来探讨。

    “这件事情你做得很好。”雷吉冲着雷洛点点头，“真没想到，当年被帝国剿灭的‘圆桌骑士会’居然又冒出来了，而且还打起了什么新的主意。”

    “父亲大人。”雷洛出言问道，“这‘圆桌骑士会’究竟是什么？他们为什么要抓莎娜？”

    关于莎娜的身份，他们王爵府想要查自然能够查得到，不过查到的也就是莎娜在兰卡斯特学院办理图书馆通行证时留下的身份信息，而行踪信息则只收集了一部分。

    ——谁让不论是过去那个还是现在那个莎娜都太宅了呢？要查到行踪还真的很不容易啊。

    雷吉顿了顿，似乎是在想怎么向自己的儿子解释这个组织：“虽然这一句话非常不恭敬，但是我们父子间也没什么好避讳的，有一句话叫做‘帝国从来没有神圣的’，你读书比你老子多多了，应该清楚吧？”

    雷洛点点头，雷吉才继续说道：“如今的帝国风光无限，只是陛下却总是……诶……不说这个。当年的帝国建立，其中自然少不了各种曲折波澜，被当时还仅仅是个王国的卡伦卡亚灭掉的国家也不在少数。而这‘圆桌骑士会’就是被灭王国之一的后裔所组成，为首的一共十二人，自称十二人议会，在地下活动，不断地给帝国制造麻烦。”

    “难道就没有人对付他们？”

    “自然是有，当时帝国出动了一位九级强者，三位八级，十位七级，以及许许多多中阶的职业者，这才将他们几乎彻底覆灭，只有少数一些成员因为没有到来所以逃过一劫。只是没想到——首脑覆灭了，这个白痴组织却又死灰复燃啊。”

    “白痴？”

    “没错！”雷吉冷笑一声，“雷洛，你以后早晚要做到你老子这个位置上的，所以你必须记住一点，一个国家最重要的一点就是——安定！这个白痴组织自以为这样子制造混乱可以给帝国造成麻烦，伺机窃帝国的最高权力，却不知道他们的行为早就注定了他们和这个统治者的位置无缘！他们给帝国的政府势力找麻烦这也就算了，但是偏偏这帮蠢猪十有八九都是找的地下老百姓的麻烦——你觉得他们还有可能做到他们想的复国之梦么？他们最初的一代的复国之梦早就变成了可笑的跳梁小丑的丑恶的作乱之由而已！”

    雷洛若有所思地点点头：“我会吩咐下去，多注意一些闹市区的。另外，父亲大人，莎娜……”

    “关于这个小姑娘……”

    雷吉说到这里脸色反而比刚才更严肃了，他的手上拿的是目前为止有关莎娜的所有情报：“这个小姑娘非常神秘，就好像是凭空出现然后凭空消失一样，你和她接触没什么问题，但是自己注意分寸，小心为妙。”

    毕竟是他的儿子对一个身份不明的女孩儿忽然上了心，他这个当老子的自然也要关心一下就是了。

    只不过堂堂雷吉亲王，在军政方面说话也许还有点天赋，放到家务事上纯粹就是傻帽一个，明明是想鼓励儿子的话，到了嘴边却成了仿佛是恫吓警告一般的口吻。

    “是，父亲！”

    好在雷洛也已经习惯了自家父亲的话，立刻应道。

    只是少年的心中却是忍不住有些想到——那个少女好像好几天的时间都没有出现了吧？她究竟去什么地方了呢？

    ……

    发生在马尔斯王爵府的事情莎娜并不知道，现在她已经从冥想中苏醒过来，精神力彻底恢复，甚至还有所精进，估计距离法师学徒的小成不远了。

    “唔……果然还是先吃饭吧？”

    莎娜摸了摸肚子，心说自己什么时候也开始有了吃货的属性了呢——要知道她这几天吃的东西可是比原来多了一半！

    只是让她很不爽的是，尽管东西吃了不少，但自己的身高还是残念的一米五一，根本毫无变化嘛！

    吃晚饭之后，莎娜叫来了米莉。

    “我们贤者高塔有没有什么比较隐秘又安全的地方？”

    米莉有些疑惑：“贤者大人，您这是要……”

    “咳咳，人老了，记性不好了……”莎娜再次无耻地用了上这个快被用烂了的理由，“不过还是有几个实验想做，所以得找一个安全结实一点的地方……”

    开玩笑，如果不结实，自己那一个几乎等同于火球术的真·坑爹·加强版火苗术岂不是随随便便就要炸塌一堆东西了？

    ——现在的贤者高塔为了节省开支，可是将很多以前运行的防御魔法阵之类都关掉了。一个法术砸上去，以前可能什么事情没有，现在就真得当场穿孔了……

    她可还没有做好给贤者高塔彻底翻新的准备口牙！
------------

第二十一章 任重而道远的填坑之路

尽管疑惑自家的贤者大人找做实验为什么不去实验室做（莎娜根本不知道实验室在哪里），但是小女仆米莉还是尽责地将地点说得一清二楚，甚至画了一张地图给莎娜。

    ——她最近也发现了，贤者大人不仅记性变差了（根本没以前的记忆），呆在房间里休息的时间也变长了（在冥想），连路都不怎么认得清了（路痴属性全开），果然是人老了吗？

    可怜贤者大人一生鞠躬尽瘁为了帝国，结果皇帝陛下却想要将大人最后安度晚年之所也要削去！

    不过这种想法她也只敢在心里想想，为自家大人鸣不平，表面上还真是不敢说出来的。

    莎娜倒是没有多想，还觉得米莉做事比之前刚来的时候熟练了不少，连地图都记得画给她了，拿到了之后就兴冲冲地离开了。

    （果然还是咱家米莉可靠呀！要不要找个机会给她看咱真身呢？唔，算了，现在也没什么不好，先等等再说吧……不过现在钱木有，说不定可以看看她有没有修炼的资质，点一下也好的嘛~）

    米莉给出的地点是贤者高塔的一处地下室，最初的用途是用来存放各种实验材料以及一些需要强力防护的东西，据说光是本身的材质就足以硬抗五级的法术，如果开启防御结界的话，在六七级的法术之下也可以安然无恙。

    不过到了后来随着贤者高塔日子过得一天不如一天，这一处地下室老早变得空空如也，不光结界被关了不知道多长时间，本身也已经空置在那里好长时间了。

    本来在莎娜的书房是有一个传送魔法阵，对应着贤者高塔每一个地点，她想要传送到哪里就可以传送到哪里的，不过现在嘛……

    还是那个字，没钱啊~~

    对不起，这是三个字。

    一路窜进了地下室，莎娜将门锁好确认没人能进来之后，稍稍打量了一下这一处地下室。

    整片空间的面积大约数百个平方，由于完全没有堆放任何东西的关系，显得非常空旷，隐隐间带着一股常年空旷留下来的尘土气息。

    “喔喔！这个真不错！”莎娜顿时眼睛一亮，脑海中的精神力再一次震动起来。

    大约两秒多的时间过去，少女终于念完了咒语，手势一动，一道淡淡的寒流出现，击中了不远处的墙壁，在上面形成了一小片冰霜。

    “零级的冰霜术威力也不怎么样啊……还是只能在出其不意的情况下糊人一脸啊。”

    看着冰霜术所造成的效果，莎娜不爽地撇了撇嘴。

    不过她也知道，毕竟只是法师学徒使用的零级法术，如果真的能够强大到零级的戏法都拥有巨大威力的话，那其他的职业者真的都别混了。

    随后，她又接连试验了土系的震荡术、风系的旋风术，还有其他杂七杂八的元素戏法，彻底将恢复了的精神力再次消耗干净。

    当然这一次莎娜有所注意，没有让精神力像之前释放加强版的火苗术一样直接抽干，而是稍微剩余了一丝。

    “这消耗的速度也实在是太快了！”

    莎娜无语地耸了耸肩膀，不过这也是没办法的事情，学徒级魔法师可以释放的法术不少，但是制约了其战斗力的主要还是两个原因。

    一来法术本身的破坏力相对于准备时间来说较弱，二来则是学徒级的法师精神力太少，像她这种刚入门的，更是十个零级法术砸下去就精神力见底了，接来下她就完全是一只身娇体弱易推倒的过期萝莉了……

    现在的莎娜再一次瞄上了贤者之书的一层技能，因为她在里面见到了好几个也许对她现在的情况有着很大改善的技能。

    【初级魔力增幅（零级）】、【初级精神力增幅（零级）】、【初级魔力减耗（零级）】、【初级精神力减耗（零级）】。

    这四个技能很显然是可以在同等级内增强魔力和精神力，同时减少魔力和精神力的消耗，短时间内法术是够了，莎娜就专门瞄上这四个技能了。

    只不过嘛……这4个技能的点亮要求都是释放几个指定的法术各100遍，每个技能所需要的法术数量是2个。

    这样的话，一共需要将8个法术释放各一百遍，总共800次。

    以莎娜现在的精神力来说，精神力全满的状态可以释放大约8到10个法术，折中一下算9个，那么800次就需要大约90次将精神力消耗完再补充满。

    恢复一次精神力大约需要2个小时（第一次时间长是因为枯竭过头），也就是至少180个小时，再算上释放法术的时间、各种各样杂乱的时间，少说需要200小时。

    同时她也不可能每天24小时都扑在法术上，以法师学徒的层次，现在她冥想还是无法代替睡眠的，故而一天8小时左右就是极限。

    这样一算的话……

    “差不多还得一个月的时间口牙！！这填坑究竟要花多久啊啊啊啊！！”

    少女顿时就跪了，从远处甚至可以看到她身上各种各样的颓废气息不断地往外冒了出来……

    其实她自己都没有注意到，由于穿越了还没有任何前任记忆的关系，所以她始终有着一种旁人没有的危机感，使得她总想着要增强自己的实力。

    ……

    一个月的时间说快不快，说慢不慢，一晃眼就过……

    “喂喂！明明辛苦的都是我自己啦！结果一个月的苦功就被这么一句话带过去了真是太不给面子了口牙！”

    刚刚冥想完点亮最后一个技能【初级魔力减耗（零级）】的莎娜一个后仰呈大字躺在了自己的床上，看着天花板，躺着完全不想起来了。

    第一层的技能，经过她这一个月的努力，算上那四个早就选择要点亮的技能在内，一共点亮了16个。

    这个数字本来她完全不敢想，后来实际上她由于精神力的增长和突破，每一次释放的法术明显增多，所以花在冥想上的时间减少了，而去点亮其他技能的时间就增多了。

    “真是……居然在贤者高塔宅了足足一个月的时间……我这是要成为名符其实的大闲者了啊！”

    莎娜看着自己伸出的白皙小手，有些出神。

    （穿越到现在也快两个月了呢……时间真快……啧，刚刚还在吐槽时间过得慢的……）
------------

第二十二章 莎娜酱当我女朋友吧！

宅了足足一个月的时间，莎娜感觉自己浑身上下都快要锈掉了，如果再让她继续重复施放法术－抽干精神力－恢复精神力的过程的话，她估计自己很快就得发疯了。

    ——这还是在后面她精神力一连两次突破，现在已经达到了学徒级高阶，一次可以释放的零级法术数量和之前完全不可同日而语的缘故，否则她估摸着自己已经成精分精灵了。

    （啊，果然宅久了还是想出去晃晃呢！话说上次那个谁谁谁来着，貌似说要通知我后续的调查结果的，怎么到现在还没反应？真是太没效率了诶~）

    《傲娇九重天》出版之后反响热烈，第一笔稿费已经被莎娜拿到手，暂时性解除了贤者高塔的经济危机。

    当时米莉看着莎娜那晶晶发亮的崇拜眼神，让莎娜差点就脱口而出‘乖，快到窝碗里来！’了。

    不过考虑到现在米莉还不知道自己的真实性别，她就暂时放下了这种完全是毁形象的举动。

    （咕呜呜呜！为什么越是不去想这事儿，把米莉当抱枕的冲动就越来越强烈了呢？）

    实话实说，娇小可爱的米莉如果放在地球上的话，十有八九可以成为网络小明星，新一代萝莉控对象，广大绅（bian）士（tai）宅（bian）男（tai）的YY对象——因为很重要，所以要说两次！

    再加上米莉胆子很小，一点小事就可以把她吓得不轻——即俗称的很受，更让莎娜有了欺负小女仆的欲望。

    为了把这种诡异的愿望甩出脑袋，也为了不给贤者大人挂上一个‘萝莉控’的名声，莎娜决定暂时先出去逛逛转换一下心情……

    除此之外，九年制义务教育的政策也得到了皇帝的肯定，不过由于有一些细节需要修改的缘故还没有实施，所以目前为止还在修改第二版。

    帝都的街上还是一如既往地热闹，一般情况下不会有什么人注意莎娜经过装扮之后的容貌，只不过她也稍稍留了一个心眼，毕竟上次被人绑走可以说是她运气好才毫发无伤地回来，这一次如果再来的话，她可没有做好被人直接拍晕然后拖走啪啪啪的准备。

    ——话说无论如何也不可能有这种准备的吧？！

    她的灵魂可是男的！要来也是要百合口牙！

    一路闲逛，她并没有买什么东西——说起来以她原来的性格本来也不怎么适合逛街，就算买东西也绝对是直奔目标，在大街上逛好几个小时那种事情……怎么可能诶！那些妹子不会累吗？！

    当然更重要的是……她还是没有钱。

    尽管说起来她已经拿到了第一笔稿费，但是完全被拿去补贴家用了，莎娜她自己全身上下只有5个银币，目前处于赤贫状态呀！

    “呦，莎娜酱，好久不见啊！”

    也不知道晃了多长时间，肩膀被人拍了一下，莎娜转过头去一看，映入眼中的是一张满是笑意的英姿飒爽的脸蛋。

    （哦哦哦，搭讪成功！装作在街上不经意间偶然遇到莎娜酱，我真是太聪明了！）

    看着笑容满面的红发少女，莎娜歪头想了想：“你——谁呀？”

    “……”

    “啊，原来是找错了，那我走了哈。”莎娜摆了摆手，还是没想起来这个红发少女究竟是谁，琢磨着应该是找错人了，于是转头就准备离去。

    “不——不对！导演这个剧本不对啊！”

    背后的红发少女大呼一声，把不少路人的注意力都吸引了过来，赶紧讪笑一声冲上来抓住了莎娜的肩膀。

    “莎娜酱，我是洛花音啊！”

    （洛——花——音——？）

    由于最近一个月接连不断使用【精神专注】，技能的等级甚至已经提升到了3级，但反过来莎娜非常容易在自己的事情上专注，转而把外界的事情忘得一干二净。

    （洛——花——音——？！）

    大脑里再次重复了一遍这个名字，莎娜终于想起来这个名字的主人究竟是谁了。

    ——当初那个热情得有点过了头的红毛学姐！

    只不过后来一直没有遇到的关系，所以莎娜一点点就把对方给忘在了脑后。

    “啊，是洛学姐，你好……”

    看着莎娜总算是反应过来，洛花音满意地点点头，眼睛盯着她闪闪发亮，让莎娜在一瞬间响起了夜空里的繁星：“呐呐，莎娜酱你是在逛街吗？看你人生地不熟的样子，不如我来带你逛吧？”

    咱在帝都住的时间比你的年龄的1.⑨倍还长，咱不是不认路只是路痴所以每走一小段路都要确认确认再确认口牙——这句话莎娜还没喊出口，洛花音就已经自顾自地牵起了她的手，拉着她往前跑去。

    （哦哦哦，又握到莎娜酱的手了！这触感……这滑嫩……咕嘿嘿……）

    并不知道自己被一只痴♀女抓住了莎娜愣了一下之后也就随便洛花音去了，反正从她的角度来说，吃亏的也不是她不是么？

    不过话说回来，那个‘酱’到底是什么奇怪的称呼啊……

    “那里是帝都有名的贤者高塔，那里是罗兰商会，这里是托罗那酒店，这里是加里敦别院，那里是……”

    一路过来，莎娜默默地记住了洛花音所说的每一个地点，脑子里已经有了大概的路线图——当然有了路线图和以后还是会跑错路之间是没有什么冲突的。

    “那里是紫荆花拍卖行，嗯，今天正好有一场拍卖会，反正是可以免费入场的，莎娜酱我们进去看看吧？就当是大饱眼福啦。”

    在一家大气磅礴的拍卖行门口，洛花音提议道。

    莎娜倒是没有拒绝，按照穿越小说的一贯尿性来看，主角应该在拍卖行里收获众多别人当成垃圾的宝物顺带得罪一群人才对。

    得罪人的想法她可没有，至于收获宝物？

    那前提也得是你有钱买下来才行，全部身家一共五个银币的莎娜表示和人竞拍什么的……太甜了啊！

    拍卖行中人来人往，两人进入之后并没有什么人来招待，也没有什么人突然间虎躯一震再震看见莎娜顿时惊为天人拿出了传说中的紫金贵宾卡——这完全就是口胡嘛！

    两人在大厅落座，莎娜百无聊赖地到处回头扫视着，一脸闲散的表情。

    忽然，少女只感觉自己的右手被洛花音的两只手合拢抓在了掌心间。

    转过头，洛花音的脸上满是认真的表情，如果仔细观察的话，也许还可以看到一丝的忐忑不安。

    （花音学姐这是……怎么了？）

    “莎娜酱，做我女朋友吧！”

    “……………………………………………………………………………………哈？！”
------------

第二十三章 没钱去拍卖会个什么劲呀

（女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友女朋友……）

    莎娜号在一瞬间被击沉了。

    满脑子只剩下了‘女朋友’三个字——上辈子只是个对不起父母对不起广大人民群众从连女孩子的手都没有摸过的吊丝居然被求爱了……！

    但是……

    （为什么求爱的对象是我啊！啊不对！为什么会是我来当女朋友啊！而且这才第二次见面就求爱在各种意义上都太奇怪了啦！）

    把心中想说的话全部说出了口的洛花音满脸忐忑地等着莎娜的回答。

    （果然这样做还是太唐突了吧？老天保佑，如果莎娜酱答应的话，咱以后就再也不拈花惹草找妹子了！）

    “那个……”莎娜伸出手指挠了挠脸，“花音学姐，你刚才说了什么？”

    （果然还是装傻吧？）

    “哈……？没听清吗？我是说，莎娜酱做我的女朋友好不好呢？不要去喜欢那些男人！不要去喜欢那些男人！嗯，因为很重要所以要重复两次！”

    男人吗？怎么可能啦……就算穿越成了一只妹子，但是她的内心可还是一只地地道道的男♂孩♂子诶！

    而且不是有一句话说的好吗？

    我穿越万千时空而来……才不是为了来搞基的啊！

    ——莎娜在三秒前脑子里自动脑补出来的名人名言。

    （不过为什么还是感觉难以接受呢？虽然花音学姐也是个漂亮的女孩子没错啦……）

    “……那个……花音学姐……果然还是太快了吧？你看我们才认识一个多月的时间，真正见面的时间加起来也没超过半天就发展到这种程度……”

    “喔喔喔！莎娜酱你的意思是你需要时间来接受我吗？”

    红发少女脸上的忐忑在一瞬间一扫而空，让莎娜甚至觉得自己刚才是不是眼花看错了？

    “果然莎娜酱最好了，我会在**上等你的！”

    喂喂，她才不是那个意思喂！她可没有说现在不接受以后就会接受啊！

    而且刚才是不是有什么奇妙的东西混进去了喂！

    虽说她也想过开一个百合后（神兽）宫什么的，但是……不管怎么说，大家彼此基本的了解都没有，怎么说都太仓促了吧？

    等等……说来说去最后还是绕到以后会接受的问题上去了吗？！

    “呜……我真是个笨蛋呢……”

    看到洛花音已经满脸兴奋地去看即将开始的拍卖会了，莎娜发现自己再多说什么也成了无用功，现在的洛花音可是处于兴奋到什么都听不进去的状态口阿！

    想到这里，莎娜也不再纠结了，反正以后的事情谁说得清楚？今天的事情就当是提个醒好了……总不至于自己遇到的全是百合女吧？

    很快，拍卖会开始了，最先拍卖的是一件三级的魔导器，莎娜看了看……起拍价五百金币，虽说对于大多数贵门望族而言属于毛毛雨都算不上的开支，但是这笔对于平民而言相当于差不多五到十年的全家开支的费用对于自己果然还是太扯了一点……而且这还仅仅是起拍价而已。

    书上说法师是最消耗钱的职业之一果然没说错呢，三级的魔导器就需要五百金币，四级又要多少？五级、六级呢？七级甚至更高呢？完全就是无底洞嘛！

    现在她有些庆幸自己有了贤者之书，至少在练习零级法术的时候那些施法材料都被省略去了，不然自己这一个月的消耗绝对要翻好多倍，就算是有了《傲娇九重天》的第一笔稿费也是全然不够的呀！

    而且这同时也免去了她像普通的法师一样，一件法师袍上大大小小几十个口袋，全部都是用来装施法材料，其外观简直是惨不忍睹……

    就算她是穿越过来的，就算她才刚刚成为法师学徒，但她也非常清楚一个人穿的衣服如果有大大小小几十个口袋该有多么的逗人心弦……

    果然还是算了吧……而且凭她现在那小身板还得撑起几十个口袋？

    很快，这件三级魔导器被人以将近一千金币的价格拍了下来，而且，这还仅仅是一个开始而已。

    第二件拍品是一张蕴含了四级接近五级神术的大治愈术的充能法术卷轴，可以重复充能使用，极限是三十次，用完才会坏掉，不过这一张已经用掉了十三次，还剩下十七次，起拍价是六百金币。

    过了没多久，卷轴成交，金额同样接近一千金币，看得莎娜眼热无比。

    ——她不是眼热那些好东西，而是眼热那些金币！

    这些可都是亮闪闪的金币口牙！她现在全副身家也就五个银币口牙口牙口牙！

    “诶，果然没钱的滋味不好受啊……”一连看了好几件拍品之后，莎娜开始逐渐感到无趣，毕竟看到好东西就激动一次，然后反应过来自个儿没钱的感觉实在让她觉得自己有点在向抖M发展的趋势。

    （话说回来，我究竟是为什么才会头疼脑热的跑来看这场拍卖会呀！明明一件东西都买不起的说……这算是自作孽不可活吗？！嗯，果然回去要加紧赚钱了……）

    就在这时，莎娜忽然感觉自己的腰间一轻，顿时将注意力从拍卖会的高台上转了回来。

    自己的腰间空空如也，什么都没有。

    好险没受伤——等等，不对呀！

    “我的钱袋呢！！”

    尽管只装了五个银币，但那也是她可爱的钱袋喂！谁偷了她的钱袋？！

    立刻抬头向四周扫去，凭借身为精灵的出色目力，即便是在光线阴暗的公众座位区，莎娜也很快捕捉到了一个娇小的身影。

    ——大概比米莉还要小一些的样子吧？

    米莉比自己矮一公分，而这个小小的身影大概还要矮上五公分的样子。

    只不过，这个小小的身影表现出了和身躯不符的强大实力——这并非是说战斗力，而是那种游刃有余地在人群中穿梭的行为，即便是现在的莎娜也仅仅只是勉强做到而已。

    “花音学姐，我钱袋被偷了，去抓小偷，我马上回来，你等我！”

    抛下一句话，莎娜立刻从座位上窜了出去，同样沿着走道追了上去！

    “诶，莎娜酱你要去哪里——”

    洛花音才喊了一声，莎娜就已经跟着那身影跑出了拍卖会的大厅之中，而且嘈杂的大厅很好的掩盖了刚才小小的骚乱，根本没什么人注意到那里。

    “诶……”洛花音叹了口气，一脸纠结抓狂的神色，“到底是去追莎娜酱呢，还是在这边享受有莎娜酱体温和体香的座位呢，这真是个麻烦的问题啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
------------

第二十四章 猫娘快到窝碗里来！

拍卖行之外，莎娜紧紧地跟着那个小小的身影飞奔了出去，同时已经晋升到了高阶法师学徒的精神力也已经在脑海中构构建好了好几个攻击和防守的法术模型。

    就算有了固化法术位，但是从选择技能到构建法术模型，再到释放法术还是要一个过程的，如果遇到危险的话，那么其中的过程当然是有多短就多短才好。

    尽管她认为这个偷了她钱袋的小偷应该没什么别的目的，但是上一次莫名其妙地被绑了，那个叫雷洛的家伙效率又奇低到现在还没问清楚审讯的结果，果然还是保持一份警惕比较好。

    正在家里练习着武技的雷洛不由得连打了好几个喷嚏，一脸无辜地摸了摸鼻子：“莫非是感冒了？话说回来，好久没见到莎娜了啊……”

    追着追着，那身影就窜进了一条小巷之中——说起来，小巷这种地方啊，不正是主角和反派之间最有爱的互动地点吗？

    历来小说中的主角想要无声无息地解决敌人，亦或是反派想要搞定主角，都会选择一条只要是城市里就会无时不刻在最需要的时候出现的小巷呢……

    到底是什么小巷才有那么神奇的挪移功能口牙！

    脑子里闪过一些诡异的思绪，莎娜赶紧甩了甩脑袋将其抛在了脑后。

    我的钱袋你等我！我不会让你走的！

    即便是帝都，小巷之中也不像大街上那样光鲜，这并非是说小巷之中有什么见不得人的事情，而是环境相对美观整洁的大街要乱多了，随处可见堆放的杂物——就和堂堂帝都居然还有小偷一样。

    一连几次，莎娜都差点被杂物绊倒，但是她发现前面那个逃跑的身影居然伸手比她这个精灵还要灵敏，在众多杂物之间来来回回闪避好像闲庭信步一样，完全不受到任何阻碍。

    好几次莎娜都以为对方要撞上了，结果却是小偷以一个不可思议的角度扭转了自己的身体之后避了过去。

    话说这真的是人类能够做到的身躯弯折方式吗？！这是彻彻底底的掰♂弯了好吧！

    简直就像是将这种跑动的方式刻划到了骨子里去了啊！

    区区小偷有必要弄个隐藏天赋出来么！

    虽说莎娜本身的速度似乎还要比神奇的小偷先生快一些，但正是由于这种跑动方式的关系，她和小偷先生之间维持了一个微妙的平衡，无论怎么也追不上。

    （不行，这样下去不知道还得追多久，对方好像也一点力竭的感觉都没有，果然还是得用法术吧……我小心别伤人就是了……）

    下一刻，莎娜选择好了一个法术，将一股魔力注入其中，顿时法术模型被激发，在莎娜的指尖形成了一道寒冰气息，向着前方十米之外的小偷先生的脚下射了过去。

    冰霜术！

    零级法术的威力都不怎么样，想要做到那种一瞬间冻住人都不可能，更别说什么冰封千里了，能够在地面上制造一层薄薄的冰霜就已经是极限了。

    然而莎娜却很巧妙地将这个冰霜术打在了对方前进的路线上。

    刺溜——

    一声打滑的声音传来，只见正在狂奔中的小偷先生一不留神踩到了那一层单薄却致命的冰霜，顿时就是叫下一滑，整个人更是由于惯性的关系，居然向前滑飞了出去！

    而就在下一刻，在莎娜惊愕的眼神中，那娇小的身体再次以诡异的角度扭曲了一下，然后居然就这么四肢落地，一点停顿都没有地以比刚才更快地速度窜了出去。

    “……”

    （喂喂，不就是个小偷吗！这到底点的是什么神奇的天赋树啊？！居然爬比跑还快……）

    莎娜心中腹诽不已，不过这时候也想起来了，赶紧释放了一个轻灵术，顿时身体一轻，速度瞬时加快了几分，再次追了上去。

    “喂喂你别跑啊！把钱还给我再说啊！钱袋你想要就拿去好了我不在意的！”反正一个钱袋也就是造价五个铜币的材料……

    前面的小偷似乎是被莎娜的话弄得一个趔趄，身体微微晃了晃，莎娜立即抓住了这一个小小的间隙，一连串的法术丢了出去。

    晕眩术！疲乏之触！冰霜术！化石为泥！……

    这一次她完全是把各种她所学会的拥有阻碍效果的零级法术全部砸了出去，小偷先生敏捷地躲过了前几个，却最终还是不行被密集的法术所命中，享年……

    咳咳，不对，小偷先生还没死，只是被各种法术困住了而已。

    由于地面被化石为泥变成了软趴趴的软泥，小偷先生现在有半个身体都陷了进去，正拼命地挣扎着，只是由于身上一连串不要钱似的减益法术，挣扎最终使其陷得更牢，只能眼睁睁地看着莎娜的到来。

    眼见小偷先生终于伏法，莎娜长长地松了一口气，赶紧追了上去。

    “哈哈哈！任你灵敏如猫也得跪在本贤者的法术轰炸之下！”

    心情大好的莎娜来到了小偷先生的正面，伸出手将对方低着的脑袋抬了起来：“来，让我看看你这个小混蛋究竟长什么……呃……”

    后半句绝对不是莎娜打嗝了，而是她看到了，眼前的‘小偷先生’居然是一个看起来比米莉还小的女孩。

    尽管脸上脏兮兮的，可依然可以看出对方是一个非常可爱的女孩。

    只不顾虽说一开始就觉得对方的年纪不会很大，但是她也始终没有把拥有如此利落的身手的人往一个女孩子的角度去想。

    话说回来——

    “这是什么？”

    莎娜下意识地在小女孩的脑袋上摸了摸，或者说——在那一对毛茸茸上面摸了摸。

    “咪呜——”

    被抚摸的小女孩喉咙动了动，仿佛是下意识地发出了一声舒服的软糯之声。

    整个场面忽然安静了下来……

    声音很清脆很好听——莎娜的第一反应就是这个。

    而第二反应就是——我了个去的，这对耳朵原来是真的吗？！

    也就是说……这是一只猫娘？

    她捕获了一只猫娘？！

    就在这个时候，深陷泥（魔）潭（爪）的小女孩终于反应过来，一张精致的小脸瞬间变得通红，毛茸茸的猫耳也顿时毛发倒立：“呀喵——”
------------

第二十五章 不像是问话的问话

（唔，昨天忙疯了完全忘记更新了，抱歉抱歉……）

    猫娘？！

    自己抓住了一只猫娘？！

    莎娜的脑子略微有些反应不过来。

    在泛大陆上，人类之外的异族早就被千余年之前的圣堂驱逐出了最为富饶的中州，但是这并不代表相互之间没有往来了。

    人类和一些相对友好的异族之间依然保持着各种各样的往来，同时在各自的城市里，也能够看到彼此族人的存在。

    就好比在帝都，莎娜这一个月来就见过两次牛头人，三次地精族和两次矮人族——这些种族都是和人族关系相对密切的种族，尽管各自生活的地域不同，但是如果在人类城市中见到他们的话也没有什么好奇怪的。

    不过猫娘嘛……这就要说到‘三灵族’了，这也是莎娜在看历史书的时候了解到的。

    三灵族指的是猫族、狐族以及兔族——这三个种族简直就是异界版的女儿国，整个种族中根本不存在所谓的男性或者说雄性个体，所有的族人都是女性。

    ——这其实一定是大宇宙娘化意志的阴谋吧？！

    咳咳，而且三个种族的外貌都是得天独厚，各有各的风姿，在精灵族早就消失的这个年代，简直可以说已经成为了美的代名词。

    所以说一只猫娘如果有心的话，其实应该过得挺不错才对，怎么会像现在这样去当小偷偷东西？

    抱着不解的心思，莎娜伸手把还在挣扎的猫娘给提溜了起来，果然不愧是猫族人，整个小小的身子都给她一种软软的感觉，也难怪刚才可以做出那么多匪夷所思的闪避动作，这完全不是点天赋树的问题，而是种族天赋的问题嘛！

    “放开我放开我呀喵！”猫娘再一次挣扎了起来，甚至小小的手指上一根根尖锐的指甲刺出，当场向着莎娜的脸抓了过来。

    不过莎娜现在虽说法术只能放零级的，本身也没学斗气之类的强身健体的功夫，但一身力量却是和成年男子差不多，这只猫娘的体重估计也就二十来公斤的样子，提溜起来完全无压力。

    就这样，猫娘不断的挣扎试图逃离，不过却被莎娜紧紧地提着，无论如何都没法脱离。

    “小家伙，你再挣扎也没用的，你没机会的。”莎娜看得好笑，似乎是想起了前世被自己欺负过的猫咪，只不过这一次被欺负的对象更可爱了呢。

    “坏人，放开我呀喵！”猫娘重复着这句话，尽管被提着，却依然弓着背冲着莎娜龇牙咧嘴，好像一找到机会就要给莎娜来一发似的。

    “坏人？”莎娜笑眯眯地看着小姑娘继续折腾，“现在可是你偷了我身上仅有的五个银币呀，如果不拿回来的话，我接下来一个月都要没饭吃了哦？”

    “呃……”小姑娘眨了眨眼睛，似乎是在思考莎娜说的话的真实性。

    “不信你看嘛，我整个钱袋里面也就只有五个银币。”

    “真的诶……对不起喵！”

    令莎娜没想到的是，小姑娘居然当场道歉了。

    （话说，这小姑娘怎么看起来很好骗的样子呢？要不要……试试看？）

    “既然如此。”莎娜做出了一副满脸高深莫测的表情，“既然你承认错误了，那我也就原谅你了。但是原谅归原谅，已经犯的错还是要受到惩罚的呀。所以说……”

    “接下来你就和我回去吧。”

    “喵呜？！”

    ……

    （嗯，是不是有什么人被忘记了？好吧，没想起来，那就算了……）

    “为什么我要穿这种衣服呀喵！”

    贤者高塔书房之中，莎娜满意地看着眼前的一身女仆装的小猫娘，满意地点了点头。

    现在的小姑娘正是一副炸毛的形态恶狠狠地盯着莎娜，身后的猫尾也不断地抽动着，显示着主人极为不爽地心情。

    “因为看起来很好玩的样子呀。”莎娜直接说出了答案。

    “可是身为当事人的我一点都不觉得好玩呀喵！”

    “只要我觉得好玩就足够了嘛~”

    “E!@BYE&amp;amp;@$*(!”猫娘萝莉嘴里再次吐出了一连串丢到哪里别人都听不懂的话。

    不过这一次，莎娜却忽然换上了一副惊愕的表情，因为——她听懂了。

    华夏语，绝对是地地道道的华夏语！

    （这个孩子居然也是穿越者吗？！现在穿越者都这么流行了吗？我才穿越了两个月不到居然就遇到了第二个？嗯，不过看她这幅比米莉还要小受的样子，果断更想欺负她了的说……）

    “嗯哼，一边脸红心跳一边这么说，而且每句必带口癖的样子非常没有说服力哦？”

    “口癖是因为种族天赋改不了的呀喵！而且脸红心跳还不是因为你给我穿了女仆装呀喵！我可是大老爷们儿呀喵！”

    “……(⊙▽⊙)。”

    “你那是什么表情喵！”

    “……噗……我只是觉得明明身为全族都只有妹子的种族的一员，却喊着自己是大老爷们儿的这种差距极大的话，果然意外地有萌点呢，噗……”

    “想笑你就笑出来呀！憋着给人感觉更奇怪了呀喵！”

    “……←_←”

    “不要把头扭过去呀！那种‘我每天回到家都看见我的哥哥在穿女仆装装妹子’的眼神是怎么回事喵！”

    “……(⊙_⊙)。”

    “就算你面无表情也改变不了你身体在不断颤抖努力忍笑的事实呀喵！”

    （这孩子……难道不知道她越是这样越让我有欺负的冲动吗？淡定淡定……话说回来，从她刚才的话来看，‘原来是大老爷们儿’……莫非她的经历也和我一样？嗯，果然套出来问问吧，看起来真的很好骗的样子！）

    “嚯啦，那我们换个话题好了。”莎娜忽然间转了口，“我们来说说你穿越前的事情吧。”

    “哦好的……呀喵？！”

    刚刚还是炸毛状态的猫娘萝莉一瞬间就惊愕愣住了，一双猩红的猫瞳直直地盯着莎娜再也没有移开。

    这不仅仅是因为莎娜口中的那一句‘穿越前的事情’，更是因为——

    莎娜的这一句话，是用华夏语说出来的。
------------

第二十六章 屋内独处记得关好门！

（我来补更了……我知道我还欠一更，不过先求个推荐票233）

    “……你说了什么？！”

    喵娘一下子愣住了，身体猛地一颤，甚至连口癖都消失了，猩红的猫瞳一动不动地盯着莎娜，再也转不开来。

    “……你刚才说了什么？”

    “我说……你现在可以说说发生在你身上的事情了吧？”莎娜笑着用华夏语复述了一边刚才自己所说的话，“如果说得我开心了，说不定我会考虑让你留下来呦？”

    “留、留下来什么的！”喵娘顿时就眼睛一亮，随后又警惕地看着莎娜，用泛大陆的通用语开口，“你究竟是谁？为什么会懂我才创造的语言喵？”

    （还真是戒心十足呢，果然是适合当抱枕的好孩子……啊累累，我刚才是不是想到了什么非常不得了的东西？）

    莎娜不由得为自己刚才脑海中闪过的想法哭笑不得地眨了眨眼睛。

    平心而论，这只喵娘的外貌的确是非常可爱，一头黑色的长发披在脑后，精致如同娃娃一般的五官，白皙的皮肤，娇小的身躯，以及多次戳中了她萌点的猫耳和猫尾——现在喵娘的猫尾正不断地来回摆动着，可以清楚地看出小姑娘内心的不平静呢。

    “嘛，不要介样嘛~”莎娜笑着摆了摆手，难得居然可以遇到一个也是穿越者的家伙，她现在的心情非常好，忍不住有些想要调戏眼前的喵娘的冲动，“有些事情不用我多说吧？嘛，算了，现在我也不逼着你说什么，反正以后如果你想说的话也一定会说的。不如现在我们来谈一谈接下来的问题吧？”

    “什么问题呀喵？”

    “你的卖身期限的问题，猫族和家猫不一样，猫族的寿命应该都挺长，两百年怎么样？”

    “不行，两百年太长了，最多一百年喵！”

    “不行，你刚才都偷了我的东西，至少也要一百八十年呀，不然我岂不是太不划算了？”

    “不行不行，最多一百五十年，不能再多了喵！”

    “好的，成交！”莎娜爽快地拍板。

    （这孩子比想象中的还要呆呀……居然就这么答应下来了？虽说花音学姐说了好几次我自己看起来呆头呆脑的，不过她明显比我更呆吧？莫非这就是我老想着要欺负她一下的原因？）

    某人到现在还没想起来有人被她晾在那里……

    喵娘一下子沉默了下来：“……”

    莎娜也不说话，笑意盈盈地盯着喵娘，看着小姑娘的脸色一点点地涨红，变得仿佛熟透的苹果一般。

    “为什么我这就卖身给你了呀喵！！明明我什么都没偷到呀喵！！”

    “啊啦，你在说什么呢？我完全不知道呀？”莎娜眨了眨眼睛，冲着喵娘出言道，“好了，我们接下来讨论你到底叫什么名字的问题，就决定叫你黑猫了，以上。”

    “这是哪门子的讨论呀喵！这明明是独裁！我严重抗议！我要求重新裁决呀喵！”喵娘瞬间炸毛了，冲着莎娜龇了龇小虎牙，又差点萌了莎娜一脸血。

    （啊啦，是那种一旦思考一件事情很快就会忘记前面一件事情的单线程呀？）

    “抗议无效。”莎娜拍了拍手，随后脸色真正地严肃起来，“其实我这也是为你好，如果你是有着后台的猫族人，那么在帝都完全不用担心什么，但是你既然都已经沦落到了在帝都偷窃的地步，很可能你自己连怎么去猫族祖地的方法都不知道，更别说和猫族有什么联系了……”

    她这段时间里看的书可不止魔法类书籍，同样也有大陆上历史书以及一小部分的炼金术的书籍。

    泛大陆的历史非常精彩，而且由于高魔高武的关系，一场战争、一桩事件往往比地球上的来的更加绚丽多彩，再加上那些书籍中的投影影像逼真如电影一般的效果，让莎娜忍不住就看了不少这方面的书籍。

    其中就有和三灵族有关的书。

    人类之外的种族无疑是被驱逐出了中州沃土，但是并不代表各方之间没有了来往，矮人大师锻造的武器装备、地精制造的炼金道具都是非常受欢迎的。同时一些其他各有天赋的种族也在各个方面和人族有着来往。

    三灵族和人族的来往不多，不过由于其全是萌妹子的族人的关系，倒也是上演了几出生死恋的好戏，让莎娜多看了几眼。

    而黑猫（这换称呼真快啊）这只喵娘在帝都流浪却没什么族人接走她，正说明了她本身很可能和猫族之间没有什么联系，就算出了事情猫族那边也不一定会清楚。

    至于会出什么事情？那多了……比如说把这么口耐的一只喵娘骗回家暖床，骗回家啪啪啪，骗回家结婚生子……这些都不是没可能的。

    而黑猫到目前为止充其量也就是速度快些、灵活些，自己一连串的零级法术都搞定她了，如果来个什么强一点的人要抓的话……根本没法反抗嘛。

    如果黑猫不是穿越者的话，她也许不会管那么多，但是既然是穿越者而且还给自己遇上了……看在对方实在是太呆的份上，帮衬一下也没什么大不了的吧？

    听完莎娜的叙述，黑猫先是一阵毛骨悚然，然后又沉默了很久的时间：“为什么我感觉你现在做的就是把我骗回家暖床呀喵！”

    “冰果！恭喜你答对了，可惜没有奖……”

    “不要总是岔开话题呀喵！你到底是谁喵！而且你怎么保证有能力保护我喵？”

    “你不会到现在还不知道这里是哪里吧？”莎娜笑意盈盈地看了一眼黑猫。

    “我怎么会知道这是……”黑猫说到一半就停住了，顿时一双猫瞳再次盯住了莎娜，“刚才好像进了一座很高的塔，这里是贤者高塔？！”

    “冰果！又答对了，这次就奖励你一个摸头好了。”

    【摸】

    “喵呜~”

    黑猫顿时缩了缩脑袋，蜷缩小拳头发出了一声舒服的呻吟声。

    随后她立刻就反应过来了，一张白皙的小脸再次涨的通红：“不是不是！刚才绝对不是因为很舒服才会发出声音的喵！绝对不是喵！”

    就在这时，门外传来了一个声音。

    “贤者大人，您带了什么朋友回来吗？”

    下一刻，房门被突然地打开了，小女仆米莉也有些愕然地看着自己的手，似乎没想到只是敲了一下门门就自己开了，平时房间门都是会关好的呀？

    只不过再接着，她就没时间去想门的事情了——房间里并没有贤者大人。

    仔细想想，贤者大人之前的确应该是在房间里才对，但是现在这里只有一高一矮两个女孩。

    “贤者大人呢？！你们是什么人！”
------------

第二十七章 我决定先不想标题……

房间里的莎娜和黑猫一时间也愣住了，看着闯进来的小女仆有些呆滞。

    （居然忘记关门了……真是失误呀……难道是因为找到一个好玩的玩具所以太兴奋的关系？）

    “诶，其实我就是贤者大人，不过直接用这幅样子说你肯定不信吧？”

    莎娜叹了口气，看向小女仆米莉。

    小女孩的身体微微有些颤抖着，可以看得出面对两个‘把贤者大人弄没了’的陌生人小女仆非常紧张，但是她却还是死死地坚持着，不愿意离去。

    “你胡说什么！贤者大人明明是和蔼可亲的老爷爷！怎么可能是你！你们到底是谁！”

    米莉的声音都带着一丝颤抖，很显然她是真的很害怕这两个不速之客。

    “唔？”黑猫看了一眼小女仆米莉，再看了一眼莎娜，小脸上露出了一副‘看你怎么解释’的神情来。

    （你不是说你是贤者高塔的人吗？现在贤者高塔的人明明不认识你呀喵！为什么心里想的还会带上口癖呀喵！）

    莎娜再次叹气，这种事情还真不好解释，要怪只能怪自己今天遇到个老乡变得实在有些开心了一些。

    “来，米莉你看着我的眼睛。”

    莎娜的声音似乎带有着丝丝魔力，让小女仆米莉下意识地和她的眼睛对视起来。

    【邪王真眼】，发动！

    “你什么都没有看到，你没有进过这房间，你也没有听到房间里有声音传出来……”

    好像念咒语似的，莎娜重复了好几遍，直到米莉有些神志恍惚的时候，就让她退出了房间。

    和之前那个安东尼不同，安东尼意志薄弱是因为这家伙本来就是个没骨头欺软怕硬的软货，而米莉中招被催眠则纯粹是因为小姑娘体质比较弱罢了……

    见到米莉离开了房间，黑猫忍不住一脸蛋……哦不，咪疼的表情吐槽：“喂喂喂！你这是非法入侵吧喵！”

    “非法你个头咧！”莎娜吐了吐舌头，干脆地把拉斐尔的欺骗拿了下来，一瞬间一头银色的长发飘然而落。

    同时，被调低了的样貌也变回了原来银发银眸的绝美姿态。

    “呃……”黑猫看得有些发傻，这才注意到此刻的莎娜的那一对尖尖的耳朵，“你是精灵喵？！”

    “是哟~”莎娜摆了摆手，顺便拿出了扮成纳沙贤者的时候专门的黑袍整理了起来。

    “你就不怕我说出去喵？”

    “当然不怕。”莎娜笑眯眯地盯着黑猫，“你现在卖身给咱了呦？如果有什么歪脑筋的话，小心我天天拿你试验法术信不信？！”

    一想到之前被一大堆法术砸中的场景，黑猫就忍不住一阵猛摇头：“绝对——不要喵！”

    （黑了黑了！绝对是黑了呀喵！明明是看起来这么漂亮的女孩子，为什么会这么黑呀喵！）

    其实莎娜不怎么黑，主要还是因为你自己太呆了，所以把原本只是因为【精神专注】技能而显得有些呆的的莎娜给凸显出来了口牙！

    “所以说，同为穿越者老乡，大家要相互扶持才对嘛~至于争霸天下开后（神兽）宫什么的都见鬼去吧~咱的梦想可是当一只混吃等死的宅啊！”

    （其实身为精灵咱的直觉还是很敏锐的呢，这孩子可是完全的呆头呆脑，而且一点恶意都没有的呢……简直就和米莉一样……喔喔喔，忽然间有两只萝莉了！）

    如果不是确信自己身为精灵的感知不会出错的话，莎娜也不可能随随便便就把黑猫拐了回来。

    最主要的原因当然还是：看起来很好玩，黑猫很呆以及看起来很好玩啦~

    说话间，莎娜熟练地换上了贤者黑袍，变成了那仿佛是FFF团团员一样的造型。

    “呃，你真的是纳沙大贤者呀喵？！”这次黑猫看到这一副几乎是家喻户晓的大贤者的造型，终于有些相信了。

    “是呀。”莎娜叹了口气，“算了，今天你刚来，我就当做今天没有公务要处理好了，我先带你去洗澡……看看你多久没洗澡了……”

    这一次离开书房，很快又遇到了小女仆米莉，小姑娘脸上有些茫然，总觉得自己刚才似乎有什么事情忘记了，但就是死活想不起来。

    “啊，贤者大人！”见到了莎娜，米莉赶紧行了个礼，然后又看到了莎娜背后的黑猫，“她是……”

    莎娜想了想：“她的经历其实和你差不多，不过她是猫族，从小流落在外，我看她可怜就把她带回来了。哦对了米莉，你先看下你有没有什么小一点的衣服，先给她穿一下吧。”

    衣服的事情肯定要说的，不然米莉难保不怀疑为什么‘和蔼可亲的老爷爷’贤者大人居然有这么多萝莉的衣服？！o(╯□╰)o

    “好的，贤者大人！”米莉赶紧离开了，莎娜再次带着黑猫一路向上，最后来到了她自己的卧房。

    “鉴于最近经济紧张，而且贤者高塔里说实话情况不怎么好，暂时没有什么适合你住的地方，不如你就和我住一起吧。”

    “住一起……诶诶诶诶？！”

    尽管看起来非常黑（其实只是你太呆了而已），但是无论如何都掩饰不了莎娜的本体是一只也非常口耐的萌妹子的事实，结果居然认识的第一天就要睡一个房间了？！

    这发展也太快了吧喵？！

    难道她不知道自己原来是男人么？！

    就不怕自己对她做什么吗？！

    “你……难道不知道我原来是男的喵？”

    “当然知道啦。”莎娜摆了摆手，自己原来也是和她一样的喂！不过现在至少是适应了妹子的身份的说。

    同时对于黑猫这种种族天赋自带卖萌的……她难道不知道自称大老爷们儿只能增加萌点么？

    而且，天晓得灵魂有没有性别？就算灵魂是汉♂子，但是自己躺在那里不动，这姑娘没有作案工具也完全做不了什么呀！

    更何况以黑猫那疑似比米莉还要高的受度……再加上仅仅是管饭就能拐回来一只萝莉暖chuang的事实，怎么想都不是自己吃亏吧？
------------

第二十八章 主角黑了你信不信

吃完饭之后，看到浑身不自在的黑猫，莎娜微微一笑：

    “行了，你看你都脏成啥样啦！赶紧先洗澡吧，要我帮忙吗？”

    “要……”

    于是两人就全部进了浴室。

    顺带一提，这个时候小女仆米莉才忽然间惊觉：“贤者大人可是男性！怎么可以帮一个小女孩洗澡呢？而且看起来接下来那个小女孩还要住在大人的房间里的样子？难道说……”

    大贤者纳沙大人的某些私生活上的隐秘被想象力丰富的小女孩很快就勾勒了出来。

    “原来是这样！”米莉已经确信了自己的猜测，再联系自己原先孤苦的生活，顿时对于那个猫族的小姑娘生出了一股惺惺相惜的感觉，“那米莉一定要帮助她呀！”

    再回到浴室中。

    “你……你来帮我搓背喵？”

    黑猫可怜兮兮地盯着莎娜——个儿太小手太短够不到……

    莎娜瞬间被戳中了萌点，点了点头拿来一块澡巾在喵娘的背后坐了下来，细细地抹上了沐浴乳，帮她搓起了背。

    黑猫虽然是猫族，但猫族并非是猫，不会出现那种浑身上下都是毛的场景，所以小姑娘光洁粉嫩的后背手感还是非常好的。

    （喔喔喔，这柔软度简直犯规啊！）

    这辈子第一次帮萌妹子搓背洗澡的莎娜心中已经快要完全化身绅（淑）士（女）了口牙！

    说到洗澡这个问题，已经在泛大陆呆了一个多月的莎娜也是好不容易才习惯去触摸一个女性的身体，虽然那个女性就是她自己……

    这一点上她倒是庆幸自己完全是平板身材，如同一望无际的轻风平原……

    反倒是仔细看看黑猫的话，小喵娘的胸口还有那么一丝细微的弧度。如果说黑猫是‘微’或者‘贫’的话，那她自己就是彻彻底底的‘无’了……

    根据刚才的了解，换算成人类年龄的话，黑猫大概是十一二岁的样子，而莎娜换算下来大概十四五岁的样子，这么说来黑猫的发展前景貌似还比自己更加远大？

    （岂可修！这种微妙的挫败感究竟是怎么回事呀！话说我为什么非得在意这种事情不可呀！）

    把奇奇怪怪的想法甩出了脑袋，莎娜这才把心思放回了现实中。

    身前的小喵娘似乎是很享受的样子，已经闭上了眼睛，粉嫩的脸颊微微泛红，因为浴室中水气弥漫导致呼吸略微有些不畅的关系所以呼吸有些加快，而且似乎是由于猫族本来就不喜欢水关系故而那根小尾巴也是不停地甩来甩去，简直可爱到犯规啊！

    随后莎娜就注意到了，黑猫的脸色刚开始是一点点微红，但是随着时间的推移，竟然越来越红，到最后整张脸都变得通红通红。

    “这是怎么回事？难道是不舒服？”

    诧异的莎娜干脆转过了黑猫的身体，让小喵娘和自己正面相对，然后喵娘的脸色比刚才还红了……

    “黑猫？黑猫？你没事吧？”

    “莎、莎莎莎娜娜娜你你你……你……”黑猫一张红润的小嘴非常不利索的一张一合，如果不是莎娜听力好甚至都听不到她在说什么。

    可即便是这样，她后面的几句话也已经轻到完全听不清了。

    “呃……你说什么？”

    “你你你……你的毛巾掉下来了喵！”

    “呃……”莎娜有些傻眼地看着原本缠在自己身上，现在已经散了一地的毛巾，不由得无语。

    莫非这就是一马平川的坏处，连毛巾都挂不住？！

    “嚯啦，你害羞了？”莎娜一边捡起毛巾，一边凑在黑猫的耳边小声问道。

    “你你你！”黑猫仿佛是真的被踩中了尾巴的猫咪一般跳了起来，然后又被莎娜用力地按了回去。

    “这里是浴室很滑的，小心摔跤喔！”

    “可是……可是……可是你知道的，我原来是个男生诶……你……你这样……真的不要紧喵？”

    黑猫小声地说着，似乎是情绪低落了下来，就连头顶的猫耳和身后的尾巴也跟着耷拉了下来。

    （是啊，自己的本质还是个男生，难道莎娜她就不怕吗？）

    听了这个问题，莎娜倒是愣了一下，其实现在的场景让她想到的更多的是前世寝室里的室友一起去公共澡堂洗澡的情形，所以刚才根本没多想什么，被黑猫这么一点，反倒是醒悟过来。

    ——不过，自己反正也不吃亏啊？眼前的可是一只口耐又可口的萝莉口牙！

    话说好多口啊……

    “安心啦。”

    忽然，莎娜轻柔却坚定地抱住了黑猫小小的身躯，让她全身一颤。

    “我可是精灵喔？你到底有没有恶意，我可以可以很轻松地就感受到呢。而且话说回来了，就算你前世是个男生，你看你现在哪里还有个男生的样子啊？如果丢到网络上一定会被评上什么‘本年度最萌萝莉’什么的名头吧？你说我哪里吃亏了呢？”

    自己被一个大老爷们的灵魂YY？这种事情看黑猫的胆小程度就知道，就算是真的要YY，也是那种有贼心没贼胆的吧？

    （只要让她认识到其实自己只是一只萝莉就够了口牙！）

    对于性别的问题，莎娜的纠结程度很明显要比黑猫低上很多，也许这和她长时间把自己沉浸在【精神专注】的状态中有关？

    嘛，那种事情谁知道呢？不管怎样都好啦。

    “不……不可能的喵！那种事情……怎么可能喵！”

    被莎娜一说，黑猫下意识地就想反驳：“就算身体变成了妹子，可我的灵魂还是坚定的男生呀喵！”

    根据之前的交流，黑猫穿越过来的和莎娜差不多，让莎娜怀疑是不是黑猫和自己根本就是同时穿越的。

    “那好吧，既然你这么坚定地坚持男性的身份……”莎娜忽然间叹了一口气，让黑猫的心底咯噔一下，“帝都有一家很有名的女仆餐厅，我就把你送到那里去培养一个月怎么样？”

    之前没钱的时候莎娜甚至考虑过去那家餐厅打工赚钱，不过因为自己要看书和点亮技能的关系没有多少空余时间所以只能作罢。

    不过现在嘛……

    “相信黑猫你一定会非常受欢迎的哦！据说帝都之中有很多萝莉控呢！”

    “还请……务必不要呀喵！”
------------

第二十九章 睡觉睡哪儿

折腾了一番黑猫，莎娜终于心满意足的出门，这才打开房间门走了出去。

    迎面再次遇到了抱着给黑猫换洗的衣物的米莉，小女仆瞪大了眼睛看着眼前银发银眸的娇俏美少女，隐约间总觉得似乎见过一面：“你，你是谁？为什么会在贤者高塔里？！”

    莎娜一拍额头，喵了个咪的，刚才洗澡当然是脱干净了，结果换完衣服又忘记装成大贤者纳沙就出来了，她这记性怎么好像越来越差的样子？！

    看到米莉一脸惊讶的表情莎娜只能又一次故技重施：“来，米莉你看我的眼睛，看我这真诚的眼神……”

    【邪王真眼】，发动！

    “你没看到我你没看到我你没看到我你没看到我……”

    一连把话重复了好几遍直到确认米莉已经忘记了看到过自己这个模样的事情的时候，莎娜才松了一口气当面就把大贤者的装束给换上了，然后咳嗽了一声，米莉顿时惊醒过来。

    “米莉，你刚才为何走神了？”

    “对、对不起！”小女仆吓了一跳，赶紧鞠躬道歉，“贤者大人我……”

    “好了好了，我又没有责怪你的意思，衣物送来了对吧，你放在这里好了，我一会儿会拿进去给黑猫穿的，没事的话我想你应该在给她准备一点吃的吧？”

    （刚才那孩子完全没有吃饱呢，不过似乎有些不好意思说出来的样子？）

    这还是因为洗澡的时候莎娜敏锐地捕捉到了黑猫的肚子轻轻地咕噜一声，不然还真想不出来这么小小的身子居然吃了不少东西了还没有吃饱？

    米莉显然也有些惊讶，但是莎娜下的指令她当然是尽数完成了：“是，贤者大人！”

    放下衣物之后，米莉告退，不过小姑娘心中还是嘀咕着——看起来贤者大人还帮那个猫族的小姑娘洗澡了？

    这样下去是不是还要住在贤者大人的房间里？就连换衣服都……

    想到这里，小姑娘似乎是脑补到了什么少儿不宜的画面，顿时脸颊一片绯红。

    “诶呀不行，贤者大人可是男性，那个叫黑猫的小女孩还是和我睡一起比较好吧？而且贤者大人年纪大了，晚上照顾人也不方便……”

    打定了主意，米莉小脸上浮现出鉴定之色：“一会儿我就去劝劝贤者大人！”

    ☆

    等到黑猫又吃了不少东西把肚子填饱之后，莎娜趁着这空当儿又看完了一本书。

    黑猫看着莎娜眼神有些奇怪：“话说，难道你以前是个学霸喵？”

    “为什么这么说？”莎娜有些好笑地看了黑猫一眼，“莫非我长得很像学霸？”

    “不是呀喵！如果不是学霸的话，你为什么时时刻刻都在看书呀喵？”

    黑猫有些好奇的甩了甩尾巴，恐怕连她自己都没有注意到这仿佛等待喂食的小猫咪一般的神情有多么口耐，莎娜当场就扑上去抱住蹂躏了。

    反正就当是满足以前身为宅男时根本无法达成的养一只猫娘的梦想来祭奠她那逝去的小兄弟好了……

    “呜呜呜呜呜呜放开我呀喵！”黑猫拼命挣扎，只不过力气上的差距太大，很快就只能乖乖地接受抚摸，最后还是露出了满脸舒服的表情。

    （唔，看这表情……不会当初花音学姐也是这么看我的吧？）

    一想到最初认识洛花音的时候自己因为没有常识而做出来的某些啥事儿，莎娜就一阵无语，明明才过了一个多月，怎么现在看以前的自己就感觉那么2呢~

    莫非这就是所谓的‘本子是人类进步的爬杆’？！虽然好像这句话有什么地方不对劲的样子，但是总的来说似乎的确是这个样子。

    仅仅一个月的时间她看的书的内容加起来恐怕就有上辈子的一半了，这其中固然有泛大陆娱乐方式太少她只能看书解闷的原因在里面，但同样也有着她真的被那些书吸引了进去的缘故。

    话说回来了，光看书的生活还是太单调了，果然养一只喵娘来调剂一下是最好的吧？

    不过，下一刻莎娜的脸色就一下子哭丧起来了。

    （等等，花音学姐……系马达！忘记之前还和洛花音学姐在一起了！她不会到现在还在等我吧？！嗯，应该不会了，我一直没回去，她应该知道我有什么事情耽搁了吧？嗯，不过保险起见，明天还是去找花音学姐道个歉好了……）

    ☆

    临睡前，小女仆米莉忽然间找到了莎娜，小脸却是前所未有的严肃。

    “贤、贤者……咪呜！”莎娜还在期待着她有什么言论要发表居然这么严肃，那种表情放在小小的身体上果然还是有一种特别可爱的感觉。

    （——结果一开口就被打回了原形吗？！居然紧张到咬舌头了诶！咱是那种能够把小孩子都吓哭的人吗？！）

    安抚了满脸通红的米莉，小女仆才喘了口气满脸后怕地开口：“贤者大人，请让黑猫姑娘晚上睡到我这边吧！”

    莎娜眨了眨眼：“为什么？”

    要说睡觉的地方其实有不少，毕竟贤者高塔兴盛的时候人还是很多的，不可能除了一个主人几个仆人之外就没有空出来的睡觉房间了。

    但是自从高塔落魄之后，日子那是一天不如一天，到了现在很多无用的家具、家用品之类的都已经老早被变卖掉，毕竟放在那里不仅要人打理花费精力金钱，更关键是根本没人使用，打理了也是白搭，不如趁着还算新的时候换取一些钱财。

    这也是为什么偌大的贤者高塔居然找不出来能够给黑猫穿的衣服的原因——至于让她穿女仆装只是第一次把她给骗到了，一去洗澡就脱下来了，估计黑猫后面也绝对会死别扭地不肯再穿的吧？

    “因为，因为黑猫她是女孩子呀！贤者大人您毕竟是男性，让一个女孩子晚上睡在您的房间里，而且只有一张床的情况，可不是什么绅士的行为呢！但是米莉那边就不要紧了。而且大人您年纪大了，晚上如果要照顾黑猫的话也不方便吧？……”

    小女仆说着说着，话总算渐渐地流利了起来，小姑娘也不像刚才那样胆怯了。

    （原来是这个原因吗？要不要……）

    “好的我就睡到那里去喵！”

    结果莎娜还没有开口，正好出来的黑猫直接就开口答应了。

    （呼……果然还是分开睡比较方便吧？两个人睡一张床什么的……虽然莎娜她看起来很信任我，但是毕竟是一个这么漂亮的女孩子，万一把持不住怎么办啊喵！）

    然后黑猫只是到了后半夜就为这个决定后悔了。
------------

第三十章 黑猫的忧郁（求收藏推荐）

贤者高塔一层的佣人居住区的一间房间之中，黑猫睁着猩红的猫瞳，死死地盯着天花板。

    她很想睡觉，但是这怎么睡得着呀喵！

    （猫咪可是要每天睡18个小时的生物，就算喵娘不算真正的猫咪，但是也不可能一晚上不睡觉呀喵！）

    黑猫已经为自己答应和米莉睡到一个房间去的举动后悔了。

    之前她的想法很简单——自己是妹子身汉子心，所以就算莎娜怎么挽留，她自认怎么也不可能和莎娜晚上睡一张chuang，因为有一个名词叫精神出（神兽）轨呀喵！

    虽然那个词好像不是那个意思就是了……

    于是在小女仆米莉提出这一点的时候她立刻答应了，就算是佣人住的地方，环境会差一些，但是总比她以前曾经有一段时间为了觅食而呆的大街小巷的垃圾堆附近要好得多吧？

    而且还不用担心妹子在身侧自己把持不住。

    结果——

    （为什么佣人间还是只有一张chuang啊喵！！这样根本就没有区别了好咩……而且这张chuang看起来比莎娜房间里的那张大chuang要小多了！是呢，莎娜对外来说是个成年人，睡一张大chuang其实没什么问题，但是米莉她只是个小姑娘……我这算是自作孽喵？）

    更让黑猫头痛的是，小女仆米莉显然从来没有意识到过自己的睡相有多差，才睡了没多久就蹬开了被子，像是一条八爪鱼一样的缠在了她的身上。

    “呜呼呼，好软……”

    被小姑娘近在咫尺的温软气息呼在耳边，身体非常敏感的黑猫完完全全是浑身紧绷，一点睡意都没有了。

    这简直就是要猫命了喵！

    这简直就是刚出狼窝又入虎口呀喵！！

    只可惜当事人完全没有意识到这一点，依然把她当成了抱枕一样抱了一晚上。

    于是当第二天米莉神清气爽地醒来的时候，看到的就是顶着一对黑眼圈，整个人都散发着‘我快要死了’的颓废气息的黑猫。

    “呀！黑猫你怎么了呀！”

    “唔，没什么没什么……就是昨天晚上没睡好……不用担心喵……”黑猫的回答有气无力。

    米莉被吓了一跳，而完全没有精神的黑猫迷迷糊糊根本说不清楚到底发生了什么，想来想去还是只能找来了莎娜，让‘知识渊博’的大贤者看一看黑猫究竟怎么了。

    于是半天的呼呼大睡之后，黑猫在莎娜的房间里再次醒来，第一句话就是——

    “莎娜，我还是回到你的房间里睡吧喵！”

    莎娜满脸笑意的答应了。

    “可是你脸上那一副‘这熊孩子真是让人没办法呢’的表情是什么呀喵！”黑猫看着莎娜的表情差点就炸毛了，好在莎娜及时顺毛，将她安抚了下来。

    （这样说起来的话，黑猫是看起来很受，实际上是个傲娇，而米莉则是看起来和实际上都很受？）

    最后当然还是答应了，小女仆米莉为此伤心了好久，还以为黑猫讨厌她这个新伙伴了呢。不过后来嘛……这是个咪咪。

    ☆

    莎娜今天第一个前往的地点就是昨天的拍卖会，尽管知道应该用天讯之类的先联系一下洛花音才是最好的，但是之前由于为了保密身份的关系她根本就没有把自己的天讯号说出去。

    不然人家一呼叫就会知道这是贤者高塔的天讯号之一了呀！

    而除此之外她也没有什么好的找到洛花音的方法，因此思索之下还是回到了拍卖行的门口。

    （唔，应该不会在里面了吧？这可是一晚上的时间呢……我是不用上课啦，但是花音学姐是学院的学生，还是要上课的吧……？）

    然后她的思绪到一半就被打断了，她进入了今天人并不多的拍卖会大厅之后，很容易就看到一个身影躺在了昨天自己坐的位置上打瞌睡。

    火红色的长发，火爆的身材，英姿飒爽，除了洛花音还能是谁？

    （诶诶诶诶诶？！难道花音学姐为了等我居然在这里一晚上没有离开吗？！这……）

    一时间，一股愧疚之情涌上了心头。

    就算是练武之人身体素质要比一般人好得多，在外面的椅子上这么将就睡一晚上也绝对是很不舒服的。

    一想到因为自己健忘居然让花音学姐就这么白等了一个晚上的时间，一种难以言喻的愧疚浮现出来，让莎娜不由得急忙向着洛花音走去。

    不过当她来到沉睡中的洛花音的身边的时候，脚步忽然间顿住了。

    酣睡中的英气少女的嘴唇正在不断地翕动着。

    “咕嘿嘿……莎娜酱最可爱了……咕嘿嘿黑……莎娜酱别跑呀……快到窝碗里来……嘿嘿嘿嘿……莎娜酱的气味到处都是嗯嗯嗯……”

    莎娜：“……”

    警察蜀黍，这里有个变（神兽）态啊！！

    一时间，什么愧疚，什么后悔全部被抛到了脑后，面对着随时可能到来的身体危机，莎娜想也不想当场选择了跑路。

    她她她她什么也没有看到！

    （果然装作什么都没有看见比较好吧！对吧对吧！我还是装作什么都没有看到好了！）

    这样想着的莎娜瞬间恢复了心态，走出了拍卖行，然后熟练地……迷路了。

    “这个该死的小地图显示范围就不能大一点吗？！”

    在帝都理论上是到处都可以看到王宫、贤者高塔以及国家图书馆的，但是这仅仅只是理论上而已……

    如果真有人硬要把自己的脑袋塞进马桶，把自己的眼睛都蒙上自称漆黑瞎龙使，又或者就是朝着反方向的城外看去……看不到这三个地标性的建筑物也是没有办法的事情。

    而莎娜遇到的就是另外一个问题——她身高不够，很多地方一般身高的人都能看到远处的高塔或者是标识，但是她偏偏就是被挡住了看不到……

    之前一段时间完全是因为在国家图书馆和贤者高塔之间跑熟了才能不迷路，之前她带黑猫回去的时候还是黑猫帮着指路才没走岔路的……

    而现在嘛……能够独自找到拍卖行已经够神奇的了，等到莎娜被洛花音的梦呓一吓往外逃窜，那是真的什么路都不认识了……

    大概就是这种情况吧：问到路/找到能看到贤者高塔的位置——又走到看不到的位置再次迷路——然后重复第一个环节……

    “晕，居然又找不到路了吗……”莎娜无语地摆了摆手，无奈之下干脆不再找路，随便找了个方向就一路向前走去，凡是遇到拐弯的一律右拐，三岔路一律走中间的，就干脆当做是帝都大冒险了。

    也不知道走了多久的时间，莎娜被人叫住了。

    “小妹妹，这里是魔法师协会，你是第一次来吗？”
------------

第三十一章 系统君出来刷存在感了~

（是过新年了没人上点娘了咩？求推荐收藏~~）

    “小妹妹，小妹妹？”

    一连又被叫了两次小妹妹，莎娜才有点反应过来原来是在叫自己。

    没办法，平时贤者高塔里屈指可数的几个佣人都叫自己贤者大人，洛花音叫自己莎娜酱，那个被忘了名字的龙套男（雷洛：……）貌似就叫自己名字，最新来的黑猫暂时木有定下究竟叫自己什么。

    这样一来，被人叫成小妹妹好像除了刚遇到花音学姐那会儿就是一个完全可以被遗忘掉的经历了。

    （诶等等，魔法师协会？）

    莎娜稍微愣了一下，这才发现自己光顾着看脚下走路，完全不知道究竟走到了哪里，没想到居然跑到人家协会建筑物里去了……

    转头看去，叫住自己的协会前台的值班小姐，年龄大约二十五六，一头波浪式的金发披下来，容貌虽说不是什么绝色，但是也已经是上佳。

    她记得好像在哪本书里看到过，说不少人都被魔法师协会的‘美丽的前台小姐’的假象给骗进去协会里交了会费成为了一名普通成员，为的就是各种一亲芳泽。

    ——想想嘛，连站在前台接待的小姐都已经这么漂亮了，在里面的还能少？

    然后他们很快就发现了，魔法师协会里面的漂亮姑娘哪里是少啊……根本就是缺失耶！

    里面除了一群整天忙着翻书做实验长袍加身的老学究，以及部分真正喜欢魔法的年轻人（老头之外的一律都当做是年轻人），剩下的可全是被骗进来苦大仇深的穷吊丝诶！

    第一种老头子们一般都是协会的高层，给人的感觉其实也是阴森森的，完全没有什么朝气活力，第二种人也许有些朝气，不过很显然这部分人的数量很少，而第三种人的数量虽然很客观，但是……

    如果一个人遇到了悲惨的事情，什么情况会让他觉得没那么悲惨？

    一般来说就是别人也遇到了同样或者差不多的事情，大约就是类似于‘哈哈，你丫的也有今天’的那种幸灾乐祸，真的大公无私以自己为反面教材来宣传的人反而很少。

    于是外面那一群二十五岁还保持着童贞，最终成功地成为了各种意义上的魔法师的吊丝男们的成员越滚越多，形成了一个几乎完全由男性组成的协会。

    ——至于女性？

    这个世界上又不是只有魔法师协会，加入什么妇女福利协会也比加入这么一个全是和小佐小佑为伴的男性的协会来得好好么？

    于是就算下调了相貌但依然属于容姿清秀的莎娜的到来好像在瞬间给魔法师协会的黑暗中点亮了一盏明灯似的，一下子就明亮了起来。

    （唔，反正都已经来了，干脆没事晃晃吧？前世小说里看到的魔法师协会各种混乱呢，话说回来，现在这个魔法师协会看起来明明更像是FFF团大本营好吗？）

    那些男性的目光，尽管除了个别之外都掩饰得挺好，但是作为一个同样经历过这个阶段然后又痛失了小伙伴的人，莎娜可是清楚那些目光所蕴含的高能信息的啊！

    不过这之中绝大多数人都没什么恶意就是了，就好像看到萝莉想要拍打喂食棒棒糖的是怪蜀黍，但是想要推倒啪啪啪的那就真是变态了。

    这些人之中绝大多数人的感觉无非就是‘谢天谢地，魔法师协会真的来了妹子’之类的……

    “唔，我就是随便来看看，能介绍一下吗？”

    莎娜想了想，就向着前台的接待小姐出言询问道，她反正也没什么事情，就当是实地考察一下书里说的魔法师协会是不是一个样好了。

    “好的，小妹妹。”接待小姐微微一笑，见到现在似乎没什么来客干脆就从台后走了出来，“小妹妹，姐姐带你参观吧！对了，我叫依琳，你叫什么呀？”

    “我叫莎娜。”

    依琳小姐带着莎娜一个个地走过每一块功能区，一大一小两个妹子瞬间成为了整个魔法师协会的焦点。

    “这里是施法道具售卖区，这里是魔导器售卖区。”依琳带着莎娜一个个走过去，“这个是施法材料售卖区，这里是咒语交易区，这里是去施法试验场的通道，还有这里是内部图书馆……”

    一看到图书馆，莎娜的眼睛顿时就亮了：“我可以去图书馆里看书吗？”

    也不知道是不是这段时间和书打交道多了的关系，莎娜感觉自己似乎有一些离不开书了，看书看得累了的时候就算上街晃一圈也很快就会回来，然后继续在书堆里打滚……

    依琳小姐露出一个略微歉意的神情：“小妹妹，这就不行了，协会里有规定，只有成为了协会认证的法师学徒才可以进内部图书馆呢。”

    莎娜迅速点头：“哪里认证，哪里认证？我现在就去认证……”

    魔法师协会里面的藏书也许不多，但是在魔法类书籍方面却完全不是国家图书馆可以比的。

    毕竟术业有专攻嘛。

    虽说有些惊讶，但是依琳也并没有什么顿时惊为天人之类，莎娜外表的年纪看起来十四五岁，这个年纪成为法师学徒的话，不能算太晚，但也说不上有多么早，协会中还是有一些的。

    等到在认证工作人员面前一连释放了十几个法术之后，那人才反应过来——丫的这个小姑娘的法术居然全特喵的是瞬发！

    拜托你的施法材料都去哪里了？！等价交换的原则在哭泣好吗？！

    而且一般来说学会三个零级法术就可以认证法师学徒了，很多小孩子都是学会了三个就屁颠屁颠地跑来认证——就算这里面比较多的是男生，不少还是情窦初开为了在依琳小姐面前出风头之类，但也掩盖不了，顶多也就五六个法术的事实。

    结果这个叫莎娜的小姑娘倒好，居然十几个法术眼睛都不眨一下地砸过来了，如果不是他元素护盾撑开得快，恐怕就算不被弄伤也得被糊得一脸翔。

    就在莎娜一步踏进魔法师协会不对外开放的内部图书馆的时候，系统的提示音响了起来。

    “叮，发布新任务。”
------------

第三十二章 作者恶趣味

“【图书馆Play】：

    任务提示：魔法师协会的内部图书馆不仅仅有书架区、阅读区，同样也有提问解答区。

    任务要求：在提问解答区内解决20个法术类提问（书面、口头皆可）。

    任务奖励：解封任意一层技能一个。另，每多解答30个问题，就多获得一个解封名额，上不封顶。离开图书馆则终止计数，进入结算环节。

    失败惩罚：无。”

    一听到有任务来了，莎娜顿时就是一阵惊喜，再看到那任务奖励的时候，更是两眼放光啊！

    20个解答就能换一个技能哟亲！而且后续每解答满30个问题还能再点亮一个技能，上不封顶哟亲！

    一连串的惊喜差点把莎娜砸晕了，这系统一个月来也没发布几次任务，却没想到这仅仅是来了一次魔法师协会就有了这么好的一个任务。

    自己不解答个几百几千的问题都对不起自己！

    只有身为系统宿主的自己才知道，这个见鬼的系统有多么吝啬，一百个技能的点亮遥遥无期，这么长时间也就点亮了十几个，今天怎么突然就这么大方了？

    如果自己回答三百个问题，岂不是可以点亮整整十个技能？！

    至于某个看起来分外诡异的任务名称就被莎娜下意识地忽略掉了，那种小事不管怎样都好啦，反正这系统扯淡也不是一天两天的事情了。

    这一刻，什么看书什么见识都被莎娜丢在了脑后，拉着依琳小姐就往里跑去，跑到一半才想起来自己好像不认识提问解答区究竟在什么地方……

    于是她只能傻笑着把目光投向刚刚从身边的这个小妹妹仿佛暴走一般的行为中回过神来的依琳小姐：“那，那啥，依琳姐姐……我不认识路……”

    “噗嗤——”依琳被逗乐了，伸手摸了摸莎娜的脑袋，“走吧，你要去哪儿？”

    “唔，就去提问解答区好了。”

    不多时，依琳带着莎娜三转两转拐过了好几个书架区，最终来到了一片被隔离出来的区域。

    在这片区域中，有着协会的魔法师三三两两地在讨论着问题，也有的正在进行着不知道哪条公式的演算。

    而在这片区域的另一侧，则是有一连串的魔导光屏来回滚动着大量没有被解答出来的问题，后面同时跟了一定数额的酬劳，只要解答出问题，相应的酬劳就会被自动发放到解答者专门配发的空间里，要拿的话去协会里另一处储物区拿出来就行了。

    而如果有问题想要提问的话，在边上登记一下就可以了。

    “莎娜小妹妹，前台好像有人来了，姐姐先离开咯~”这时候，依琳那边又有了事情，只能暂时离开，莎娜也只是点了点头，一下子就扑向了那些个魔导光屏。

    莎娜的到来倒是让解答区中好些个魔法师侧目了一下，毕竟这么一个长相甜美的妹子出现在魔法师协会的情况还是很少有的。

    好在莎娜担心的情况并没有发生，那些个魔法师们看了莎娜几眼之后又重新开始手头的活儿了。

    （活该当魔法师一辈子！哼哼……）

    莎娜哼了哼，对于这种现象说不上是满意还是无语，不过很快她就把注意力放到了那些个荧屏上，再也没有时间注意这些魔法师们了。

    莎娜所看的书虽然以围绕零级法术和法师学徒的内容居多，但是这不代表别的书她都完全不看了，基本上三级以下的魔法师相关的知识她都知道不少。

    再加上几乎是过目不忘的能力，她所能够掌握的三级和以下的魔法知识说不定要比一些四五级的魔法师来的还要高。

    而四五级的魔法师已经算是小高手了，一般还真不屑于和以下的魔法师交流，毕竟到了他们那个等级，懂得多了，但不了解的也同样更多了，真空不出来多少时间给低等级的魔法师解答。

    这样一来，涌入莎娜眼帘的基本上都是一些偏门但是实际上书上还是有记载的问题。

    要知道，一般人看一本书能够记住大概的内容就不错了，魔法师看魔法师就算要详细阅读了解，但是实际的程度也就是大概能够记住20%，更多的都是属于被忽略过去的内容——即便是逐字逐句看书，如果不能过目不忘的话，艾宾浩斯曲线可不是吃素的呦~

    “酸液溅射的全新法术公式推导……丫的这不就是把较浓硫酸换成了浓硫酸么！这种问题也好意思问出来！”

    “法师之手的极限运用……这货是在逗我玩吗……”

    “巫师之眼的强化效果……唔，这个还算不错，可惜等到有了三级法术注视之眸之后基本上就没用了……”

    “冥想时的元素异常？丫的你拿星象冥想法来冥想元素……这特喵的不是在逗我么？”

    莎娜在这边嘀嘀咕咕地不断地回答问题，就算是遇到了书上没有的问题，她也会依靠零级法术解析能力来推导——贤者之书带来的零级法术解析能力并不是说只能用在零级法术上，等级高的法术也能用，就是效果会变差而已。

    等到她花了一个小时的时间连续回答了四十几个问题，已经成功地完成了系统发布的主要任务，甚至第一次附加都要完成的时候，解答区的法师们终于有人注意到了不对劲。

    从刚才开始，就不断地有人的问题被接二连三地解答，好像是突然出现了一个人疯狂解答问题似的，而站在魔导光屏边的人说多不多说少不少，其中绝大部分人的能力众人彼此之间也是有所了解的，要能一下子解答出这么多问题，那真是不如相信一级法师能释放九级法术好了。

    因此这么一算下来，剩下的嫌疑犯已经是屈指可数了，大家再绕了一圈，最后就把火热的视线定格在了那个刚刚进入魔法师协会的黑发小姑娘的身上。

    再看到对方的确是在不断地回答魔导光屏上的问题之后，所有人都惊喜了。

    在这个解答区里忙活的基本上都不是什么等级太高的法师，因为等级高的一般来说你单纯地讨论还真没有多少作用，而且等级高些的法术实验还真不能随随便便就在这种地方做，不然火灾之类的都是轻的。

    于是莎娜的出现给他们看到了希望。

    在这一刻，什么青春美少女，什么妹子年龄小都被抛在了脑后，在他们眼里莎娜彻底成为了一个人形解答仪，有什么问题只要丢她，很快就可以得到详尽正确的解答，简直让人把持不住。

    莎娜刚开始被围住的时候还吓了一跳，后来想想这么解答也不错，就当是没事练习技能好了，干脆就站在那里不断地回答着众人的问题。

    而一些魔法师也把这里的事情告诉了自己的朋友，于是不断地有人前来。

    这些没什么资源和人脉的魔法师的数量还是非常多的，这会儿有机会解惑几乎能过来的都过来了，结果法师协会在这个下午竟是硬生生地弄出了一个反常的小人潮。

    只不过，当莎娜从中午解答到晚上十二点多，从站着换到蹲着，再到趴着，又到坐着，然后是靠着，最后她终于忍不住了。

    不是脑子累了，也不是肚子饿了，更不是系统看不下去强制终止任务了。

    而是她……

    实在想上厕所啊！
------------

第三十三章 阴影再现？

最后莎娜还是依靠尿遁的理由从法师协会逃命了。

    （呼呼呼呼……这是活人差点被憋死的节奏？！真要命，那群家伙也太疯狂了呢。看样子这个情况也许也需要改善……）

    解放了生理需求之后的莎娜默默地记下了今天的情况，随后就再次向着贤者高塔返回，都十二点多了，估计不管是米莉还是黑猫这么长时间见不到自己应该都着急了吧？

    不想，她才拐过一个街角，就被人拦下了。

    “你们是什么人？”

    莎娜眯了眯眼睛，看着眼前忽然间出现的三个蒙面人，已经做好了召唤出贤者之书的准备。

    （喂喂，这帝都的治安也太差劲了吧！两个月被人两次截道，到底是我运气太差还是治安问题呀？）

    “没错，就是她。”其中一个蒙面人似乎是拿出一张画像确认了一下，“动手！”

    动手？难道是上次那帮绑走她的人？

    莎娜在这个瞬间毫不迟疑地召唤出了贤者之书，一连串的法术丢了出去。

    之前在抓住黑猫的时候，她并没有动用攻击性的法术，而这一次，她可是把各种各样的法术都丢了出去。

    三个蒙面人似乎完全没有想到这么一个小姑娘居然会在一瞬间释放出这么多法术，竟是全部愣神了一瞬间。

    而且尽管是零级法术，但这么多叠加起来威力也绝对不是说说而已，几乎是在眨眼的功夫间就干掉了一个黑衣蒙面人。

    “不好，和请报上说的不一样，快退！”

    另外两个蒙面黑衣人惊觉，几乎是想也不想就准备退去，身形向后暴退，同时一股魔力的波动也出现在了小巷之中。

    这连个黑衣人竟然也是法师！

    莎娜想也不想同样加持了法术追了上去。

    只是，两个黑衣蒙面人加持了轻灵术之后，齐齐转身联手两个脸盆大小的火球向着莎娜砸了过来。

    （油炸？！）

    被杀了个回马枪，完全没有什么战斗经验的莎娜差点就失去平衡被正面命中了，也好在她即使扭转身体，这才在关键时刻避了过去。

    但即便如此，那两个火球术还是有一个擦着她的脸飞了过去，掀下了她脸上的拉斐尔的欺骗二号。

    霎时间，一头银发如同瀑布般洒落，随风飘荡擦过尖尖的耳朵，莎娜露出了真容。

    两个黑衣蒙面人也是惊讶地看着眼前的少女突然变样，也同样注意到了她尖尖的耳朵：“……精灵？！不对，精灵的头发多是翠绿色，你怎么是银色？！”

    莎娜眉头一拧，自己实战经验太差，没想到身为精灵的身份这么快暴露了，至于发色的问题她也翻过书，完全没有得到解答——大概是基因变异的关系？

    “哼！”她轻哼了一声，“既然让你们发现了……那就只能请你们乖乖留下了啊！”

    精灵是一个几近灭绝的种族，根本在大陆上已经绝迹，如果被传出去自己是精灵的话，就算没人对自己有恶意，自己的生活也绝对回不到正常的轨迹上了！

    现在这种有事没事练习法术和跑在书堆里生活虽说宅了些，但却很符合她心目中的平和生活，被搅乱什么的……可完全不是她想要的结果啊！

    事实上某人完全没有意识到自己在魔法师协会里闹出来的动静已经够不平静的了——但是那不是为了亲爱的技能么？

    一切行为可都是以技能为前提口牙！

    在这种情况下，就算是没有什么战斗经验的莎娜也知道不能让对方跑了，不然接下来的事情说不定会变得越来越麻烦。

    还剩下一半的精神力忽然一动，瞬间沟通了极限法术位，两个真·无双·火苗术被释放了出来，动静简直比一般的火球术甚至大火球术都要来得大，在出现的一瞬间就发出了噼里啪啦的灼烧声。

    随后她又是两个极限旋风术打了出去，初级法术解析的能力在这一刻发挥得淋漓尽致，原本很容易将火焰吹灭的旋风术却以一个巧妙地角度混进了极限火苗术之中，风助火势，火力再一次增长。

    轰隆——

    两个脸盆大小的强化版极限火苗术轰然在两个满脸惊愕地黑衣人身上炸开。

    他们到失去意识前都没有想到，不过是抓一个小姑娘而已，自己也是三.级法师，结果却居然以这么狼狈的方式被干掉了！

    明明出手的都是零级法术，但是拜托你丫零级法术用一点施法材料和念咒时间好吗！你这种意念一动十几个法术砸下来的行为绝对是作弊了呀！

    本来莎娜想要松一口气的，不想一声怒吼传来，让她愣了一下。

    “哪个魂淡又炸了老娘的家！！有种别跑给老娘留下！！”

    （晕……这里貌似就是第一次极限火苗术引爆的时候炸掉的地方？！真是够有缘的……实在是抱歉了，我现在的身体还真没‘种’呢……唔，赔偿问题下次再说吧……）

    脑海中闪过多种念头，莎娜迅速地选择了跑路。

    以不输于成年男子的力量再加上轻灵术减重术等等零级法术的加持，莎娜很轻易地就扛着两个奄奄一息的黑衣人跑了……

    好在这一次并没有偏离回去贤者高塔的路，她也算是没有迷路，很快就原路返回了高塔之中。

    见到莎娜的时候，正趴在书房里的沙发上昏昏欲睡的黑猫差点就噗了。

    “莎娜酱，这两个焦炭是谁喵？”

    黑猫用爪子抓了抓地面上差不多已经跪了的其中一名黑衣人，把好奇的目光投向了气喘吁吁的莎娜。

    这一路奔跑还真是够累的，再加上她到现在为止精神力也不过是高阶法师学徒，就算凝实程度不错，十几个法术再加上四个极限法术也差不多到了极限了。

    “呼……呼……呼……这两个啊……我也不知道……”莎娜还在不断地喘♂气，“唔，你就当我……又捡了……什么……奇奇怪怪的东西……回来吧……”

    “为什么要说‘又’呀喵！你是想说我也是奇奇怪怪的东西喵？”

    黑猫的小脸上只剩下了满是怨念的表情。

    （奇奇怪怪的东西……东西……东西……东西喵……）

    被黑猫那好像被抛弃的小媳妇一样的眼神盯着，莎娜只感觉浑身一阵不自在，好像自己真的做出了啥对不起黑猫的事情一样……

    “安啦安啦，我只是那么一说而已。先去找点东西把他们捆起来吧！不然小心这两个怪蜀黍半夜逃跑的时候顺手就把你拐走了带回家暖床哦！”

    黑猫完全不经吓，莎娜这么一说，小姑娘身一对猫耳和身后的猫尾完全直立起来了，一声低沉的龇牙声后就刺溜一下逃命似的跑去找绳子了。

    莎娜这才看了一眼两个被烧的都快有肉香的黑衣蒙面人。

    这么危险的人物不捆起来可是不行的呢，而且最好还是想办法把他们的施法能力也禁锢住，不然的话，万一恢复了施法能力偷偷来上一发，绳子之类的那是绝对不够看的呀！

    以前贤者高塔里面应该也有类似的装置，但是随着高塔的没落，那些东西全都被变卖掉了——反正没落的高塔除了皇帝想要削掉之外，也没什么人会觊觎不是么？

    “唔，也许我该想一想炼金术方面的技能了……”

    莎娜小声嘀咕着。
------------

第三十四章 黑猫竖起了FLAG！

就目前而言，法术类的技能她大多都点亮了，接下来她本来是把目标放在斗气术上的，不过现在看来似乎放在炼金术上会更好一点？

    当然，炼金术的分支也有很多，诸如魔造学、药剂学、魔阵学、战斗炼金师等等……本来要她做出选择还挺困难的，不过现在嘛……

    今天的忙活她可是一共获得了10个解封名额口牙！

    （唔，不过话说回来，就算点亮了炼金术类别的技能，炼金术短时间内也还起不到作用，光有炼金术没有材料可是什么都造不出来的说，等等……我记得好像有个特殊类技能……）

    所谓的特殊类技能就是分类在常规体系外的独立技能，比如说莎娜一直依赖的【精神专注】，又或者是多次起效的【邪王真眼】，还有诸如那个刻意被她忽略掉的【卖萌】……

    这些技能本身就是有着各种各样的特殊效果，本身无法归类到任何一种常规职业体系中去，莎娜很快就在贤者之书上找了她记忆中的那个技能。

    【板经】：曾经有某位女神说过，圣经也是板砖。发动过程不可打断，发动之后抽取全身魔力的一成形成魔力“板经”，若命中目标则可使目标陷入昏迷状态中，时间长短视等级差距而定，不低于10小时。冷却时间10分钟。

    这个技能当初莎娜没怎么在意，因为乍看之下最低也是10小时的昏迷时间似乎非常狂拽霸酷叼，简直就是神技没跑了。

    甚至发动过程中还自带无敌BUFF不可打断，那她岂不是砸九级法师对方也得跪。

    但事实上如果仔细思考一下的话，就会发现后面还有一个前提——若命中目标。

    也就是说不命中目标的话，你这技能完全是丫白搭啊！

    而且后面还有10分钟的冷却时间，一旦没有命中基本上短时间内这个技能就等于是摆设了。

    不过现在这个技能倒是有了用武之地，一板经下去，目标昏迷10小时，也就意味着她完全不用担心对方装昏迷了……

    至于命中的问题嘛……这两个家伙现在可都是昏迷着诶！

    如果这样她都砸不中的话，也显得太娇弱了一点吧？

    果断点亮了技能，给其中一个黑衣人来了一板经，又等了十分钟再给第二人来了一记。

    正好这个时候黑猫从米莉那儿找来了粗麻绳，走进房间的瞬间就看见莎娜‘满脸微笑’地拿着巨大的板砖向那两个黑衣人行凶……

    “喵呜！我我我我……我什么都没看见呀喵！”

    一边这么捂眼惊呼着，喵娘却还悄悄地张开指缝想要看一看到底是什么情况，还自以为莎娜没有看见她的小动作。

    （这孩子！）

    看着眼前的喵娘小心翼翼，一副目击了凶案现场一样的表现，莎娜不由得扑哧一声笑了出来：“好啦好啦，别那副样子了，刚才只是一个特殊法术的动画效果啦，这个法术的特殊效果可是没得说的呢，就是动画效果实在不怎么好看。还有，在你心中我就是这凶神恶煞的家伙吗？”

    “真的喵？”

    （而且真的很可怕呀喵！昨天可是被你吓惨了的喵！）

    不过这话黑猫可不敢说出来，她担心说出来万一莎娜又黑了怎么办？

    尽管就目前看起来莎娜似乎对她完全没有恶意，但是初次见面的印象还是在她的心底留下了不可磨灭的痕迹。

    “嘛，当然是真的。你把这两个人交给米莉，把他们关到高塔地下室就行了，就说他们是潜入高塔的盗贼结果不小心摔晕了好了。我先回房间洗个澡睡觉去了，战斗了一场真是累死了……”

    系统出品技能，效果还是有保证的，既然说了最少昏迷10小时，那就绝对是10小时朝上不会有错。

    至于这两个人关在那个地下室里恐怕就算是醒来短时间内也肯定闯不出来，她现在可是没什么力气去关注两人到底是谁了。

    本来还不觉有什么，但是一回到贤者高塔之后，大约是有了一种‘终于到家了’的感觉，满满的疲惫涌了上来，几乎充满了她的神经。

    她现在只想要洗个热水澡之后好好地睡一觉。

    “好喵！”

    黑猫答应了下来，并且见到莎娜的确是满脸疲倦的神色，也就没再多说什么，而是乖乖地把两个人五花大绑十几圈都快成了粽子之后去找了小女仆米莉。

    ——话说刚才莎娜吓黑猫的话她还记在心上，怕这两个人万一突然醒过来把她掳走啪啪啪呢！

    就算成为了妹子，她也是要成为后（神兽）宫之主的妹子呀！

    被男人啪啪啪了是怎么回事呀！

    （咦，这种好像立了什么不得了的FLAG的感觉是怎么回事呀喵？一定是错觉吧喵！）

    等到黑猫进到莎娜的房间里的时候，莎娜已经躺在床上沉沉地睡去了。

    也就是莎娜给了黑猫钥匙，不然她真是被锁在外面进不去了，保守估计又得回去小女仆米莉那里经受一夜煎熬了。

    结果，当晚黑猫第二次后悔了。

    因为从外表上看银发银眸端庄如同女神的莎娜的睡相也根本没比米莉好到哪里去，如果说米莉是八爪鱼式缠绕的话，莎娜顶多就是换成了章鱼式缠绕！

    而且莎娜抱着黑猫的时候还会无意识地蹭上两下，这直接导致了黑猫再一次失眠，生物钟彻底被搅乱，而且眼看着是短时间内拨正不回来了。

    （我这究竟是造了什么孽呀喵！！）

    看到莎娜神清气爽地起床，精神更加萎靡的黑猫简直欲哭无泪——话说这算是搬起石头砸了自己的脚吗？

    她还不如选择打地铺呢！

    这么睡觉实在是太遭罪了呀！

    不不不，这根本就不能叫做睡觉吧！

    哪有躺在床上睁眼一晚上的睡觉呀！

    黑猫有了一种刚出狼口，又入虎穴的感觉，话说她为什么感觉自己从头到尾都在充当抱枕的角色呢……

    她可是要成为后（神兽）宫之主的妹子呀！

    因为很重要所以要重复两遍！
------------

第三十五章 强抢

起chuang以后，莎娜一直到吃完早餐被黑猫提起，她这才想起来，昨天晚上貌似自己还抓了俩黑衣人到现在还没有去看呢。

    想到这里，她掉了个头，原本再次打算溜出门的脚步顿住，走向了那个现在已经变成了专门给她试验法术的地下室了。

    地下室中，那两人果然还处于昏迷状态中不可自拔（咦？），算了下时间，还有半个小时才会醒来，莎娜趁着这个机会干脆撩开了两人蒙在脸上的布巾，看看这两个袭击者究竟长什么模样。

    然而蒙巾扯下来之后，莎娜却有点傻眼：“这男的？啊不对，女的？不对，有喉结……嚓，有胸！是……*！&￥*V&*(B^ssS8……@！”

    尼玛这到底是男是女啊！

    难不成这就是传说中的……不要扶她？！

    纠结了一下蒙面黑衣人之一的性别，莎娜按捺住了探查对方下面来判断这货究竟是男是女的想法，要是个有喉结的妹子也就算了，但如果下面是黑粗硬……这简直就是污染眼球啊！

    想了想，她干脆把注意力放到了另外一个人的身上，将这人的蒙巾也扯了下来。

    “唔，这个看起来正常一点，应该是个男的……吧？”

    由于有刚才那人的前车之鉴，莎娜一时间还真不敢决定这人的性别了，而且她又不是什么自带闻人识性的扯淡能力，这会儿只能当做不知道了。

    （反正……也是敌人，敌人是没有性别的，只要统统干掉就可以了！）

    尽管穿越了之后没有杀过人，而且现在贤者高塔的情况比一个多月前要好了一些，但是并不代表莎娜就没有相应的觉悟。

    ——敌人就是敌人，不论对方是男是女，都是要消灭的对象。

    也许她目前还是做不到杀人面不改色，就算是眼前的两人她也没有考虑过杀掉，只打算套问一下情报，如果问不出来再丢个雷洛去折腾，只是这单纯是因为前世接受的教育让她短时间内观念难以转变，做不到杀人而已。

    而于威胁到了自己人身安全的家伙，不杀人，但是揍你总没啥问题吧？

    眼看着两人还有没多久就醒过来了，莎娜二话不说先上手，直接对着两人招呼了一顿打，反正系统出品的技能说了昏迷就是昏迷……

    只要自己别把两人再揍昏了延长时间就行。

    又过去了大约十分钟的时间，终于出完了昨天晚上再次被人半路强抢的气，莎娜拍了拍手，时间正好。

    下一刻，随着两声轻微的挣扎声，被捆牢的两人先后缓缓地苏醒过来。

    看到两人一脸迷茫似乎还没想起来究竟发生了什么事情的模样，莎娜再一次气从中来，又是上去一顿拳头。

    本来莫名其妙被人逮住了就够郁闷了，谁知道醒过来又被招呼了一顿拳头？（他们还不知道自己昏迷的时候也被招呼了一顿）

    而且眼前这个身为自己目标的小姑娘，明明看起来身娇体弱的，居然每一拳都拥有和成年男子不相上下的力量？！

    这简直是要人命啊！

    “好了，现在你们姓甚名谁，从哪里来到哪里去，背后的主子是谁，目的是什么，全部老实交代！”

    说到这里莎娜咧了咧嘴：“你们别指望逃出去，这里的材料结构足以硬抗三级法术，而且如果不说的话，我最近正好在联系新法术呢……要不要就拿你们当试、验、品、呢？”

    两人一起打了个哆嗦，同时想到了昨天晚上铺天盖地的零级法术向着他们飞过来的情形。

    这个小姑娘看得长得甜美可爱，下手起来那可真叫一个黑啊！

    马上那个性别不清的家伙首先招供了：“是是是……是我们家小少爷让我们来抓……抓你的……”

    莎娜倒是完全没有想到，这两个家伙居然会这么快就招了。

    拜托，上次两个彪形大汉不是誓死不从弄得她好像强抢民男的痴女一样么？这次怎么两个人都是软骨头？

    “等等……你说你家小少爷？”莎娜愣了一下，这才意识到关键问题，“谁啊？！”

    （貌似我没有招惹什么小少爷之类的角色（神兽）吧？难道和上次那两个家伙一样只是随口胡诌的背景来历想要蒙我？）

    想到这里，莎娜咧嘴露出笑容：“来，看着我这真诚的眼神……”

    【邪王真眼】，亲，咱又需要你了！

    这两个人的意志力比之前的那个安东尼亦或是小女仆米莉都要好上不少，因此没有进入像是催眠一样的状态，不过一阵恍惚倒也足够了。

    莎娜把问题又问了一遍，得到了同样的结果。

    （看样子如果排除掉这俩货太NB根本没中邪王真眼从头到尾都在演戏的情况，那这两人说的应该十有八九就是真的了……但问题是……）

    “你家小少爷谁啊？”

    “加列昂家族的三少爷！”

    “加列昂家族又是哪根葱啊？！”

    “………………”这下俘虏甲乙二人都不知道怎么回答了，只能面面相觑，然后相互看到对方被打的一对熊猫眼。

    整个偌大的卡伦卡亚帝国，除了数量仅有七个的王爵，十五个公爵，数十个侯爵之外，剩下的就是伯爵！

    而加列昂伯爵府就是伯爵中的高位存在——世袭的，比罔替贵族和非世袭贵族明显要尊贵不是一点半点。

    而且小少爷由于年纪不足的关系，将来继承家族爵位的可能性很小，所以不管是伯爵大人还是将来要继承家业的大少爷对于这个小家伙都是十分的呵护，恨不得捧在手心里怕化了，小少爷想要什么几乎都能满足！

    然后小少爷说他看上了一个女人……说要抓回来当暖chuang的女仆！

    当把莎娜的资料从图书馆那边查询出来的时候，他们一群专门配给小少爷的佣人侍卫就意识到，这估摸着又是小少爷突发奇想打算要玩什么新的花样了。

    因为那个被看中的‘女人’，也不过是个十四五岁的小丫头而已，看起来比小少爷大不了多少，与其说是看上了女人，不如说是喜欢上了这个姐姐？

    大家都是成年人所以基本上都懂，不过小少爷的命令他们也不能不执行，再加上‘加列昂伯爵府小少爷小小年纪就想着强抢民女玩女人’这种消息传出去绝对讨不了好，故而他们只能换了个策略……

    再接下来就出现了这么让人啼笑皆非的一幕——他们被莎娜当成俘虏给抓了。

    弄清楚了原因之后的莎娜也是哭笑不得，强抢民女？暖chuang丫头？没想到她也会有因为这种原因被人盯上的一天？

    不过话又说回来了……

    那个加列昂小少爷到底是谁啊？

    对于不熟悉的家伙一向抛在脑后的莎娜对此表示非常疑惑。

    俩俘虏默默内牛满面：小少爷啊，你看看，人家根本不记得你啊！
------------

第三十六章 熊孩子又在做死了

（昨天的事情已经过去了，就当它没有发生过好了，大家别去多想了_(:з」∠)_）

    一知道这俩黑衣蒙面人不是上次抓了自己疑似要拿去献祭的俩兄贵男一伙的之后，莎娜反倒不知道该怎么处理两人了……

    说实在的，对方其实也没对她造成什么威胁，当初出手的法术估计也就是想要打晕她之类的。

    而且这件事情总结起来就是他们家那个年仅十二岁的熊孩子小少爷突然又犯熊了，折腾出这么一起强抢民女的事情来……

    至于什么要暖床丫头甚至更进一步，一个十二岁的小屁孩能不能硬起来还是个问题耶！能指望他能对这种事情有多少了解？

    就算贵族家的孩子从小这方面成熟一点，但是心理成熟和身体成熟是两回事儿，如果真是老牌贵族的话，绝对不会允许出现强抢民女这种事情出现的。

    一句话——你不要脸，你一个家族还要脸呢。

    你不觉得笑话，其余贵族圈子里的人还等着看你笑话呢。

    ……哦对不起，这是两句话。

    总而言之，爵位越是高的贵族往往越是把荣誉、名声看得比什么都重要，历史上一直死守着最后的荣耀一直到死去的死板贵族也的确不在少数。

    所以莎娜基本可以确定，这一次的袭击事件和上一次没啥关系，纯粹是有熊孩子又犯熊了。

    即便是贵族，你也不可能要求每个小孩从小就是礼貌优雅，好像天生精灵一样是吧？

    尽管莎娜这只估计全卡伦卡亚都绝种的精灵在没有安静下来前怎么看都和优雅绝缘就是了……

    （这么说的话，看样子咱的九年制义务教育貌似还不够彻底啊？唔，既然上次就是为了熊孩子而推出的，那就干脆再来点狠的好了……）

    莎娜全然没有意识到自己正在和全体学生为敌的道路上渐行渐远……

    而且由于每一个成熟的成年人都是从孩提时代过来的，从而也可以推断，莎娜在将来也即将和全世界为敌……

    这真是个被上的故事！

    “嘛，你们俩就安心呆在这里吧，我会好、好、招、待、你、们、的！”

    莎娜最后想了想，丢下了一句看似很重的威胁这才走掉。

    放人走肯定是不可能的……但是留着简直就是增加伙食费啊！

    不行，她必须要让这两个家伙做出贡献，至少要能够抵消掉两人消耗的伙食费才行口牙！

    眼睛一转，莎娜已经有了主意，不过暂时还不能实施，现在就先要点亮技能了。

    昨天晚上傻点憋出病来，但是成果也是很喜人的，她一共获得了10个解封技能的名额。

    她首先选择的就是【零级斗气术】、【初级炼金术理论精通（零级）】、【初级炼金术魔造分支精通（零级）】、【初级炼金术铭文分支精通（零级）】、【初级炼金术药剂分支精通（零级）】这五个技能。

    意念一动，一阵光芒闪过，翻开的贤者之书上第一层技能中又有五个被点亮了。

    至于剩下的五个她暂时还没考虑好，反正也不着急，慢慢来也是一样的……

    看着手中材质非金非纸的贤者之书，莎娜的脑海中又一次浮现出了一个疑惑——

    她到现在还没有想明白一个问题：明明就是一个系统，为啥非得弄个贤者之书的造型出来呢？

    系统对此的回答是：不拿贤者之书看起来不像贤者……

    这坑爹的系统一定是在逗她玩吧？！

    不过系统经常在关键的地方刹车坑人，因此系统不回答她也只能作罢，反正以后总会知道的吧？

    “莎娜酱喵！”远远地，就看见黑猫跑了过来，然后这小喵娘眼看着就快跑到莎娜面前了，忽然间左脚绊右脚，使出了传说中的神技——平地摔。

    “呀喵喵喵喵喵——！！”

    最后黑猫还是摔倒了，莎娜笑眯眯地把她扶起来，上下打量着黑猫如同看一个新奇的玩具。

    拜托她可是猫族诶！

    灵活性和平衡感不说最好也绝对是各个种族前列的喵娘耶！居然也会上演平地摔这种经常出现在天然呆身上的场景吗？

    她还以为就算是天然呆，黑猫毕竟也是猫，没什么可能平地摔的呢。

    “呜喵……好痛痛痛痛喵……”

    黑猫揉着膝盖，白嫩嫩的小腿上可以看到一块擦破的伤口，有着鲜血蹭了出来。

    也好在她这一摔没有直接面部着地，不然估计现在那一张小脸完全要刮花了……

    黑猫抬起头，眼泪汪汪地看着莎娜，猫耳猫尾也跟着全部耷拉了下来，眉头快要完全皱到了一起，瞬间能够让怪蜀黍犯罪的能力再次上升一个等级。

    （好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱……！好想抓一只回家养……唔不对，现在已经算是在养了……话说她居然这么快就适应了萌物的角色吗？如果我现在不是妹子的身体的话说不定也已经把持不住说出‘小妹妹我用棒棒糖换你的胖次吧’之类的话了吧？）

    “莎娜酱……好痛呀喵……”

    “唔……”莎娜几乎想都没想就伸手抹上了黑猫的脑袋。

    （发质很软，手感很好——不对，这不是现在应该想的事情！）

    “乖啦乖啦。”莎娜揉了揉喵娘的头发，“别哭啦，再哭就不好看了呦？伤口我帮你治好就是了！”

    一边说着，她一边翻出贤者之书，激活了一个零级的治疗神术‘治愈微光’笼罩在了黑猫的小腿上。

    治愈微光只是一个最普通的一级治愈系神术，关于神术的书都比较少，所以莎娜找到的也不多，尽管有【初级神术理论精通】和【初级神术精通】这两个技能，但是都成为了摆设……

    好吧，她老实承认，其实就只有‘治愈微光’、‘情绪安定’和‘阴霾驱散’这三个技能……

    其实当初她也就是看中神术有治疗的效果，却没想到神术在外界这么稀缺就是了。

    不过如果仔细想想的话也不是不能理解，神术之类能力可不是前世看的小说中那些伪信者随随便便就能拥有的本质还是和一般法术差不多的东西。

    神术是需要神恩来施展的，而神恩却只能通过虔诚的祈祷来获得。

    ——就算你拿复读机都没有用。

    所以神术施展的方法就算流传在外，一般人如果不是坚定信徒的话，实际上也就是个摆设，丰富一下咒语的库存罢了。

    这样一来，外面没有流传多少神术咒语也是好理解的了。

    ——对于非信徒而言，神术咒语根本没有用，就好像你一个IOS系统给你再多的安卓APP也只能拿个球放在头上，也就是俗称的顶个球用。

    但是贤者之书这个外挂不仅仅能让莎娜无施法材料释放法术，甚至连神恩都不需要就可以释放神术，嗯，这贤者之书一定是磕了金坷垃吧？

    黑猫小腿上的伤口在微弱的白光的照耀下迅速愈合，很快就变得只剩下了一丝红印，而那一丝红印也在几秒钟后没有了。
------------

第三十七章 闹事的

（呜呜呜呜，折腾了那么久终于把和约寄出去了55555~~~）

    “唔，黑猫你别叫错名字啦，我这模样的时候是纳沙，私底下才是莎娜。”

    听到黑猫对自己的称呼，莎娜咧了咧嘴微笑道。

    “咪呜……人家刚才着急了忘了喵……”

    黑猫低下了头，耷拉着脑袋，两只小手局促不安的在女仆装的裙边上绞来绞去，似乎是有些心虚。

    至于为什么穿女仆装么，当然是因为贤者高塔也没什么多余的衣物给她穿，莎娜的给她又显得有些大了，只能穿米莉的女仆装了。

    （唔，好萌！这么可爱的黑猫酱可不能只有一种女仆装的造型呀！决定了，等下个月钱再多一点的时候，一定要给黑猫多买几套衣服，一天换三套！）

    “着急？你遇到什么麻烦了吗？”莎娜挑了挑眉毛问道，刚才黑猫看起来的确是急急忙忙的样子。

    “呀，差点完全忘记了喵……莎……唔，纳沙……外面有人闹事喵！”

    “闹事？”莎娜眯了眯眼睛，“我们出去看看。”

    有人来贤者高塔闹事？难不成是皇帝找来的？莎娜脑子里涌出了这样的想法。

    事实上，她穿越之后仅仅是见过皇帝的画像而已，却没有见过真人，唯一一次可以算是‘交锋’的情况也不过是她解决了熊孩子的问题，顶多算是书面交锋罢了。

    一般来说，就算贤者高塔没落了，也不会有什么人来闹事，毕竟虽然高层次的都知道皇帝想要削了高塔，但是一天没有明确表示之前，贤者高塔就还是国家的象征性标志之一，随便乱找麻烦是要出事儿的……

    这就好像前世地球上想要造反的赵匡胤，就算外人知道他有造反之心，但是在他做出实质性的造反举动之前随便动他也是不可能的。

    “嗯嗯！”黑猫点了点头，紧随着莎娜出来了。

    贤者高塔的门口，昔日里风光无限的大门，此刻显得极其破落，那一道门槛上几十年的斑驳痕迹，在这会儿显得分外苍凉。

    一眼看去，就可以看到小女仆米莉被一个胖妇人抓着手不肯放开，白嫩的手腕上已经出现了一片青紫的抓痕，甚至手臂上还有几处抓痕，光是用后槽牙想都能知道这肯定是才被用指甲抓出来的。

    在胖妇人的身边，还跟了十几个人，莎娜一眼看去就想到了一个词——肥猪流杀马特！

    原来异世界也有这种肥猪流NC？莎娜觉得好奇的同时更多的是无语。

    这帮人是白痴吗？找了这么些地痞混混的角色来，以为别人看不出来你不是来找麻烦的？

    这么一帮人摆在这里，说你是正规营业都没人信啊！

    不过没人信归没人信，但是周围一大群围观的人却没有一个开口帮忙的，显然是想要看好戏的态度。

    “你这小姑娘居然还打人！”那胖妇人尖声大叫，脸上的肥肉一抖一抖的，肥硕的手掌死死地抓着已经快要哭出来的米莉。

    米莉则是眼睛红红的，急得如同热锅上的蚂蚁一般不知所措，想要挣脱那胖妇人的手却无能为力。

    “我根本没打过你呀！”米莉的声音带着哭腔，“明明……”

    “没打过？！你以为你是贤者高塔的人就能耍无赖？”胖妇人冷笑，脸上肥肉抖动，“以为是贤者高塔就可以欺压我们这些平民百姓？告诉你，我盖妮亚第一个不同意！”

    周围的那一帮五颜六色的地痞流氓接二连三地附和，整一副面对欺压平民百姓的贵族败类的义愤填膺的模样。

    “哦，我们贤者高塔欺压你什么了？”

    莎娜看不下去了，一步上前插入了两人之间，一个小小的法师之手飞出，撞在了胖妇人的手上，随即又在一瞬间溃散化作了原始的魔力，消散干净。

    整个过程完全是一气呵成，又被她刻意隐蔽，根本就没人看到法师之手的出现。

    欺压你？别说是个人都能看出来是你在找麻烦，就算不是……敢动咱们内定的米莉也是要付出代价的口牙！

    而那胖妇人则是感觉有什么人用匕首狠狠地扎了一下她的手背，一声凄厉的尖叫响了起来，肥大的胖手终于松开，身体向后跌撞了几步，一直撞倒了一个过来帮她忙的混混，这才停了下来。

    而那个混混已经被压得晕了过去了。

    “米莉，你没事吧？”莎娜看向了惊魂未定的米莉，一个‘情绪安定’激活，又是一个‘治愈微光’罩在了小女仆的伤口上，见她手臂上的伤口淤青全都消失了，这才问道，“发生什么了？”

    “大、大人……我只是去采购食材，她突然间抓住我的手，大喊我不给钱，还抓着我的手不放，最后就闹到高塔来了……”

    小女仆的声音越来越小，声音中带着颤抖，似乎对刚才的事情还心有余悸。

    “原来如此……”莎娜点点头，对于米莉的个性她很清楚，这个小丫头连路边的野花野草都会绕着走，尽管比最初见到的时候胆子大了些，但是也没大到哪里去，根本没有那个可能去搞什么骗钱的行为。

    （不过话说回来了，这难道是谁要对付贤者高塔？）

    莎娜不由得眯了眯眼睛。

    “你敢打我？！”胖妇人感受着手背上的剧痛，这才反应过来，尖叫着跳了起来，一副要和莎娜冲上来拼命的态度，“救命啊救命啊！打人啦打人啦！贤者高塔的人打人啦！非但买东西不给钱还想要打人啊！”

    她到现在还没有认出来，眼前这个黑袍人就是贤者高塔的象征人物贤者纳沙。

    周围围观的群众议论纷纷，看向莎娜等人已经带上了不善的神色。

    贤者高塔位于勋贵区和平民区的交界处，贵族一般不往这个方向跑，故而这里最多的还是平民。

    而在绝大多数平民眼中，贵族都是有钱的、高傲的……这就和莎娜前世地球上老百姓****总觉得只要是政府官员那就一定是贪的一个尿性。

    这倒不是什么体制问题，这单纯的只是每个社会中不同阶层间出现的代沟而已。

    就好像一个搬砖工人，真的能够想象比尔盖子（没打错）的生活是什么样的吗？无非是——有钱、奢华之类，但是更具体的就想象不出来了。

    而事实上，现在的贤者高塔却偏偏依然处于一个比较困难的境地之中。

    这些平民才不会管你到底发生了什么嘞，他们只会觉得身为‘弱势’一方的他们的人受到了欺侮……

    （真是麻烦啊……）

    “叮，发布新任务。

    【任务：拯救贤者高塔②】

    任务要求：摆脱当前困境，找出幕后之人。

    任务奖励：两个技能解封名额，开启传承系统，开启下一环任务【拯救贤者高塔③】。”

    （嗯，有任务？还有幕后之人？）

    本来莎娜还有些不确定，这一次到底是偶然事件还是有人预谋的，不过既然系统都说了嘛，那就肯定是有黑手没错了~
------------

第三十八章 黑猫的坚定

只不过，莎娜现在是以纳沙贤者的形象出现的，她并不希望自己动用暴力手段被被别人看到故而给这才刚刚有些起色的贤者高塔带来新的麻烦。

    要知道啊，舆论这种东西可是最麻烦的呢。

    现在有这么多人围观，他们可是不一定知道这里究竟发生了什么的。而且即便知道，在口口相传之后，一句普普通通的话也可能变得完全认不出原来的样子了。

    更何况，现在这个胖大妈大喊贤者高塔动手打人，刚才是出手时机巧妙没人看到，而现在再用暴力的话，岂不是要被这里所有人都看见了吗？

    再加上这群家伙本就是来找麻烦的，被抓住了把柄的话那可就真麻烦了。

    想到这里，莎娜后退一步，始终被她托在手上的贤者之书悄然翻过一页，她的身上一红一白两色光芒忽然浮现出来。

    砰——

    胖妇人的胖手撞在了那红白二色的光芒上，直接被反震开来，更是带着一股寒热交接的力量侵袭而来。

    当然，这股力量非常微弱，并不会对人造成什么伤害，只会让人感觉到自己的手臂好像半截插在火盆里半截插在冰块里罢了。

    这是莎娜将零级法术冰霜守护和火焰守护结合起来的新法术，防御上接近一级的元素护盾，不过消耗却要小很多——当然反震之力什么的就很弱小了。

    不然一个一级法术形成的元素护盾将一个普通人震成重伤可是没有什么问题的！

    “你居然敢打我？！你居然敢打我？！”

    胖妇人几乎是从地面上弹跳起来的，让莎娜非常怀疑就她那至少是自己十倍的体重究竟是怎么做出这么高精尖的动作的。

    “诶呀，贤者高塔说理说不过了，就要打人了！”一个小混混跟着起哄。

    “是啊是啊，我还以为贤者高塔是什么好地方呢，结果和那些贵族一个德行！”另外一个黄毛也附和起来。

    接二连三地，十几个小混混都开始起哄起来，隐隐间呈一个包围的事态将莎娜等人包围在了其中。

    不过面对这一群人，莎娜倒是毫无惧色——事实上她整个罩在罩袍里，外人也的确看不出她啥表情就是了。

    “老朽何时对你动过手？！”

    贤者纳沙沙哑的声音，却带着那种久居高位的威严，仿佛带着一种让人心生敬畏的力量：“老夫拥有帝国授予的伯爵之位，你们当街试图行凶，这是在藐视帝国律法！平民当街袭击伯爵之位贵族，可直接当场击杀，藐视帝国法律亦可击杀！你可知道！！”

    （喵了个咪的！装成这么咬文嚼字的贤者大人还真不容易！也不知道以前的贤者大人是不是这样说话的……果然以后除非啥时候以真面目示人了，否则还是乖乖宅着吧？这样说话绝对是杀人利器耶！估计这么说上几年我就未老先衰而亡了！）

    万一到时候成为什么老死在青春期的精灵……怎么想都很可怕吧？

    至于那看起来很吓人的法律？拜托，就算她不知道，胡编不行吗？

    前世身处地球这么一个信息大爆炸的时代，编造一下这种东西可是手到擒来的说。

    没有人知道这个看起来‘老当益壮’‘中气十足’的纳沙贤者大人心中的吐槽，否则的话也许会考虑把自己的三观重塑一遍也是有可能的。

    而莎娜的话这会儿的确是成功地镇住了这一群人。

    就算背后再怎么有人背后授意让他们胆大包天，也改变不了这些人本身只是一般平民的事实，在面对贵族的时候往往会有一种先天的心理弱势。

    这种心理弱势一旦扩大……那就是一步深渊。

    胖妇人盖妮亚这会儿心中的确是有些害怕了，不过再想到究竟是谁找到自己的，她的胆子又一次打了起来，抬头挺胸用大嗓门扯开话题道：“贵族又怎样！贵族就可以买东西不付钱吗！贵族就可以随便欺压平民吗！”

    她这么一说，周围原本已经变得有些偏向贤者高塔的舆论又一次调转了方向。

    “哦？”莎娜冷笑，透过变声器发出沙哑的嗤笑声，“那你说说看，我们贤者高塔的人买了你什么东西？每一件价格多少钱？一共多少钱？这些东西你都是从什么地方进货的？”

    “当然是我摊位上的东西！”盖妮亚忽然就心头咯噔一下，“你想要消灭证据吗？！”

    “消灭证据？你配得上让我这么做？”莎娜难得地冷笑一声。

    身为穿越者的她，心中没有什么所谓的阶级概念，但是对于这种睁着眼睛说瞎话的家伙，却是半点好感也欠奉，即便对方是和她从前一样的平民，这一点也不会有任何的改变。

    “说！”

    贤者纳沙四十多年身居高位的那种气势，即便是灵魂换了个人，却依然刻在了骨子里，莎娜的一声轻喝，顿时让盖妮亚头脑空白。

    说？

    拿什么说？

    她本来只是个家里有些空房，在帝都外围出租几间房子收房租的包租婆而已，是有人突然找到了她让她做这些事情，就连‘摆摊’的货品都已经给她准备好。

    不论是对方给出的价格，还是对方本身的背景都让她无法拒绝，这才有了今天这蓄谋好的一幕。

    但是……她哪里会知道这些东西到底是什么价格啊？对方根本就没有告诉过她！

    “不知道？”

    然而身为精灵的莎娜的观察力当然捕捉到了盖妮亚眼中难以掩饰的慌张之色，顿时更加确定了心中的想法。

    “你连自己的货品的价格都不知道，连米莉买了什么都说不出口，还敢说老朽的人试图抢你的东西？你这是在逗老朽吗？！”

    （诶呀呀，一通话说完果然舒服多了……回去再调戏一下黑猫好了！）

    “哼！你自己好自为之吧！”莎娜哼了一声，一挥袖子带着米莉几人向着贤者高塔内返回，再也不看瘫在地面上这才刚刚回过神来的胖妇人，以及周围那些个地痞流氓小混混。

    等到一进入高塔之中，莎娜马上脱了罩袍，变成了平日里偷跑去外面的时候的形象，就准备向着书架后的密道钻去。

    “莎娜酱，我也要去！”

    忽然，一直跟在莎娜身后的黑猫抓住了她的袖子。

    莎娜刚想要劝她别闹，却迎上了小姑娘难得坚定地眼神：“莎娜酱你是要去找那几个人背后的家伙的踪迹对吧？我也是贤者高塔的一员，当然也是要来帮忙的喵！”

    看到莎娜似乎有些不信的神情，黑猫赶紧挥了挥肉爪子：“别小看我呦！猫的嗅觉也是很灵敏的，绝对可以帮上莎娜酱的忙的喵！”

    莎娜的脸色渐渐柔和下来，点了点头。

    黑猫又补充了一句：“而且，莎娜酱你一旦偏离了平时的路，根本就会迷路到完全找不到北的说喵？”

    莎娜号被击沉了！
------------

第三十九章 蜀黍，就是介个人！

两人沿着密道出去了，刚才莎娜返回贤者高塔的时候，悄悄地丢了一个奥术系的定标术在那个胖妇人身上，现在还在追踪范围内，追出去还是很容易找到的。

    定标术只是一个零级奥术，本身作用范围大概也就几百米，只能给出一个目标的大概位置，同时持续时间不超过一刻钟。

    好在莎娜几人返回贤者高塔之后，胖妇人盖妮亚眼看着找麻烦的事情失败了，当即想到了去找那个人，故而还在一刻钟的范围内。

    同时以她那臃肿的体型如果说以力压人倒还有些希望，要她走快……对不起，还真走不快。

    所以莎娜和黑猫出门之后七拐八拐绕过了几个街角之后，就在一条小巷里见到了盖妮亚的背影。

    至于那一群地痞小混混，本来就是收了盖妮亚的钱过来‘助威’的，现在眼看着事不可为，早就跑没影了。

    小混混之类的家伙是最麻烦的，滑的和泥鳅似的，不管是治安治国多好的国家，都少不了这些家伙的存在。

    而且你真要治罪的话么，他们顶天了也就是一个冲撞贵族……虽然也是死刑，但是这些家伙人一散往帝都四通八达的街道小巷里一散，你还真不见得找得到他们。

    要是动用武装力量的话——还是那句话，对付几个小混混都还要动用武装力量，贵族的脸面都丢尽了喂！

    所以他们一散开，居然也没有什么人去找他们了，只剩下盖妮亚一个人孤零零地在小巷里挪动着。

    莎娜和黑猫悄然跟了上来，一个静默术掩盖住了两人发出的声音，缀在盖妮亚身后几十米开外，根本没有被发现。

    “（悄悄）莎娜酱，我们这要跟到什么时候呀喵？”

    “（悄悄）当然是跟到她去找幕后主使者啦！”

    “（悄悄）可是，万一她没有去怎么办喵？”

    “（悄悄）那我只能……”

    “（悄悄）咪呜？”

    “（悄悄）回去了……”

    “（悄悄）……莎娜酱你不要吓我呀喵！我还以为你要杀了她呢！”

    “（悄悄）黑猫呐，其实我在考虑一个问题。”

    “（悄悄）什么问题这么严肃呀喵？”

    “（悄悄）我们明明放了静默术，为什么还要这么小声地讲话呀，不累吗？”

    黑猫：“…………………………”

    “呼~~那样压低了声音讲话真是累死了。”莎娜拍了拍一贫如洗的胸口，喘了口气，“这下终于舒服多了，黑猫你也真是的，怎么不早点想到呀！”

    小喵娘满脸委屈的表情：“明明是莎娜酱你自己忘记了喵！”

    莎娜：“盯~~~”

    “喵呜！”

    “她都绕了这么长时间了，应该到了吧？”眼看着黑猫快要进入崩溃状态了，心满意足的莎娜也就不再继续调（神兽）戏，而是把目光转向了前方的胖妇人盖妮亚。

    按照她的估计，应该不会再远了，再远的话，估计盖妮亚自己就先把自己给绕晕了……

    毕竟看她那样子，怎么也不像是一个精明的人，不然也不会出现这种卖东西却连价格都不知道情况了。

    就在这个时候，一只手忽然搭在了莎娜的肩膀上，让少女顿时一惊。

    黑猫更是好像感受到了天敌一般的巨大危机，全身炸毛，头顶的一对猫耳和身后的猫尾完全竖了起来，‘喵呜’一声就猛地退开好几步，龇着小虎牙冲着来人直咧嘴。

    但是下一秒，黑猫就看着眼前的情况惊呆了。

    （喵……喵呜？！这是什么情况喵？！）

    “莎娜酱好久不见啦咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    “呜呜呜呜呜！！”

    洛花音直接热情地从背后抱住了莎娜，掉转了个儿就埋进了自己的怀中，看那样子好像是被老妈没收了心爱的玩具的小孩终于见到了多时未见的娃娃似的。

    而莎娜则因为整个脸都埋进了洛花音宏伟的胸部之中，再加上刚才受到惊吓一口气根本没喘上来的关系，一张俊秀的小脸已经憋得通红通红。

    （呜呜呜呜呜！要窒息了！！）

    黑猫已经完全看呆了，那边那个受气满满怎么看都是被啪啪啪的一方的妹子真的是她认识的那个莎娜吗？！

    其实只是你自己太受了而已……

    再加上几天前莎娜实在觉得黑猫的反应很好玩，于是不小心就多欺负了一下，现在看起来似乎在小姑娘的心里留下了难以磨灭的阴影呢~

    好不容易从洛花音的怀抱中挣脱，莎娜拍着胸口直喘气，刚才她可是差点就要翻白眼了！

    “花……花音学姐？你……你怎么会在这里？”

    “唔，莎娜酱你两天前直接抛弃人家不管了，现在人家的心肝受到了伤害，所以你要负责呢……”洛花音用无比‘真诚’的眼神看着莎娜‘软糯糯’地说道。

    但是莎娜敢用她那所剩无几的胸部保证，被这么盯着绝对不是什么幸福的事情啊喂！！

    没错，洛花音是一个美少女没错，如果放在前世的时候她被这么个妹子这样主动凑上来绝对把持不住，但是现在——她只感觉自己的身体危机非常严重啊！

    诚然她变成了妹子也不会想要找个男人，但是这不代表她现在就能够接受一个梦里全是想要把她啪啪啪的痴女耶！

    之前撞见洛花音的梦话就差点把她吓尿了，现在才过了一天花音学姐居然就这么主动了？

    难道一晚上的时间过去，又有什么她所不知晓的大事件发生了以至于出了什么岔子吗？

    洛花音的下一句话立刻解答了她的疑惑：

    “呜呜呜！莎娜酱明明在梦里的时候还是很主动的，怎么现在一点都不主动了呀！”

    听了这话莎娜差点就跳起来了。

    你梦里那个再主动也不是她好么！她可不是痴女啊喂！

    （而且听你上次的梦话，我在花音学姐的梦里到底做了多少羞耻的事情呀！！）

    忽然间，洛花音瞥到了一边依然处于半傻眼状态的黑猫，眼睛一亮。

    而黑猫也是一下子感觉自己好像被什么世界的恶意之类的东西盯住了，瞬间如临大敌。

    “小妹妹，快到蜀黍碗里来，咱有棒棒糖呦！”
------------

第四十章 你们不知道看到了几个标题娘

“小妹妹，快到蜀黍……咳，快到姐姐碗里来，咱有棒棒糖哟！”

    一边说着，洛花音还真不知道从什么地方掏出来了一根包装精美的棒棒糖。

    莎娜：“……”

    黑猫：“……”

    在那一瞬间，她们甚至真的产生了‘她不会平时就常备好各种道具以准备随时拐骗妹子吧？’的诡异想法。

    不管怎么说，到了洛花音这种年纪，还需要靠棒棒糖解馋的情况基本上已经没有了吧？

    就算有，一般也只是想到的时候才去买几根来吃，而不可能随时在身上带着吧？

    但是现在看洛花音的娴熟程度，总觉得她好像平时就做好了各种应付突发状况的准备似的呢……这真的只是错觉吗？

    莎娜想了想：“花音学姐，你的口水流下来了。”

    “诶诶诶诶？！”惊觉自己湿态的洛花音惊呼一声，赶紧收回手来抹嘴角。

    （糟糕了，给莎娜酱看到了糟糕的样子了！不过这只小猫娘也好可爱呀！好想要养一只……不行不行，我已经有莎娜了！不能再喜新厌旧了！诶等等，怎么是干的……）

    抹了半天嘴角，洛花音这才发现自己的嘴角其实是干的——根本没有什么口水流下来嘛！

    她就说了，要流口水果然还是对莎娜酱流才对，喵娘虽然很萌，但是绝对比不上莎娜在她心目中的地位口牙！

    见到洛花音在一瞬间仿佛化身成为了纯（chao）洁（ji）的（bian）淑（tai）女，莎娜总觉得有一种剧烈的身体危机，眼看着红发少女正在摸着嘴角傻愣愣地发呆，赶紧跑到了黑猫的面前，将小姑娘挡在了后面。

    这时候，洛花音正好从YY中回过神来，见到了这一幕，嘴一瘪，脸一垮：“呜呜呜呜，莎娜酱你有了新欢就不要我了吗？”

    “刚刚才试图用棒棒糖诱拐萝莉的人才没资格这么说啊！”

    “那一定只是莎娜酱你的错觉啦！我用我的节操发誓我对莎娜酱绝对是忠诚的！”

    “你的节操本来不就是负数吗？那玩意真的可以用来发誓吗！”

    “呜呜呜，莎娜酱不要我了……”洛花音竟然真的捂着脸低声哭了起来，这一下真让莎娜有些傻眼了。

    （看起来莎娜酱好像很重视这个小姑娘的样子，莫非这只喵娘其实才是我的情敌？！不行不行，我洛花音绝对会击败莎娜酱的所有追求者然后把她娶回家的！）

    不过很快，莎娜就捕捉到了洛花音那从捂脸的指缝之间透露出来的目光——这货根本是在装哭啊！

    这下子，莎娜也是没好气：“别再装哭了！再装我就走人了喔？”

    “呜……”

    “拜拜。”莎娜面无表情，转身拉起黑猫的小手就准备走人。

    “嗯，刚才装哭什么的一定是莎娜酱你看错了。”洛花音变脸的速度简直比翻书还快——那还是她自己翻书。

    莎娜停下了脚步，叹了口气：“花音学姐你为什么会在这里？”

    她可是追踪着那个胖妇人来这里的，结果正好被洛花音路过这么一打搅，那胖妇人也不知道是不是已经出了定标术的感知范围了。

    不过就算没有出感知的范围，区区一个零级追踪法术的持续时间也已经要到了，和洛花音耽误这么几句话的功夫，估计就算没出感知范围，时间也基本Over了。

    “我为什么在这里？”洛花音一脸奇怪的表情，“这里就是我家啊，我在自家门口还要为什么吗？”

    莎娜：“……”

    她这才发现，自己七绕八绕已经进入了帝都的勋贵区，不远处的街道上坐落了一座磅礴大气的府邸，正门口清楚地写着‘洛府’俩大字儿……

    真是没想到，自己追着追着居然跑到洛花音家边上来了，也难怪会遇到洛花音了！

    （不过话说回来，看起来花音学姐的家境也非常好啊？伯爵？子爵？为神马就咱明明有伯爵爵位在身却还是孤家寡人连高塔都得自己来干活补贴家用呀！）

    之前遇到过的雷洛如果仔细感受的话，是能够清楚地感受到他身上的那种一般人家家里绝对培养不出来的气质，也就是莎娜最初根本没有意识到这个问题而已。

    而洛花音却不同，莎娜是真的完全没有从她的身上感受到任何的属于贵族的气质，不如说倒是感受到了很多淑♀女的气质吧？

    “好吧，居然是到学姐你家了吗？”莎娜无语地扶了扶额头，“好吧，我们只是路过而已。”

    关于贤者高塔还有跟踪胖妇人的事情目前为止是肯定不能说出去的，毕竟其中的干系太大。

    不论是贤者高塔的‘纳沙贤者’的真身，还是她身为精灵族的真实身份，如果现在就曝光出去了，绝对没什么好事情！

    “唔。”洛花音点了点头，也没想太多，随后就是眼前一亮，“呐呐，莎娜酱，既然好不容易来了一次，就到我家去做客一次吧？我家里刚好弄了一批最新的乔安娜夫人的糕点，绝对好吃呦~”

    乔安娜夫人是个人名，却不是个活人的名字——或者说，现在这个名字代表的是一家甜品店的名字。

    这家甜品店的第一任创始人就被人称为乔安娜夫人，当时就以绝好的甜点质量倍受欢迎，不管是贵族还是平民如果想的话，都可以从中找到好吃的甜品。

    从建立到现在，乔安娜夫人这家店也已经传承了快百年了，当初的乔安娜夫人当然已经不在人世，但是她的名字却作为店名流传了下来，乔安娜夫人也成为了帝都中最为受欢迎的甜品店——没有之一。

    “唔，好吧……”莎娜点了点头，倒是没有拒绝。

    此外其实她倒是有一点点小小的私心，洛花音家住这里，对于自家附近的情况当然应该是比较关注的，也许能让她找找那个胖妇人之后究竟去了什么地方？

    不找出来的话，总是觉得不安心呢。

    “好耶！”洛花音当场欢呼了起来，拉起莎娜的手就往里走去，“走，莎娜酱我带你进去参观！”

    莎娜赶紧用另外一只手抓住了黑猫的小手——

    其实这只是下意识的反应而已，她跟踪胖妇人盖妮亚到这里，已经根本不认识回贤者高塔的路了，又不可能让洛花音派人送自己回去，那么黑猫就必须要发挥人形地图的作用了呀！
------------

第四十一章 意外之喜

（啦啦啦，求推荐求收藏……）

    洛府之中算不上奢华，根据洛花音的说法，洛家本来就是以武起家，尽管有了子爵爵位，但是物质上并不算富裕，现在居住的也只是勋贵区的边缘地带罢了。

    莎娜和黑猫被洛花音带领着四处闲逛，时不时地啧啧称奇——贤者高塔可没有那么大的地方，毕竟洛府本质上是居住用的，而贤者高塔只是个办公区而已……

    从洛府的格局和各种装饰上来看，莎娜也能够看出这一家子人的确和洛花音说的差不多，因为洛花音的父辈这一代才成为贵族，所以很多贵族身上莫名其妙的习惯在这里都不存在。

    “唔，莎娜酱，黑猫酱，我老爸那里好像在接待什么客人，估计暂时是没时间来看我们了，不如先到我房间里来吧？”

    虽说话是疑问的内容，但是洛花音可根本没有等莎娜和黑猫回答就拖着她们往她的住处跑去了。

    顺带还在内心暗自YY了一下不管是左手还是右手握的两只小手都是手感极佳让人回味无穷啊啊啊啊啊啊——！

    “到了。”很快，她就带着两人来到了一处别院之中。

    别院的位置比较安静，除了一个女仆之外就没有什么人，莎娜和黑猫更是带着好奇地两辈子加起来头一次进入了一个女孩子的闺房……

    嗯，她们两个这一世自己住的房间不算，而且那个房间完全就是标准的客房配置嘛！哪里有女生闺房的样子了！

    别看黑猫自带卖萌天赋，但那似乎是因为她原来就比较受再加上种族天赋的关系，如果真要让她布置出女孩子一样的房间的话——哈，那还不如杀了她吧！

    而莎娜也好不到哪里去就是了，打扫、整理都没问题，但是怎么看都不是能和‘闺房’扯上关系的样子。

    然后洛花音脸就黑了。

    “呀呀呀呀！！莎娜酱黑猫酱你们什么都没有看到！哎呀房间里有一只一米长的老鼠你们伤到了可不好了现在外面躲一下！艾拉快进来快进来！”

    说完她就二话不说把莎娜和黑猫推出了房间，顺带着拖着那个女仆躲进房间，死死地关上了门。

    莎娜和黑猫面面相觑：“……”

    “刚才……我好像看到了到处乱丢的垃圾、内衣内裤、杂乱的床铺、乱放的书籍和本子……呐，黑猫，这应该是我的错觉吧？一定是我看错了吧？花音学姐看起来这么能♀干的女孩子怎么可能……”

    （拜托，你的声音都要颤抖了呀喵！刚才是不是出现了什么奇怪的读音了喵！）

    “喵呜……莎娜酱你自己就是女孩子呀，为什么会出现这种仿佛是‘第一次进女生房间的吊丝男’一样的诡异既视感呀喵！”

    出于各种各样的原因，莎娜完全没有告诉黑猫自己以前和她一样也是个汉♂子，所以小喵娘可是以为这个神奇的贤者大人一直都是个妹子的……

    当然‘贤者大人一直是个妹子’这个命题本身倒是的确是没错啦……

    （当然是因为我还保留着身为汉子的时候内心的那一点美好幻想啊！结果就在今日破灭了口牙！）

    好在房间门并没有紧闭多长时间就又重新打开了，露出了里面一脸正色的洛花音。

    “咳，莎娜、黑猫，你们进来吧，变异巨鼠已经消灭了，不用再担心了，窝会保护你们的！”洛花音的话语，配合上她的时常一身轻甲的战士打扮，如果不是刚才惊鸿一瞥仿佛看到了一个地狱卧室的异界版，说不定莎娜和黑猫还就真信了……

    最外面是客厅，直通卧室，刚才因为卧室的门没关，所以两人很轻易地就从外面看到了里面的惨状。

    洛花音的卧室严格来说也没多少女孩子的气息，这一点从她平时大大咧咧的性格就多少可以猜测出来，但是总的来说比莎娜的房间那是真要女人味多了……

    用黑猫的话来说，那就是‘莎娜你怎么完全就是一个苦行僧呀！’哦对了，还有，喵！

    对此，莎娜的表示是——她也想要弄得豪华一点呀什么的可是条件不允许啊！

    看看别的主角穿越了之后就算一开始一贫如洗，但接下来绝对是三笔买卖就跃入顶级富豪之列，哪有像她这样到现在为止还在精打细算的……这待遇差太多了好么！

    不过《傲娇九重天》的第二笔稿费快到了，这一次境况改善应该比上次还要好一些。

    只是如果贤者高塔真正想要摆脱困境的话，还必须要有一个持久的即便莎娜不在也能运转的盈利模式，不然的话……指望皇帝那是找死，指望莎娜——她总不至于这辈子就光为了贤者高塔赚钱吧？

    “话说回来，莎娜酱，这枣糕的味道怎么样呀？”

    几人坐下来之后，洛花音让女仆艾拉端进来了乔安娜夫人的糕点，三女这就吃了起来。

    “嗯，味道很好，不过枣糕却让我想起了某些糟糕的回忆……什么枣糕模型呢……”

    洛花音：“？”

    黑猫：“呜呜呜！莎娜酱你别说了啊喵！又让我想起了初中高中物理的可怕回忆呀喵！！”

    洛花音更迷糊了：“你们在说什么？初中高中是神马？物理又是啥？很可怕吗？有我在不用怕的啦！”

    她一边说着一边拍了拍胸脯，满脸自信地保证道。

    （不不不，我随便拿一张高数的卷子出来就绝对可以弄晕你了吧！对了，要不要在异世界加一门高数呢……治理熊孩子必备产品，穿越者管理局SAO⑨⑨⑨⑨认证通过口牙！）

    莎娜的思路向着某个和全世界为敌的方向越歪越远，黑猫却是好奇地打量着四周：她比莎娜穿越的时间还要短，对于很多事情还是处于未知的状态之中。

    “（自动翻译）喵，花音姐姐，你父亲见的贵客是什么人呀喵？”黑猫咬着一块蛋糕口齿不清地问道。

    洛花音皱了皱眉头，环抱着双臂把自己整个人向后埋进了沙发：“唔……我想想……我一般不太关心这事儿……不过之前悄悄偷听了一下，好像是另外一个贵族……据说是和贤者高塔的事情有关……这一次上面有个大人物想要对贤者高塔动手的样子呢……”

    （贤者高塔？！）×2。

    莎娜和黑猫两人几乎是同时从沙发上弹了起来，居然有人在讨论对贤者高塔下手的事情？！绝对是是可忍孰不可忍！
------------

第四十二章 呀，卖爹！

（历时一个月，我终于把签约的事情搞定了，大家尽管投票收藏吧2333）

    对于莎娜而言，贤者高塔就是她在异世界的‘家’，是她仅有的栖身之地，不论是已经彻底成为传说的精灵族祖地，还是前世的住处，都是不可望更不可及即，她绝对不会允许任何人打贤者高塔的主意！

    至于黑猫……目前而言她对于贤者高塔倒是没有什么太多的感情，但是这里是她的饲主的家，所以她也必须要跟着保卫家园对吧？

    （喵呜……为什么莎娜酱在我脑子里的印象会是‘饲主’啊喵！窝才不是宠物口牙喵！）

    两人惊奇归惊奇，莎娜很快就冷静了下来，按了按黑猫的肩膀把她压回了沙发上，转而看惊愕地看着两人行为的洛花音：“花音学姐，为什么有人要对贤者高塔动手？贤者大人在我们这些人中的名声很好呀！”

    （那这样说的话……我跟着那个胖大妈来到洛府附近难道不是巧合？纯粹是因为和她接头的人就和洛府有关？！不，现在下结论还为时过早……）

    她当然不可能现在就暴露自己身为纳沙贤者的事情，暴露给黑猫纯粹是因为两人来自一个地方，她身为精灵族对某些事情的感应还是很敏锐的，能够知道一个人到底是不是可以信任——更何况黑猫只是一个人而已。

    而洛花音却不同，她不是一个人，她的背后有一个家族，即便她正常情况下守口如瓶，谁能保证她知道的事情不被她的家人、朋友知晓呢？

    所以，莎娜装出了一副‘崇敬纳沙贤者的平民百姓’的惊愕模样——至少在一般老百姓的眼中，纳沙贤者的口碑是很好的，也不可能想到会有人想对纳沙贤者下手，露出这种模样也是理所应当的。

    果然，洛花音并没有什么意外之色，而是无奈地苦笑咧咧嘴：“谁知道那帮整天有事没事扯淡的家伙究竟想干么？我刚才偷听的时候也听到我老爸怒骂什么‘忘恩负义’之类的话。至于另外那个人说了啥我完全没听清楚……”

    莎娜点了点头，心中已经有了想法，现在看起来并不是洛家想要对付贤者高塔就好。

    她和洛花音之间的关系虽然不一定算得上是交心的至交，但怎么说也是关系不错的朋友，洛花音和她们交朋友也是没有任何的杂质在内（如果某些咕嘿嘿的念头不算杂质的话），如果真的是洛府想要对贤者高塔下手的话，她说不定还真的会觉得难办。

    （那说不定那个胖大妈就是这个所谓的‘贵客’或者是他的手下找来的了……）

    “那……”莎娜眼珠子转了转，这是个绝佳的机会呢！趁着那‘贵客’似乎还没离去，去偷听对方到底要做什么，哪怕是弄清楚目前是谁想要对贤者高塔下手都是好的呀！

    如果能够偷听到的话，那什么胖大妈有没有跑掉根本就是无关紧要的小事了嘛！

    “花音学姐，不如我们去看看到底他们想要干什么吧？”莎娜脸上摆出了一副‘熊孩子很贪玩’的神情来，眼神不断地撺掇着洛花音。

    “唔……这个可以有！”洛花音点点头，马上从沙发上跳了起来，“我们去看看吧！我老爸在会客厅里藏了个密道，他不知道我知道这条密道，我们可以偷偷地过去，然后躲在那里看看究竟是什么情况！”

    洛花音就这样轻易地把自己的老爹给卖了。

    ☆

    就在莎娜在洛府上找到了目标的时候，雷洛这边，也就是马尔斯亲王府，雷洛差点快要把眼睛瞪出来了。

    “这这这，她这一个多月看了足足有几百本书吧？这么多书她真的看得完吗？！”

    雷洛看着某张对某个少女的调查报告书不由得吃惊不已——即便是兰卡斯特学院里面那些学生也没这么夸张的好吧？

    要知道看的书多≠能力强，所以对于很多学生而言除非必要甚至不会去图书馆，就算是那些喜欢看书的人也不可能成天把注意力放在看书上面。

    而这个名叫莎娜的女孩——

    一个月多月看的书超过了五百本，这么多书她看得完吗？就算看得完，又能记得住吗？

    “诶，不过说起来好久没有见到莎娜了啊……”雷洛叹了口气，抬头望着天花板，“她好像不怎么往图书馆跑了啊……”

    “少爷。”这时，外面有佣人敲响了房门。

    “进来。”雷洛回了一声，脑子里继续思考着关于某个少女的事情，“说吧，什么事情。”

    那佣人的手上拿着一个文件袋交到了雷洛的手中，文件袋上面有着几道一次性魔法纹路做密封，至少没修炼的普通人是绝对打不开的，所以也不用担心佣人偷看泄露之类。

    而有着这样的魔法纹路的文件袋就说明了里面装的也是重要的文件。

    “这是亲王大人让小的交给少爷您的。”佣人恭恭敬敬地说道。

    雷洛点点头，随手拆开了文件袋：“知道了，你下去吧。”

    文件袋里装的文件是关于上一次圆桌骑士团的报告，里面罗列了最近卡伦卡亚境内所有有记录的人口掳掠事件，在排除了一系列不可能的以及被否决掉的事件之后，剩下的则是可能是圆桌骑士团下手的结果。

    这些可能是圆桌骑士团下手而失踪的人之中，绝大部分都是女性。

    “这群家伙要抓女的干什么呢……”雷洛有些头疼地看了看报告，圆桌骑士团的行动现在还只是刚浮出水面，很多事情都没有决定性的线索，上次抓住的两人也是知道的有限，“亚丝娜，女，17岁，天生魔力……露易丝，女，15岁……”

    他一连看了十几个人的信息，都没有看出什么端倪来，但也只能苦笑着继续看下去——就算排除掉了大部分，后面还足足有几百个人呢！

    要知道，在这个有佣兵和冒险者的世界里，失踪什么的……根本就是每日都在发生的事情。

    “等等！”就在这时，雷洛视线一顿，果断地把报告向前面几页翻去。

    “这几个人祖上……”
------------

第四十三章 叫无题的时候一般是作者懒得想

莎娜、黑猫一路跟着为了妹子就毫不犹豫坑爹的洛花音，进入了会客殿不远处的一条密道。

    这条密道原来是很正常的贵族人家设计的逃脱用设计，不过近年来卡伦卡亚国泰民安，根本没有需要用到逃生密道的地方，于是后面就被改成了偷窥专用……

    事实上，这么做的贵族家族还真不少，毕竟万一抓到别人什么把柄的话……那说不定真可能有着决定事情起落的关键效果。

    当然，洛家的这个密道根本没用过，根据洛花音的说法，这密道十几年前就成了她和她几个哥哥经常跑来探险的游玩之处，除此之外唯一的作用大概就是让家里多支出一笔钱在打理费上……

    而到了现在，洛花音和她的几个哥哥都不小了，根本没什么可能还在这个密道里‘愉快地玩耍’了，故而这密道就成了彻底的摆设……如果不是莎娜提起要去偷听一下的话。

    密道在地下七拐八拐，最终几人来到了一间并不大的房间之中，而房间的几个位置则是开了几个小孔，借此可以倒映出外面的影像。

    房间之中似乎是有些年头没人打扫了，洛花音不爽地挥手挡开周围的蜘蛛网，带着莎娜和黑猫走了进去。

    “真是的，我上次还说让老爸把这里好好地打扫一下，好让他更方便地偷窥米歇尔夫人呢……”

    莎娜：“……花音学姐你说啥？！”刚才你是不是说了一些非常不利于家庭和谐稳定的东西出来？！

    洛花音却是无所谓地撇了撇嘴继续道：“米歇尔阿姨其实是老爸的初恋情人，只是后来因为各种各样的原因没有和老爸走到一起，甚至几十年未曾相见，甚至老爸都已经娶妻生子。后来两人都在帝都定居见面了，而米歇尔阿姨又一直是单身，于是俩家伙都起了那些心思，他以为我不懂？！真是的，这种时候就果断应该邀请米歇尔阿姨过来，然后在密道里向外放迷药，接下来霸王硬上弓才对嘛！”

    莎娜&黑猫：“……”洛李可子爵同志，你的罗曼史被你的女儿卖得一干二净了喂！

    而且‘女儿帮老爸泡妞下药迷倒客人借此啪啪啪’之类的说法如果流传出去真的不要紧吗，洛李可子爵大人的老婆真的不会吃醋？！

    大概是看出了莎娜两人脸上的疑惑，洛花音嘿嘿一笑：“不会不会的啦，我老妈当年还想要帮我老爸开后（神兽）宫来着，结果被我老爸义正言辞的拒绝了，现在如果老爸他反悔的话，最大的可能就是被老妈大肆嘲笑一顿然后继续帮他开后（神兽）宫！”

    莎娜赶紧抹了抹额头上流下的冷汗：“那啥，请问花音学姐你的母亲是怎么帮你父亲开后（神兽）宫的呢？”这是贤妻啊贤妻！传说中只会出现在小说中的贤妻么！！

    “当然是用【哔——】或者【哔——】【哔——】还有【哔——】【哔——】【哔——】的啦！”

    莎娜满脸黑线：“……”

    （我了个去的！原来花音学姐的这个尿……咳个性，是遗传自她老妈的吗？我是不是应该说一句有其母必有其女？！）

    至于小喵娘早就已经被吓得到房间的角落里抱头蹲防去了：“呜呜呜……好口怕的母亲呀喵……”

    咳嗽了一声，莎娜终于想起了这会儿过来的正事，赶紧凑到从小孔中投射出来的光屏边看了起来。

    光屏本身也是个魔导器，把原本小孔成像后倒置的画面全部调整了过来，免除了伤害她的脖子的可能性。

    画面中是一处宽阔雅致的大殿，能够让洛家这么个以武起家的家族弄出这么个会客殿来也算是难为他们了……

    会客殿之中，除了几名女仆和侍者之外，就只剩下了座上的两人。

    其中一人人高马大，身高超过两米，身材魁梧满身栗子肉，如果在头顶上绑个布条套个丝袜出去大喊一声‘抢劫’，路人绝对是十个人里面有十个人都会相信……

    但是这人偏偏就是洛花音的老爸了，这让莎娜不由得有些怀疑，洛花音的老妈该有多漂亮才能把女儿长相的平均分拉到这么高啊？

    不过很可惜，洛花音的老妈现在并不在洛府之中，据说是出去了，所以想看看只能以后了。

    而正在和洛李可谈论着什么的另外一人，则是一名年约五十的微胖中年，脸上满是笑容地和洛李可谈着话。

    莎娜是精灵族，不论是目力还是感应力都是绝佳，几乎是一眼就看出了这个中年脸上笑容满是虚假，拜托，你能笑得再假一点么？你脸上的肌肉都快要崩掉了诶！

    当场莎娜就给这个家伙判了死刑——如果六十岁钱再不改善这种情况，这货以后绝对是面部瘫痪……俗称的，笑抽的？

    “是这个家伙啊，雷狮恩斯顿家族的老家伙勃利·恩斯顿，又称笑面狮……”洛花音见到那人之后也愣了愣，最后便露出了满脸的不爽。

    （这个大叔……好像很不受欢迎啊？还有那个名字是在暗示我他是个老玻璃的意思吗？）

    三人（黑猫终于好了）屏息凝神，偷听着外面两人的谈话。

    “洛李可子爵，你不再考虑一下吗？这可是二皇子殿下的命令喔？”

    “滚蛋！老子才没空和你们折腾这些事情，老子就一句话摆在这里，若是当今陛下有令，那我自当义不容辞，但是如果是皇子殿下……那就对不起了！”

    “呵呵，别这么急嘛，本人最欣赏的就是洛李可子爵这种正直的人了。”玻璃·恩斯顿果然和个笑面狮似的被骂了还是乐呵呵的丝毫不生气的模样，“可是您就算再正直，也得为家人想想吧？而且……你现在只是个子爵，如果想要提升的话还有很大的空间呢。”

    这话说的其实并不是多么委婉，在场的两人包括密道里的三人都听懂的：你一个人还能独善其身，你还有家人和偌大的洛府，难道你还能保护他们一生一世？

    后面那句暗藏的威胁几乎可以说是明里威胁了——

    你现在只是个子爵，上面还有伯爵、公爵、王爵等等，晋升的空间很大，而其中另外一层意思就是——比你牛逼的人多了去了，想要折腾你……有的是办法！

    洛花音气得几乎想要冲出去，却被莎娜死死拦住了。

    “（悄声）花音学姐，不要冲动！你现在冲出去毫无用处！我们还是好好地继续听下去，再从长计议！”
------------

第四十四章 安利教育集团

被莎娜这么一抓，洛花音也终于渐渐冷静了下来，平缓呼吸，脸色有些阴沉。

    不论是谁，一般来说只要是个正常的为人子女的人，看见自己的父母被人这么威胁都会动怒的吧？更何况眼前这个家伙明显不是什么好货呢。

    又偷听了一会儿，莎娜大概确定了对方打算对付贤者高塔的方法：找你麻烦。

    一般来说，小麻烦对于通常的贵族而言其实没啥作用，毕竟就算你找来一帮今天那一样的混混流氓，贵族家中的侍卫就足够把你全部送去帝都城卫队和治安署好好地享受一晚了。

    但是贤者高塔不同——贤者高塔以前也有这样的力量，现在却落魄到了极点，整个高塔加上新加入的黑猫一共也才十个人而已。

    十个人，对于一个贵族，哪怕是最低等的男爵来说又算是什么？

    什么都不算。

    故而即便是最普通的找麻烦的行为，也可以让本就艰难的贤者高塔彻底陷入困境之中。

    莎娜已经从中听到了她来之前所遇到的情况，除此之外还有欠债法、暴乱法等等各种各样的方法。

    以莎娜的眼光来看，现在最可能的就是欠债法，如果对方能够让贤者高塔欠下一大笔钱而又无力偿还的话，只要来个身份足够高的人以讨债为借口清空贤者高塔不就非常名正言顺了么？

    （真是，回去以后要好好注意了啊……还有这个恩斯顿子爵，想要打贤者高塔的主意可不是那么容易的事情啊！）

    等到洛李可子爵和笑面狮恩斯顿的谈话不欢而散的时候，莎娜三人也离开了那条密道。

    “花音学姐，我们有事必须回去了，有机会的话，下次再见吧。”

    一说到要离开，洛花音顿时就眼泪汪汪了：“呜呜呜，莎娜酱你不要我了么？”

    “咳咳咳，只是有事离开而已不用说得那么夸张吧？又不是以后不见面了……”而且花音你的设定一点都不适合眼泪汪汪地卖萌诶！

    眼睛里面蓄满泪水，整个人如同即将被遗弃的猫咪一般恳求主人的形象明明就应该安在黑猫的身上嘛！本来就是喵娘还那么受，怎么看都是黑猫更合适啊。

    洛花音显然更适合英姿飒爽的女战士的形象嘛。

    “真的？”洛花音抬起了头，希冀的眼神看得莎娜感觉分外的不自在。

    “真的啦！好了好了，我和黑猫真的有事先走了，反正也知道了你家在哪里，下次来找你也不是什么难事吧？”

    “唔……莎娜酱你的天讯号是多少？”

    “天讯？”莎娜愣了一下，差点就把贤者高塔的专用天讯报出去了，“咳，我没有那玩意儿啊……”

    话才刚说完，洛花音就从不知道哪里掏出来了一台新的天讯：“呐呐，莎娜酱我这里正好有一台不用的，上面的号码也在有效期内，不如你就用这个吧？不然联系起来不方便呀~”

    （……为了泡妹子连这种东西都已经准备好了吗？！）

    不过话说回来，莎娜虽说不喜欢受人人情，但是现在还是处于起步阶段，洛花音也是好意没有别的什么意思在里面（真的吗？），貌似接受了也没什么大不了的吧？

    实在不行以后好好回报一下……也许她考虑一下不把洛花音这只痴女放进天讯黑名单好了？

    还没等她决定下来，洛花音已经把东西塞进了莎娜的手中，然后飞也似的跑路了。

    （莎娜酱的小手好软啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！）

    黑猫还处于不明所以的状态：“莎娜，她为什么突然逃跑了呀喵？”

    莎娜摇摇头：“谁知道呢？我们先回高塔吧。”

    ☆

    由黑猫带路，莎娜在返回了贤者高塔之后就把最近注意交易安全的命令下达了下去，虽说不见得一定可以避免，但是相对还是可以放心不少的。

    除此之外，她又得忙了。

    不过这一次可不是一个人忙，连带着她还拖上了黑猫这只喵娘当苦力。

    原因是九年制义务教育的相关政策已经正式发布下去了，好评率超过七成……嗯，家长中的好评率，于是又有新的皇帝封命下达下来了。

    “喵嘿嘿嘿嘿嘿！”从远处看的话，大概可以看到黑猫背后的那浓到快要结成实质的怨念吧？

    毕竟算前世年龄的话，莎娜也算是脱离九年制义务教育的范围好多年了，而对于黑猫而言却还仅仅是几年前的事情几乎就历历在目记忆犹新……

    这样一来，一听说有着把九年义务教育推广到异世界的机会，黑猫马上就来劲了。

    “对对，这里就是这样喵！先把现在的学院分成上中下三级，然后每级再分成镇重点、城重点和国家重点三种学院。设立中考高考还有考研，只有拿到了每一级学院的毕业证书……”

    莎娜看得几乎是目瞪口呆：受得让人忍不住随时想要欺负的黑猫居然也有这么狂热的时候？！

    看样子九年制义务教育真是影响深远啊……

    看着黑猫小小的身体趴在书房的地面上，来来回回用一支笔在纸上画出了大片的线条（黑猫虽然认字，但是数量少的可怜），时不时地背后还要冒出一片黑气，莎娜也不由得惊叹，真是人不可貌相啊！

    “啊对了，黑猫，既然你都这么设计了，不如我们干脆弄个教育集团出来吧？”莎娜的脑子里忽然间冒出来了这么一个主意。

    前世在地球上，要说想到应试教育之外还能想到什么？当然是那无穷无尽的辅导班啦！

    那个时候的地球已经把辅导班从最初的额外加课发展到了小班教学、上门教学、一对多甚至是一对一各种高质量VIP服务，和约保证书必定上多少分等等全都弄了出来，形成了一条完整的产业链，不少著名的教育集团就是在那时候出名赚的盆满钵满的。

    比如说绿翔、新西方、博不通、博难、智平方等等等等……

    如果她们也在异世界发展出这么个集团的话，想必贤者高塔的资金问题就不用愁了吧？

    “至于名字……你觉得叫安利教育集团怎么样？”
------------

第四十五章 演讲

（喵……难得上个推荐，咱就卖个萌求个推荐求个收藏好了……）

    原本还在冒着黑气的黑猫，被莎娜这么一说，顿时好像老爷机上跑次世代游戏一样——完全卡住了，身后的黑气也消散得差不多，重新变回了那只弱受。

    “喵？！”

    “没错！就是安利！”莎娜的眼中绽放出了前所未有的精光，“异世界的熊孩子们熊太久了！咱们的到来就是为了让这些熊孩子回归正途，考试才是他们唯一的归宿口牙！”

    “哼哼哼，我可是连广告词都想好了！就叫‘有安利，有未来！’呀！”

    黑猫有些畏惧地缩了缩脖子，低着声音小声道：“那啥，莎娜酱你好像对熊孩子的怨念非常大的样子喵？”

    看看莎娜的背后吧，明明什么都没有，却好像连空间都在某种名为怨念的存在下扭曲了呀！

    那一定是此世之恶吧！！

    莎娜一挺一贫如洗的胸部：“没错！熊孩子们缺乏治疗！我就要代表电击狂魔杨教授让他们回归正途！”

    “你这可是在和全世界为敌喵！”

    “熊孩子缺乏治疗！”

    “……”

    黑猫发现，莎娜已经完全听不进去自己说的话了，不过到底是经历了什么恐怖的事件才会让一向淡然（怎么可能？！）的莎娜拥有这种好像连世界都要扭曲的怨念呀？

    自己那点对于九年制义务教育的怨念在这种负面气息的面前根本就是微不足道的一根小指头好吗！

    如果莎娜真的贯彻实行的话……她仿佛已经看到了异世界的熊孩子们那淹没在题海战术中的悲惨结局了喵！

    不过恐怕黑猫死活也不大可能想到，自家饲主拥有如此之大的怨念的根本原因还是因为两次被熊孩子调戏，甚至两次被熊孩子放下狠话说要抓回家暖床啪啪啪……

    （诶等等，加列昂家族的小少爷……还有上次图书馆的那个熊孩子……）

    处于黑化状态的莎娜忽然间想到了什么，一个激灵就冲了出去，冲向了那关押加列昂家族两个性别难辨的侍卫的地下室。

    几分钟以后，黑猫看到的就是满脸‘真诚温和阳光灿烂’的莎娜一步步地从地下室回来了。

    “很好，很好……原来两个人根本就是同一个人……看咱们就拿你们开刀口牙！”

    “哦对了，等我去查查那个恩斯顿家族的情况，说不定也能利用一下……”

    ☆

    接下来的一段时间完全属于风平浪静。

    莎娜和黑猫在忙活着九年义务教育的推广行动的同时，前者依然在坚持不懈地点亮着技能，后者则是艰难地学习起了大陆通用语的文字……

    《傲娇九重天》的第二笔稿费已经到了，几乎是第一笔的三倍还要多，短时间内贤者高塔的资金是没啥问题了。

    莎娜算了下时间，就又把接下来的二十万字一起交到了安东尼那边——不过她去安东尼那边的时候，好像看到这家伙藏起来了一等身抱枕，而抱枕上的人似乎是本国的皇帝？！

    嗯，这一定是她最近太忙了所以产生了什么奇怪的错觉……

    再接着就是洛花音每天必定早中晚按时打来的三个天讯，之前莎娜还很耐心地接通，后面见到了直接挂掉……只允许让某痴女文字留言。

    期间，还遇上过一次那个叫雷什么的男生，莎娜从他那里得到了关于圆桌骑士团的资料，然后……就没有然后了。

    至于那个【拯救贤者高塔②】的任务也已经完成，第二次遇到盖妮亚的时候莎娜就把人逼问了出来，代价是帝都红灯区内有三个汉子被榨成了人干……

    “真快呀，转眼间就已经三个月了。”莎娜站在书房的窗口向外望去，没由来地冒出来了这么一句感叹。

    刚来泛大陆这会儿，还是灼热之月（七月）的中旬，而现在已经是黄金之月（十月）的中旬了。

    现在的她好像已经完全适应了这种埋在书堆里的生活，就连天然呆弱受黑猫也有些喜欢上了看书这一项活动，如果给她戴副眼镜换上学生制服的话绝对充满了文学气质。

    这样的黑猫可就不是原来那个天然呆弱受，而变成了有文学气质的天然呆弱受口牙！

    “莎娜酱！”这时候，黑猫推门进来，顺便抱着一套衣服放在了一边的沙发上，“演说马上就要开始了，莎娜酱你一定可以的喵！”

    没错，接下来的活动对于莎娜而言也算是一个巨大的考验了——演讲！

    将近一个月前，皇帝的批示同意了莎娜和黑猫弄出来的九年义务教育论，决定率先在帝都推广这种全新的教育法案，而兰卡斯特学院就是第一所试点学院。

    作为第一个试点学院，身为推广者的莎娜，也就是纳沙贤者自然是不可能什么都不表示的，不论那些学生是愿意还是不愿意，她都得去兰卡斯特学院进行一次推广演讲。

    以前的莎娜·艾德里克面对这种事情的时候会不会紧张她不知道，反正她是知道，她确实紧张了。

    前世大半时候都宅着，很显然这种面对广大人民群众的机会实在是太少了，一想到一个小时以后自己就要在兰卡斯特学院里给少说那么几千个学生做演讲，莎娜还真有一种头皮发麻想要掉头把自己埋进被窝里当成什么事情都没有发生过一样的冲动。

    （呼呼呼……淡定淡定淡定……熊孩子放弃治疗无异于世界临近灭亡，咱可不能心软口牙！）

    做了一个深呼吸，冲着有些担忧地看着自己的黑猫露出了一个安心的微笑，莎娜摆了摆手：“放放心好了，我还还没有那么么脆弱弱……顶多就就是有点点紧紧张罢了。你你别小看我，我以以前前可是在国旗下下发过言的三三好学生呢！”

    （骗人！你声音都抖成那样了喵！）

    话虽如此，黑猫也知道到了这个时候她是完全帮不上任何忙的，除非她代替莎娜上场——但是她估计会表现得比莎娜还要不堪一些，很有可能还没上场就先给跪了。

    这个时候，小女仆米莉敲响了房门。

    “贤者大人，学院的马车已经到了。”
------------

第四十六章 演讲+1

“好，好！我……马上出来！”莎娜回应了一声，而小女仆米莉收到回复之后也就退了出去。

    莎娜再次深深地吸了一口气，将一切整顿完毕，打开门在黑猫有些担忧的目光中走出了房间：“黑，黑猫你放心好了！没问题的！我可是很厉害的口牙！”

    然后她就一脚踩空从楼梯上滚了下去。

    “莎娜喵——”黑猫吓得赶紧追了上去，终于在楼梯的底部发现了摔得东倒西歪的莎娜。

    不过好在莎娜本身的体质不错，所以仅仅是有几个地方摔出了乌青，除此之外并没有什么严重的伤害，当然摔得头昏眼花是肯定的了……

    “啧……袍子破了啊！”被这么一摔，莎娜的头脑反而清醒了不少，紧张的感觉也减轻了许多，摇了摇头赶紧冲回了房间去换了一身新的袍子，然后下楼，上车！

    黑猫自然是留在了高塔之中，没有跟去。

    天然呆到了一定程度的黑猫如果跟去公开演讲这种场面的话，天晓得会出现什么坑爹的情况？！

    比如说平地摔啦，再比如说平地摔啦，再再比如说平地摔啦……

    回到了书房中正在练字的黑猫猛地打了喷嚏，挂着泪滴揉了揉鼻子：“谁在想我呀喵！”

    再说莎娜。

    莎娜上了车以后，学院的马车七拐八拐一路前进，没多久就来到了兰卡斯特学院的正门口。

    这算是莎娜第一次真正从正面亲眼看到这座帝都第一学院的模样。

    给她的只有一种感觉：磅礴、大气、海纳百川！

    不过想想也是，若是一所学院做不到如此，又怎么可能数十上百年来一直源源不断地为整个卡伦卡亚帝国输送着各个行业的大量精英人士？

    要知道，这可不是YY小说中的OOXX魔武学院，考试的时候必须要打擂台才能进来，进来以后还要分成外门内门核心精英亲传……凑，这没完没了了好么！

    兰卡斯特学院给莎娜的感觉就是一所综合性的超级大学！

    除了魔法师、斗气师这两种常见的职业者可以在这里找到对应的专业之外，炼金术师、魔阵师、驯兽师以及其他各种或文或武的行当几乎都能在这所学院中找到对应的专业。

    当然了，有对应的专业是一回事，这个专业能不能凑足足够的人数而开启那就是另外一回事儿了……

    但是这也绝对说明了这所学院比一般的学院要高出远不止一个档次。

    “呼呼呼，现在这可不是在意这个的时候，再来背一遍演说词吧……”莎娜深吸了一口气，收回了从马车内看向外面的视线。

    没多久，她来到了学院大礼堂的后台，被带领进入了专门的贵宾间休息，时间还剩下半个小时。

    在外面，偌大的礼堂中已经有学院的学生三三两两地开始入座，大约二十分钟后就已经全数入座。

    一眼扫去，密密麻麻，何止是数千？这里的学生至少是上万！

    而且要知道，今天演讲的主要对象还是三年级以下的学生而已。

    而同一时间，莎娜所在的休息室的房间门也被敲响。

    （熊孩子放弃治疗无异于异世界自取灭亡！我正在伟大的红色道路上潜行着！我左手毛神右手列神，头顶上还有马神的光辉在照耀口牙！！我是不败的口牙！！）

    然而，虽说已经事先做过了心理准备，当莎娜正式站在了那后台通往前台的通道口的时候，她还是能够感觉到自己的两条腿都在不由自主地颤抖起来。

    然而正所谓时间不等人，节操不留人，莎娜在通道边发了三分钟的傻之后，外面还是按时响起了主持人的声音。

    又过了没多久，就听到主持人一声‘下面有请贤者高塔的纳沙贤者大人……’，莎娜知道自己现在是箭在弦上不得不发，就算不想上也得上了，哪怕是尿遁也没用了，除非她现在当场装晕才有点可能。

    不过如果真晕了，恐怕皇帝那里随时就一句‘爱卿年事已高，不如回家养老’就把她打发走了吧？

    事实上，她也想过很多皇帝要削了贤者高塔的理由，但总觉得原先自己知道的情况并不怎么靠谱。

    一方是皇帝，一方是臣子，就算这个臣子口碑很好，但是皇帝难道还不能一道敕令下来赶人？

    如果说什么贤者高塔的势力无限膨胀到了能够威胁到皇室统治所以需要名正言顺的理由和小心行事，甚至连阴招也要使出来那也好说，但是如今的整个贤者高塔就算加上之前弄回来的两个俘虏也不过是十二个人……

    皇帝到底在顾忌什么，居然只敢暗地里削弱动手？！

    莎娜不知道。

    不过尽管不知道其中的缘由，这并不妨碍她固守自己贤者高塔的这一亩三分地的决心。

    这里是她在泛大陆甚至是异世界唯一的家，那她绝对会守护好这里！

    至于现在，也没有什么时间给她乱想了

    抱着这样的信心，莎娜终于一步迈出，走上了前台，瞬间，雷鸣般的掌声爆发了出来。

    不管这些掌声有多少是真心实意的，不过多少倒还是给莎娜增加了一点勇气，她以一个老人独有的动作缓步来到了演讲台前，轻轻地咳嗽了一声。

    视线扫过全场，莎娜忽然间有种回到了大学时期在大礼堂中的感觉，虽然那个时候她是坐在下面的那个，而不是现在万众瞩目站在在台上的这个。

    “诸位同学……”

    她深深地吸了一口气，然后……

    两眼一抹黑，满大脑空白！

    没错，这就是传说中的——

    忘词！！

    说一千道一万，前面说得再好听，真正站在这里的时候她还是习惯性地紧张了，而紧张的结果就是……忘词了。

    （怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办？）

    这样的问号充斥了莎娜的脑海，下面的学生也似乎出现了一点点骚动。

    忽的，某段著名的演说词从她的脑海中浮现出来。

    “今天，我高兴地同大家一起参加这一次将成为我国历史上为争取美好未来而举行的最伟大的演说会议。

    两百多年前，一位伟大的圣贤签订了《万象和平条约》，今天我们便是在以他的名字命名的学院中聚集……”
------------

第四十七章 米莉的奇妙大冒险

（在这么奇怪的时间更新还真是灰常抱歉了……因为……我……咳咳……忘记了……咳咳……这是昨天的）

    一连串的话，莎娜脸不红心不跳地照抄了地球上的经典演说《我有一个梦想》，不过这一次的标题改成了《我有一个梦想之九年义务教育》。

    虽然感觉很多地方都投来了各种各样的恶意的样子，但是莎娜还是装作完全没有感觉到一口气全部说完了。

    果然重生之大文X什么的最厉害了！

    ……

    与此同时，贤者高塔。

    在莎娜离开了之后，小女仆米莉又开始了每日例行的打扫工作。

    当然，她平日里主要负责的是扫地以及做饭，拖地以及一些其他比较重的清洁工作都是由别的仆人完成的。

    心中有些担心今天似乎有些不在状态的贤者大人，米莉一路沿着旋转的楼梯来到了最顶层贤者大人的卧室。

    （贤者大人的卧室究竟是什么样子的呢？应该很有书卷气息吧……）

    小女仆看着那扇门想到。

    没办法，不论是以前的那个莎娜·艾德里克，还是现在这个冒名顶替的穿越者，都是顶着个妹子的真身，所以卧室常年是锁着的，根本没人能进去。

    不然的话……岂不是随随便便有个嘴大点的佣人就能把这事儿曝光出去了？

    莎娜也曾经思索过为什么原来的莎娜要隐藏身份种族性别呆在这个地方，就算是暴露出女性的身份又能引来什么问题吗？

    后来她得出的结论是——

    她也不知道。

    当然了，既然原来的莎娜一直保持着这个习惯，那多多少少肯定也是有她这个穿越者所不知道的理由的，所以这个诡异的设定她从来就没有停止过。

    除了睡一起的黑猫以外，根本就没人进入过贤者大人的卧室，就连平时的身体清洁甚至是清洗衣物都是莎娜自己完成的。

    “诶，门没关？”小女仆看了那门一会儿之后，忽然间注意到了那微微裂开的门缝中露出来的光芒，顿时少女的好奇心大起。

    （贤者大人今天看样子确实不在状态呢……居然连门都忘记锁上了……诶，要不要进去看一看呢？）

    都有一句话说得好，好奇心害死猫。

    尽管米莉不是猫，也没有什么被害死的可能性存在，但是这一刻好奇心起来了之后，那是根本把持不住啊！

    贤者大人的房间里应该是什么样子的？

    这个问题也许有不少人思考过，甚至在几十年前，贤者大人还是个‘青壮年’年纪的时候，说不定还会有哪家少女幻想过，贤者高塔的贤者大人骑着七彩的魔导云彩来接她们……

    但是随着时间的流逝，随着贤者大人从青壮年变成了老头，这样的想法也就越来越少了——另外还有一个原因就是当年的少女们现在最年轻的也差不多是准奶奶级别了口牙！

    不是谁四十年下来外貌都不会变化的好吗！

    身为主角的某只精灵不算……人家还要几十年才成年呢。

    只不过小女仆米莉不同，孤身一人艰难生活的她被带到了帝都之后，虽然没有过上什么想象中的大富大贵的生活，但是日子却已经比以前好了不知道多少。

    她的心中自然是怀着对贤者大人的无比憧憬之情的。

    也故而，她对于贤者大人始终没有对外开放过的卧室有了极大的好奇——而现在，机会就摆在眼前！

    （要不要进去呢？嘿嘿，贤者大人平时都是自己打扫的，米莉帮他打扫一下等他回来给他一个惊喜没问题吧？而且贤者大人这才走没多久，回来肯定要有一段时间，我就争取在这之前打扫完毕！嗯，就是这样！）

    下定决心的小女仆深深地吸了一口气，伸手推开了因为某人健忘的家伙急匆匆离去而开了一条缝的房间门，仿佛进入了什么世外桃源巨龙宝窟一样。

    下一刻，她看到了一间非常干净，干净到完全不出奇——在很多平民家里都可以看到的卧室。

    “这就是贤者大人的房间吗？”米莉半眯着眼，身体有些颤抖，也不知道是激动还是紧张，也许兼而有之？

    接着，她一步步走进了房间，仔细地打量了起来。

    一张大床、书桌、书架、老旧的沙发、古老的衣柜、干净的窗户、整个房间似乎并没有什么奇特之处。

    ——贤者大人平时就是住在这种地方吗？几乎比她们这些佣人的住处也好不到哪里去呢！

    这根本看不出居然是一个有着伯爵爵位的贵族的住处呀！

    放到外面说是一般平民的家庭绝对十个人里面十个人深信不疑！

    米莉看了一圈，发现这里似乎还真没有什么需要自己打扫的地方，于是又向里走去。

    在卧室的最尽头处有着一扇门，里面是卧室连通着的洗手间和浴室，虽然不知道为什么贤者大人的衣服不让她们这些佣人来洗，不过这里应该就是贤者大人自己系衣服的地方吧？

    会不会有什么难言之隐呢？

    少女年纪好奇心旺盛的米莉这会儿已经不由自主地脑补出了自家的贤者大人年轻时受过什么伤害以至于必须要不断地疗伤换药之类，又因为心理原因所以只能一个人躲在房间里进行的场景……

    贤者大人真是太辛苦了！

    咱们可不会告诉你你家贤者大人每天晚上都在这里玩弄（咦？）人形抱枕口牙！

    洗手间和浴室中其实也没有多少意料之外的东西，不过很快米莉就被一个东西给吸引住了全部的注意力。

    ——那是一个放换下来还没有洗掉的衣服的衣篓。

    衣篓之中放着一堆应该是贤者大人的衣服吧？嗯，应该还有黑猫酱的衣服。

    因为发现自己进来以后根本找不到可以打扫的地方而有些郁闷的小女仆忽然间眼睛一亮——清洁工作没法做了，洗点衣服总可以吧？

    想做就做，米莉三步两步上前抱起了差不多有她半人高的衣篓，来到了浴室里——反正在哪里洗都差不多吧？就不要抱出去了。

    有着这样想法的米莉从衣篓中取出了第一件换下的内衣。

    然后小女仆的脸色就僵住了。

    她发现，这件小内衣很明显不是黑猫酱穿的——那个和自己身高差不多的喵娘究竟有什么衣服，她可是一清二楚的。

    要知道黑猫的衣服包括内衣都是她帮着买来的……

    而她手上这件内衣，不仅是大了一号，应该是比她自己还要高一些的人穿的，更重要的是——女式！

    “难道……”看着手中的内衣，米莉不由得冒出了一个惊人的想法。
------------

第四十八章 莎娜的奇妙大冒险（雾）

首先，贤者大人是男性，所以肯定用不到这些女性衣物，故而这些女性衣物肯定不是贤者大人穿过的，它们的主人另有其人。

    不得不说，青春年少的小女仆米莉的脑补能力还是非常强大的，不过貌似从一开始就走向了一个完全相反的方向，所以……

    接着，看这些衣物的尺寸和款式，它们的主人的年龄一定不会很大，顶多就是比她自己大一些，大概是十五六岁的样子——其实某人的年纪换算成人类年龄的话大概比米莉还要小一点，但是身为精灵要高挑一些就是了。

    再接着，它们和黑猫酱的衣服放在一起，所以肯定近期有人穿过。

    衣物里面的胸衣样式还是最普通的棉质内衣，所以那个女孩身材应该不怎么好。

    ……

    blablabla综上七十八条所述，这一定是贤者大人年轻的时候留下的风流债儿子的女儿，也就是贤者大人的……孙女的衣物吧？！

    嗯，一定是这样的！

    自认为找到了真相的小女仆没由来的感到一阵骄傲。

    贤者大人的孙女会是什么样子的呢？

    没有见过贤者大人真面目的小女仆米莉再一次发挥了神奇的脑补能力。

    ——大概是，红色长发，褐色眼瞳，英姿飒爽的美少女姐姐吧？

    自动在脑中构成了一副形象图的米莉终于想起来把自己这一次偷跑进来的正事儿，抓起一件衣服洗了起来。

    与此同时，刚刚从演讲台上落荒而逃的莎娜接二连三地打了好几个喷嚏。

    （这莫非是有人在念叨我妈吗？这到底要念叨了什么才会让我连打这么多喷嚏啊！）

    当然是因为你连孙女都有了啊！

    演讲算是被她糊弄过去，至于反响怎样，还有没有下一次，这些都不是她想要关心的事情了。

    由于离场心切，莎娜几乎是找了个借口进了厕所，然后就换回原来的打扮出来了。

    “啊——”←某人尖叫。

    “呃……对不起我走错了……”

    某个进入男厕所的男生一见到有个萌妹子走出来，连忙赶紧一边道歉一边就往外退了出去。

    紧接着便是三秒钟的沉默。

    （诶诶诶，貌似现在是我在男厕所才对吧？！）

    “……刚才那个女孩是……莎娜？！”终于从男厕所里居然跑会出来一个妹子的震惊中回过神来的雷洛顿时惊呼一声。

    “呃，是你啊……”莎娜看着眼前的黑发少年，有些不好意思地摸了摸头，“你怎么会在这里啊？”

    他才想问你为什么会在兰卡斯特学院里啊！

    不不不，为什么你会从男厕所里出来啊！

    突然想到某次某人自称是个汉♀子的情况，雷洛忽然间有点不好的预感。

    “嘛嘛，我只不过是路过而已啦。”转眼就发现自己似乎问错了问题的莎娜打着哈哈把这个话题岔了过去，“原来你也是这所学院的学生啊？怎么样，对这次的九年制义务教育有什么感想没？”

    雷洛先是愣了一下，随后一拍手：“我认为……非常好！”

    “哦，来一发么？”

    “呃？”

    “我是说说说你的看法。”

    “哦，最近十年来，学院中的各种矛盾冲突愈演愈烈……”

    ☆

    莎娜跟着雷洛一路前进，干脆地听对方介绍起了学院的历史——对于学院的历史她了解的还真不多，毕竟除了最初的一段时间以外她读的很多书都是各个战斗职业方面的书籍，像这种历史方面的……那是神马，可以吃吗？！

    好不容易遇到某个姑娘的雷洛当然是想要多呆一会儿，东扯西扯搜肠刮肚几乎是把脑子里能够想到的关于兰卡斯特学院的故事全部拿了出来。

    而莎娜也没有丝毫的自觉，就这么一路跟着雷洛前行。

    而就在这个时候，一股庞大的杀意忽然间冲天而起。

    这杀意犹似能扭曲空间，震动苍穹，轰鸣星空……←对不起，编不下去了。

    总而言之被这股恶意当做了目标的雷洛几乎是在一瞬间就感到了一阵汗毛倒数，当场摆出了战斗的架势来。

    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”

    发出杀意的人影的喉咙中发出了令人毛骨悚然的笑声，让周围的路人都感受到了那种深入人心的恐怖。

    “竟然有臭男人敢觊觎莎娜酱，给我去死吧！烈焰中舞动的火花啊，请给于觊觎莎娜酱的人渣以天罚！！”

    洛花音挥动着手中的长鞭，火焰斗气鼓动着冲着雷洛劈了下去。

    莎娜在一边看得有些傻眼，这……这特喵的是什么情况？！

    怎么突然就打起来了？！

    洛花音本身就是学院的学生，会出现在这里也好理解，但是……这种中二度满满耻度十足的战斗宣言究竟是怎么回事口牙！

    人家法师释放发术前要念咒以及掐手势也就算了，你丫一个斗气师乱喊什么呀！

    而且你确定你不是剽窃了某些邪教的台词吗！

    心中瞬间被吐槽充斥的莎娜一直到雷洛和洛花音两人的斗气爆发出来的一瞬间，这才一个机灵向着边上迅速跳开。

    这两人都是三年级，修为都是二级巅峰的斗气师，要真打起来说不定还真是势均力敌，但是……丫的她可不是二级喂！

    就算掌握的零级法术再多，也改变不了她莎娜只是个学徒的事实口牙，你们这么快就打起来有木有想过当事人的感受喂？！

    好在学院对于这种情况也不是没有对策，因此在两人战斗爆发不到半分钟后，一片空旷的空气中忽然间荡起了一丝魔力的波动。

    下一刻，光芒闪过，无形的魔力锁链直接将战斗的双方捆了个结结实实。

    这是学院的禁制结界被启动了！

    学院毕竟是学习的地方，就算你要切磋也得找擂台区去，在路上就这么打起来……嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬，学院的禁制结界可不是吃素的，乖乖被捆上一天一夜吧！

    “呃，雷洛，话音学姐，你们没事吧？”

    不过在见到了两人被捆成了粽子完全动弹不得之后，莎娜反倒是有些不好意思了，这事儿本质上还是因她而起，结果她没啥事儿，这两人却被禁锢住了……

    但就在她上前两步的时候，却听到了被紧紧捆住的洛花音口中传来的声音。

    “咕嘿嘿……莎娜酱的爱的鞭笞……嘿嘿嘿……”

    “……”果然她还是当做不认识这个咸湿变态比较好吧？
------------

第四十九章 大坑

其实，冷静下来了的洛花音这个时候心中也是终于感到有些奇怪了。

    虽然说，她自认为自己的确是一个对男生不感兴趣，只想要萌妹子开后（神兽）宫的淑♀女，但是这几次下来，自己貌似对于莎娜的事情表现得也太激动了一点吧？

    虽然以武持家的洛家人一向不怎么注重所谓的贵族礼仪之类，但是这种当街就朝着人发出斗气斩的事情……果然还是太过了吧？

    如果对方不是也有二级巅峰斗气师的修为的话，说不定刚才那一下就要受到不小的伤害了。

    这样一来，再仔细想想之前一段时间发生的各种事情，似乎自己只要靠近莎娜，她就会产生一种奇怪的冲动。

    ——把这个少女据为己有，不让任何人靠近的冲动！

    这样一想果然事情有些不正常吧？

    如果说莎娜身上有什么自带魅惑的能力话，那别人也应该受影响才对，偏偏似乎只有她自己每次都会受到影响，所以这一个猜想肯定说不过去。

    而那种每次遇见莎娜之后就有些血液轻微沸腾的感觉在她看来更像是……高潮？！

    难道是让人看一眼就高潮的能力？←这想想都知道更加不可能了。

    眼看着莎娜靠了过来，那种诡异的感觉又一次涌现了出来，一句话不由自主地脱口而出。

    “咕嘿嘿……莎娜酱的爱的鞭笞……嘿嘿嘿……”

    话一出口洛花音就后悔了，因为她已经看见了本来都已经要走到她身边的莎娜的脸上露出了一副‘卧槽，这究竟是哪来的变态啊！’一样的神情。

    “这里发生什么了？”这时候，学院里的值班导师已经赶到了现场，见到这几个当事人都还在，跑过来就开口问道。

    导师是个看起来大约三十左右的女子，人妻风范十足。

    但是光是看刚才她那一手传送过来的法术就知道，她至少也得是个六级的法师——根本不是表面上那么柔弱的。

    不过话说回来，能够成为学院的值班导师的，又有几个真那么柔弱？

    面对她的疑问，莎娜有些头疼地抓了抓头发，好半晌才憋出一句话：“呃……大概是……感情纠纷？！”

    “感情纠纷啊……”女导师露出了意味深长的了然神色，在莎娜、洛花音还有雷洛身上来来回回扫了好几遍，然后冲着地面上依然被结界之力幻化出来的魔力锁链捆着的两人点点头。

    “小情侣吵架归吵架，但是还是不要在街上乱打架的好。刚好我还是学院心理咨询室的顾问导师，你们两个反正被捆住了，就到我这里来吧。”

    她手中霎时多了一根轻巧的魔杖，一个巨大的法师之手出现，提起了洛花音和雷洛两人，随后又是一个飞翔术加持，升空离去。

    莎娜看着虽然有着人妻外貌行事却极为雷厉风行的女导师离去，不由得嘴角一抽。

    话说……她是不是好像搞错了什么啊？！

    （不过话说回来了，好像是我刚才下意识开口的解释造成了误会啊……咳咳咳……反正一会儿肯定能解释清楚的，就当做没有看到好了！）

    打定了主意的莎娜趁着街上的其他学生还没多少反应过来的时候赶紧开溜了，早知道会弄出这么大动静的话，她还不如直接回贤者高塔呢，哪来后面这么多的麻烦……

    这一次，她顺带着就去了一趟国家图书馆，又借了一堆的书才带着返回。

    贤者高塔中书房后的密道是和顶层的卧室连通的，所以在书房放下借来的书之后，莎娜就径自从书房进入了自己的房间。

    刚才演讲前紧张得一身是汗，现在她光想着要洗个澡了。

    进了房间之后，莎娜就直接开始脱衣服向着浴室走去，然而就在浴室门前停住了，她看到了一个原本不应该存在于房间里的身影。

    “米……莉？！”

    “哇！”被背后突然出现的声音吓了一跳的小女仆一个激灵就把手上刚搓干净的衣服掉进了污水里，手忙脚乱地捞出来之后才瞪大了眼睛看着身后突然出现的已经脱了一半的少女。

    一袭银色的长发飘荡下来，同样是银色的眼眸中带着点点仿佛是星辰一般的光芒，大约十五岁左右的年纪，精致柔美的容貌，尖尖的耳朵……

    （咦咦咦咦咦咦？！尖耳朵？！

    精灵？！居然是精灵？！等等，虽然和想象中的有点不太一样，但是说不定这个才是事实呢……也难怪贤者大人平时都不露真面貌，要是被发现是精灵的话那可不是一般的麻烦呀……）

    小女仆瞬间就想到了很多的东西，同时明白了贤者大人隐藏外貌的‘良苦用心’，看向莎娜的眼神中不由自主地带上了一些关切之色。

    这时候莎娜才想起来，貌似自己之前临走前滚了一次楼梯，然后再跑上去换衣服的时候的确是忘记把门锁上了。

    而米莉却还偏偏在这种时候跑了进来！

    她的【邪王真眼】是可以让人一瞬间神志恍惚甚至起到洗脑的作用是没错啦，但是那也仅仅限于几分钟内发生的事情。

    而看米莉的样子，在这里呆了少说也有半个小时以上了呢——那堆已经快要洗完的衣服就是最好的证据呀。

    以邪王真眼的能力，别说是半个小时了，就算是十分钟也是无能为力口牙！

    （紧急事态紧急事态紧急事态紧急事态……！比演讲还要紧急的事态口牙！！这这这……这本体就这么暴露了？！我该说什么才好……）

    想到这里，莎娜终于有些纠结地一回头：“对不起我进错家门了。”至于被发现房间里有女性衣物什么的，就当做贤者大人有女装癖好好了55555……

    进错家门了骗谁呀！！

    有谁会一路走到这塔顶还脱了一半衣服结果是进错家门的吗！

    就连一向柔弱的米莉的脸上也露出了哭笑不得的神色，眼看着莎娜准备逃命赶紧喊了一声：“等等，你别走呀！你是……”

    “你是贤者大人的孙女对吧！！”

    莎娜一个趔趄滚了出去……
------------

第五十章 神秘诅咒（卷一终）

（来晚了还真是对不起了Orz……）

    本来莎娜这么滚出去了是什么事情都不会有的，毕竟虽然修为不咋的，但是毕竟身为精灵族的天赋伸手摆在那里。

    平衡感什么的可不是盖的啊！~\(≧▽≦)/~

    嗯嗯，之前去学院的时候下楼摔的那一脚纯属失误……谁敢拿这说事儿她和谁急。

    现在这一脚也是失误口牙！

    但是在这一刻莎娜却忽然间感到仿佛有什么诡异的力量如同镭射一般，忽然间从她的身上横扫而过！

    那一刻，她感觉自己的精灵血脉仿佛沸腾了起来，瞬间将某种侵入到了身体中的异物清除了出去。

    精灵族本源亲近自然，一切污秽物质都很难上身，基本上一下子就被“焚烧”掉了。

    只不过这么一个全身血脉沸腾近乎高潮的刹那顿时就让莎娜身体一软，直接脸着地撞在了地面上……

    “诶疼疼疼疼疼疼疼疼！！”

    米莉愣了一下，看到莎娜痛呼才赶紧跑了过来。

    “呐呐，你没事吧？”

    “没事没事……呼……终于缓过气来了。”莎娜捂着脸揉了半天这才好了不少，长长地松了口气。

    （话说刚才那种好像忽然被人按住啪啪啪一样的感觉究竟是什么啊？啪啪啪之神降临人间了吗？咳不对，为什么我会知道啪啪啪的感觉究竟是什么口牙！）

    想到这里莎娜又接着想起了怎么向小女仆瞒过自己身份的事情。

    首先把自己的存在完全从小女仆的记忆力消除掉是肯定不可能的了，这时间超过也太多了。

    先不说自己不会传说中的“管家流关节技记忆消除大法”，就算是会……她也不愿意用在米莉这么可爱的女孩子身上呀！

    “好吧，看样子只能先捏造一个身份出来了……这样也好……”

    想到这里，莎娜拍了拍米莉的肩膀，再一次发动了邪王真眼。

    米莉感觉自己一阵恍惚，随后便清醒了过来，眼前站着一个黑发黑瞳的美少女，比自己高大概半个脑袋，此刻正盯着她不停地眨眼睛。

    “我这是……”米莉眯了眯眼睛，发现自己正躺在沙发上，赶紧坐起身来，“你是谁？！”

    她这好像是晕过去了？但是为什么会晕过去？

    （怎么回事，之前发生了什么为什么一点印象也没有呀！）

    但是她还是警惕地看向了莎娜，尽管眼前这个少女的身上有一种隐隐间让她熟悉的感觉（你都被消除掉多少次记忆了，本能的难免会熟悉是理所当然的口牙！），但是她确信自己以前绝对没有见过她，而且……她是怎么跑进贤者高塔里来的？

    莎娜见到米莉醒了过来，眨了眨眼睛，心说好险，刚才差一点就要连自己是精灵的记忆都来不及消除掉了……

    虽然不知道精灵的身份有什么特殊的意义，但是光看现在大陆上精灵绝迹的情况，她这么一只活化石的存在如果被人发现的话，哪怕是用后槽牙想想不过是学徒级的她能够遇到多少麻烦的事情。

    如果她现在是九级法师，所有人的反应也许是——啊，精灵族又重出江湖了，大家快去围观！

    但是她现在偏偏就是个学徒，那么很可能这些反应就变成——啧，居然有活着的精灵，大家快抓了卖钱啊！不卖钱好歹还能暖床啊！

    “哦，你刚才从浴室里出来的时候不小心摔了一跤就晕过去了，我这不就把你抱到了沙发上么？”顺带一提，小姑娘的身体还真是柔软口牙！

    米莉皱了皱眉，隐约觉得似乎不是这么回事，但是的确是想不起来究竟发生了什么，也就勉强接受了这个设定（？）：“那你是谁……嗯，你给我有种熟悉感，难道你就是贤者大人的孙女？！”

    （为什么会用‘你就是’这种这么肯定的句式啦！我明明还未成年好么！哪里来的孙女这种奇怪的后代设置呀！）

    不过这个时候就算不承认也得承认，不然没办法解释自己的身份，这一次只是把自己的样貌弄回了黑发黑眸普通人类耳朵的形态，于是莎娜只能点头：“呃，没错，你看到我爷爷了？”

    见到莎娜承认，小女仆顿时开心起来：“我就知道你一定是贤者大人的孙女呢！不然贤者大人这么好的人怎么可能会是那种偷偷藏着女生内衣的变态绅士呢！”

    “咳咳咳咳咳……”

    “你怎么了呀？”

    也好在米莉心性单纯，被莎娜来回忽悠了几次，再加上下面的黑猫似乎感受到了什么不一样的动静跑了上来帮她作证开脱，最后总算是把这个麻烦的事情给揭过去了。

    只不过……莎娜从这一天起就多了一个根本不存在的孙女！

    回到书房以后，莎娜的脸色有点沉重，猛地想起了什么——刚才她摔一跤的时候貌似听到了有一个‘叮’的声音，那是系统提示音？！

    “叮，发布新任务。

    【汉化组统治世界】：

    任务提示：神秘诅咒出现，剩下的你自己看着办。

    任务要求：解决诅咒源头。

    任务奖励：10个解封名额。

    失败惩罚：啧，失败你小命都没了，还惩罚个蛋？！”

    一看到这任务，莎娜的脸色一瞬间就沉了下来。

    虽然系统还是一如既往的坑爹，但是其中出品的内容却是有着绝对保证的，既然说了有诅咒出现，那就绝对会出现诅咒。

    不管是从任务奖励足足有10个解封名额，还是后面的任务失败惩罚都可以看出，这一次的任务似乎是……要命的！

    当然本质上不能说是任务要命，毕竟不是什么任务失败系统抹杀什么的，系统的存在只是一个提示，让她知道，似乎有什么不好的事情发生了……

    （话说回来，这个奇怪的任务名又是怎么回事？！上次叫图书馆Play就坑了我一脸，这一次……）

    “莎娜酱！”看到莎娜的脸色有些不对，黑猫赶紧伸手在她眼前晃了晃把她的注意力吸引了过来，“你刚才有没有什么奇怪的感觉呀？”

    （奇怪的感觉？那种血脉沸腾的感觉？！）

    “难道……是系统任务里说的诅咒？！”
------------

卷二 汉化新世界


------------

第五十一章 诅咒视界

接下来的几天，风平浪静，既没有出现什么大规模死亡事件，也没有出现什么诡异的密室死亡案件。

    但是莎娜却并没有放松下来。

    系统提示到目前为止没有出过错，既然说了有诅咒，那就肯定有诅咒。

    只不过这个系统太坑了点，关键的提示一个没给，光是说有诅咒那她知道个蛋的诅咒啊？！

    诅咒的种类多了去了，比如说有吞噬人生命力的诅咒，有吞噬灵魂的诅咒，有让人束缚于某地不得离开的诅咒，甚至还有变换性别的传说中的诅咒……

    而且有的诅咒诡异而隐蔽，有的却暴烈而逗比……哦不，明目张胆。

    总而言之，光是给一个‘诅咒’的概念实在是太宽泛，简直就像是告诉你我认识一个人，她是个人类一样……

    更何况诅咒的媒介物多种多样，是啥都有可能，怎么找？！

    故而，努力了三天还没有找到诅咒来源，甚至连诅咒是啥都不知道的莎娜最后只能放弃了，转而查看起了贤者之书有没有什么能够使用的特殊技能来解决当下的问题。

    诅咒的问题关心到小命的安全，她哪怕再懒也得认真对待。

    最后她倒是没有在系统中找到解决问题的途经，但是却无意在一本书上找到了可能的方法。

    这本书，或者说这本笔记是一个炼金术师留下来的笔记，上面记载了一种名为‘诅咒视界’的炼金道具，可以将视线范围内的诅咒力量具现化，可以应用于绝大部分诅咒的探查。

    知道诅咒视界的人很少很少，会制作的人更少，莎娜也是在无意间发现这本笔记才知道的。

    而事实上，诅咒视界的等级并不高，仅仅只是学徒级的炼金道具，连魔导器都算不上，但是它的制作过程实在是太复杂了。

    制作这么一个学徒级道具的时间和经历恐怕可以让一个一般的炼金师制造十件以上的一二级炼金道具还有余了。

    不过转念想想的话，这么一件学徒级的道具就能够识别绝大多数诅咒，如果不复杂那才真是见了亡灵才是。

    而这件道具制作的关键点就是其中的铭文、魔法阵之类的变化极为复杂，每个单独的个体等级都不高，但是当数百上千甚至近万的单独个体联立在一起的时候，光是那计算量就足够让一般的中级甚至是高进炼金术师望而却步了。

    拜托，有这个时间精力去制造一件学徒级道具，他们还不如去制造多件更高等级的道具好吗！

    然而，这个问题在莎娜这边几乎不成问题——她由于初级精通技能带来的效果，几乎可以说是在四级以下全都有效，只是等级越高效果越差就是了。

    推演计算学徒级的东西，就算计算量再大，变化再多也基本上难不倒她，只要注意别出现什么低级的数字错误就行了。

    除此之外，就是炼制手法和一般的学徒炼金手法大相径庭，基本上这种手法学徒都学不来，学得来的都不是学徒……

    由于本身只是学徒级道具的关系，所以诅咒视界所需的材料并不多，莎娜很快就在城内的炼金商店全部买齐，期间迷路三次，全部都是由黑猫带回。

    而这段时间以来，贤者高塔中的人全都知道了贤者大人有一个叫夏娜的孙女，时不时地会出现在贤者高塔中。

    由于莎娜给除了黑猫以外的所有人都用邪王真眼加了精神暗示的关系，所以他们并不会去思考为什么贤者大人一出现他孙女就失踪，而孙女一出现贤者大人也失踪两个人仿佛是同极的磁铁一样不能并存。

    至于名字？！

    反正夏娜和莎娜读起来差不多，莎娜就很无耻地剽窃了前一世的某个二次元妹子的名字了。

    “呼呼，终于到这个实践时候了。”

    莎娜看着桌面上的一堆材料，长长地呼出一口气，现在材料收集齐了，剩下的就只有制作了。

    尽管制作的过程先前她已经在脑海里演练了无数遍，到了这个时候还是有些紧张的，毕竟贤者高塔目前的经济状况可没有那个闲钱给她失败了以后再折腾一次……

    所以说，连吉祥物黑猫她都找来放在了实验室里，为的就是防止失败！

    黑猫欲哭无泪：“为什么我起到的是这种奇怪的作用呀喵！”

    莎娜已经没有时间回答她了。

    贤者之书缓缓翻开，一股神奇而玄奥的力量缓缓涌出，脑海中大量的计算再次开始推演。

    诅咒视界的主要结构是由魔力亲和性极强的秘银构成，而这么巴掌大小的一块秘银在莎娜的手中不断地翻转，魔力流转间萦绕着淡淡的光晕。

    那是秘银被全力激发才会有的景象。

    黑猫在一边渐渐地看得呆了——还有什么是莎娜酱不会的喵？

    接下来，又是几种材料在莎娜的手中逐渐变化，向着那一团秘银融入进去。

    接着，她的指尖涌出了一丝魔力，如同丝线一般向着那数种材料混合的缠绕而去，在上面不断地留下一道道魔力纹路，魔法回路……

    这个时候黑猫已经完全呆住了。

    莎娜现在完全无法分心，脑中计算不停地进行着，无数的魔力线条像是缠线圈一般的向着主体材料涌入，在她的控制下在其内部刻画下一条条纹路。

    这并非是常见的用各种实验仪器辅助炼制的手法，而是完全凭借自己的魔力和控制力进行凭空炼制的‘心炼之法’，只要她其中出哪怕一点差错，整个炼制的过程就等于失败，而那些材料乐观估计也得报废大半，就算有剩下的也只能挑着捡着才能用。

    （呼……这玩意儿炼制起来真是耗费精力……下次再也不干这种心炼之法了！还是按照传统的慢慢来吧！）

    时间一分一秒地过去，眨眼就是几个小时，这个时候的莎娜已经完全是满头冷汗了。

    就算分化魔力丝线所需要的魔力极少，更多的是控制力上的要求，但是在铭刻了数千符文以及上百个微型的魔法阵之后，她还是有了一种想要吐血的冲动。

    （靠，才弄了一半啊！终于明白这玩意儿为什么被称作最鸡肋的学徒道具了！）
------------

第五十二章 神奇的副作用

（看在咱这么早更新的份上来张推荐票吧！收藏也行啊……）

    又是几个小时的时间过去，莎娜最终在黑猫的帮助下基本完成了诅咒视界的制作。

    至于说为什么是黑猫帮呢……

    因为黑猫在最后的时刻不小心挣脱了吉祥物套装的束缚，激动过度滚进了莎娜的怀中，直接使得莎娜的好几道魔力打歪了。

    但是……

    歪了并不说明失败了。

    要知道，这个时候的莎娜魔力精神力基本都被抽干，完全是机械地依靠最后一点本能勉强操作，打出最后那几道魔力纹路的时候，几乎已经完全失控。

    一旦最后几条魔力纹路失控，那整个炼制的胚胎就会和重启过了头的气球一样‘砰’地炸开了。

    虽说这爆炸不至于伤到什么人，但关键是莎娜没什么材料来折腾第二次了……

    就在她自己都以为肯定要失败的时候，黑猫一句‘喵喵喵喵——’的惊呼就滚了过来，恰巧把她的手势拨乱反正，最后几道纹路反而正确地铭刻了上去，使得制作的过程没有出现失败。

    但是……偏偏黑猫这么一摔，她把自己的手腕给划伤了，一滴血液在诅咒视界即将融合完成的时候被甩了进去。

    再然后……莎娜就只能干瞪眼了。

    那种感觉就好像是好不容易要吃完饭了却在碗底发现了半只蟑螂，好不容易回到家了却发现没带钥匙，好不容易找到厕所却发现最后一个坑位被人提前一秒钟抢了……

    而且这个时候偏偏融合已经完成，就连她都算不出来这一滴血液掉进去究竟会引发什么诡异的结果。

    要知道，炼金术虽然看起来像是前世地球上的化学实验，不过很多东西却是完全不同。黑猫的血液掉进去会引发什么样的变化几乎等同于未知。

    从炼制成功这一点来看，诅咒视界本身的作用应该没有消失，但是也许有了改变，又或者多了什么意想不到的副作用？

    莎娜这样想着，冲着黑猫挥了挥手：“来，黑猫，到我这里来，试试看这个我刚制作成的诅咒视界的效果。”

    “呜喵……”黑猫这个时候却还是抱着脑袋不断地碎碎念，“莎娜酱我错了莎娜酱我错了莎娜酱我错了……我真的不应该这个时候添麻烦的喵！”

    这只喵娘的样子让莎娜想到了前世自家养的猫咪不小心打碎了家里的花瓶之后那副可怜兮兮的神情。嘛，本来就都是喵星人啦，会有相同之处也是说得过去的呢。

    “好啦好啦，就是让你试试看诅咒视界而已啦，别再装背景了，这个东西我本来也要自己用的，但是现在精神力完全抽干了根本没办法激发。而你虽然没什么修为，但是集中了注意力还是可以激发诅咒视界的。”

    激发一件炼金道具的方法有很多，有的可能是依靠精神力，有的依靠魔力，也有可能都要，又可能一个也不要……前面这句话尽管说了好像没说，不过诅咒视界倒是只要精神力就可以激发了。

    而精神力和意识关联，集中了注意力，又可以说是集中了精神，那样就算没有精神力也能够激发出来。

    ——不拥有精神力不等于精神力耗尽。

    “哦喵……”听到莎娜不会找自己忽然间起来引发的过错，黑猫这才小心翼翼地点着头，再次爬了起来把诅咒视界戴到了头上。

    成品的诅咒视界像是一幅宽大的眼镜，黑猫的小脑袋在戴上之后瞬间就有三分之一还要多的部位被遮挡住了。

    照着莎娜的说法闭目凝神了半天，诅咒视界上忽然出现了一点淡淡的荧光。

    这时候，不论是莎娜还是黑猫都知道，诅咒视界被激活了。

    在黑猫的视野之中，一切都蒙上了一层淡淡的灰色，这是诅咒视界激活的时候的正常现象。

    她来回看了几眼，周围并没有什么异常：“莎娜酱，好像没什么……不同的样子喵？”

    这个时候，稍稍冥想了一下恢复了一丝精神力的莎娜也睁开了眼睛，见到黑猫小心翼翼的样子不由得噗嗤一笑：“来吧，把诅咒视界给我，我来试试看……看样子应该没什么大问题的样子，一会儿再出去试试看探查诅咒的功能有没有出问题就可以了。”

    一边说着，她把诅咒视界接了过来自己带上。

    视线略微蒙上了一层灰色，不过视物没有什么问题，再加上精灵族的天赋加成，也就相当于平时的在室外的时候光线稍微暗了点罢了。

    莎娜看向了黑猫，只见黑猫的身上有一丝淡淡的黑色气息缠绕着，顿时让她脸色一变。

    “黑猫，你身上有什么东西吗喵？！”

    黑猫愣了愣，上下打量了自己一遍，并没有发现什么别的东西：“东西？莎娜酱你是说衣服喵？除了衣服没有什么别的东西了呀喵！”

    莎娜摸了摸自己的下巴，神色凝重若有所思：“我在诅咒视界里看到你的身上有一丝黑色的气体缠绕喵。如果我没猜错的话，那黑色的气体应该就是所谓的诅咒了喵？”

    “莎……莎娜……酱喵？”黑猫忽然仿佛见了亡灵似的瞪大了眼睛，小脸上满是惊讶和焦急的神色，甚至还冲了过来摸着莎娜的额头，“莎娜酱你怎么了喵！为什么会这样呀喵！我的莎娜酱不可能这样卖萌呀喵！时光机在哪里喵……找到就可以回去了喵！”

    她才不会承认她真的被萌到了的说！

    莎娜更糊涂了：“黑猫，你在说什么喵？呃……喵？”

    这一声‘喵’出来，整个房间一瞬间陷入了诡异的安静气氛之中。

    莎娜和黑猫你看我我看你，大眼瞪小眼瞪了老半天，莎娜才咳嗽一声，脸色无比古怪：“咳咳咳，我这奇怪的口癖是怎么回事……喵？”

    （话说我什么时候也多了说话有口癖的设定喵！我可从来没听说过炼金虚脱之后还会有这样奇奇怪怪的后遗症呀喵！难道我也中了诅咒吗喵？可是刚才明明黑猫没从我身上看到什么异常呀喵！糟糕，就算自言自语也会有口癖么喵……）

    忽然，莎娜想到了什么，赶紧伸手把戴在头上的诅咒视界脱了下来，再尝试着张嘴：“黑猫，我想我们需要注意一下你身上的诅咒了……哦我去！这奇怪的口癖还真是这个诅咒视界的副作用吗！”
------------

第五十三章 世界扭曲的奇点

黑猫的种族是三灵族之一的喵娘一族，所以本质上来说她的血液里应该是带有着喵娘的种族天赋的传承的。

    在泛大陆上，血脉的重要性远远超过前世的地球。

    地球上人类就是人类，即便肤色有所不同，但是本质上都还是人类，而且由于寿命、文明发展方向等一系列的原因，维系一代人与一代人之间的血脉关系基本上除了‘这是你妹！’‘这还是你妹！’‘你怎么老是上你妹！’之类的关系之外，并没有其他太多的用途。

    但是泛大陆的血脉不同。

    这个世界的法则本就和地球不同，血脉之中可以传承的绝不仅仅是亲缘关系，甚至可以传承信息、传承力量等等。

    此外，这个世界的种族繁杂，光是一般人知道的类人种族就有矮人族、巨人族、三灵族、兽人族以及绝迹的精灵族等等许多个，更别说其他连个人形都没有的奇怪种族了。

    更重要的是，这个世界的生殖隔离体系明显太弱了口牙！除了个别种族之外，几乎什么种族之间都可以混血口牙！

    龙X天收编万族美女后（神兽）宫三千万之类的……简直就是创世神的恶作剧啊！

    嗯，扯远了。

    只不过，莎娜并不清楚喵娘的血脉天赋究竟是什么，或者说——至少她看过的书的范围内是肯定没有多少关于三灵族的血脉天赋的记载的。

    而现在看来，喵娘的种族天赋大概应该也许好像就是……

    “黑猫啊，身为一个全员卖萌的种族的一员真是辛苦你了啊！接下来的日子你也要好好卖萌呢！”

    “窝才不要卖萌啊喵！还有莎娜酱你说的那是什么奇怪的种族喵！最后那个‘接下来的日子也要好好卖萌’明显是故意的吧喵！”

    黑猫瞬间就炸毛了。

    莎娜：“……→_→。”一句三口癖什么的真是完全没有说服力啊！

    “不要把头扭过去呀喵！给我乖乖地承认呀喵！”

    “……(⊙▽⊙)。”

    “你不觉得这个场景似曾相识吗喵！！”

    莎娜摊了摊手：“不觉得呀！不是曾经有个名人说过——‘我们无法两次看见同一种萌’，很好地说明了就算似曾相识，但是每一次的萌点都会有细微的差别所以百看不厌吗？”

    “绝对没有名人说过这种话吧喵！莎娜酱你敢把这个人的名字交出来吗喵！”

    莎娜还是那个摊手的动作：“莎娜·艾德里克。”

    黑猫觉得自己快要成疯猫了：“那不就是你自己吗喵！”

    “卡伦卡亚帝国的贤者大人难道还不是名人么口拉！”莎娜毫不在意地挺胸。

    黑猫：“……”

    最后两人终于没在这个问题上继续纠结下去，根本原因还是因为莎娜觉得要尽快搞清楚黑猫身上的那一丝黑色气息究竟是什么东西，以及——是不是这一次所谓的诅咒。

    “在那之前，我还是先要看看帝都的情况究竟是什么样喵！话说这个自带口癖的副作用还真是神奇啊……”

    于是，大白天站在贤者高塔的屋顶上，戴着诅咒视界的莎娜催动了精神力，一瞬间激发了诅咒视界的能力。

    整个视野蒙上了一层淡淡的灰色，整个帝都仿佛被阴霾笼罩，让莎娜感觉浑身都不对劲似的。

    不过她也知道诅咒视界本来就是这个样子，要是自带七彩背景粉色泡泡乱冒顺便还有光影效果什么的才是真有问题，只能忍着好像眼睛得了早期白内障的不适感向着远处眺望而去。

    现在是白天，大街上人来人往，不过一般人根本不会想到这么个光天化日的居然有个深井冰跑屋顶上去，而且还是帝都仅有的几个高层建筑之一的贤者高塔的塔顶，所以就算莎娜这么直接出现也完全没人注意到她。

    很快，她就发现了异常。

    绝大部分的路人在诅咒视界的视野中除了蒙上一层灰色好像打了码之外都很正常，但是有那么大约半成的人身上也有着和黑猫身上一模一样的黑色气体缠绕！

    尽管每个人身上的气体的量都有所不同，但是的的确确是那种黑色的气体没错。

    这让莎娜一下子就确定了，这就是系统任务里说的那个诅咒的力量！

    （真没想到居然已经范围这么广了喵……尽管只有半成但是以整个帝都为范围那也是很恐怖的数量喵！还有那十二个黑气集中的地点究竟是什么喵？）

    在莎娜的视野里，除了大约半成的人身上有着诅咒之力缠绕之外，还有一个更为壮观的景象——

    十二处如同从天而降的瀑布一般的黑色气柱，分居帝都十二个方位，耸然矗立！

    隐隐间十二个黑柱仿佛形成了一个庞大的魔法阵，就连空间都要为止扭曲。

    这十二个气柱赫然是高浓度的诅咒之力的凝结体，只不过不知道什么原因居然没有像之前扫过帝都的那一次一样喷发出来，而是出于一种收敛的状态。

    不过这只是诅咒视界中所看到的景象，在现实中一般人就算路过也就最多感觉有些不舒服，更别说看到这无形无质的诅咒之力了。

    莎娜脱下了诅咒视界忍不住皱眉不已：“虽然不知道后续，但是既然系统说了任务失败小命就没了，那也就说明这个诅咒若是全面爆发绝对有着绝大的杀伤力，这必须得想办法避免才好呢……”

    更何况黑猫的身上也凝聚了诅咒之力，就算不为了帝都其余的人，她也必须要把诅咒的事情搞明白才行！

    （我记得应该有个公式可以提取诅咒之力来做实验的，我还是先用这个方法查出这究竟是什么诅咒尽快解除掉黑猫身上的诅咒再说吧……帝都这边的异状皇帝那边肯定会发现，短时间内也算是不用我去担心的……话说回来，这个诅咒的效果究竟是什么啊？）

    带着重重心思回到了贤者高塔，黑猫有些担忧地看向她：“莎娜酱，你怎么了，事情很麻烦喵？”

    莎娜下意识地点了点头，然后忽然间愕然地抬起头看向黑猫：“你的声音怎么了？这么沙哑是感冒了？！”
------------

第五十四章 乖♂乖♂站♂好

（更新到，求推荐求收藏口牙！！另外本书有书友群了呀，具体群号请看书评区顶置贴，感谢书友吾道不孤的说）

    感冒……

    真的有这个可能吗？

    要说还是在以前的世界的话，着凉感冒倒是挺有可能的。毕竟那个时候无论是黑猫还是莎娜的身体可都只能算一般。

    但是现在帝都不仅仅才刚进入秋季天气还不算太凉，光是凭借黑猫那远比一般人好的身体素质……感冒什么的实在是不太可能吧？

    仔细想想，黑猫穿越过来其实和莎娜的时间差不多，但是在帝都流浪了一个多月，如果身体真的和外貌上一样‘娇弱’的话，恐怕早就倒下不行了吧？

    “诶，我的声音有什么问题喵？”

    黑猫愣了一下，张了张小嘴，然后也意识到了问题所在。

    “窝，窝窝的声音肿么变成这副样纸了喵！”

    当小喵娘慌慌张张地探查了一遍，并没有在自己的身上什么不妥的迹象之后，莎娜差不多明白了：“原来如此，这应该是诅咒的力量吧？”

    “诶诶诶？！诅咒能让人感冒喵？还有感冒了是不是又要吃药喵……”

    几乎是一瞬间，黑猫的耳朵就耷拉了下来，身上的毛发好像被电过了一遍是的一个激灵，仿佛想起了什么很恐怖的回忆来。

    “你还真以为那是感冒啊？”莎娜没好气地看着慌慌张张的黑猫，摸着下巴若有所思：“总而言之我先拿你身上的诅咒之力做实验测试一下，无论如何总得先弄清楚这个诅咒究竟是什么才行。”

    至于皇帝陛下那里……尽管肯定注意到了诅咒的存在，但是就算对方真的有解决方法，很有可能也绝对不会给自己吧？

    说不定就抱着诸如‘拖几天说不定纳沙贤者就身中诅咒挂掉了’的想法看好戏吧？

    不过对方也绝对想不到自己是精灵族，天生亲和自然，对于诅咒之类的东西有着强力的排斥作用呢。

    “安心安心啦。”莎娜伸手摸了摸黑猫的小脑袋，“身为我的**物，我是不会让你出事的口牙！”

    黑猫很享受地接受了抚摸，到了一半才突然炸毛似的醒悟过来：“莎娜酱为什么我的定位是**物呀喵！”

    喵娘眼泪汪汪地盯着眼前的银发少女，大有一副‘你不说清楚我就哭给你看’的架势！

    莎娜默默地掏出了一个毛线团，向着地板上一丢。

    黑猫仿佛嗅着了鱼腥味的猫咪（话说这个比喻好像有哪里不对）一般窜了出去，白生生的小手抓在了毛线团上，下意识地就要拨弄起来。

    “……”

    三秒钟后。

    黑猫：“莎娜酱我咬你丫喵！！”

    ☆

    贤者高塔地下室中，某两个被抓来之后就差不多完全遗忘了的人，看着眼前的景象忽然间生出了一副不寒而栗的**预感。

    被他们见过真身以后就一直以这幅模样出现在她们的面前银发精灵少女，这会儿正在一张巨大的实验台前来来回回不断地忙碌着。

    “你到底是谁！你想要做什么！”

    两人每次看到那实验台上的动静就会不由自主地感到一阵惊悚，这简直不是人干的事情啊！

    他们虽然不是炼金术师，更不是魔造师，但是身为法师本就对于一些魔法材料比较熟悉的，但是眼前这个少女拿这些常见的魔法材料做出来的东西总会让人想到各种违禁的禁忌物品啊！

    “我想要干什么？”莎娜咧了咧嘴，在某个不男不女的家伙身前蹲了下来，“别摆出这么一副我要吃了你们的样子啊，精灵族虽然是杂食种族，但是不代表我要吃人肉呢……再说了就你们俩的肉质恐怕还没我家对门口的那条黄狗来得好吧——哦对了，我可没吃过狗肉，只是那么一说而已，你们别当真。”

    另外一人顿时对着莎娜怒目而视：“你这么对我们，加列昂家族不会放过你的！”

    莎娜无所谓的耸了耸肩膀：“啊啦，你们两个到现在还没有弄清楚现状吗？现在可是你们落在我的手里诶，怎么处置那可是我的事情，你们居然还想着威胁吗？你们都看到我的真身了，居然还想着回去，太甜了啊！”

    说到这里她稍微停顿了一下：“而且，你知道吗……我自己就是伯爵诶，还会怕你们伯爵的儿子吗？！”

    此言一出，两人顿时满脸愕然。

    眼前这个看起来相当于人族十四五岁的精灵族少女居然会是伯爵？！

    卡伦卡亚帝国的伯爵们一个个可都是有头有脸的大人物，怎么可能会出现这么一个从来没人见过的伯爵？更别说还是一个精灵族少女了！

    伯爵之位可不是什么皇帝陛下突然兴起就会随便发放的无足轻重的奖励啊！

    总之，无论两人怎么想破头皮都不会想到卡伦卡亚文明的纳沙大贤者居然是个没有把的妹子就是了(╯‵□′)╯︵┻━┻

    “行了，现在你们在我的手里，是我的俘虏，而且绝对不会有人想到你们在我这里的。”莎娜说到这里，终于将一滴液体滴入了手中的试剂瓶中，瓶中绿色的液体在一瞬间变成了纯黑色。

    “嗯，总算成功了，努力没白费呢。”

    莎娜露出一丝微笑，走到了两人的面前。

    两人想要挣扎，不过由于被束缚住了的关系，所以根本无法动弹，只能惊疑不定地盯着这个自称是伯爵的精灵族少女。

    “啊啦，不要那么紧张嘛。”莎娜蹲了下来，“现在呢，整个帝都被一个神秘的诅咒所笼罩，这个药剂就是我用诅咒的一丝力量制作出来，应该具有一般程度的诅咒爆发之后一半的力量，现在就正好拿你们做实验咯。”

    “你、你竟敢在帝都释放诅咒？！你这是在挑战整个帝国！”

    莎娜撇了撇嘴，向着某人妖（……）投去一个鄙视的眼神：“都说了诅咒不是我放的，我只是提取了一点诅咒之力做实验，想要尽快找出解决的方法而已。”

    被这么一说人妖君反倒是愣了一下，随后看着银发少女的凑过来的试剂瓶，终于明白了接下来要发生的事情：“你……难道想要……”

    “没错！”莎娜笑眯眯地看着某人妖君，“所以说……”

    “你就从了妾身吧！”
------------

第五十五章 汉化伟力不可阻挡？

（来得晚了点，不过好在没超过十二点，求推荐收藏！明天补更新……）

    给完全无法动弹的人妖君灌下了诅咒药剂之后，莎娜就在一边坐下冥想起来。

    一是等待药剂产生效果，二是刚才制作药剂也消耗了不少的精力，正好冥想恢复一下，就当是打发时间了。

    过了没多长时间，闭上双眼的莎娜眼皮一动，睁开眼来。

    ——眼前的某人妖君喝下的诅咒药剂已经开始产生作用了。

    尽管这种变化很细微，但是由于莎娜本身的精灵族血脉对于诅咒之类的负面力量敏感以及五感强大的关系，她还是很轻易地觉察到了。

    “嗯，我来看看。”莎娜也没多想，直接一个侦察术丢了出去。

    侦察术是一个和法师之手差不多的基础法术，分类是奥术体系中的一种法术，能够对于目标的状态进行一种常规探查。

    深层次的探查当然不可能，更不可能会有某些虚拟网游中一个侦察术丢出去连BOSS什么时候会换**露出弱点菊花都会显示出来的逆天效果，不过莎娜还是发现了不同之处。

    人妖君的身高正在增长中。

    虽然不明显，但是按照这个速度估计一两个小时过去，人妖君大概就会从现在大约一米七出头的身高涨到一米七五以上，就算是一米八的身高也很快就能达到。

    除此之外，莎娜还有一种说不上来的奇怪感觉，好像人妖君整个人的体型轮廓都在产生变化似的。

    （对，没错，的确是这种奇怪的感觉，好像整个人的线条轮廓都在产生变化似的，真要说的话……大概变得……唔，更硬朗了？！）

    莎娜拖着下巴盯着人妖君发呆，而身为当事人的人妖君更是感觉浑身都不对劲。

    如果说最初他身上只是好像那种伤口快好结痂之时的细微痒痒的话，现在就是大概有无数只蚂蚁在他身上爬来爬去的巨痒。

    究竟发生了什么！！

    甚至，他还感觉自己的血肉、自己的骨头都在产生剧烈的变化！

    只可惜这会儿莎娜嫌他废话太多，直接给他上了一个沉默术，若是他没有被禁制掉魔力的话倒是可以轻松解除掉这个法术，但是现在……他只能乖乖的默默承受。

    看着人妖君身上青筋毕露，咬牙切齿的模样，莎娜忽然间意识到了什么，贤者之书召唤出来，神技【板经】发动，一板经把人拍晕过去了。

    “看你好像很辛苦的样子，那我就帮你的忙让你感受不到痛苦好了da☆ze~”

    人妖君的好基友：“……”

    救命啊，这里有精神病啊！

    莎娜倒是没有在意另外一人的眼神，砸晕了其实更好，人醒着的时候或多或少潜意识里还会有反抗，但是昏过去的时候么……当然是任她为所欲为咯！

    当然莎娜可不是什么见到汉子就迈不开步子的痴♀女，更准确来说由于变成了妹子的关系她对于汉子更加不感冒了……现在的为所欲为都只是实♂验而已！

    看——莎娜都已经拿出手术刀来帮人放血了口牙！

    又是几个侦察术丢了过去，侦察术在使用者有着意念倾向的时候，探查出来的东西也会多少有着不同。

    等到莎娜拿着探查出来的结果去做实验，一连串的实验做完和一大堆诅咒比对完毕的时候，顿时感觉到了一阵淡淡的咪疼……

    哦不，是登时感觉到了这个世界的恶意。

    “七圣人诅咒之一，传说中的古代七圣人之一将自己自己身上的某种力量剥离出去，正面的形成了‘七圣祝福’，负面的形成的就是‘七圣诅咒’，只不过七圣祝福流传于世，七圣诅咒已经湮灭多年……”

    这些都不是关键，如果仅仅是找到了诅咒的根源的话，莎娜并不会这么咪疼的。

    而是她看到了七圣诅咒的效果之后，顿时感觉到了一种神奇的危机感——黑猫也中了诅咒诶！

    “‘逆转’诅咒，作用是逆转性别，具体效果视诅咒强度而定，可逆不可逆皆有。逆转性别后身中诅咒者会具有强烈****……”

    强烈****……

    烈****……

    ****……

    欲……

    ……

    …

    莎娜感觉自己快要疯了有木有啊！

    根本难以想象从一只喵娘转变成了历史上前所未有的喵汉的黑猫挺着下身的黑粗硬满脸精虫上脑的样子究竟是什么样啊！！

    啊啊啊啊啊啊啊！

    光是想象一下就觉得整个世界都要毁灭了啊！

    让人耳目一瞎有木有啊！

    这果然比任务失败更可怕吧！

    黑猫那样的吉祥物萌物如果变成了身高两米皮肤油光铮亮汗味随风飘散的肌肉兄贵实在是太可怕了啊！！！

    更让她感到一阵由衷的咪疼的是……貌似这个诅咒还被什么人改造过，性转的力量被抑制了一半。抑制了一半的结果并不是说诅咒的效力削弱了一半，可以掉以轻心。

    事实上后果在莎娜看来更加严重——

    这个诅咒会把一切的女性生物向着男性生物的方向改变，而男性生物只会变得更加有男♂性♂气♂质。

    莎娜的脑海中冒出了这样一幅画面：

    帝都被诅咒的力量所侵蚀笼罩，不断地有新的兄♂贵产生出来，而且由于****旺盛甚至连自己的同性都不放过，街上到处上演着boy♂next♂door和ass♂we♂can的基情景象，并且这个时候对诅咒免疫的自己上街了……

    过去是个汉子的莎娜可是非常清楚那种淫邪的目光究竟蕴含着怎样的意味的！

    尽管过去对着神秘文件夹里的萌妹子图片撸一发的时候感觉是很爽没错啦，但是当那个被撸的对象就是自己的时候……简直不忍直视呀！

    （不行不行不行，绝对不能够这样束手待毙口牙！黑猫的身体就由我来守护！啊不对，我自己的身体也得守护住啊！）

    莎娜猛地摇了摇头，把各种奇怪的思绪都甩出了脑外，再次做起了实验。

    既然是诅咒，那就一定有解除的方法！

    就在这时，俩俘虏中的另外一人似乎也注意到了人妖君身上的异变。

    比如说渐渐平坦下去的胸部，逐渐硬朗的身体线条，更多的男人体征正在浮现……这样的变化让俘虏乙震惊莫名，似乎是难以相信眼前发生的一切。

    但是渐渐地他眼中浮现出了惊喜的神色，深情呼唤：

    “亲，你……你终于好了，我们终于可以在一起了！”

    正在测试诅咒特性的莎娜：“……噗——！”
------------

第五十六章 你看见了一个标题娘

（还是那句话，标题你就当真的看……）

    她绝对听到了‘在一起啊在一起’有木有啊！！

    拜托！

    如果‘终于好了’是说某人妖君以前就是汉子的话，那这两个汉子之前的唯美爱情究竟是哪里来的让人耳目一瞎的狗血剧情啊！

    而且这是一本纯爱严谨的异界YY流小说，不是BL小说啊！

    忍不住喷了的莎娜手上的药剂也跟着一颤，一滴液体一个不慎滴进了正反应到一半的药剂瓶中，然后……

    嘭——！

    失去了反应平衡的药剂爆炸，莎娜直接被炸了个透心凉冰晶亮心飞扬……这些是没有的，但是被炸成了满脸焦黑还是肯定的。

    刚才还在神情状的俘虏乙也被这突如其来的爆炸吓了一跳，随后就看到了那个银发少女上半身和刚从煤窑里出来似的转过身来，一咧嘴露出洁白的牙齿：

    “板经。”

    砰——！

    神技发动，本就没法动弹的俘虏乙也步上了俘虏甲的后尘，不省人事。

    莎娜满脸无语地看着眼前乱糟糟的状况，忍不住叹了口气：“看样子我还是尽早得把实验室恢复过来才行啊。”

    贤者高塔本来是有专门的实验室的，不过到后面穷得连很多家具都卖掉了，实验室里那些东西又怎么可能还幸存？

    现在看起来，在有外人打扰的地方做实验简直就是作死啊啊啊啊啊啊啊！

    如果不是因为她免疫诅咒的话，恐怕这一个爆炸就得让她也跟着中诅咒，变回汉子了。

    然而，并非是莎娜不想变回汉子，而是——不能。

    “黑猫，其实呢，这个诅咒是这样的……”莎娜叫来了黑猫，语重心长劝慰道，“你最近几天会出现身高增长，向着男性转化的症状……不过你不用担心就是了，大面积解除诅咒的方法还没有找到，解除你一个人还有高塔里的几个人的诅咒还是没什么问题的。”

    黑猫不解地歪头：“诶诶诶？！居然是这么好的效果喵！那窝不就是可以变回男性了喵！”

    找回男性的徽佂可是她日日夜夜都想着的事情呀喵！

    莎娜当场一盆冷水浇了下来：“哪有那么好的事情？根据史书记载，七圣诅咒之一的‘逆转’诅咒，转化过来的汉子可是有九成都是五大三粗体毛粗长满身汗味油光铮亮****旺盛的兄♂贵♂壮♂汉呀！”

    黑猫的尾巴和耳朵当场就耷拉了下来，仿佛是被吓到了似的：“喵呜……那简直太口怕啦喵！窝才不要变成那种鬼畜的样子呀喵！”

    虽然她很想要变回去没错，但是最希望的还是变回自己以前的模样呀！

    尽管以前长得算不上帅，但是怎么说也算是清秀，说不定还可以对莎娜酱……

    但是，那种仿佛全身都必须要打上马赛克嘴里喊的话除了一句帕秋莉♂GO之外都必须要消音的身体算是哪门子变回去呀喵！

    她才不要成为和比利王一样的Gay♂佬喵！

    而且按照莎娜酱对于兄贵的态度来看，很有可能自己变回去的时候就直接被轰杀至渣了吧？！

    尽管一般人不觉得零级法术有什么威力，但是黑喵可是知道自家的饲主完全可以把零级的法术发挥出一二级法术的威力，更关键那种不要钱似的群发（咦？）方式……简直就是谁碰谁死喵！

    “等等，莎娜酱你刚才说是九成吧？那是不是还有一成的机会喵？”

    忽然间，黑猫仿佛是想到了什么，眼睛闪闪发亮地盯着莎娜：“呐呐，莎娜酱你刚才说的是九成会变成兄贵，那我只要想办法成为那最后的一成就好了喵！”

    莎娜看着满脸期待的黑猫再次叹气：“最后的那一成是变成【哔——】了呀。”

    而且，更关键这可是诅咒啊！光有一个性转换的效果不具有任何其他的副作用说出去谁信啊！

    仔细想想，如果身体能够在几天内产生剧烈的变化，从一个妹萌妹子变成光头基佬（咦？）这个过程都可以迅速完成的话，完成这个过程的能量是哪里来的？

    答案当然是来自中诅咒的人自身的生命力。

    只不过，这些生命力究竟有多少是被用来改造肉体，有多少是被释放诅咒的人施加其他的用途……那就很难说了。

    反正莎娜是不相信有人会无聊到弄这么一个大规模的诅咒就为了把整个帝都变成兄贵地狱的，肯定还有什么别的用途，甚至和之前雷洛提到过的那个圆桌骑士团有关系也说不定呢。

    “为什么这次连名字都被河蟹掉了呀喵！！”

    反正黑猫现在算是明白了，不管到底是九成还是一成，总而言之自己要么别变成汉子，要么就是变成让人完全难以直视的存在。

    稍微纠结了一下变成鬼畜猎奇蓝蓝撸兄贵男之后被莎娜轰杀至渣和继续当喵娘腻在莎娜身边的利害关系，黑猫灰常没有节操地选择了后者。

    小伙伴什么的，反正也只是个象征问题而已吧？

    果然在泛大陆还是留在莎娜身边最好呢，不知不觉中黑猫发现自己已经把莎娜当成了亲人一样的存在，至于更进一步……

    果然还是再等等比较好喵？

    “嘛，明白就好了。”莎娜摆了摆手，“你身上的诅咒问题其实不用担心，要解除起来还是非常快的。”

    黑猫愣了愣，小脸上浮现出担忧的神色：“诶，那莎娜酱你的办法不能推广喵？现在中诅咒的可不止我一个喵？”

    莎娜无奈地摆手：“要真推广的话，恐怕我就活不到看见今晚的太阳的时候了呀。”

    黑猫顿时吓了一跳：“咦咿咿咿咿？！为什么莎娜酱你会有事呀喵？！诶等等，晚上不是没太阳的吗喵！”

    莎娜想了想，觉得自己的某个想法现在试验一下貌似也没什么问题，于是伸手拿过手术刀，在手指上割开了一条伤口，顿时一股鲜血涌了出来。

    说时迟那时快，趁着黑猫还处于被自己的玩笑弄得炸毛的状态，莎娜迅速地把手指伸进了喵娘的小嘴之中。

    “喵？！”
------------

第五十七章 黑猫，我有艰巨的任务要交给你

（咳咳咳，我才想起来我这边的周末和国内有时差……不过这是欠的两更的第一更的补……求推荐求收藏啦！本书收藏快破三千了，推荐票才2100多呢，求支持！）

    被挑逗到抓狂炸毛的黑猫只感觉有什么东♂西伸进了自己的嘴♀里，一股淡淡的血液的味道在口齿间弥漫开。

    （喵，这是……？）

    喵娘愣住的一瞬间，莎娜的魔力也运转到了指尖，一股血液射♂进了黑猫的嘴中，然后莎娜手一拍闭上了黑猫的嘴。

    黑猫下意识地就把那一股鲜血给吞了下去，而莎娜则是把手指抽了出来，轻轻地释放了一个‘治愈微光’，手指上的伤口很快就愈合了。

    “傻、傻娜酱你这是做什么喵！”

    感受着喉咙中的那一股淡淡的血腥味，黑猫后退了半步，仿佛是要重新认识莎娜是的。

    莎娜噗嗤一笑：“你连我名字的发音都叫错了诶！而且刚才只不过是我的一点血而已。”

    “为什么非得吃莎娜酱你的血液喵？”

    “很简单啊，精灵族的血脉具有抵抗和免疫诅咒的能力，而血液也是血脉的最好载体，所以我的血液中抵抗诅咒的力量还是很强的。

    在血液变质之前，给人喝下去的话，只要不是那种强烈到没救的诅咒，一般的都是能有点效果的。

    而且这也是我刚才说的为什么我现在的方法不能大力推广的原因——因为解药就是我的血液本身，要真大力推广的话，我可真是要被抽干的。唔，我来看看你现在身上……”

    莎娜一边说着，一边再次戴上了诅咒视界催动，整个视野顿时蒙上了一层淡淡的灰色。

    向着黑猫看去，莎娜这时候已经可以看到这只喵娘身上缠绕着的黑色气体正在迅速地变淡减少，恐怕最多一个小时的时间就会全部消散殆尽。

    而和刚才发生在人妖君身上完全相反的情况正在黑猫的身上上演。

    ——顺带一提，正常的诅咒产生效果可没人妖君身上那么快，那是诅咒的力量被莎娜制成药剂之后速度加快了许多倍才会有的效果。

    不然的话帝都里现在就应该上演满城尽是兄贵男的猎奇场景了。

    “唔，你现在应该感觉身体有点变化，可能会有点不舒服，不过稍微忍一忍就好啦。”

    莎娜看着眼泪汪汪盯着自己的黑猫很快就说不下去了。

    （这哪里是有一点不舒服呀喵！如果不是现在边上还有两个汉子的话，我都要笑尿了喵！！）

    诅咒改造身体的时间相对漫长，但是解除诅咒后恢复的速度却要快很多——或者说，诅咒侵蚀一个人身体的速度就是改造的速度，但是解除却并不要那么久的时间，所以一下子提高了很多倍的新陈代谢的结果就是……

    笑尿了啊！

    不过黑猫的内心也有些庆幸呢，毕竟解除诅咒以后身体还能变回来，而不是卡在中间变成什么不男不女的情况，那样子可是仅次于变成兄贵肌肉男的恶劣程度呀！

    “唔，接下来应该就差不多了，不过我估计我真要研究出来解除方法的话，还得从自己身上下手……”莎娜叹了一口气，“大白天的给自己放血……你说我这是脑子抽了哪根筋呢？”

    黑猫没有回话，她现在光是忍住不让自己笑出来就已经很艰辛了呢。

    要知道喵娘的体质一般都比较敏感，虽然黑猫不是那种一碰就要出水的身体，但是这种程度的瘙痒已经很让人难受了，甚至有一瞬间她就在怀疑自己为什么不穿越成地精族之类的种族呢？！

    那样子的体质绝对比现在的情况好上一万倍吧！

    不过很快她就否决了这个想法。不管怎么说，人都是或多或少有着自恋的心态的，就算没有穿越成那种帅气无比的男性，那怎么说也不要穿越成一个丑妹子吧？

    如果穿越成了五大三粗十一块腹肌的肌肉女——哦，最后那一块是暖宝贴——体重超过三百斤的超吨位形态，她可是宁愿继续维持现在这幅娇弱的模样呢。

    至少现在的样子，她可以毫无鸭梨地向莎娜撒娇卖萌而不用担心被轰杀至渣呀！

    不过话说回来，她什么时候居然已经习惯了这种撒娇卖萌的事情呢？明明也才只过去几个月而已吧？

    如果是穿越之前，她可是无论如何都想象不到自己居然会扑在另外一个少女的怀里撒娇的样子耶！

    “喵？原来是这样啊……那真是太可惜了喵。”黑猫垂了垂脑袋，毕竟不能变回去还是让她有点沮丧的，但是转眼喵娘又振作起来，“莎娜酱，照你这么说的话，现在应该有很多人需要我们的帮助对吧喵！”

    莎娜点了点头。

    “那样的话，虽然不知道我能帮上什么忙，但是如果有能用到我的地方就请尽管吩咐喵！”

    黑猫挺了挺娇小的身体，满脸严肃道。

    （这个孩子……果然还是那么善良呢……说起来，我第一看到她的时候没有产生敌意甚至连自己也是穿越者这种事情都告诉她的关系，果然还是因为完全在她身上感觉不到‘恶意’的存在吧？）

    精灵族本就对负面力量、负面情绪敏感，但是在黑猫身上她却感受不到那种感觉，所以才会在见面没多久后就变得格外亲近呢。

    “那好吧，现在这里就有一个艰巨的任务要交给你。”莎娜也站直了身体，一脸严肃地看着黑猫。

    “请你……”

    “卖几个萌吧！”

    “是，喵！”

    “……”

    “喵喵喵喵喵！！！”

    ☆

    第二天，皇帝就下令召唤群臣去皇宫觐见了，说是探讨国事，不过莎娜估计很可能就是为了这一次突然爆发的诅咒事件。

    甚至莎娜怀疑皇帝本来想把这事情压下去的，但是似乎诅咒的症状越来越明显，越来越多的人感觉到了不对劲，所以很可能最后不得不叫人了。

    此外，帝都中那耸立着的十二根诅咒黑柱也是一个巨大的隐患，如果不尽快处理掉的话很可能会产生更大的麻烦。

    只不过唯一让莎娜想不通的是——貌似皇室连九级法师和九级斗气师都有吧？甚至据说还有超越了九级的传奇存在，如果这样的存在都解决不了问题的话……

    那要这些‘群臣’来有什么用啊？聊天打屁练习嘴炮技能吗？
------------

第五十八章 给神壕跪吧！

（说两件事，第一件事儿，这一章是今天的更新，还欠一章我得慢慢来……又忙了……第二件事儿，翻看前面的文的时候突然发现我忘记公爵和伯爵之间还有个侯爵了，以后会加上去，不过目前为止没啥影响……）

    被召见的‘群臣’当然也包括了纳沙贤者，所以莎娜就算再不情愿去，还是得到场的。

    乘坐着皇宫的马车，莎娜这一次没有带上黑猫，而是独身一人前往了皇宫。

    这一路上，她也打量着这个她记忆中是第一次来到的皇宫的景象。

    并没有想象中的那种金碧辉煌到处金光闪闪就和金闪闪似的景象，但是高大的皇宫城墙，坚实的建筑防守，以及各种各样的格局排布，无一不很好地说明了四个字——

    大气磅礴！

    这时候莎娜忽然有了一种感觉：这才是一个雄踞大陆二百多年的帝国皇室的皇宫应有的模样！

    一个国家的持久和稳固，靠的不仅仅是金钱这一方面，金钱固然重要，但更重要的是底蕴！

    毕竟这个世界和过去的世界不同，皇室可谓是完全代表了一个国家，如果一国皇室都是一种暴发户一样的生活方式，恐怕这个国家也绝对好不到哪里去吧？

    一个数百年的帝国如果真的是一副‘老子就他丫的有钱你咬我啊’恨不得在所有地方都表现出自己的奢侈张扬的态度话，那莎娜真要怀疑这个国家是怎么延续数百年没被人喀嚓掉的。

    要么是皇室中人故作如此装出一副假象来忽悠敌手，要么就是皇室中人某一天集体吔翔堵了神经回路伤了大脑吧？

    一连穿过几道门户，最后马车在一处宫殿外停了下来。

    这是到了目的地的议事殿外了，也就皇帝陛下可以乘坐马车一路进来，其他的人都必须要步行前往。

    下了车，莎娜抬头打量了一下四周。

    议事殿算是比较僻静的所在，周围是郁郁葱葱的花园，地下有着魔法阵加持，能够保证每一种植物在一年四季都能够生活在合适的环境之中。

    趁着周围没什么人，莎娜习惯性地几个侦察术丢了出去。

    得到的结果让她十分惊讶。

    “七夜七心七花草。”这是花园里的种植的一种常见植物。

    “洛德莱水晶石。”这是那边用来造石桥的材料。

    “天启熔岩。”这是铺路的材料。

    此时此刻莎娜心中只剩下了一句话——

    泥煤的这特喵的才是装逼，这特喵的绝对是低调的装逼啊有木有！

    虽然很不想承认，但是莎娜也确实有过那种想要装一装A和C之间的那个出出风头的想法，只可惜她穿越之后的身份决定了抛头露面绝对死得和嚣张的短笛大魔王一样快。

    而皇室乍看之下的确没有那种显露在外的奢侈气息，但是这几个鉴定术丢出去之后莎娜觉得自己简直就是耳目一瞎。

    七夜七心七花草？这玩意儿是配置通感药剂的必需品，最大可以让七个人感知共享，在危险的战斗中简直就是无价之宝，拍卖行里一瓶药剂少说能拍出几千金币。这原料的七夜七心七花草就算没有那么贵也绝对便宜不到哪里去，结果在这里就和一般花草似的种在那里。

    洛德莱水晶石？那玩意儿专门用来制造药剂容器，能够将药剂药剂的融合率增加十个以上百分点，是许多药剂师心目中无论如何也要弄到的试剂瓶材料之一，结果在这里就发挥了耐磨和亮丽两个特性……

    还有那天启熔岩，是从天启山脉中开采出来的熔岩晶矿，本身蕴含着浓郁的火元素力量，甚至还具有一定的自我恢复效果，是给专长于火系魔法的法师制作法杖的绝佳材料之一，而在这里却被用来铺路，上面加持了魔法阵之后就成了莎娜眼中的魔法地暖……

    而且这些玩意儿她如果不是下意识地丢了侦察术过去的话，说不定还真就当做一般的材料忽略过去了……

    泥煤的这已经不是土豪的级别了，这是神壕啊！

    不过这样一来，莎娜反而更加怀疑了，贤者高塔究竟有什么东西居然让皇帝都要动心觊觎？又有什么存在居然让皇帝都不敢对只剩下了大猫小猫三两只完全是日薄西山的贤者高塔下手，非得用各种歪七八糟的手段来逼走贤者？

    “哦，是纳沙贤者阁下啊！”

    这时候，莎娜的背后传来了打招呼的声音，转身看去，说话的人是一名留着两撇小胡子栗发中年，身着一身华贵的正装礼服，正向着莎娜面露微笑地打着招呼。

    那一套礼服，以莎娜的眼光来看恐怕没有几个小时的时间都不见得穿得上去，估摸着脱下来又得几个小时，由此引发了一个在莎娜的脑海中经久不散的深刻哲学问题——这些贵族脱衣服的时候用的是剪刀么？

    见到小胡子中年和自己打招呼，莎娜却皱了皱眉，对方的神情看起来仿佛是许久未见的老朋友一般，常人见了都会有一种‘这个人非常重视我’的感觉。

    但是莎娜不同——首先，她不认识他。其次，她还是不认识他。第三，她依然不认识他。当然最重要的一点还是，就好像她在黑猫身上感受不到那种‘恶意’的存在一样，在眼前这个中年人的身上她却感受到了强烈的‘恶意’。

    这种恶意并非说是他一定对莎娜抱有着敌意，但就如同杀人杀多了会有杀气，犯傻犯多了会有傻气一样，时常算计他人总是从最坏的方面算计各种事情的人身上就比较容易出现这种‘恶意’。

    不过这样一来，反倒是让莎娜对于这个人究竟是谁有了一点想法：“尼克索斯侯爵？”

    和笑面狮勃利·恩斯顿同样有着差不多的名声的尼克索斯侯爵家族的族长，人称‘赤金侯爵’的高吉·尼克索斯。

    赤金赤金，算计你到倾家荡产！

    小胡子中年的脸上的笑容变得更浓了一些：“正是在下。不知贤者大人近来身体可好？听闻贤者大人身体欠佳，陛下也甚是关心，曾多次向我等询问……”

    关心身体状况？是关心她什么时候死吧？

    莎娜心中默默的吐槽了一句，然后做了一件事情——

    转头，继续向前走！

    你丫谁啊，老娘不认识你！

    尼克索斯伯爵的笑脸瞬间黑了。
------------

第五十九章 小样，跟老娘斗？

（本章又名：我的莎娜不可能那么霸气……）

    议事殿的内部远比外面看起来宽广，各种各样莎娜看着就觉得不明觉厉的设计将整个大殿装饰得华贵却不失大气，一股皇家风范悠然彰显。

    至少从这一点上莎娜还是很佩服皇帝的，没有真弄个什么百里皇宫全贴金之类的瞎狗眼设定出来。

    莎娜来的算早的，不过后面的人也接二连三地来了。

    从来的人的先后次序也基本上可以推断出这些人各自的爵位高低。

    最早来的是小部分伯爵，接着是侯爵，最后是公爵，至于王爵来不来就不一定了。

    什么，你说男爵和子爵？！拜托他们根本连进议事殿的资格都没有好么？

    全国各地的男爵和子爵多了去了，要全都跑来皇宫，就算再多造十个议事殿也绝逼装不下，没看见就连伯爵都只能来小部分吗？

    没过多久，皇帝就出现了。

    皇帝登场的时候并没有什么莎娜想象中的‘皇上驾到’之类的背景音，而且似乎是因为诅咒的事情挺紧急的关系，所以皇帝这一次也没弄多少排场就来了。

    皇帝从外貌上看是个大约五十岁左右的中年，面色沉稳，隐隐间带着一股威严。

    这就是当今卡伦卡亚帝国的皇帝陛下，梅兰斯特四世。

    以莎娜的理解来看，那大概就是所谓的‘久居高位者’的气场？

    虽说对莎娜不起作用，但是很显然对于很多人还是有着非同一般的效果的，故而很多人见到皇帝的出现就已经大气都不敢喘了。

    毕竟这儿就算是伯爵也只是个垫底，上面还有一群侯爵公爵王爵顶着呢，乱说话万一被扫地出门那可就真是在贵族之中遗臭万年了。

    至于莎娜为什么不受影响，当然不可能是她也久居高位的关系，就算久居高位也只可能是原来的那个正牌，而绝对不可能是她这个穿越者。

    那么究竟是什么原因呢？

    莎娜思考了半天得出一个结论——大概是气场威压之类的也有种族之分？！

    这真是个值得研究的话题呢，说不定还能研究出来雌性气场，雄性气场，秀吉气场，扶她气场之类的气场种类呢……

    皇帝扫视了一下在场的诸多贵族臣子，当整个议事殿都安静下来之后才缓缓开口。

    “诸位……”

    刚开始就是一通毫无营养的废话，哪怕情况紧急，多数时候也还是要做一下面子工作的。

    说了几分钟之后，梅兰斯特四世才终于切入了正题。

    “在场的诸位都是我卡伦卡亚帝国最为坚实的力量，在此我有一个沉重的消息将要告诉诸位，一场恐怖的诅咒正在帝都蔓延，若是无法及时阻止，后果将无法设想……”

    此言一出，除了一些个别已经得到消息的贵族之外，剩下的人几乎全部是一片哗然！

    一场恐怖的诅咒在帝都蔓延？！

    如果不能及时阻止结果将会不堪设想？！

    在场的一般都不是吓大的，但是这时候还真被吓到了。

    虽说泛大陆没有什么皇帝陛下金口玉言的说法，但是皇帝说话怎么都是一言九鼎，更不可能随便乱说造谣，毕竟这种事情要是传出去，恐慌是一定的。

    而民众一旦恐慌起来，接下来会发生什么那就真是难以预料了。

    最大的可能就是在生命威胁下直接暴动，这一来就可能造成极大的伤亡。

    故而皇帝既然说了诅咒的情况非常严重，那就肯定是真的非常严重了。

    不然皇帝陛下有什么必要拿到台面上召集他们这些臣子贵族来说这事儿？

    而且他们自己也住在帝都勋贵区，这种事情不能不在意，要是诅咒爆发了万一他们也染上了怎么办？

    当然几乎没有人知道其实这里面一些人早就已经中了诅咒，由于在场的人几乎全是男性的关系，所以那些人基本上只是以为自己最近养身得当，所以老当益壮能够再战三百回合……

    殊不知，他们射出去的不仅仅是生命精华，更是自己的生命本身……

    “我伟大的陛下。”一名公爵出列行礼道，“还请陛下告诉我等事情的具体经过，诅咒之事实在事关重大，若是造成民众暴动，后果确实不堪设想。”

    莎娜暗中撇了撇嘴，她虽说不认识这人（也许以前的莎娜认识），但是刚才这人说的话总结下来其实就一句话：陛下您继续……

    后面的全是废话有木有？

    皇帝点点头，再次讲起了事情的经过，整个议事殿中难得安静得落针可闻，一直到忽然有人咳嗽一声开口：“听闻纳沙贤者博学多闻，冠绝卡伦卡亚，想必必定已有应对之策，不如在此分享也好让我们尽快做出应对？”

    这人上来直接矛头就对准了莎娜，莎娜看都没看就知道这货就是刚才被她甩了背影的尼克索斯侯爵……这家伙是故意想要给她找麻烦啊！

    一句博学多闻就给她戴上了一个高帽，接着马上又说“想必”一定有了解决之道，虽然话看起来像是问句，但是从头到尾就在传达一个意思：快说出解决方案，不然你死定了！

    尼克索斯望向一身黑袍的纳沙贤者，心中哼了一声，这个老头！

    他这么一来，几乎所有人都会把注意力投向纳沙，指望着他拿出解决方案来，但是真的有解决方案吗？

    别的不知道，纳沙基本上是不可能有的，要真随随便便就有，那皇帝陛下还用得着那么大张旗鼓地把这么多人找来集思广益？

    莎娜当然也想到了这一点，在所有人都把视线集中到她身上的时候咳嗽了一声，一个油腻术悄悄地丢了过去了。

    反正咱是女人小心眼也没有关系吧？

    然后她抬起头（虽然黑袍斗篷包着看不见），向着同样投来视线的梅兰斯特四世用沙哑的声音道：“陛下，其实老朽已经有了一定的头绪，只是这解决之法太过于繁琐复杂，还需要尼克索斯阁下的全力援助，还请陛下下达封令……”

    小样……跟老娘斗？！
------------

第六十章 敲诈你没商量啊

莎娜的话瞬间引起了在场所有人的注意，哪怕是整天想着要纳沙大贤者赶紧去死的皇帝这时候也不得不多加了一点关注在她的身上。

    ——如果不是因为找不到解决诅咒的方法的话，恐怕皇帝根本不可能如此。

    “纳沙贤者，不如请先说说解除诅咒的方法吧？毕竟诅咒之事事关重大……”

    皇帝也是个人精，既没有当场拒绝，也没有直接下令，而是模棱两可地暂时糊弄了过去——你不是要帮助吗？那简单啊，你先说出方法来让我们看看究竟值不值得我下令！

    这样既避免寒了臣子的心，又有着名正言顺的理由让莎娜把解除诅咒的方法说出来。

    莎娜心中嗤笑两声，但是面上却没有表现出来。

    毕竟她现在不论是个人实力还是拥有的势力都太弱小了，万一真把皇帝惹急了那玩笑可就开大了。

    “回禀陛下，老朽的方法得自一本古迹之中，其实说难不难说简单不简单，之所以说是繁琐复杂，主要是其中的一种主要原料的收集非常困难。”

    “主要原料？”

    “没错，这种原料便是成年精灵的新鲜血液……”

    她才刚说完，就有人忍不住开口了：“纳沙阁下，你可不要试图蒙骗陛下，精灵之血具有驱除诅咒的力量这谁都知道，但若我们已经拥有了精灵之血，还需要你在这里想办法吗？”

    言下之意很简单：你丫在找不到可以灭火的材料时候说我们只要用水就能灭火了是居心何在！

    莎娜嗤笑一声：“莫非我给公爵大人您一管精灵之血，您就可以解除全帝都的诅咒么？”

    笼罩在整个帝都的诅咒的剂量可不是一点两点，如果直接用莎娜之前给黑猫用的解除诅咒的方法来消解的话，那别说一管精灵之血了，就算是抓住几十个活的精灵直接把血抽空都不可能直接解除。

    毕竟解除诅咒只是精灵血液附带的一种被动效果，也就只有经过炼制成为药剂之后才能把效力发挥到最强甚至多倍增加。

    刚才说话的龙套公爵大人（都混到公爵了还是个龙套你果然还是别继续混好了）被噎住了，剩下的人一时间也不知道该拿什么来反驳。

    笼罩整个帝都的诅咒，就算是用后槽牙想想都知道绝对数量巨大，根本不可能是一点点精灵之血能够解决掉的。

    而且更重要的是，尼玛哪来的精灵之血给他们用啊！

    精灵族都绝迹多少年了，就算真还有剩下的也绝壁是躲在什么地方休养生息，哪可能随随便便就跑出来？

    （话说好奇怪啊，说出这种话之后突然就感觉有一种揪心的感觉这究竟是怎么回事？）

    只是，这时候莎娜却没由来的感到了一阵心疼的感觉。

    那种感觉一闪即逝，仿佛仅仅只是一个错觉，让莎娜在原地愣了半晌没有反应过来。

    就仿佛，是自己前世最疼爱自己的奶奶去世了那种感觉……

    错觉，真的是错觉？

    伸手摸了摸自己的胸口，莎娜唯一剩下的感觉就是——

    啧，平板。

    定了定神，莎娜向着皇座上的皇帝道：“陛下，老朽有办法得到精灵之血，但是其余的材料……请赦免老朽穷困潦倒，完全无法提供任何的材料，听闻尼克索斯家族富庶非常，想必在这种危难之际，尼克索斯侯爵大人必定不会推辞的对吧？”

    “哦？纳沙贤者你有办法得到精灵之血？”

    皇帝一下子来了兴趣：“不知是什么方法？”

    莎娜退后一步：“获取精灵之血的方法乃是老朽家中祖上一脉相传下来，还请陛下不要让老朽为难。”

    皇帝的脸色一下子变得很难看，他这是被拒绝了？！

    该死的……

    要不是忌惮贤者高塔有那位存在放过话的话，他老早直接干掉这个老不死把那个掌握在手里了！

    这个死老头肯定是知道这一点所以才有恃无恐敢拒绝他这个皇帝的！

    心中暗恨，但是毕竟此刻还是没有任何的办法，就算是皇宫中的那些高手也查看过诅咒，却根本无法解除。

    虽然他想要得到贤者高塔藏着的那个东西，但是不代表他就会因为这个而不顾一切地干掉纳沙这个死老头，毕竟这里是帝都，是帝国之都，要真是出事儿了，那卡伦卡亚帝国也几乎可以算是玩完了。

    他到底是皇帝，知道这个时候该容忍什么，该割舍什么，所以对于莎娜的拒绝只是额头上青筋一跳就恢复了正常。

    “我特准。尼克索斯侯爵，从今日起，你便全力援助纳沙贤者，若有进展及时向我汇报。”

    尼克索斯的脸顿时就黑了。

    “哈哈，以后还请尼克索斯侯爵大人多多关照……”

    ☆

    后面的事情又成了非常无聊的扯皮，而莎娜也终于知道了为啥小说里穿越过去的主角都特别容易反感那些上层贵族了——喵了个咪的，这帮家伙废话起来简直不是人诶！

    简直比她这只精灵还不像人诶有木有！

    反正她是挺佩服原来的莎娜的，居然可以在这个位置上一呆就是四十几年居然还没有进化成丧尸精灵兽……好像哪里不对，总而言之，当莎娜回到贤者高塔的时候，感觉自己整个人都快要虚脱了。

    至于精灵之血的问题当然是用她自己的，不过她可不会做那种傻兮兮地把自己的全部血液奉献出去救人的行为，要救人也得自己先活着，故而她向尼克索斯索要的那一大堆材料就起了作用。

    当然，她是不会说她给出的材料列表中有十分之九都是和解除诅咒无关的东西的……

    “喵呜！！莎娜酱你怎么了喵！”已经完全恢复了原样的黑猫被莎娜的样子吓了一跳，立刻向着门外跑去，“我去叫米莉她过来喵……”

    “行了，黑猫你还是回来吧……”莎娜趴在床上有气无力地翻了个身，“米莉那边就算了……我这边不过是太累了而已，来到我这边来……”

    黑猫虽然疑惑，但是依然照做了，小心翼翼地走到了莎娜的身边。

    “来来来，凑过来一点，这么远我可没力气……”

    “喵？”

    “呜啊……果然软妹子元素是最能补充体力和心力的消耗的说！”

    “喵喵喵喵喵！”←被抱住了黑猫。

    “嘀嘀嘀嘀。”

    就在这个时候，一个天讯呼叫忽然打了进来。

    （是雷洛那小子？）
------------

第六十一章 四千字大章

（题记：这真是个有文艺范儿的标题……这章算是二合一了，因为我也不知道怎么拆开……

    最近没啥时间回复书评区，因为实在太忙……只能随手加个精……大家千万别在意啊……另外你们发现没，我经常周四漏更新……）

    “嘀……喂，是莎娜吗？”

    “是啊。”莎娜冲着天讯点了点头，一手声筒一手听筒的感觉怎么古怪就怎么古怪，让莎娜不由得再次琢磨起了异世界的天讯改良和推广计划。

    现在的天讯虽然还算可以，但是只能通话别的什么都不能干简直比彩屏手机差远了有木有啊(╯‵□′)╯︵┻━┻。

    “唔，我就是。雷洛是吧？”

    “诶？”

    “长话短说，短话别说，综上所述，我们下期同一时间再见……”

    “诶诶诶诶？！”

    雷洛显然还没有反应过来到底怎么回事，这边因为一个电话把刚刚补充过来的喵元素完全冲散（咦？）而彻底没了力气的莎娜可没有什么心思讲电话，她现在最想做的事情就是抱着身娇体软的黑喵好好地睡一觉……

    好在雷洛虽然不知道莎娜这边怎么了，但至少听出来莎娜这边似乎是马上就要挂电话，马上就大喊一声：“等等，我有重要的事情要说！”

    这一次莎娜终于停了下来：“有话快说，有事儿快放，我数到三你再不说我就挂了……一……二……九……”

    “喂喂喂！怎么这就九了啊！”

    “说不说？”

    “行，我说！”雷洛顿时认命，赶紧说了起来，不然光是看那架势他觉得莎娜肯定会毫无鸭梨地挂掉他的天讯，“其实我先想问一下，你最近有没有觉得身体有什么不舒服，比如说声音变沙哑，身高猛增之类的？”

    莎娜皱眉：“……你这是说我最近发胖到连声带也胖了的意思吗？”

    虽然她不是个原装的妹子，但是谁会不在意自己的身材呀！就算这个身材不包括欧派的事业线在内，但是怎么说她也是庆幸自己穿越成了美貌的精灵而不是史莱姆之类的猎奇生物啊~

    如果自己穿越的身体是个长得和凤姐类似，身材和春哥相仿，总体和芙蓉比肩的存在的话，那她绝对会连去死的心思都有的。

    警觉到自己似乎触及到某种雷区的雷洛赶紧切换话题：“哪里哪里，莎娜你身材一直很好的。”

    “你是说我的平板身材，你确定？”

    “咳咳咳咳……”雷洛咳得更厉害了，好半晌才哭笑不得回应道，“莎娜，其实从皇帝陛下那里得知，有一个庞大的诅咒笼罩了帝都，如果你有什么不舒服的话话就请尽快告诉我，我会想尽一切办法帮你解除的。”

    听到天讯那头诚意满满的话，莎娜倒是罕见地沉默了一下，在异世界被人这样关心……不是没有，但是的确是很少很少，让她有了些许的触动。

    当然了，她可不会因为雷洛的几句话就扭转了取♂向，直接从百合的深渊掉进嫁人的深坑啊……

    嫁人什么的……果然太口怕了啊！！

    虽然不知道那些变身小说里的主角是怎么会爱上一个男性的，就她自己而言，果然还是比登天还难的事情吧？

    不不不，是根本没有那种可能性啊！

    黑猫好歹还有着柔弱的外表，只要好好调教一下绝对是一只完美的吉祥物，美味可口（？）诱惑力十足口牙！

    至于区区有着突出的下体的雷洛童鞋你就默默地自撸去口巴！

    “放心好了，我正常得很，除了这个之外还有啥事儿没有？”莎娜撇了撇嘴，估计大概是雷洛的亲王老爹从之前的议事会上知道的消息，现在跑来找她了，感谢是肯定得感谢的，毕竟人家还特地打了天讯过来，“你可快点啊，我现在想睡觉呢。”

    “哦哦哦。”雷洛忙不及地答应，“其实上次抓你的人我们又有了点新的头绪，那些疑似被抓的女性里面有不少祖上或多或少有着某个超级强者的传说故事，或者干脆就是超级强者没落的后代……”

    “超级强者？”莎娜的神色一下子严肃了起来。

    达到什么样的程度才可以被称之为超级强者？

    答案只有一个——传奇。

    传奇之下，就算是九级法师，也只能被称之为高手或是强者，当然这种存在本身就已经很难得了。

    只不过泛大陆人口远超过地球世界，历史也更源远流长，光是卡伦卡亚帝国的人口据不完全统计就差不多有四五十亿，全大陆人口超两百亿那是妥妥的，就算出现九级甚至是传奇的概率极低，这么多年下来怎么说也能出现不少了。

    就算一百年只出现一个传奇，那自上古年代高等精灵王朝覆灭之后的两千年也足够出现二十个传奇，更何况晋升传奇的概率再怎么低，平均十年也能出现四五个——其中绝大部分都不为国家所用，或者是根本游离于普通社会之外罢了。

    这样算下来两千年的时光足以出现数百甚至近千传奇，这还不算其他种族的传奇强者。

    而传奇之所以被称之为传奇，有一个很重要的原因就是，传奇境界的强者在一定程度上已经改变了自己的生命层次，除了使得寿命达到五百年之外，其能力也能在一定程度上从血脉中传承下去，有些类似于三灵族、精灵族之类的血脉传承。

    这样的传奇强者的后代，相比一般人修炼天赋更佳，修炼速度更快，也更容易再次出现传奇境界的强者。

    只不过，天有不测风云人有旦夕祸福……不对，这句是废话，总而言之，血脉传承的效果会随着血缘的稀薄而逐渐变弱，就好比再浓郁的墨水经过一次次的稀释之后也会变得透明。

    一些传奇强者运落后，如果是被人干掉的，那么他的家人十有八九一起去见死神了；如果是自然死亡，而后代中又没有再次出现一个足够强力的人物的话，很可能几十年时间家族就分崩离析不复辉煌——这就是泛大陆上的法则循环，没有例外。

    正所谓站得越高摔得越惨，传奇强者的家族往往拥有常人想象不到的财富地位，而这一切通常是建立在那个强者的实力基础上的，但若是这个基础不在了，同时又无法建立起一个新的牢固基础，那么一个家族从辉煌走向覆灭也不过是旦夕之间。

    而这些血脉稀薄的后代，也许有人可以某一天突得奇遇重新激发血脉，再现当年先祖的辉煌。比如莎娜就在史书中看到过一个名叫林雷·哔鲁克的人，本来就是个弱渣，一不小心捡到了一个装了个叫药娘的老奶奶的指环，再接着又有一头死龙从天而降砸在了他的面前，他在那个强者老奶奶的指点下用龙血激发了微弱的血脉，实力大进，从人形弱渣进化成了人形自走炮，最终带领哔鲁克家族再次走向辉煌。

    只不过，其中更多的人却是真的泯然众人，那一丝深处的先祖血脉根本起不到什么作用，甚至有些人自己都不知道自己的祖上曾经如此牛B，只是一天天的过着再普通不过的日子。

    ——以上，说了那么多，莎娜想说明的就是一件事情：这些人被那个什么圆桌骑士团抓起来是不是真的有什么阴谋？

    这还真是个非常让她咪疼的问题——你说真有阴谋吧，那些血脉说不定连激发都做不到。你说没阴谋吧，那这个组织收集这么多拥有着稀薄传奇血脉的人的人，还偏偏似乎都是女子，就算是用脚丫子想都觉得他们不可能只是一时脑抽想要尝试能不能凑齐七个脚底长了一到七颗星星的妹子来召唤出神龙啊！

    “呃，这个消息你是听谁说的？”

    莎娜脑海中瞬间闪过了许多信息之后，这才继续问道，这会儿就算身体再累她也得撑着听下去，毕竟是涉及到自己人身安全的问题，那是绝对不能马虎了。

    “是我们调查出来的这些人祖上的情况之后才发现的，要知道帝国虽然建立只有两百多年，但是那之前也接受了其他国家遗留下来的文献资料，只要是被登记在案的本国公民，绝大部分的历史都是可查的。”

    其实一个月前他就发现了这个情况，不过由于翻找资料容易，现实查证困难，所以过了这么长的时间才终于确定下来。

    “哦？传奇血脉……如果说帝都的这个诅咒也是这帮人弄出来的话，那就很有意思了。”

    莎娜皱了皱眉，隐约回忆起脑海中看过的某一本书上的记载。

    只不过这本书当时她也就是当小说去看的，根本没多在意，这才会记得不怎么清楚，否则凭借她的记忆力一瞬间就可以回忆起来看过的内容。

    “什么很有意思？”天讯那头的雷洛愣了一下，“莎娜怎么知道诅咒的事情的？”

    莎娜撇了撇嘴：“我只是天生对这类负面的力量敏感所以才发现了而已，不用担心是谁泄密或者我会泄密，我在帝都日子过得好好地可还没有想过要这样就被迫搬家呢。”

    “那，莎娜，你看能不能有空的时候……”

    “驳回！”

    “啊？”

    “赛由那拉~”

    “？？？”

    “嘀——嘀——嘀——”

    忙音传来，没能约到心爱的女孩的雷洛只能垂头丧气地挂了天讯。

    ☆

    莎娜一头扎进了贤者高塔的藏书之中，说来贤者高塔一穷二白，这些藏书却始终没有卖掉，可谓是贤者高塔最后的财富了。

    她记得似乎就是她刚穿越来没多久的时候在这里随便翻了本书看到的某个记载，由于整本书都看不懂的关系，所以她后面根本就没有多在意，完全就当是天书在看了。

    现在回忆起来稍微有点困难，不过好在她现在的记忆力远不是刚穿越来那会儿可以比的，所以最后在藏书堆里折腾了整整三个小时的时间之后，莎娜还是找到了一本古旧的硬封面书籍。

    这本古籍应该有些年头了，本身并不是魔法书，只是制作的材料特殊，所以才能够保存至今，莎娜一翻开顿时就感觉一股历史的气息……好吧，感觉一股陈年的霉味迎面扑来，让她忍不住打了个喷嚏。

    “我找找，应该差不多就是这个地方……来来来，好像就是差不多这几页……对了，就是这里，有了！”

    有了书，找起来自然就很快，在精神专注的状态下，莎娜几乎没花多大的力气就找到了记忆中所在的书页。

    “创造者苍穹之眼奥克利弗，上古高等精灵王朝的最后一名造物者。其名为‘圣乔治魔域’的诅咒之阵，聚集十万三千名献祭者全部的生命力，截取七圣诅咒之一的‘逆转’之奥义，试图颠覆真理，打穿一条即便是泛大陆神话年代也仅仅存在于传说之中的通神之路，连接现世和真理位面，让现世的一切法则洗牌重塑，重现甚至超越神话年代的辉煌……”

    然而，之所以被称之为诅咒之阵也是有道理的，奥克利弗没有打开通神之路，没有找到真理位面，他却召唤出了存在于混沌的虚空海之中的虚空魔物，最终高等精灵王朝更是付出了恐怖的代价才将其灭杀。

    而灭杀的后果也已经是历史所见证了：高等精灵王朝损失无数强者，自此走上了下坡路，更是在不久的将来被大陆百族联军围杀，这个诞生自永恒双树下的神奇种族也终于走向了灭亡……

    顺带一提，高等精灵和后世的精灵族是两个不同的种族……

    这一个诅咒之阵完全可以说是高等精灵王朝覆灭的开端，更是开启了后世长达上百年的黑暗年代序幕的钥匙。

    而现在，莎娜有一种预感——那十二根黑色的诅咒之柱，便是这圣乔治魔域根基。

    而这弥漫帝都的诅咒，本质上只是圣乔治魔域这个诅咒之阵所散逸出来的残存力量而已。

    这种预感毫无来源，却仿佛根深蒂固不可动摇，让莎娜不由得发愣了一下。

    （这下事情比想象中还要难办啊，解除人们身上的诅咒根本不顶事儿啊！本来一个汉化全帝都就已经够麻烦了，现在居然汉化只是个附带效果而已……如果这玩意儿真的是圣乔治魔域的话，那要再召唤出来虚空魔物……这已经不是帝都系马达的问题了吧？）
------------

第六十二章 我觉得杯具马上就要发生了

（本来这一章想要叫【两千字小章】的，后来想想还是算了……）

    本来莎娜以为那个耸立笼罩整个帝都的由十二根黑柱构成的明显是魔法阵一类的东西就是七圣逆转诅咒的源泉，只是释放这个诅咒的人不知道脑子抽了什么风，到现在为止还不知道其根本目的究竟是什么。

    结果现在却发现，貌似眼前的这个坑比自己想象之中的还要巨大得多啊！

    本来以为是一个深达百米的深坑，现在才发现这特喵的根本就是十死无生的无尽深渊啊！

    那个圣乔治魔域的诅咒之阵构建的一个关键就是传奇强者的血脉，如果找不到那么多传奇强者的血液的话，用数量更多的传奇后代的血液替代也是可以的。

    ——不过这根本不是问题的关键所在。

    关键是这个圣乔治魔域诅咒之阵一旦真的发动，再召唤出一个虚空魔物的话，那可真就是全体找死神喝茶的结果了。

    虚空魔物实力强大，不，那已经不是强大的程度了。

    而是完全不应该存在于现世的力量，一旦出现必然引起现世的混乱危机……

    虽然一些虚空魔物本身也是拥有高度智慧的，但是由于不是主动降临投影，而是被召唤阵这种方式强行拉到现世，直接的后果就是所谓的“由于骤变的虚空环境而导致的多种不良失意综合征”，简单来说直接因为不兼容的关系瞬间被打成脑残，然后一个脑残的虚空魔物究竟会做出什么样的事情来几乎完全是可以想象的了！

    看看人家盛极一时，统治泛大陆数万年的高等精灵王朝吧，到最后还不是母树永恒双树被推倒，整个种族彻底覆灭，不存于世？

    尽管虚空魔物并不是直接干掉高等精灵王朝的凶手，但如果当初没有虚空魔物出现把高等精灵王朝折腾成了半残的话，说不定现在整个泛大陆还依然在高等精灵的统治之下呢。

    如果真的再一次有虚空魔物被召唤出来的话……

    想必到时候死神那里肯定非常热闹吧？

    说不定还会出现人流爆满，需要实行单双号通行的情况呢。

    比如说体重是单数的这天见死神，体重是双数的暂时遣返人间界等到时间到了再来死一遍什么的……

    （啊，不小心就脑洞开大了！真是的，越到关键时刻越是容易脑洞大开的习惯还是没改呢……）

    莎娜拍了拍自己的脸颊，强迫自己镇静下来，现在事情已经发展到这种地步了，那么就算再否认催眠也没用，她所能够做的就是尽一切可能解除诅咒，来消除这一次的危机。

    系统也说得很明确了——不解决，就是死，那她可以说完全没有退路了。

    （首先，最重要的就是毁去那个召唤阵，那玩意儿放在那里怎么看都让人不放心，不过到底怎么毁掉是个很大的问题，这本书上也就是一个像是半传奇半故事一样的记载，根本不是专门的文献，也没有相应的解除的方法。）

    莎娜也不指望图书馆里能找到解决方案，要能找到——皇室还会干瞪眼到现在吗？

    至于诅咒之阵，还真不是说破坏就能破坏的。

    这种由造物者级别的炼金师创造出来的究极魔法阵，本质上已经超脱了物质界限，成为了概念法阵，布置的方式早就不限于一般的刻划魔力阵线、魔力回路等一系列举动上面了。

    ——而相应的，想要破坏魔法阵，也不是一般意义上的搞强拆就能够做到的。

    举个最简单的例子——圣乔治魔域截取了七圣逆转诅咒的概念奥义来形成通神之路，如果想要破坏，怎么破坏一个概念，破坏一个奥义？

    对于常人而言这几乎是误解的问题。

    而且越是复杂庞大的魔法阵，在越是精妙的基础上，其实容差率也越大。

    就好像一根最简单的筷子，被扭断了之后就断了，但若是一座大桥断了一根钢筋的话，却可以依旧工作极长的时间。

    （真是头疼啊……对了，贤者之书上的技能有什么好用的没？）

    想来想去，莎娜觉得自己可以依靠的还是只有贤者之书还有某个怎么看都不靠谱的系统了。

    系统出品的技能一向不讲理，贤者之书都可以当成板砖来砸人，甚至还能够释放出【板经】这种看起来恶意满满的神技……也许会有什么技能可以帮到的吧？

    “我看看……这个……【卖萌】？……算了吧……也许我应该尽早尝试把所有一层的技能都点亮然后升级？那样咱就是可以砸出一级法术的正式法师了……”

    “也不对，就算我现在是三四级法师，应该也对这种情况完全没辙吧？那还是应该从系统出品的特殊技能上下手才行。”

    找了半天，莎娜最后定格在了一个系统出品的特殊技能上——

    【站住，截道的！】：发动技能后无视目标一切防御，有3%几率打断目标当前行为，准备时间10秒，冷却时间10分钟。

    虽然技能的名字看起来奇怪了点，但是技能的描述还是可以理解的——完全按几率打断目标的行为，哪怕目标是传奇强者也没有例外。

    当然如果莎娜想要用这个技能来对付传奇强者的话也是基本没辙——在发动技能的十秒钟里足够一个传奇干掉她个百十来次了……

    现在莎娜的想法是：这个技能描述的是打断目标的当前行为，并没有限定目标究竟是什么，又或者是限定目标的当前行为究竟是什么种类，那么……会不会诸如魔法阵之类的运行也会被打断呢？

    如果可以的话……那她是不是可以用这种方法来限制甚至是停止整个诅咒之阵的运转？

    再不济也能赢的时间，首先要把诅咒能解除多少是多少吧？她不怕诅咒，帝都这么多普通人可扛不住诅咒一次爆发的。

    现在还只是缓慢侵蚀，估计魔法阵运转的那一刻也就是诅咒之力最强的那一刻，那时候恐怕就不仅仅是全帝都汉化了吧？

    “唔，先找人试试看好了……”

    莎娜嘀咕着，一路回到了卧室，发现黑猫正在洗手间里，于是她把【站住，截道的！】这个技能朝着黑猫放了过去……
------------

第六十三章 我真不知道这章叫什么比较好

（又上推荐位了，虽说推荐票这玩意儿一般咱不是特别在意，但是求一下总是没错的，数字大点也好看点嘛……）

    黑猫在洗手间里做什么呢？

    答案当然只有一个……

    上厕所。

    再然后就没有然后了……

    莎娜一个技能放了过去，仰头看见金光砸来的小姑娘吓得身体一抖，才刚刚拉下到一半的胖次上顿时就出现了一大片的湿斑。

    ——其实技能没有释放成功，3%的几率想要碰上还真不是那么容易的。

    但是技能的光效却把黑猫给吓到了。

    莎娜愣住了，傻愣愣地看着自己手中的贤者之书。

    黑猫也愣住了，呆呆地站在原地，任由胖次上的湿斑扩大，过了好半晌才忽然间发出一声悲愤的哀鸣声。

    “莎、娜、酱、喵！！！！！”

    （生气的时候也不忘卖萌啊？）

    ☆

    半小时后，黑猫已经洗过了澡，换上了新的干净衣物坐在了床上，小脸气鼓鼓的，见莎娜看来立刻‘哼’的一声扭过头去。

    莎娜悻悻地挠了挠脸颊，看样子这孩子还真是生气了啊……

    “那啥，黑猫，我也不是故意的，你看这不是其实没引发什么大问题么？”

    黑猫继续扭头不说话。

    哪里是没什么大问题啊？问题简直大了去了诶！自己怎么样也算是一个女孩子吧？（这个时候想到利用女孩子的身份感觉好奇怪啊）莎娜酱居然就那样在自己上厕所的时候闯进来了诶！

    而且一个技能砸过来，自己居然发生了被吓到失禁Play这种耻度爆表的事情啊！

    不管怎么说，就算她平时性格再怎么弱受，她心中或多或少还是保留有那么一点点微不足道的男性的想法的，而莎娜这么一个漂亮的女孩子每天就在身边，黑猫怎么可能什么感觉都没有呢？

    甚至有时候她还会窃喜，幸亏自己变成了一只喵♀娘，不然的话，也许都没有这种机会留在莎娜的身边吧？

    但是现在，就在自己喜欢的人身边发生了如此羞耻的事情，真是让她完全没有办法静下心来啦！

    莎娜酱也真是的，居然真的以为她是在生气那种事情吗？

    想着想着，黑猫的耳朵不由自主地耷拉了下去。

    莎娜看着在那边自怨自艾的黑猫，不由得露出一丝无奈的表情来——谁知道黑猫居然那么不经吓诶！这么一点突如其来的亮光就把她给吓尿了，这让给倒地的老奶奶赔完钱之后老奶奶拍拍屁股站起来走人的那些倒霉蛋哪里说理去啊？

    不过如果仔细想想的话，洗手间里的亮度其实并不是很高，而猫咪又是一种在黑暗中突然受到强光直射眼睛会间接性失明的生物。

    那放倒胆小的黑猫这只喵娘身上，再把周围亮度调亮些，技能的光效也没强光那么夸张——这样算下来的话，黑猫还真有被吓尿的可能性来着？

    这真是一个悲伤的发现啊……

    “那啥，刚才那种事情真的是意外啦，我真的感到非常抱歉，其实现在有事情需要麻烦你呢……”

    “有什么事情需要我帮忙喵？”

    话才刚说完，黑猫已经凑到了莎娜的身前。

    “呃，你不生气了？”

    “不生气才怪啦喵！但是莎娜酱你现在不是有事情需要我帮忙喵？做好事情我还会继续的喵！还有……”

    说到这里黑猫停顿了一下，小脸上摆出了一副分外可爱的义正言辞的严肃神色：“如果要我帮忙的事情是什么继续卖个萌的话那是不可能的喵！即便是莎娜酱也不可以喵！”

    “诶？”莎娜很惋惜地叹了一口气，“真是太可惜了，明明这么可爱的。”

    至于帮好忙继续赌气？拜托，你那时候还能想起来这问题吗……

    只能单回路思考的萌物果然还是乖乖地去卖萌就好了，不要想这么复杂的事情口牙！

    “莎娜酱你果然有想过那种事情对吧喵！！！”

    “没有，绝对没有！”莎娜很果断地把节操扔掉了，当场否认了自己在脑海中脑补了黑猫穿死库水模样的事实，而是换上了和刚才的黑猫一样严肃的表情道，“我们说正事的时候还是不要打岔比较好。”

    黑猫：“……”到底是谁在打岔呀喵！

    ……

    “其实，三灵族之所以有三灵族的名号在，除了有三个种族只有妹♀子显得比较有灵气之外，本身对于灵能类的存在也有着比较大的感应能力。”

    如果要分类的话，其实诅咒虽然有时候脱胎产生于魔法阵，但是本身却不是某一种魔法，诅咒术法更多的是被划分到一个全新的系别——灵能力之中去。

    包括幽魂、灵魂、诅咒之类无影无形的非常规能力，不少都被分类到了灵能力之中。

    而就和精灵族天生亲近自然一样，三灵族的种族天赋其实是灵能力，至于卖萌？那只是附带而已，并且在黑猫的身上得到了格外的体现罢了。

    而现在想要折腾诅咒之阵的事情，也许黑猫的力量就是必不可少的了。

    听了莎娜的讲述，黑猫粉嫩嫩的小脸上也是露出了前所未有的严肃神色，前世的教育虽然没有把她教育成一个处处舍己为人的存在，但是遇上了也许涉及数百上千万人性命的大事件，她依然是无论如何都无法让自己袖手旁观。

    “放心好了，咱可不会那么轻易就让你我去送死的，能准备的我都准备好了。不过这一次的事情的确很棘手，另外我估计也不能以纳沙贤者的身份直接出现，说不定我们还得今天晚上当一次飞贼诶~”

    啥是飞贼？

    当然是飞奔的贼，虽然这个说法在种种意义上都有着值得吐槽的地方，但是在夜晚还蒙着面于屋顶上飞奔的一般都被认为是飞贼总没错吧？

    “莎、莎娜酱，为什么我们必须要这种打喵呜——”

    在屋顶上飞跃前行的莎娜和黑猫正向着诅咒之中的物理中央而去，两人中一人是可谓森林宠儿的精灵族，另一人是同样身手矫捷的猫娘一族，在屋顶上飞跃这种对常人来说高难度的动作对两人来说其实并没有什么难度。

    当然想要让呆呆的黑猫一边飞奔一边说话的同时还咬不到自己的舌头……

    莎娜表示这真是一个艰巨的任务。
------------

第六十四章 真古兰修觉醒伊卡洛斯黑猫

（标题卖萌的，表在意啦~~）

    咬了舌头的黑猫只能露出一副眼泪汪汪的表情，莎娜叹了口气，贤者之书一翻，一个精神类的零级法术‘思维共感’笼罩在了两人的身上。

    “喂喂，黑猫你听得到吗？”做完这一切之后，莎娜的声音出现在了黑猫的脑海里，再一次把黑猫吓了一跳。

    不过似乎是因为之前刚被吓过一次甚至还吓尿了的关系，黑猫这一次倒是没出什么糗，只是一双猫瞳惊讶地看向了莎娜。

    “诶，黑猫我平时都说了要让你多看书，你看这么一个简单的零级法术都认不出来，你怎么说也是贤者高塔走出去的人诶！哦对了，这个法术的效果大概是五分钟，现在你想要和我交流的话直接在脑海里想就可以了，当然如果你脑海里说话都会咬到舌头的话那我就真的一点办法都没有了o(╯□╰)o。”

    黑猫扁了扁小嘴：“莎娜你的那些书真的好无聊啦喵！我又不要当法师，看那些书有什么用喵！而且莎娜酱你这么整天埋在书堆里，就不怕以后嫁不出去吗喵？”

    说完这话之后她又在心底加了一句：其实不要嫁出去最好了，一辈子呆在一起。

    莎娜转身直接给了黑猫一个脑瓜镚儿，不过只是弹到了额前，并没有真的弹下去：“你呀，你现在不是完全成了比死宅还混吃等死的人好吗！每天要不是我给你丢几个毛线团你都不愿意动呀！而且我怎么可能嫁人啦？”

    听到莎娜不会嫁人的宣言的时候黑猫小脸上明显露出一丝喜色，然后想到了什么关键问题：“莎娜酱你别把这种每天调戏我的事情说得冠冕堂皇好像每日锻炼一样喵！”

    “诶？可是你每天不是乐在其中吗？”

    “那是喵娘的自然反应啦喵！”

    “真没有说服力呀←_←。”

    “莎娜酱你别……”

    黑猫话才说到一半，莎娜就忽然停了下来，让她只好赶紧跟着刹车。

    “啊，到了，第一个阵法节点就是在这里了。”莎娜停下来的同时，也已经戴上了诅咒视界，一缕精神力注入，将这个号称所有学徒级炼金道具中最鸡肋没有之一的炼金道具激发，进入了激活状态。

    视线之中，这里是十二根冲天而起的黑柱之一的外围，即便是明明什么都看不到，莎娜也可以凭借本能感受到那一种仿佛连空气都要扭曲的不适感。

    这是高浓度的诅咒凝聚的表现。

    想到这里，她不再犹豫，贤者之书书页翻动，【站住，截道的！】凝聚，化作一片淡淡的金光砸向了那擎天的黑柱。

    其实莎娜挺想吐槽这个技能名字的，因为【板经】好歹还读起来像个技能名字，【站住，截道的！】怎么读都像是一个强盗半路打劫啊……

    这是坑爹的节奏吗？

    而且她总有一种不怎么好的预感，果不其然，技能发动砸下去之后，就仿佛一块砖头砸过了空气——直接穿过去了，什么效果都没有。

    合上贤者之书的莎娜只能叹了口气——果然是这种情况。

    并不是3%的触发概率没有发动，而是根本不满足技能释放的条件，贤者之书上的冷却时间显示是5分钟，是成功发动技能的冷却时间的一半，也就是说这个技能根本没发动成功。

    技能都没发动成功，何谈后面的3%的成功概率？

    她之前也考虑过这样一个问题，这个技能的效果是打断目标的行动，但如果——她连目标都锁定不了呢？！

    于是就出现了现在的这种情况：丫的，砸不到！

    无奈之下，莎娜只能后退又等了五分钟的冷却时间，这一次混合着自己的一缕魔力再一次释放了【站住，截道的！】这个猎奇技能，然后嘛……

    “呜……果然还是不行么……”

    莎娜垂头丧气的退了下来，伸手拍在了因为半夜被莎娜从床上拉起来所以此刻有些昏昏欲睡的黑猫的身上：“黑猫，交给你了！”

    “呜喵？！”黑猫轻轻地发出一声低呼，向前伸了伸爪子，一样什么也没有抓到，“莎娜酱，好像不行呀喵！”

    三灵族虽然对灵能力有着极佳的天赋，但是黑猫这个根本就是半路出家，天赋都没有觉醒呢，要能使用那就真是有问题了……

    莎娜若有所思，点了点头，从身上的衣袍口袋里掏出了一个巴掌大小的药剂瓶递到了黑猫的面前：“喝了这个，你就可以拯救世界了！”

    “喵！为什么一下子就跳到拯救世界的高度上去了喵！”

    “因为‘萌拯救世界’呀！”

    “一定有什么地方不对劲吧喵！”

    不过话虽这么说，黑猫还是义无返顾地把整只药剂喝了下去，静静地等待着。

    下一刻，异象陡生。

    黑猫只感觉仿佛有一股火焰从自己的体内迅速地燃烧了起来，一种犹似发自内心的力量似乎在一点点地觉醒，一层淡淡的银光蒙在了她的身上，在月下让这只喵娘显得格外高雅神秘。

    那种力量就好像一直存在于她的血液深处，始终未曾被发掘出来，却在这一瓶药剂的力量下尽数爆发。

    一种酥酥麻麻的感觉浮现，黑猫能够感觉到自己的体内正在发生脱胎换骨的变化，这让她极为惊奇地看向了莎娜，想要知道刚才那一瓶药剂究竟是什么。

    “笨蛋。”莎娜摸了摸黑猫柔顺的黑发，“从最初遇到你的时候我就想着帮你觉醒血脉了，不是我忘记了或是没想到，只不过一直没有凑齐材料而已，之前从那个尼克索斯那里敲了一笔的东西里面有一部分就是给你觉醒血脉的药剂呢。你不会真以为我把你忘了吧？”

    黑猫的那种对于力量的渴望，莎娜也是看在眼里的。

    那并非是一种想要什么逆天逆地屠神灭魔的力量，只是黑猫在内心的最深处始终有一缕不安，正是这一丝不安让她始终有着想要变强，想要拥有自保之力的想法。

    “你啊，呆呆的啥都不说，真小心变笨蛋了。”莎娜感慨的摸了摸黑猫的脑袋。

    我和你说，手感，32个赞！

    黑猫感觉自己的鼻子有些泛酸。
------------

第六十五章 两只猫咪两只猫咪跑得快一只…

（啊，更新到，我赌五毛钱你把标题哼出来了……）

    下一刻，那种酥酥麻麻的感觉蔓延全身，黑猫再也没有时间去感动了，整个人伏在地面上，不由自主地发出了一声呻吟。

    “啊——~”

    发出声音的一瞬间，小喵娘的一张脸瞬间就红了。

    “黑猫GOODJOB再来一个！”

    “才不要呀喵！！”

    好在那种麻麻酥酥让人感觉几乎要高潮的感觉一瞬间就过去了，黑猫长长地松了一口气的同时，就感觉一股奇特的感觉迅速蔓延开来。

    整个世界变化了。

    在元素法师眼中，世界充斥着魔法元素，无量光暗之后便是地水风火四大元素，构成世界。

    在星屑法师眼中，世界充斥着星辰之力，星辰引导命运，爆发无穷伟力。

    在奥术法师眼中……

    而在此刻的黑猫眼中，世界被一种银色如同流水般的能量所充斥，那种能量如水银泻地的月色，朦胧而神秘，构成了一个个如同磁场一般的漩涡。

    无所不在的银色充满了视界，小到路边的花草，大到每一个夜色中行走的路人，无数的银色磁场漂浮于她的视线之中，起起伏伏，如同河流中悬浮的船只，来回穿行。

    “这就是……灵能力？”

    一股股记忆从脑海的深处涌现，那是来自猫娘族久远传承的记忆，是无数族人先辈烙印在血脉之中的印记。

    下意识地，黑猫抬头看去，看向了沉暗的天空。

    那是十二根诅咒黑柱之一所在，在莎娜眼中便是如此，而此刻在黑猫的眼中，它不再是一根完整的柱体，而是一个由无数漩涡构成的纠结体。

    之所以说是纠结体，那是因为先前她看到的漩涡磁场都是正常的圆形或是椭圆形，而那也是无数灵能磁场所应该有的表现。

    但是这诅咒之柱不同，它上面的漩涡磁场全部是扭曲变形的，相处穿插纠结，构成了一个怪异而恐怖的柱体。

    柱体的一头连接大地，一股股隐秘的能量被抽出，混杂着自帝都各处吸撤而来的生命之力，直通天空。

    向着夜幕看去，隐隐间似乎可以在这天穹的尽头看到一个若隐若现的庞大魔法阵，一个漆黑的七芒星隐隐浮现，散发着令人灵魂惊悸的气息。

    十二根黑色柱体没入七芒星阵之中，好似连接进入了另外一个时空。

    尽管无法亲自探知到七芒星的另一头究竟是什么，但是黑猫也已经听莎娜说过这个名为‘圣乔治魔域’的诅咒之阵连通的是充满了未知与混乱的混沌虚空海……

    如果有虚空魔物从那里出来的话，整个帝都甚至整个卡伦卡亚都会毁灭的吧……

    黑猫心中暗想到，这种比核弹都危险的东西果然还是应该去见鬼吧！！

    “喵——~~”

    就在她思索之时，一声凄厉的猫叫声忽然间在她的耳边响了起来。

    “什么人喵！！”

    黑猫顿时就全身炸毛，尾巴从群下直了起来，一对猫耳也竖了起来，血色的猫瞳变成了两条竖线，几乎是一瞬间就提升到了极度警备的状态。

    莎娜也被黑猫的突然暴起吓了一跳，手中贤者之书浮现，魔力涌动，做好了一切准备。

    看黑猫现在的样子，根本就像是一只被踩了尾巴的猫咪，见到谁都会用力地抓上一爪子。（见到莎娜大概是习惯性卖个萌……）

    “黑猫，你怎么了？”莎娜戴着诅咒视界，疑惑的问到，她在诅咒视界中并没有看到任何的异状——如果说圣乔治圣域诅咒之阵不算是异状的话。

    那黑猫怎么会这幅样子？

    （难道是黑猫觉醒的灵能力天赋让她看见了什么我看不见的东西？）

    与此同时，炸毛的黑猫向后猫着步子退出了一段距离，紧紧地盯着天空中的某个方向，挥了挥白生生的小爪子：“喵！！快出来，我看见你了喵！！”

    “喵——~~”

    回应黑猫的依然是那仿佛怨灵一般的猫叫声，如果不是因为这猫叫声中充斥的感觉太过于纠结怨恨，黑猫甚至都会以为那就是自己的回音。

    但是显然不是。

    在小喵娘的视野之中，那是一个悬浮于天空中、淡如薄纱、仿佛和整个诅咒之阵融为一体的，若不是她的灵能力刚觉醒还处于兴奋状态都不一定看得到的——巨大猫灵！

    “喵——~~”

    第三声凄惨的猫叫声传来，其中蕴含的那种凄厉让差不多是同一种族的黑猫心中变得不舒服起来，差一点就要留下眼泪了。

    那种感觉就仿佛是自己有什么至亲之人过世，让黑猫感同身受，泪流不止。

    也好在黑猫虽然单神经，但是并不傻，很快就意识到这种状态兵不对劲，赶紧动用了灵能力护住了头部，整个人也转瞬清醒过来。

    “黑猫，到底发生什么了？”耳边传来的莎娜的声音，让黑猫的心中变得踏实了不少。

    “莎、莎娜酱，刚才我看见了，看见了一只巨大的猫灵……”

    天空中的猫灵并没有异动，只是时不时地发出一声凄厉的惨叫，这让黑猫再次安心不少，至少目前看起来那个诡异的猫灵没有任何的威胁。

    听了黑猫的描述之后，莎娜摸了摸下巴，脑海中不断思索：“猫灵……死去的灵魂……圣乔治魔域……诅咒之阵……虚空魔物……高等精灵王朝的覆灭……灭杀……猫灵……等等，会不会有这个可能性！”

    她忽然间想到——当初的虚空魔物被高等精灵王朝消灭，但是既然身为虚空魔物，那会不会拥有通常根本无法想象到的特殊能力呢？

    比如以另外一种方式躲过死亡，亦或是陷入假死状态，等待再一次苏醒新生？

    当初的虚空魔物因为种种原因并没有留下外形描述的记录，只不过涉及到‘魔物’一词，人们总是喜欢幻想出一些三头六臂面目凶恶的怪物来呢，但事实上，虚空魔物只是一个对于一切生存于虚空海内的生物的统称呀……

    这样看来的话，如果当初的魔物是一只猫咪——哦这样一说瞬间感觉高等精灵王朝居然是被一只猫咪玩死的总觉得好冤啊啊——如果是猫咪的外形，然后在濒死的时候激发了本能通过某种特殊的方式留存于天地之间，和诅咒之阵的概念形成了某种程度上的合一，并最终在今朝复苏……

    “黑猫，你感受一下那个猫灵，有没有这种感觉……”
------------

第六十六章 猫又

所谓虚空海，并不是某种海洋，而是对于位于世界之外的那浩瀚的无尽虚空的统称，由于虚空的范围远超泛大陆所在的世界，故而有一种汪洋围孤岛的感觉，这才有了“虚空海”的称呼。

    据说，在高等精灵王朝之前的那仅存于传说之中的纪元中，曾经有无数泛大陆世界的强者冲出世界，征战无尽虚空。

    这些人之中，有的人一去不复返，不知道究竟是死在了茫茫不可测的虚空海之中，还是找寻到了更为富饶的彼岸世界，再也不愿意回来。

    但凡是回来的人都对于无尽虚空有着差不多的描述——混乱、无序、恐怖以及……无尽可能！

    所以即便是如今这个没有什么人可以再次前往无尽虚空的年代，也有不少人知道虚空海的恐怖。

    那里几乎可以说是绝大多数生命的禁区。

    但是既然说了“绝大多数”就说明万事万物没有绝对，无尽虚空的无尽可能也孕育了出了一些奇特的生命。

    这些生命以虚空风暴为生活的温床，拥有着即便是在混沌的虚空海中也可以安然无恙生存的能力。

    而这些虚空生物往往形象各异，能力诡异特殊，再加上生命层次的差距使得泛大陆的种族在虚空生物面前犹如蚂蚁一般弱小。

    ——综上所述说了这么多其实还是只有一件事情：虚空魔物，或者说虚空生物由于能够在虚空海中生存的关系，使得不论是其肉体还是灵魂都呈现一种特殊的状态——

    混沌。

    黑猫闻言点了点头，再次抬头看向天空中那只有她才能够看到的巨大猫灵虚影。

    （感受不到喵……不是没有结果，而是我的感知力还不够喵……）

    渐渐地，黑猫闭上了眼睛，一股只有她自己才能够感觉到的感知力蔓延出去，向着天空延伸。

    近了。

    近了。

    当某一刻她的意识终于触及到空中的猫灵虚影的时候，黑猫只感觉自己的灵魂仿佛在一瞬间被吸撤而走，仿佛要离体而去，这让黑猫忍不住发出了一声惊呼。

    也好在这附近早就被莎娜下了静默术，否则光是黑猫的几次惊叫恐怕都引来不少人了。

    她们现在不以明面上的身份行动也是有道理的，毕竟纳沙贤者现在身份敏感，如果说想办法单纯地解除已经中诅咒的人身上的诅咒之力还能说是自救和勉力的话，明目张胆地干掉传奇强者都搞不定的诅咒之阵的行为恐怕会引起皇室那边极为激烈的反应。

    见到黑猫惊叫，身为精灵族的极致反应速度让莎娜瞬间灌下了一瓶药剂，而黑猫之前喝下的药剂里其实混合了觉醒血脉的药剂和这种特殊药剂两种存在。

    ——通感药剂。

    主药来自皇宫中花坛中的七夜七心七花草……之前被皇帝召唤去的时候随手摘的……正所谓有好东西不用会遭天谴的嘛~

    通感药剂的作用是让人短距离内使用同一种药引的使用者感知共享，而莎娜喝下药剂的一瞬间，一股不属于她自己，好像整个人成了精分似的能够感觉到两个自己。

    不过莎娜很快就反应过来，调整了心念，整个意识冲向了上方的那个个体，那是黑猫的意识体，下一秒，她的意识和黑猫的融合，顿时看到了惊人的一幕。

    黑暗，无穷无尽的黑暗。

    或者说，那是连“黑暗”的概念都不存在的地方，那是……无尽虚空！

    哪怕是传奇强者也坚持不了多久的虚空风暴混乱席卷，无限蔓延。

    不知何时，一个微弱的意识在混乱的虚空之中诞生，尽管虚空有着强大的销蚀力量，但这个意识却顽强地生存了下来。

    它在无尽虚空中不断地漂浮游荡，不断地成长，渐渐地拥有了完整的肉体，拥有了即便是虚空风暴也不惧的力量，这个时候，当初的那个微弱生命已经成长为了恐怖的巨大生灵。

    形若巨猫，猫尾末端出现了两道分叉——这是一头巨大的猫又。

    时间流逝，这一只猫又在虚空海中不断地游荡着，直到某一天，它的眼前不再是一片混沌的虚无，而是出现了一个灿若星辰的……世界！

    这是猫又诞生意识以来第一次见到除了自己以外的秩序存在，在好奇心的驱使下，它不断地靠近那个世界。

    而就在此时，一道黑色的光柱从那个世界中贯穿而出，直通虚空，猫又……被击中了。

    猝不及防并不知道究竟发生了什么的猫又被拖入了泛大陆的物质世界，意识也今儿因为法则的剧变而混乱了。

    虚空之中哪怕是法则都是混乱的，故而猫又本身其实并不拥有法则，如果想要进入某一个世界，那就需要接受这个世界的法则重塑，使得自己慢慢适应这个世界，这也可以说是世界本身对于世界之内的生物的一个保护。

    因为虚空生物为了自身的安全着想，往往不大会特地跑去某一个世界重塑法则，因为那样就意味着再出现在虚空中的时候本身对虚空的适应性就降到了最低。

    就算要降临也是利用分身的方法降临，而猫又突然被拖进泛大陆世界，法则的冲突让它混乱了，狂暴了，暴走了……

    而这一切的结果便是，上古高等精灵王朝的覆灭……

    看着眼前犹如电影一般的画面，莎娜和黑猫全都陷入了沉默之中。

    诅咒之阵，带来的是诅咒般的结果，但是这只猫又真的是诅咒的根源吗？

    就在此时，两人眼前的视野再一次剧烈波动，那源于猫又灵魂深处无法忘却的记忆画面消失了，两人依然在原地，仿佛什么变化都没有。

    ——或许区别还是有一点的，黑猫不知什么时候已经坐在了地面上，双目紧闭，一丝微弱的波动散发出来，整个人却仿佛陷入了沉寂之中，即便莎娜叫她也没有任何的反应。

    “这是……猫又的传承？”

    莎娜有点懂了，摸了摸下巴，翻开了贤者之书，一道道魔力不断地打出，形成了一个守护结界，将两人笼罩其中。

    还是先等黑猫醒过来再说吧~
------------

第六十七章 一次更比一次坑

（你问这是什么？这当然是更新了……）

    本来莎娜还有些担心，怕黑猫莫名其妙地被动进入传承状态之后会不会出现什么问题，又或者传承需要的时间太长，那样的话万一天亮了被人发现可就不好玩了。

    血脉传承一类的事情通常除了个别大体上的共通点之外，剩下的都是大相径庭，每个种族甚至每个个体的传承都不一样，没有一个可以统一应用的标准。

    所以即便是莎娜在不明情况的状态下，也不敢随意乱动现在的黑猫。

    ——哪怕是移动一下身体也不行。

    谁知道现在的黑猫能不能乱动，万一碰了一下之后黑猫的传承被打断出了什么问题，那可就真是麻烦大了。

    也好在，那个连莎娜都看不到的猫又猫灵给黑猫的传承所花费的时间并不长，在天亮有人注意到这边之前就已经结束了，让莎娜总算是松了一口气。

    别的不说，黑猫坐在这里接受传承，被有心人看见了说不定还会以为他们是什么释放诅咒的元凶吧？

    听起来也挺不可思议的——你看看，你都从诅咒之阵里接受传承了，你还说你和诅咒事件没关系？用脚后跟想想都觉得不可能吧？

    “莎、莎娜？”黑猫终于睁开了眼睛，一眼便看到了一动不动地盯着自己的莎娜，不由得被吓了一跳，“莎娜酱，你在看什么？”

    “唔，我就是在看黑猫你接受了传承之后会有什么变化，但是现在看起来貌似没有什么变化，既没有欧派变小，也没有呆毛变长啊，真是太可惜了……”

    “口拉！莎娜酱你在说什么呀！怎么会有那种奇怪的变化啊！诶等等，莎娜酱莫非你很在意欧派的大小么？”

    “才不在意啦！”

    “真的吗？总觉得不可信诶……”黑猫忍不住看了几眼莎娜那完全贫瘠到看不出一丝起伏的事业线。

    （话说莎娜真的不在意这个么？唔，之前好像在哪里看到过丰胸的饮料，要不要等闲下来了也帮莎娜弄一些呢？）

    “当然可信啦！为什么我非得在意那种事情不可啦！”

    “诶，但是为什么莎娜你说话的时候总有一种淡淡的酸味啊？”

    “好啊，连我你都敢调戏了是吧？”

    “才没有！”

    “诶不对……”莎娜忽然间顿住了，终于意识到刚才那一闪而过的不和谐感究竟是怎么回事了。

    “黑猫酱你肿么了！！为什么你不卖萌了！！那个喵的口癖去哪里了口牙！！你一定不是黑猫酱，你是那只猫又附体了对吧！！快把我那只括号第三声括号会卖萌的黑猫还回来呀！！”

    黑猫当场就差点给跪了：“莎娜酱什么叫我只会卖萌呀！！明明黑猫还会做很多事情的！！至于那个口癖其实只是血脉激活以后一种‘收敛’的表现，一般猫娘一族的族人在成年以后就都可以控制了，我这一次提前激活所以才会没有了那个奇怪的口癖呀！”

    莎娜显得有些垂头丧气：“那真是太可惜了，我还是去研究一下封闭血脉的药剂吧……”

    “还请……务必不要！！”

    两人嬉闹了一番之后，眼看着天色快亮了，于是只能赶紧趁乱（咦？）离去，回到了贤者高塔。

    莎娜也不废话，而是在给黑猫确认完身体没有异状之后就直截了当地问道：“说吧，黑猫你到底得到了什么？还有诅咒之阵看出来一点什么问题了没有？”

    黑猫想了想点点头道：“猫又它传承给我的东西其实很多啦，只不过因为我灵魂太弱的关系，很多东西我都没有办法读取，等到以后灵魂变强了就会自动看到新的内容的。”

    “至于那个诅咒之阵……我看到了这个诅咒之阵……也许应该大概……并不是那么完美？”

    并不是那么完美？

    莎娜微微一愣，从她戴着诅咒视界的视角看出去，这个诅咒之阵十二根黑柱十分契合，双六芒星发挥出来的也绝对不是单纯的1+1的效果。

    “是呀，莎娜你是看不出来的，但是我这边可是看得很清楚呢。因为这些柱体也是有‘灵’的存在，灵就如同空气一样也是会流动的，我就是发现整个诅咒之阵的中心应该还有第十三根立柱才对，否则的话整个诅咒之阵的力量连一成的发挥不出来。”

    莎娜已经有些咪疼了：这一成都不到的力量的余波居然就可以把帝都折腾成这幅样子，那要是再多出来一根立柱那究竟该是怎样毁天灭地的场景啊！

    仔细想想的话，许多传说故事中的确是没有提到那个圣乔治魔域的诅咒之阵究竟是怎样一副情况，只是知道很好很强大很黄很暴力就是了，但是如果不是这一次真的出现，那是具体有几根柱子都不知道啊！

    更让莎娜感觉到怨念不已的是：为什么每次她一找到新的情报之后，只能让情况变得更糟糕，一次比一次更坑爹……

    第一次找到了诅咒的情报，结果发现了笼罩帝都的恐怖力量。第二次得到了传奇后代的情报，结果发现了这诅咒之阵比自己想象中的恐怖百倍以上。第三次得到了诅咒之阵缺损的情报，然后又知道这个诅咒之阵的力量到现在还发挥了不过十分之一都不到的程度，外面帝都经历的那些甚至还只是余波而已。

    ……还有比这更坑爹的事情吗？

    也许现在这个诅咒之阵还没有完整可以算是唯一的好消息了吧？

    黑猫又和莎娜讲述了很多关于那个诅咒之阵中只有她可以看得到的东西，莎娜同时也稍稍做了个对比，发现不知道是不是猫又传承的关系，黑猫的天赋能力实在是比许多文献中记载的三灵族的天赋能力强上太多了。

    要不是这样的话，恐怕皇帝早就派人随便去抓一个三灵族人来解决问题了吧？

    实力低的抓了没用，实力高的不好抓，恐怕也就只有黑猫身上才会出现这么怪异的高等级能力了。

    “那好，十二、十三……我想想……圆桌骑士……十三……十三……圣徒？！”
------------

第六十八章 赚钱啦赚钱啦，XX买来……

（我的更新时间越来越奇怪了……）

    三天后，一条重大的消息在帝都流传。

    有奇特的瘟疫疾病感染了帝都的许多人，这种瘟疫疾病无形无质没有任何症状没有任何不适，乍看之下和常人无异，只有到人死的时候才会出现相应的症状……

    这个消息刚刚出现的时候把许多人都要吓尿了——有瘟疫在帝都这种人口高度密集的地方传染蔓延？那岂不是天大的麻烦！

    但是很快皇室就宣传了贤者高塔已经找到了解除之法，相应的驱除瘟疫的药水会在帝都各个位置免费发放，所有人只要自己前往领取就可以了。

    虽然大家都没见到瘟疫究竟是啥样子，但是因为皇室说的有模有样，所以基本上都信了，这会儿贤者高塔找出来了驱除瘟疫的药剂，一瞬间其口碑就在人民百姓的口中达到了极高的地步。

    许多人悬着的心终于放下来了。

    贤者高塔中。

    “咕嘿嘿嘿……好多金币！”莎娜看着地面上堆着的各种数额的金币卡，雅静都快要被闪瞎了，“哼哼哼，果然让那群酸腐贵族大出血一次是个正确的决定，这下就算是没有《傲娇九重天》的稿费收入，贤者高塔五年甚至是十年内都不用担心金钱的问题了吧？这样我也算是稍微放心了呢……”

    莎娜研究出来的药剂的最主要成分还是自己的精灵之血，不过经过各种其他药物的强化和增幅，基本上一克的鲜血制成的药剂就够稀释成数万份药剂分发，不然她还真担心自己会被抽干血液，转职成干尸精灵什么的猎奇存在。

    给老百姓们的发放自然是免费的，真要收费恐怕还不见得能收到多少。

    但是给那些贵族们提供的药剂嘛……莎娜当场就漫天要价了。

    “一瓶一万金币，一口价不还价哟亲~”

    至于去强夺那些平民手上的药剂？倒是也有贵族想过甚至做过，但是其实这么做的效果并不大，因为莎娜分发给平民的药剂和分发给贵族们的药剂是不一样的。

    前者只能作用于平民，后者只能作用于贵族。

    至于这究竟是怎么做到的？

    “莎娜酱，你这‘概念识别’的法术也太厉害了吧？这真的是一个零级法术能有的效果吗？”

    黑猫的小脸上满是崇拜，让莎娜顿时身心都愉悦了起来。

    “嘛嘛，这个可不是法术的效果啊，我弄了那么多个极限法术固化出来构成的魔法阵的效果可不是开玩笑的！”

    如果单靠她一个人施法的话，别的不说，光是那巨大的数量就足够累死了，更何况足够整个帝都使用的药剂？

    但是用魔法阵建立了一个流水线似的生产线的话，那很多事情就不一样了。

    效率提升了，很多她弄起来也很累的事情也反而容易了，就和前世地球上精细的手工师傅可以做出来机器无论如何做不出来的作品，但是有一些只有机器能做到的产品上他们也无能为力一个道理。

    “总而言之，我们现在要做的事情就是弄清楚诅咒之阵的薄弱节点，想办法借助这些节点将其破坏，另外就是那个猫又的猫灵说不定也可以借力一下呢……”

    莎娜摸着下巴，忽然再次看向了黑猫：“黑猫，你现在还有什么新发现吗？”

    “要说新发现的话倒是没有，但是之前的发现有了点更深的变化——还记得那中心缺失的第十三根立柱吗？那根立柱似乎是整个诅咒之阵的中心呢，如果我们可以创造一根立柱代替的话，有很大的可能就可以获得那个魔法阵的控制权，那样的话不就什么都解决了吗？”

    “唔，虽然话是这么说啦，但是黑猫你知道要建立这样一根立柱需要做些什么吗？”

    摇头。

    莎娜也跟着摇头：“我也不知道啊~”

    两人合计了一会儿，最后还是只能得出一个结论：最好还是把这事情上报给皇帝，黑猫已经从猫又之灵那边得到了好处，想要得到更多的好处就有点太贪得无厌了，更何况如此庞大的诅咒之阵仅凭两人的力量探查弱点倒是可以说说，真要破解那可真是无能为力了。

    “贤者大人，洛李可子爵大人求见，现在正在客厅等着，您要不要去见一见？”

    小女仆米莉敲响了房间的门，心中有些好奇，最近为什么那个叫夏娜的女孩子都不来了呢？

    莎娜一愣，洛花音的老爹找自己，这是要做什么？

    不过反正她现在手上的事情也刚好告一段落，出去见一面也没什么吧？

    这样想着的莎娜点了点头，嘱咐黑猫暂时别出来，然后就下楼前往了贤者高塔的客厅。

    随着最近大赚一笔，贤者高塔的境况也已经得到了大大的改善，很多原来被废弃的东西又安置了起来，几个佣人忙的不亦乐乎，不过莎娜也涨了他们的薪水，所以没人有啥抱怨的话。

    客厅位于一楼，走过旋转楼梯之后便是门，莎娜推门进入，一眼就看到了满身栗子肉，扮演打劫的强盗绝对是扮一个像一个的——洛李可子爵，也就是洛花音的父亲。

    然而下一秒，莎娜的脚步一下子僵住了。

    洛李可并不是一个人来的，在他身边还坐着一个满脸不耐烦的红发少女。

    少女有着远超同龄人的火爆身材，一头火红的长发披肩而下，身上穿的……居然是居家旅行的轻便衣裙？！

    （噗——花音学姐居然会穿裙子？！这一定是我今天没有睡醒吧！！）

    不管什么时候见到洛花音，她都是一副战士轻铠的打扮，这也就给了莎娜一种错觉，洛花音貌似只会穿战士轻铠？

    今天忽然穿着了便服衣裙……简直是难以想象啊！

    不过……

    （貌似这样的花音学姐也挺惊艳的？嘛嘛，她条件本来就不差嘛，现在愿意好好地打扮自然是格外漂亮了，这幅样子的花音学姐要是我拿留影石拍摄了影像拿去兰卡斯特学院拍卖的话，绝对能拍出高价的吧？）

    与此同时，房间里的洛花音忽然间翕动了一下鼻子，眼睛一动露出疑惑之色：“我怎么好像闻到了莎娜酱的味道了？”
------------

第六十九章 “那个人……”

莎娜走进了房间，洛李可子爵立马站起身来见礼，虽然他不在乎礼节，但是不代表他不注重礼节。

    单纯地按照身份来说，他是子爵，纳沙大贤者是伯爵，他起身见礼是应该的，也没有什么大不了的。

    更重要的是，按照洛李可的性格来说，如果对方是他不爽的人，那就算是侯爵来了他都闭门不见，但如果是他看好的人，就算是贫民那他也一样以礼相待。

    至少从他个人的角度来说，他还是非常佩服纳沙大贤者这个在位四十多年，为帝国付出了许多的贤者大人的。

    所以这才有了刚才的见礼。

    “纳沙伯爵大人。”

    莎娜也回了个礼：“洛李可子爵阁下。”

    然而话才刚说完，莎娜就猛地感到一阵毛骨悚然，顺着那种感觉的来源望去，顿时看到了洛花音那怀疑至极的眼神……

    （呃，这是什么情况，花音学姐她不会是发现了我的身份了吧……这不可能啊……我根本没有暴露过啊……）

    莎娜的脑海中瞬间闪过各种思绪的同时，洛花音已经狐疑地凑了上来，鼻子不停地翕动着，凑在莎娜的身边转了一圈：“好奇怪，真的有莎娜酱的味道……”

    然后她就被自己的老爹一把抓回去摁在沙发里起不来了。

    这闺女实在是真特娘的丢人了。

    “咳咳，纳沙贤者，小女比较顽皮好动，冒犯之处还请不要介意。”

    莎娜忍不住咳嗽了一声，那是被呛到的，不过在外人听来就像是年老体衰命不久矣的表现了，洛李可更是心中叹息：这大贤者大半辈子兢兢业业为了卡伦卡亚，结果现在皇帝却莫名其妙想要削了贤者的位子，甚至连一个养老的机会都不给，实在是太让人唏嘘了。

    “无妨无妨。”莎娜摆了摆手，自己说这话的时候都是怎么说怎么怪异，毕竟如果真要实际来算的话，她和洛花音才是一辈，现在却完全反过来了。

    “洛李可子爵阁下还请坐下吧，不知道我们你这一次来找老朽有什么事情吗？”

    “其实是这样的……”

    洛李可和莎娜交谈了起来，一边被摁进沙发的洛花音得到了解放，终于忍不住再一次冒了出来，眼珠乱转。

    （奇怪了……这个大贤者的身上明明有莎娜酱的气味呀……怎么会这样呢……莎娜酱难道来过这里，又或者和这个大贤者有什么关系？不对不对，肯定有问题……）

    虽然两人暂时都不关注自己了，但是洛花音暂时也不敢轻举妄动，仅仅是转着眼珠子装死。

    （嗯，让我想想，如果莎娜酱和贤者高塔有关的话，难道是贤者高塔的女仆？不对，莎娜酱的手指非常光洁根本不像是忙于家务的女仆会有的样子，那……等等，我最近联系莎娜酱的时候她都是直接挂了我的天讯，难道说……是贤者高塔劫持了莎娜酱，所以……）

    仅仅是几分钟的时间，不动声色的洛花音已经脑补出了一出“表面上道貌岸然的正义组织暗中劫持少女进行违法人体魔法实验”的好戏来。

    甚至现在以“纳沙贤者”身份出现的莎娜都被当做是对莎娜酱做了某些河蟹令人羡慕……不对，某些令人发指的事情的邪恶魔法师。

    毫不知情的莎娜顿时没由来的感觉到浑身一股凉意。

    （又来了，难道真的是错觉？）

    “洛李可子爵阁下，你说的事情是否属实？”莎娜听了洛李可的描述之后，眉头不由得皱了起来，“皇室已经基本确认贤者高塔的那人不在了，准备对贤者高塔下手了？”

    洛李可点头。

    “那不知洛李可子爵阁下为何不执行皇室的命令，而是向老朽通风报信呢？难道您就不怕承担皇室的怒火吗？”

    莎娜心中虽然极度疑惑所谓的“那个人”究竟是谁，但是也知道现在绝对不是什么适合问这个问题的时候，所以只能继续将话题引导下去。

    “贤者大人说笑了，我自然是忠于皇室的，但是我同样也不愿意见到为了帝国兢兢业业付出了大半辈子的贤者大人万年只能落得一个悲惨的下场，所以我才来了。更何况……”

    “更何况？”

    “更何况实际来说，下命令的并不是当今陛下，而是二皇子殿下，所以我才敢于来这里。”

    “我懂了……”莎娜点头……

    交谈完毕的洛李可带着自己的女儿洛花音离去，完全没有注意到自家闺女那狐疑至极的眼神。

    （今天晚上，我一定要来这里看看！）

    等到两人走后，莎娜才长长地松了一口气，洛花音盯着她的视线总让她觉得自己好像已经曝光了身份似的，浑身不自在。

    “嗯，让我想想，这种当口儿居然想要对贤者高塔下手？这二皇子是想要做什么呢……还有‘那个人’究竟是谁？贤者高塔居然还有一个至今我都不知道的人存在？但是如果连我都不知道，那外面的人究竟是怎么会知道的？”

    要知道现在至少是从表面上看贤者高塔掌握着解除诅咒的关键技术，如果皇室脑子没坏的话应该就知道现在不是一个对贤者高塔下手的好时机，因为谁也不知道下手之后到底能够找到解除诅咒的技术，还是在下手前就被贤者高塔的人销毁了。

    如果是前者也就算了，如果是后者……那等于是拿大半个帝都和贤者高塔陪葬了。

    皇室会做这种动摇根基的事情么？答案显然是否定的。

    那么促使二皇子在这种时候做出这种举动的，必定还有着别的什么原因了。

    也许……就和所谓的“那个人”有关！

    做出了决定的莎娜当场拍板，拉斐尔的欺骗一戴上就向着国家图书馆跑去。

    如果这关系到的是一件“只是她不知道，但是很多人都知道的事情”的话，那也许这件事情本身并不是太大的秘密，说不定在国家图书馆里存放了历年新闻资料的新闻档案室中能够找到结果。

    （希望……不要让我失望吧……）
------------

第七十章 “那个人……”+1

（喵……）

    国家图书馆的人流比前段时间少了不少，根本原因还是所谓的“瘟疫”的流行，导致很多人都不敢到人流量大的公共场合来了，就怕一不小心被传染上。

    不过这也方便了莎娜，她很快就一路进入了新闻档案室中。

    图书馆里的新闻档案室倒是有点像前世地球上的电子阅览室，不过这里的设备都是由魔导技术制作的，每一台仪器可都是魔导器，比一般的炼金道具价值高多了。

    找了台没人的查询器坐下，莎娜想了想就输入了关键词：贤者高塔。

    很快一条条关于贤者高塔的资料就跳了出来，不过数量足足有数万条，毕竟这是四十多年的积累，而且出现了贤者高塔这个名词的可不一定就是真的和贤者高塔有关。

    要从这数万个条目中找出想要的资料实在是太麻烦了，慢慢磨蹭倒是有可能，但是短时间内是根本不可能办到的。

    莎娜想了想，又添了一个关键词上去：强者。

    这一次出现的条目一下减少到了数千条，莎娜大致浏览了一下，倒是发现了一些事情。

    比如说贤者高塔以前的高手数量也不少，有没有传奇强者不知道，但是九级法师有一位，九级斗气师有两位，八级的有十余位……这股力量几乎是仅次于皇室了。

    这就让莎娜非常好奇了：这么一大群强者，很多都是放到王国、公国去都可以成为第一高手的存在，到底是怎么会聚集到贤者高塔来的？

    更重要的是，虽然九级高手没有传奇强者五百年起步的寿命那么夸张，但是活上一百五十岁是没什么太大的问题的，如果养生得当，活到接近两百岁都有一定可能。

    ——这一大帮强者怎么会全数消失的？如果说是皇室全力打压吧，那皇室现在也肯定损失惨重，但是现在的皇室哪有这种样子？

    如果和皇室没关系，那就更奇怪了——从贤者高塔建立至今也不过是四十多年，难不成这帮人集体寿命耗尽全死了？

    这听起来简直比之前的那个可能性更加扯淡。

    而看到了这几条关于贤者高塔的资料之后，莎娜又想起来了不少让她很在意的事情。

    首先，原来的纳沙大贤者，或者说，在她穿越来之前的那个莎娜·艾德里克到底是什么修为？

    哪怕她身为精灵族成年时间漫长，但是总不至于成长到了相当于人类十四五岁的年纪，居然还一点修为都没有，甚至刚来那会儿完全可以说是手无缚鸡之力吧？

    别的不说，如果真是一点修为都没有，那她是怎么镇住贤者高塔的一大帮强者的？

    其次，原来的那个莎娜到底是怎么会死的？她的灵魂去了哪里？

    如果她没死……自己现在占据躯体夺舍重生又算是怎么一回事？

    再者，为什么莎娜·艾德里克是银发银眸？这和一般通常人们所知晓的自然精灵的绿发的模样完全不同。

    就算是别的精灵支族——暗夜精灵、月精灵等等，也都没有听说过有银发银眸的存在。

    那自己的存在究竟是怎么一回事？基因变异吗？

    “呼呼呼……”脑海中思绪越纠结越多的莎娜忽然间醒悟过来，猛地拍了拍自己的脸颊，长长地呼出一口气来，“哈……差点就心乱了，现在可不是想这种事情的时候啊！”

    她身上乱七八糟的谜团其实并不少，不过现在就算想再多也肯定想不通，还不如暂时不要去想。

    现在最重要的事情还是把诅咒给解决了，不然到时候小命都没了，还谈什么解谜？

    想到这里，莎娜思索再三后又一次往查询器上添加了一个关键词：传奇。

    这一次，筛选过后的条目只剩下了数十条，莎娜翻看了一遍之后，终于将全部的注意力集中到了其中一条上面，就连呼吸都不由得变快了几分。

    “帝国历二〇〇年落雪之月三十一日，泛大陆六大传奇强者因未知原因联手奇袭贤者高塔，声势浩大，世人皆以为贤者高塔覆灭已成定局，不料当六人靠近之时一股浩瀚威势升腾而起，六大传奇强者联手抗衡而不得，短短一刻钟便尽数重伤，仓惶逃离。事后一不知名强者之声回荡帝都上空——若敢再犯高塔，定诛杀不饶。事后无论皇室亦或其他大贵族大世家皆对此事三缄其口……”

    这条新闻看得莎娜彻底愣住了，一刻钟时间重伤六大传奇强者联手？贤者高塔里面原来有这么牛叉轰轰的人物存在？

    不过这样一想，皇帝居然会对贤者高塔如此忌惮也说得过去了，毕竟六个传奇强者都被打成了重伤，要不是对方似乎没有对皇室动手的意思，现在卡伦卡亚帝国都已经易主了也说不定吧？

    只是话说回来了，皇帝那边现在的动作频繁起来也是有道理的，至少莎娜完全不知道贤者高塔现在还有这么一个强者存在，说不定人家老早走人了，而皇帝说不定也已经看出了这一点……

    （等等，现在是诅咒当前，皇帝或者说皇子却想着要铲除贤者高塔，难道这一次的诅咒事件其实和皇室有关系？甚至根本就是他们放出来的幌子，而他们的根本目标还是贤者高塔？）

    走在返回贤者高塔的路上，莎娜心情有些沉重。

    她现在也对贤者高塔挺熟悉了，实在是想不出来贤者高塔究竟有什么地方会如此吸引皇室的注意力，以至于不惜花费这么大的力气想要得到？

    宝物？

    拜托，皇室才是真土豪好吗？相比之下贤者高塔就是个土鳖诶！

    人才？

    现在的贤者高塔加起来也就那么几个人，哪来的什么人才？

    种种迷雾笼罩心头，各种各样的谜团始终挥之不去，犹如纷乱的线团，让莎娜不由得感觉到一阵由衷的咪疼……

    （哈，算了，再想这么多也没用，我回去尽快提升到一级吧，虽然说不见得有啥效果，但是多少也算是聊胜于无了……）
------------

第七十一章 暗夜

说起来，这段时间莎娜虽说一直在忙于诅咒的事情，但是点亮技能的大业也没有落下，到现在已经点亮了好几十个技能，距离彻底点亮一层只差那么十几个了……

    （还真是漫长呢……）

    如果稍稍努力一下的话，尽快点亮剩下的技能并不是一件非常麻烦的事情。

    唯一让她在意的就是，点亮一层的全部技能之后，会不会出现什么意料之外的变化，毕竟这个系统的存在谁也不好说，万一点亮一层技能就来个十天时间需要玩“系统更新”这一套……那可就麻烦大了。

    尽管说没有了系统，她已经记住的东西不会消失，但是诸如瞬发法术、固化法术、极限法术之类的事情做起来那就真的是很麻烦了。

    “算了……不过说起来，四年前的贤者高塔居然这么强吗？那么那些强者，那些财富究竟到了什么地方去了呢？为什么四年时间居然会衰败成现在这幅模样……”

    莎娜坐在书房里，拖着下巴沉思：“嗯，果然想不通呐。先不想这个问题了，现在的假设是——实际上动手的是皇室，或者是二皇子，并且对方的实际目标其实依然围绕着贤者高塔。”

    “这样的话，也许贤者高塔中还有什么神秘存在是我一直不知道的。另外，圆桌骑士团在这一次的事件中究竟又扮演了怎样的角色呢？还有十三立柱……圣徒……这两者之间又是什么关系……啊啊啊啊啊！好烦啊！！为什么我什么精灵族的传承都没得到嘛！！如果有上古年代流传下来的传承记忆，也许很多事情就很简单了呢！”

    莎娜倒是也想用和黑猫一样的方法刺激血脉天赋的觉醒，但是和三灵族传承至今不同，精灵族的传承早就已经断绝了近千年，也不知道精灵族的诸多支族究竟是真的像许多书中说的那样已经几乎灭绝，还是在未知的时候远离了大陆，前往了泛大陆之外的世界……

    所以说，就算她想要配置药剂，也找不到具体的配制方法，所以只能作罢。

    “啊对了，黑猫，你对于那圣乔治魔域的诅咒之阵有什么新的发现吗？”

    莎娜忽然想起了什么，转头看向了房间里正趴在地板上的黑猫。

    小喵娘伸手抓了抓脸，然后才点点头道：“还是有发现的，我这几天研究了一下这个诅咒之阵的‘灵’的流转方式，在想办法自己制造一根微缩的第十三根立柱来代替那不存在的第十三根，如果成功的话，不说全部控制这个圣乔治魔域诅咒之阵，但是短时间内隔绝它的影响还是没问题的。”

    “好吧，先不说那些了，我们去零号实验室，做好准备，我估计今天晚上很有可能有人会来偷袭贤者高塔，不过应该只是试探，所以不会太强，我们到时候可要把他们一举全部拿下……”

    黑猫歪头：“零号实验室是哪里喵？”

    “啊哈哈，不要装傻嘛，就是我们平时经常去的那个，那里不是还关了两个人吗？”

    “呜喵！那里明明就是个地下室好喵！什么时候有了那么高大上的名字呀！”

    “咳咳咳，小细节不必在意，说起来……我们是该准备了。”

    为什么会是今晚动手可能性最大？

    本来莎娜还是不清楚的，不过这一次去了一趟图书馆，看到了某些资料就清楚了。

    今天是黄金之月（10月）的最后一天，下一个月是秋寒交替的寒风之月（11月），故而这是一个特殊的日子，周天星辰黯淡，魔法元素活性急剧降低，其他各系的魔法也会因为不明的原因而出现不同程度的衰弱。

    这一夜通常被称之为“暗夜”。

    而贤者高塔所能够开启的绝大部分防御力量、包括人员在内的力量都是以魔法为主，选择这个时候，就是等于选择了贤者高塔防御最为薄弱的时候。

    只不过，恐怕皇室那边也没有确定下来，究竟贤者高塔中的那个神秘强者有没有离去，否则恐怕早就派人踏平高塔了。

    所以他们派来的人实力一定不强——这只是一次试探而已。

    故而，不管高塔中是不是真的有这样一个人存在，她的反击也必须强力有效，来证明自己背后依然有人存在。

    “走吧，黑猫。我先去趟地下室，你去把高塔里的佣人全部叫过来，让米莉组织好他们，一会儿虽说他们不见得派的上什么用场，但是多几个助力也是好的。”

    黑猫有些担忧地皱了皱眉头：“莎娜酱，这一次很危险？”

    “不危险。”莎娜一咧嘴，“但是很麻烦。在没有绝对碾压的实力的情况下，我们的人数弱势太明显了。”

    如果高塔里有一个传奇强者，那就算来犯万人军队也只能是送人头，但是在个体力量减弱的时候，数量的重要性就体现了出来了。

    “不管了，反正这段时间钱也弄到不少了，我回去搞来魔力水晶来将高塔里绝大部分的防御措施启动的……”

    ☆

    “诶，贤者大人让我们所有人都聚集起来，说是麻烦到了？”小女仆米莉看着黑猫，惊讶问道。

    黑猫点头：“似乎是有敌人的样子，贤者大人需要全员准备，知道了吗？”

    米莉难得严肃起来：“是！”

    等到米莉离去，前去召集所有的佣人之后，黑猫舔了舔嘴唇，返身向着楼上的卧室走去。

    莎娜习惯于把东西放在那个变成了实验室的地下仓库里，而她却更喜欢把东西藏在卧室里。

    （也许，是时候用到那个了呢……和莎娜酱并肩作战……）

    等到所有人都全副武装聚集到一起的时候，夜晚悄悄地降临了……

    莎娜看了看天空，天气晴朗，没有一片乌云，但是却同样见不到哪怕一丝星光，如同暗夜永远笼罩大地，永远看不到光明。

    这就是——暗夜。

    黑夜中，一个个身影靠近了贤者高塔，没有露出什么气息，但是贤者高塔的气氛却陡然紧张了起来。
------------

第七十二章 嘛嘛嘛，没什么事儿了……

（今天的晚上的太阳真好呢【喝茶】）

    古特是一名盗贼团的首领，专门收钱替人办事儿。

    和一般的佣兵团不同的是，佣兵团大多是正规注册的力量，所接受的任务也是有着限定的。但是他们盗贼团理论上只要你出得起钱，那他们什么事儿都会帮你去做。

    ——哪怕是杀人放火截杀贵族，只要你出得起钱，并且是在他们的能力所及范围之内的，他们绝对都会当仁不让地接下。

    而今天他们接下的任务便是夜袭贤者高塔，试探贤者高塔究竟有多少隐藏的实力。

    他并不知道那个雇用自己的人究竟是谁，他也不需要知道对方究竟是谁，他只知道这个任务的确在他的接受范围之内，并且对方出的价格足够让他心动的——十万金币。

    十万金币，这基本上相当于他们盗贼团烧杀抢掠无恶不作十几年的时间才能够搞到手的钱了，古特毫无疑问地动心了。

    于是，他带着盗贼团的高手倾巢而出，在夜色中潜入帝都，向着贤者高塔的方向潜行而去。

    更让他惊奇的是，平日里那些严密的守备人员仿佛完全没有看到他们的人似的，全部直接给他们放行，这更让他增添了几分信心——这雇佣之人居然拥有如此强大的力量连城卫军都可以影响到！

    至于贤者高塔为民服务？关他屁事儿？

    他带来的全部人之中，他自己是五级巅峰的斗气师，同为五级的斗气师还有三名，四级十一名，三级更多……一共八十人，却是他整个盗贼团的全部精锐！

    本来盗贼团里也有法师的，不过由于暗夜的关系，魔法力量被削弱到了极致，所以就没有一起带出来。

    这股力量，恐怕就是一般的八级强者想要拿下都不是一时半会儿做得到的——而已经日薄西山的贤者高塔能吗？

    带着充足的信心，古特第一个潜入了贤者高塔之中。

    然而就在下一刻，他就忽然听到了“噗通”一声，让他顿时心头一惊！有人倒下了！

    “哼，看起来还是有点本事的……”他心中轻哼了一声，知晓那倒下之人不过是一级修为，只是暗自警惕起来，并没有太过于放在心上。

    只是，现实往往不像想象之中的那样美好——

    只听得“噗通——”“噗通——”“噗通——”的声音接二连三地传来，不断地有人倒下，终于让古特的心跳猛地加快了。

    就在刚才的一瞬间，倒下的人就超过二十人，这已经是他带来的所有人的四分之一！

    四分之一的人被莫名其妙干掉了，但是他们却连对手的模样、对手的手段都没有见到，这让古特心中燃烧起了熊熊的怒火。

    “到底怎么回事？”他用特殊的方法向着一名副手传递过去消息，在另一个方向上的副手很快就传来了三个字——

    “不知道！”

    没有人知道究竟发生了什么，那些倒下的人完全是没有任何征兆，一下子就倒了下去，尽管还有呼吸，但是人却是已经昏迷无疑。

    短短的时间内，又有超过十人倒下，如今站着的人已经不超过五十人了！

    古特心中一动：莫非是毒药？如果是毒药的话，的确可以做到这种无声无息的效果。

    而这种时候面对毒药的最好办法不是后退，而是……冲锋！

    “不要管倒下的人，全部给我往里冲！”古特也不管不顾了，大喊一声，“杀进去！”

    若是后退，后方很可能已经不知道什么时候被人同样布置了毒药，从对方下毒自己却没有丝毫察觉这一点来看，这样的可能性非常大！

    但是向前冲锋不同，除非贤者高塔的人完全不想要高塔了，否则怎么可能在自己呆的地方还下毒？

    要知道，即便有解药，但是从中毒到解毒还是有一个过程的，而一般人老早在这过程中受到严重的伤害了。

    ——贤者高塔用的明显是急性的毒药，生效的速度极快。

    随着古特的一声令下，剩下的四十几人迅速向里发起了冲锋。

    而就在这个过程中，也依然有人不断地倒下，当古特冲入了高塔的正门时，又惊又怒地发现，自己带来的人剩下的已经不足二十人！

    “滚出来！”古特怒吼一声，手中的阔剑一道斗气斩爆射而出，青色的斗气在空气中发出剧烈的爆鸣，直接轰塌了半面墙壁。

    然后……

    大量的绿色气体从被打破的墙壁后喷了出来。

    看那惨绿惨绿的颜色，哪怕是用后槽牙想想谁都知道这肯定不是什么好东西了……

    古特情急之下急忙用斗气封闭住了呼吸，但是身边的十几人在这短短的刹那间却又倒下了十人，现在仅仅剩下了七个人！

    “该死！贤者高塔就是用这种卑鄙手段吗！”到现在为止连一个人都没见到，古特暴躁不已，身边的一群人已经以斗气封闭了呼吸，但是也绝对坚持不了多少时间。

    要知道，也就只有五级的斗气师才能够达到精细操作让斗气封闭呼吸的地步，一部分四级巅峰的也能办到，但是不论哪一个都不长久——你丫的总要呼吸吧？！

    然而……根本没有人回答他。

    眼看着时间一分一秒地流逝，肺部的新鲜空气越来越少，古特终于没有耐心继续等待幕后黑手的出现了，凌厉的斗气斩战向高塔的外墙，想要破塔而出。

    墙壁被打破的瞬间，外面又是一股有色气体喷了进来……

    不过这一次不是绿色，而是紫色……在两色气体交融的一瞬间，一阵阵周围的空气中的氧气一瞬间被消耗干净了。

    再然后……

    远处一块板砖飞来，直接命中古特的后脑勺，当场将他砸成了不省人事。

    只听一个苍老的声音传来。

    “收拾残局，揍人！”

    再接着，所有人都失去了意识。

    当古特幽幽醒来的时候，他只觉得自己一身的斗气全部被禁锢了，而站在他面前的是一个十四五岁的绝美少女。

    少女一头银色的长发如同瀑布般淌下，在魔法灯的照耀下闪烁的光辉。

    那一双银色的眸子更是仿佛带着能够看穿人心的魔力。

    “你是……什么人……”古特艰难地从喉咙里挤出了一句话来。

    银发少女一副看白痴的表情看着他：“果然二货呢，不过如果不二也不会被人当枪使了……你要夜袭贤者高塔，而我是贤者高塔的主人……你说我是谁？！”

    古特的眼睛瞬间睁大了。
------------

第七十三章 真没什么事儿了？

“姓名？”

    “哼！”

    “性别？”

    “呸！”

    “年龄？”

    “哼！”

    “你妈贵姓？”

    “呸！”

    “你爸贵姓？”

    “哼！”

    “你老妈情人贵姓？”

    “呸！”

    “你老妈姘头贵姓？”

    “哼！”

    “你老爸****贵姓？”

    “呸！”

    “你老爸基友贵姓？”

    “哼！”

    “你老婆贵姓？”

    “呸！”

    收获了一连串的“哼”和一连串的“呸”之后，莎娜简直痛心疾首，本来看在这个入侵者脑髓有贵恙这么简简单单就被放倒的份上，她还觉得想要从他的嘴里套问出一点什么来是很容易的事情，结果没想到这货貌似这个时候还算有点脑子，知道不能随随便便把雇主泄露出去。

    再看一眼，莎娜更心痛了——这多好的实验材料啊！但是贤者高塔养不起这么多人，所以果然只能……

    “诶，黑猫，把这货丢到他那群喂了电脑配件的手下那边去吧。还有让米莉她们几个随便分个人过来打扫一下，这边被这货又哼又呸的弄了一地口水，再这样走来走去我感觉我整个人都要系马达了……”

    一边目睹了全部过程的黑猫对于自家饲主（咦？）的审问手段简直无语了，拜托正常人都不会这么随便问问就回答的好吗？你以为这是在填报名表呢？你问一句对方就答一句，对方也不是傻子好喵！

    再看莎娜满脸痛惜的表情，一想到马上这个中年大叔会被丢到关了八十九个喂了电脑配件的大汉的房间里，然后发生一些ass♂ass♂in以及帕秋莉♂Go之类的事情，黑猫顿时就觉得自己和莎娜酱居住的圣地被污染了呀！！

    “不行不行不行，绝对不行！”黑猫猛地一阵摇头，仿佛护犊子一般地死死地盯着眼前的中年大叔，“这种事情绝对不行！”

    莎娜：“？”

    黑猫想了想，忽然想到了什么，凑到了莎娜的耳边轻声耳语了几句之后，莎娜的眼睛顿时就亮了。

    “好啊！那就交给你了黑猫！如果问到有用的东西，咱给你猫粮加餐口牙(⊙▽⊙)。”

    “包在我身上！”黑猫拍了拍微微鼓起的胸脯，“等等，为什么是猫粮呀！！”

    “咦，给喵娘吃的难道不是猫粮吗？！”

    “我是喵娘不是猫咪呀！”

    “有什么两样吗(⊙▽⊙)。”

    “好吧，我真是败给莎娜酱你了，我们还是先把这个大叔解决掉吧。”

    黑猫几步走到一言不发盘算着怎么逃脱的古特身前，意念一动，激发出了自己的血脉力量。

    三灵族之所以名为三灵族，便是因为尽管三个种族各有侧重，但是总体上拥有的就是对于“灵”的强大操作能力。

    灵魂，也是“灵”的一种，黑猫现在刚觉醒天赋没多久，能用的灵能力不多，但是对于灵魂方面还是有一些不错的能力的。

    她一边伸出一只手来一边和莎娜解释：“通常来说，精神力由灵魂衍生，故而魔法师的灵魂相对要比斗气师强上不少。对于斗气师而言，在七级之前的灵魂基本上和普通人没有太大的差别，如果超过七级的话，我再动手就很可能受到反噬了。”

    说到这里，黑猫伸出的那只手握成了拳头，猛地一拳砸在了古特的下巴上。

    莎娜：“……”

    被打蒙的古特：“……”

    “唔，第一次用这个灵能力，有点不大熟练，所以打这么一拳相当于是心理暗示。另外其实从下巴的地方猛击的确是有一点把人打成灵魂出窍的作用的，那样子的话我的能力作用起来也会方便很多。”

    黑猫继续解释，随后只见她白生生的粉嫩手掌上附着了一团银色的光芒，一把抓向了古特的头部。

    只不过这一抓并没有直接触碰到古特那一头刺猬毛，而是仿佛穿过了虚无，半个手掌都馅了进去，随后一团人形的虚影就被黑猫抓了出来。

    虚影满脸惊恐的神情，仿佛见到了世间最恐怖的存在，这想必应该就是古特的灵魂了。

    黑猫的动作并没有结束，另外一只手此刻一拍古特的灵魂，一道肉眼可见的细丝从他的灵魂中分离出来，注入她手上的银光之中，随后她抓起那一团银光，拍中了自己的额头。

    银光消散的同时，古特的灵魂也回到了他的身体里，不过这个大叔这会儿已经是一身冷汗——这两个小姑娘到底是什么人？

    难道其中某个真的如那个银发小姑娘所说，就是贤者高塔的主人？

    做完这一切的黑猫身体蓦地一晃，莎娜赶紧上前将她扶住：“怎么了，没事吧？”

    “没事，我只是单纯地有点脱力而已，刚觉醒的能力强度还不够啊……”黑猫喘了口气，小脸略有苍白，又长长地吸了一口气之后，她把刚才的动作重复了一遍，不过这一次银光转移的对象不是她自己，而是莎娜。

    “呼……这就是这个大叔的记忆了啊……”莎娜点点头，抱着黑猫来到地下试验室一侧的休息处躺下，刚想要查看得到的记忆，却忽然脸色一变。

    “次奥，居然还有第二批！我说怎么今晚夜袭的攻势像是太监了一样！”

    不满地抱怨了一声，莎娜赶紧安顿好了黑猫，一个闪身已经一键换装完毕，冲上了地面。

    地面上，不知道哪来的一股力量，比古特所带领的人数更翻了一倍还要多，此刻已经冲入了贤者高塔的范围之内。

    刚才干掉古特一行人的药粉已经消耗了不少，这会儿仅仅是放倒了十几人就已经彻底失去了作用。

    莎娜躲在暗处，深吸了一口气。

    （还真是麻烦啊，本来以为只要第一阶段的计划就够的，现在看起来一定要第二阶段才行了……）

    下一刻，整个贤者高塔的中心绽放出了一阵耀眼的光芒！

    极限闪光术魔阵强化版Lv5！

    又称……究极闪光弹！

    众所周知，当人正面遭遇强光闪烁的时候，会有极高的几率触发瞎狗眼、瞎狗眼以及瞎狗眼等一系列后续剧情。

    而一个闪光术在经过贤者之书的极限法术增幅，又通过了设置好的魔法阵的加强和放大之后，其强度大约相当于普通闪光术的一千倍……
------------

第七十四章 大概真的没什么事了吧……

（也许大概应该或许本书从这周日下午两点到下周日下午两点期间会上三江推荐，所以咱在这里求一下三江票，只要在三江页面右上方选择领取三江票，然后投给本书就可以了！）

    “姓名？”

    “哼！”

    “性别？”

    “呸！”

    “年龄？”

    “哼！”

    “你妈贵姓？”

    “呸！”

    “你爸贵姓？”

    “哼！”

    “你老妈情人贵姓？”

    “呸！”

    “你老妈姘头贵姓？”

    “哼！”

    “你老爸****贵姓？”

    “呸！”

    “你老爸基友贵姓？”

    “哼！”

    “你老婆贵姓？”

    “呸！”

    收获了一连串的“哼”和一连串的“呸”之后，莎娜简直痛心疾首，以上看到的情节不是某个用脸滚键盘的家伙复制错了章节，而是因为这个新抓住的入侵者和之前那个叫古特的中年大叔简直就是一个尿性。

    一边的黑猫也依然是哭笑不得：“莎娜酱，就算换了一个人，你这种问法也绝对不可能有用的啦！”

    被抓住的入侵者也不是白痴，某些秘密只有还保留着的时候自己才可能有一线生机，如果真的就交代出去了，那么对方肯定会把自己干掉的。

    ——这一点他们在过去自己就做过无数次，所以这个时候格外清楚。

    只有自己手里的对方不知晓的“情报”才是自己活命的筹码，虽说不太可能死撑着把命搭上也不交代，但也绝对不会随随便便就交代出去。

    “想不到堂堂贤者高塔的大贤者居然也用如此下作的手段，如果你还是个男人的话就放了老子，我们再战三百回合！”

    第二波入侵者的首领的脑子简直比之前的古特还要秀逗，看着此刻因为匆忙还没有脱下斗篷罩袍的莎娜冷笑不已。

    “闭嘴！”莎娜没好气地瞪了他一眼，“半夜入侵人家家里的匪徒也好意思和我谈下作？信不信我让你下面永远做不了？”

    “老子是盗贼，当然可以用下作手段！”某人到现在还没有搞清楚状况，“但是你是大贤者，你现在的行为有辱你的称谓！如果是个男人就放了老子，老子可以再给你一次机会！”

    莎娜捂脸，这货简直比之前那个还要逗比十倍以上啊……前面那个好歹沉默寡言，现在的这个根本就是废话连篇啊！

    不过仔细想想的话，能够做出为了钱袭击贤者高塔这种事情，这帮人本来脑子也都好不到哪里去吧？

    “你还是不是男人……”

    莎娜：“……”

    “你个不带把的孬种……”

    莎娜：“……####！！”

    “你个没种的家伙……”

    终于忍无可忍的莎娜一把扯下了自己身上的斗篷罩袍，银发飘散，在魔法灯的照耀下反射着丝丝辉芒。

    她一脚踩中了某人的胸口，将对方踩翻在地板上，居高临下恶狠狠地瞪着他：“你给老娘听好了，老娘就是没有把关你屁事儿！！你再敢提这事儿，信不信老娘分分钟阉了你？！”

    黑猫抹了把冷汗：“莎娜……你整个人设都崩坏掉了诶……”

    至于某个到现在还没有出现名字的龙套已经彻底剩下了目瞪口呆这一个表情。

    这个银发娇俏少女是哪里冒出来的？！

    刚才穿这个打扮的是贤者高塔的纳沙大贤者，所以……

    次奥！！！这不科学！！

    “区区人设……这家伙简直让我忍无可忍了！”莎娜一脸崩坏的表情瞪着眼前那个证满脸惊愕地看着“八十岁的贤者老头”忽然摇身一变变成银发美少女的盗贼团首领，“老娘不发威你当老娘是病猫是吧？！”

    黑猫：“咳咳咳……莎娜酱你要注意形象啊……”

    “形象有个鸟用！”被戳中了这辈子的痛脚的莎娜格外不爽，“黑猫，你大概还要多久才能够使用一次灵能力？”

    “呃，大概还要休息三个小时吧……”

    “那好，你先休息，我担心说不定还会有更多的人半夜来，所以先上去守着了。等到弄出有用的情报之后，这群人……哼哼……”

    黑猫吓了一跳，理所当然地想起了某些小说中主角杀人灭口、杀人灭口以及杀人灭口的行为，一向胆子小的她说话都有点发颤了：“莎、莎娜酱……你不会要把这些人全杀掉吧？！”

    虽然有了心理准备，这些人前来袭击贤者高塔就肯定会被干掉，但是一想到两百多人一下子就会死在贤者高塔里，两辈子加起来都没有杀过人的黑猫始终觉得心里不舒服。

    莎娜却是摆了摆手：“怎么可能？两百多个人我杀起来都要累得半死，我到时候在他们身上动点手脚，自然会有地方送他们去的。”

    “诶，有这种地方吗？”

    “嘛，到时候你就知道了啦。”莎娜神秘一笑，不再停留，直接冲上了地面。

    刚才使用魔法阵的时候她也发现了一件事情，本来这个给极限闪光术进行增幅的魔法阵在暗夜的环境下预估只能增强平时的一成不到，但是今晚却依然爆发了全部的效果——根本没有一点减弱的样子。

    想到这里，莎娜伸出一根手指，一撮小小的火苗升腾而起，这是零级的火苗术。

    正常情况下，在暗夜的时候，零级火苗术这种戏法级别的法术几乎是连放出来都没啥可能，但是这会儿莎娜释放却是没有任何削弱的情况产生。

    “等等……难道……”思索着这一情况的莎娜忽然脑海中某个念头一闪而过，“释放魔法最基本的是要依靠外界的魔网……而我不论是释放魔法还是构建魔法阵，都是通过贤者之书来实现的，本身并没有通过魔网共振……难道……”

    一想到这里，她心中有了新的想法，至于实验的时机？有比这个一般魔法都被削弱到了极致的暗夜更有利的时机吗？

    莎娜默默地召唤出了贤者之书，一手持书，另一手则是瞄准了黑暗之中，收敛了全身气息之后，悄然等待着下一波入侵者的到来。

    ☆

    黎明总是在不知觉中悄然来临，等到天亮后莎娜拖着疲惫的身子清点入侵者人数的时候还真是吓了一跳，后面三波加上前面两波，一晚上被放倒的人足足有五百多个……

    这丫的简直不是人干事儿啊！

    不过话说回来了，趁这个机会她也尝试了很多平时没有机会尝试的试验，意外地取得了不错的效果。

    比如说……

    记忆读取！
------------

第七十五章 意外发现

（更新到，本书上三江了，求一下三江票！在三江页面右上角即可领取，每日下午两点都会刷新可以重新领取！然后再求一下推荐票和收藏……芒果在此拜谢……）

    读取记忆的难度本质上取决于被读取目标的灵魂强度，以及灵魂上是否有特殊的保护措施。

    若只是普通人的灵魂强度，同时也没有什么特殊的保护措施，那么读取记忆其实还是很方便的，反之其难度则会以几何级数攀升。

    只不过，一般情况下读取记忆的过程完全是相当于用超过对方的灵魂力量进行压制——这是一种强制的搜索方式。

    但是这种搜索方式其实本身副作用也不小，消耗大不说，没有做好自我保护一不小心被读取对象反噬了自己成傻子也是大有可能的事情。

    而真正能够对灵魂产生保护作用的东西又有多少呢？

    一般制作出来的魔导器、炼金道具哪怕是注入魔力也只能保护物质层面的存在而无法保护灵魂，甚至外来的异种魔力本身还会对灵魂造成伤害。

    那种感觉就仿佛是把人丢进火堆里说是让对方取暖一样……

    “呼呼呼……黑猫的灵能力真是让人大开眼界呀……”莎娜有些兴奋地看着手中那台巴掌大小的黑色仪器，上面有一个半圆形的凹槽，很明显是用来镶嵌什么东西的。

    她来到亨利面前——在这里请先让我们庆祝一下这第二个被抓住的2货终于有了一个看起来就很像龙套的名字——从不知道哪里掏出了一块圆球晶体镶嵌到了那台漆黑的仪器上，然后在某人惊恐的眼神中印在了他的额头上。

    一个大大的“忆”字出现，不过这玩意儿并非是只有给人印字的效果，与此同时，莎娜光洁的额头上也浮现出了一个同样的“忆”字。

    两个“忆”字上分别出现了密密麻麻的银色细丝和中间的晶体相连，一明一暗仿佛是正在传输数据的数据线。

    圆球晶体这时候以肉眼可见的速度不断减小变暗着，直到体积只有原先的三分之一的时候，莎娜才一松手，无数细丝脱落，两个“忆”字也渐渐黯淡下去，最终隐没消失不见。

    而这个时候，莎娜的脑海里已经多了一段记忆。

    这是来自亨利的记忆。

    只不过和一般记忆不同的是，亨利的记忆在莎娜的精神识海中如同一个银色的光团，静静地漂浮在那里，并没有和莎娜的记忆融合在一起。

    记忆本就是灵魂的一部分，一定程度上决定了人的性格乃至更多的东西，莎娜没有三灵族的那种对灵魂的天赋，所以没有直接融合，以免产生什么意外。

    不过若是她把意识探入那光团中，还是可以像在电脑中翻看资料一样如同一个旁观者看电影一般查看那些记忆。

    把那些记忆大概翻看了一遍之后，莎娜心中有数，又依法炮制把其余三个势力的首脑的记忆给大致读取了一遍，确认了夜袭的人的确只有这五波，没有更多之后，也稍稍松了口气。

    如果再有更多……她也吃不消了。

    好在暗夜结束，以后只要贤者高塔走上正轨，开启魔法阵防御之后，一般的宵小之辈恐怕也真的进不来了。

    这一次夜袭贤者高塔的人足足有五百之数，要是一般情况下，恐怕就算是有八级强者也得被堆死，也就是莎娜这种可以毫无顾忌地使用各种毫无节操的手段放冷枪，才轻易地搞定了这些人。

    五六级的斗气师虽然强大，甚至可以以一敌百，但是毕竟是人，还要呼吸，于是那些所谓的“毒药”一来封闭毛孔，二来消耗氧气，加之莎娜时不时地弄出一些超出寻常法术范围的技能来，这才放倒了这么多人。

    同时，修炼到四级以下的，其实并不一定需要斗气，只是打熬锻炼肉体即可，这一类人虽然也被冠以某一个层次的修为的称呼，但是很多斗气可以发挥出来的妙用，他们很显然就做不到了。

    理论上来说，正面面对八级，不，甚至面对七级的高手她都只有失败的份儿，但是偏偏这股堪比八级高手的力量本质上是分散的，于是“毒药”一出，一群人全部中招……

    “啧啧啧，这东西还真是好用。”莎娜看着手中巴掌大小的黑色仪器啧啧称奇，随后又一下子苦了脸，“这玩意儿读三个普通人强度的灵魂就需要消耗一块灵魂晶石，这特喵的简直就是在烧钱啊……不行不行，这些人还有用，必须要榨干出一切剩余价值！不然我这灵魂晶石岂不是用得太浪费了？”

    所谓灵魂晶石，类似于魔兽的魔核或是魔力水晶，只不过其中蕴藏的是精纯的灵魂之力，不仅可以补充灵魂之力的消耗，同样也可以用来达成一些原本只有灵魂才可以做到的事情。

    比如说……代替灵魂读取和传递他人的记忆，这也是莎娜手上这台掌机似的仪器的真正原理和作用。

    “咦……”忽然，正在细致查看记忆的莎娜忽然眼神一凝，有些惊愕地长大了小嘴，半晌才默默地退出了自己的精神识海，沉默了起来。

    注意到自家饲主异状的黑猫不由得奇怪的凑了过来，戳了戳莎娜的后背：“莎娜酱，你怎么了呀？”

    莎娜始终皱着眉头，黑猫继续不辞辛劳的戳着，她终于扭了扭身子道：“我看见了……精灵。”

    “精灵，那不是挺好吗……咦咦咦？！精灵？！”

    莎娜脸色沉重地点头，心中莫名地有一种不妙的预感：“和我记忆之中的精灵完全不同，不是自然精灵，也不是月精灵、血精灵或是黑暗精灵等所有我知道的精灵种族……我倒是觉得非常像……”

    黑猫已经有点跟不上节奏了，只能小口地吞咽着口水：“有点像什么？”

    “像……高等精灵！”

    所谓高等精灵，便是当初高等精灵王朝的那一支，他们的天赋甚至远超其余的任何一个精灵支族，故而自认高等，自称为高等精灵。

    “高等精灵喵？！”被吓了一跳的黑猫连已经逐渐收敛了的口癖也不小心又一次冒了出来，“怎么会，他们不是已经？”

    “不，高等精灵这么强盛的一个种族，也许真的有残存下来的也说不定……只不过那人对这些见过他的人全部施加了特殊的灵魂法术，要不是我同样身为精灵族的某种血脉能力破解了这种灵魂幻术，恐怕就算是你的灵能力也不一定能够发现他的存在……”

    这样说着，莎娜的语气有些沉重：“如果真的有高等精灵依然存活至今的话，也许当他们再次出现在世人眼前的时候，便只剩下了一件事情……”

    “复仇！”

    “这次的事情真是越来越复杂了啊……”
------------

第七十六章 系统君：刷一次存在感真不容易

（对，你没有看错，这是第二更！果然吓人一跳的感觉真不错啊……芒果求一下三江票、推荐票、收藏~~~~另外，这一章算不算挖黑历史呢……）

    莎娜突然间生出了一种有心无力的感觉来。

    这一次的事件，每深入调查一次，她所发现的秘密就多一层，让她有一种恨不得现在就飙升到传奇然后快刀斩乱麻的冲动——但是用脚后跟想想那都是不可能的。

    在如今的诅咒事件中，贤者高塔、卡伦卡亚皇室、圆桌骑士团、高等精灵，已经至少有四方势力卷了进来，而现在贤者高塔很明显是最弱的那一方。

    如果不是因为自己的身份神秘，其余的三方也各有各的心思的话，恐怕光是爆发的余波就够摧毁整个贤者高塔了。

    “不对……一定有什么破解的办法……”

    将制作好的药剂给那五百人灌下，莎娜揉着眉心靠在了书房的椅背上，眉头紧皱。

    黑猫也感受到了那种不同寻常的气氛，没有像平时一样玩弄着线团，而是乖乖地坐在一边的沙发上。

    “皇室……不行……圆桌骑士团……这个找不到……高等精灵……找不到也打不过……何况我是精灵族一见面就会激起矛盾吧……系马达……贤者高塔的优势究竟在哪里……”

    莎娜不知不觉的进入了精神专注的状态，这个被动技能如今她早已使用过无数次，哪怕是距离熟练度练满也距离不远了，这种状态下，可以让她更快速迅捷的搜索大脑中一切可能遗漏的记忆……

    “贤者高塔……纳沙大贤者……”

    莎娜忽然娇躯一颤，隐隐间有了想法：“让我想想，让我想想……我现在是纳沙大贤者……我不是莎娜·艾德里克……贤者高塔的神秘强者……我知道了！”

    莎娜整个精神一振，刚才的那种颓废的感觉一扫而空。

    “我现在的身份不是一个连一级都没到的学徒，而是贤者高塔的纳沙大贤者！”

    纳沙大贤者在世人眼中最大的特点便是——神秘！

    至少目前为止无人能够知道纳沙大贤者的真面目，同时一些高层次的人还知道贤者高塔背后有着一个可怕的传奇强者，只是至今不确定那个强者是否依然存在于贤者高塔之内罢了。

    这两点是贤者高塔最让人忌惮之处，同样也是贤者高塔目前为止最大的优势！

    如果没有这两点，贤者高塔岂会残存到现在？恐怕早就被皇室给灭了！

    “如果以前的那些强者前辈考虑到现在的情况的话，也许会留下什么来也说不定……”莎娜的脑海中又一次冒出了一个想法。

    她细细回忆自己在贤者高塔中见识过的一切，发现除了那些到现在在莎娜看来依然是天书的书籍之外，就只剩下了为数不多的衣物了。

    ——从前贤者高塔的那些前辈高人仿佛一夜间消失，甚至连带着带走了贤者高塔几乎全部的东西。

    “等等……衣物？！”莎娜发觉自己的思维从未有一刻如同此刻一般清晰明了，记忆中的每一个疑点都被有清楚地找了出来，再极为有条理地一一加以分析和排除。

    最后她的视线定位在了一件东西上——

    拉斐尔的欺骗！

    出去那些完全是普通衣物的东西不谈，真正算的上是自己的身体的原主人留给自己的“遗产”的就只有这一件名为拉斐尔的欺骗的斗篷。

    只不过由于穿越来的时候它就一直被莎娜穿在身上，所以莎娜下意识地忽略掉了它。

    “现在看看的话……光是遮掩相貌和改变声音根本不够挡住别人的窥探吧？”

    一名法师的精神力在七级的时候便可以一定程度上离体，对外界进行一个宏观角度的扫描，这种能力会随着境界的提升而不断加强，达到传奇法师的境界的话，精神力至少可以离体千米以上，而一般的材料根本挡不住精神力的扫描。

    为什么用“扫描”一词来形容离体后的精神力？

    那便是因为一般常规的物质精神力都可以很轻松地穿透而过，甚至对其内部结构进行分析，细致程度完全不是肉眼观察可以比拟的，故而称之为“扫描”。

    因此，若是拉斐尔的欺骗只有吸收光线遮掩相貌以及改变声音这两个简单的功能的话，一旦遇到一个七级以上的魔法师对她精神力扫描一下肯定就露馅了。

    至于没有人想到用精神力扫描？那完全就是扯淡……

    皇室恐怕不止一次试探，甚至动用传奇级的力量试图看到纳沙贤者的真面目，不过最后想必都失败了吧？

    “魔力不行……和平时一样……精神力……也没用……那么……”

    莎娜忽然想到了贤者高塔秘密通道内的那些结界：“我的血……会不会有用呢？”

    她也不是什么娇滴滴的流点血就要死要活的妹子，想到这里就立刻魔力一动，从指间逼出了一滴鲜血，滴到了拉斐尔的欺骗这一件斗篷上。

    下一刻，就在莎娜期待的眼神中，整件斗篷蓦然产生了一股磅礴的吸撤之力。

    这一股吸撤之力，顺着莎娜的指尖，开始贪婪地吸收起了莎娜的鲜血，不仅仅是指尖上的那一滴，甚至体内的血液都在源源不断地被吸引过来，让她的脸色瞬间一白。

    莎娜想要移开手指，但是自己的指尖仿佛被黏在了这件往日里穿的斗篷上，根本无法移开，只能眼睁睁地看着它吞噬自己的鲜血。

    “莎娜酱，你怎么了！”黑猫很快就注意到了莎娜的异状惊呼道。

    “黑……黑猫……快给我找造血的药剂！地下试验室里有！”莎娜艰难地挤出一句话，就整个人瘫软在了座椅上，短时间内失血过多，让她脸色变得极为苍白，好像一个普通人一瞬间老了几十岁一般，大口大口地喘起粗气来。

    “好！”黑猫吓了一跳，赶紧窜了出去，过了没多久就见小喵娘抱着一大堆药剂瓶急急忙忙地跑了回来。

    莎娜看也不看先找了几瓶灌了下去，药剂的力量开始发挥，她的脸色这才好看了不少。

    而就在这时……

    “新任务发布。

    【任务：贤者高塔之秘①】

    任务描述：困境之中，你发现了拉斐尔欺骗的神秘之处，而神秘的传承斗篷也就此开启。

    任务要求：探明拉斐尔的欺骗中的秘密。

    任务奖励：深渊魔钻×6，开启下一环任务【贤者高塔之秘②】。”
------------

第七十七章 神威冲天←想不出好标题了

（更新到……有人说我这章标题傲天味十足，我其实一时间想不出啥好标题，要不就叫——吓尿你？）

    与此同时，随着莎娜的血液被拉斐尔的欺骗所吸收，一股信息以一种奇特的意念方式忽然间涌进了莎娜的脑海之中。

    那是这件魔导器的更为详细而具体的使用和操作方式。

    不，事实上，用通常情况下的一到九级的分级已经不适合这件魔导器了，因为它在莎娜眼中的作用明显已经超过了九级魔导器。

    如果要说的话，那就是就连帝国中都不一定存在的……通灵魔导器。

    用莎娜自己的话来说的话，似乎是有点像前一世看的某些仙侠修真小说里面所谓的灵器。

    通灵魔导器已经一定程度上产生了具体的灵智，只不过这件拉斐尔的欺骗的魔导器之灵不知为何陷入了沉睡之中，这才让它之前看起来始终只是一件普通的魔导器斗篷罢了。

    现在随着莎娜的血液的注入，尽管依然无法唤醒其中的魔导器之灵，但是由于莎娜身为精灵族的血脉，再加上她用大量药剂补充造血以数量堆质量，最终也是让魔导器之灵复苏了那么一瞬间。

    而刚才进入莎娜脑海中的那些信息，便是魔导器之灵在复苏的瞬间传递过来的。

    “我看看……这玩意儿简直就是神器啊……”莎娜惊异地打量着脑海中的那些信息，脸色渐渐恢复红润。

    只不过因为短时间内失血过多，即便使用药剂补了回来，那种虚弱感也是免不了的。

    但是她此刻依然饶有兴致地把玩着手上的拉斐尔的欺骗，一丝精神力注入其中，将斗篷中刻画的多种符文魔法阵的其中之一激活了。

    随后，黑猫便看到了差点让她把舌头都要咬下来的一幕。

    ——只见莎娜的身体如同使用了隐身术一般，渐渐地从空气中淡去，甚至以她的灵能力去感知，也能感知到莎娜的灵魂漩涡在一点点消失。

    一般的隐身类法术，从原理上说只是隐去身形，只是将身体周围的光线通过不同的方法或折射或吸收或穿过，使得整个人看过去仿佛不存在一般。

    但是这种隐身类法术，别说灵魂漩涡所代表的灵魂气息了，哪怕是气味、体温等等都不一定瞒得住，所以隐身术才是初级的零级戏法之一。

    然而眼前的莎娜当她最终彻底隐没的时候，黑猫完全失去了她的踪迹。

    看不到音容笑貌，感知不到声音、气味、体温等等，也感知不到灵魂漩涡，那个银发少女仿佛直接从世间被抹去了一般，一点痕迹都不复存在。

    这让本就胆小的黑猫忽然生出了一丝慌乱。

    她好像再次回到了那个刚刚穿越来，在整个帝都无亲无故，只能不断地在小巷之间流浪的孤苦无依的生活。

    再然后，她遇到了那个让她一生都难忘的少女。

    “莎……莎娜？”

    莎娜没有回答，她只是借着这个空当儿，一溜儿地跑到了黑猫的身后，准备吓吓自家这只宠物喵娘。

    “莎娜……你别吓我呀……莎娜你在哪里……”

    然而，让莎娜没有想到的是，黑猫接连呼唤了两声都没有得到回应，竟是小脸一苦，然后眼泪汪汪地哭了出来。

    “莎娜……莎娜莎娜……你别丢下我啊……”

    （系马达！不是吧？平时不是怎么调戏都最多是炸毛吗？怎么今天一下子变得这么爱哭了啊？）

    心知自己兴许玩过头了的莎娜赶紧撤去了斗篷的隐匿之力，再一次出现在黑猫面前，一只手摸在了喵娘柔顺的发丝上：“乖……黑猫别哭呀……我不是在这里吗？别哭了撒……唔……”

    下一刻，莎娜只感觉到一个柔软温润的躯体扑进了自己的怀中，紧紧地搂着自己的后背，仿佛再也不愿意分开。

    “呜呜呜呜……莎娜我还以为你不要我了……”黑猫抬起头，泪眼迷蒙地盯着眼前的银发少女，哭丧道。

    这时候莎娜才明白过来究竟是怎么一回事：其实也很好想象，当初的黑猫在遇到自己之前似乎一直是孤苦无依，后来就把自己当成了心灵支柱的事情她多少还是知道一些的，而这一次……大概是自己完完全全消失的场景触动了这孩子心底某根不愿意离别的弦吧？

    （真是个傻瓜……）

    莎娜拍了拍黑猫的后背，小喵娘竟是再一次呜呜呜地哭了起来。

    一番眼泪攻势之后，黑猫终于恢复了精神，本来她就有着一双猩红的猫瞳，现在更是连眼眶都跟着红了……

    然后莎娜再次拿出了斗篷，黑猫条件反射似的扑上来想要抱住她，看起来似乎是刚才的后遗症呢。

    “嘛嘛，别担心啦，我不会抛弃你的。”莎娜再次出言安慰，安抚了黑猫之后，她指着拉斐尔的欺骗道，“黑猫，看好了，这次我不会用刚才的那个功能了，不过接下来的功能你可能需要做好一点准备……唔，先趴在沙发上吧。”

    黑猫虽然不明所以，但是依然是乖乖地照做了，娇小的身躯伏在沙发上，一双猫瞳却是盯着莎娜，仿佛害怕眼前的少女再次从视野里消失一般。

    这一次，莎娜没有注入精神力，转而一股脑的将自己全身的魔力注入了进去。

    就在那一瞬，斗篷中比先前多了数十倍数量的符文魔法阵在一瞬间被点亮激活，如同一台精密仪器上的无数零件，轰然运转起来。

    就在下一刻，一股浩瀚磅礴的气势从贤者高塔之中冲天而起，如同一尊高高在上的神祇，从星空中俯视大地，让无数感知到这一股气势的匍匐颤栗，那是一种天然的、生命层次上的威压。

    神威冲天！

    皇宫深处，一名原本常年盘坐不动的老者忽然睁开了眼睛，眼中如有神光穿透，精神力量瞬间贯通遥远的距离，到达了贤者高塔的远处。

    “凝而不散、元素凝滞、生灵匍匐……传奇……这是传奇！！贤者高塔居然又有传奇诞生了？是谁？到底是谁……贤者高塔中居然又出现传奇了……这是在示威么……”
------------

第七十八章 五百人的去处

（三江前面有刷子啊……短短半小时一路爆到了第一名、第二名、第四名……求支持，好歹咱们杀回第五吧！求三江票，收藏、推荐！）

    传奇，之所以称为传奇，因为每一尊传奇，本身就是传奇！

    这句话读着也许有些拗口，但事实上，如果不是意外的话，确实每一位传奇都有着缔造传奇的能力。

    凝而不散，指的是精神力，传奇之下，虽然达到七级法师就可以离体而出，但是其实却是松散的，若是不及时收回的话，很容易就会在外界消散。

    而达到了传奇等级，灵魂产生实质性的蜕变，彻底凝而不散，只要你有余力，外放十天十夜也不会出现什么灵魂消散的情况。

    元素凝滞，那是因为最典型的元素法师释放魔法的时候，已经不再限于过去的以咒语、手势、法术模型连接魔网引发元素共振的手段了。

    那老者的精神力量扫视了一圈之后，并没有发现贤者高塔中的那位“传奇”的具体位置，精神力量也不敢多逗留，很快就收了回去，但是对于贤者高塔的态度已经有了很明显的改变。

    皇宫之中的皇帝，脸色极为难看，虽然他知道这并不是当初那个恐怖的强者所拥有的气势，但是贤者高塔在这种时候多出了一名传奇来，无疑让他如鲠在喉，简直比大热天干了一碗热翔还要难受。

    一名传奇级的超级强者，毫无疑问就是一个人形威慑，很多事情再想要动手的话，显然已经不方便出手了。

    而且就算皇室的传奇能够压过对方的传奇，一名传奇如果不要命地想要拖皇室下水，那后果也绝对是极为惨烈的。

    那些都不是他想要看到的结果。

    这一次的事件有一部分他主导的成分在里面，如果可以成功的话，那么当得到了贤者高塔的那个东西之后，甚至这皇室基业……他都可以放弃！

    但是现在……一切都麻烦了。

    ☆

    贤者高塔之中，莎娜全身的魔力被迅速抽空，很快那呼啸而出冲向天际的气势就跟着收了回来，安安静静，仿佛什么事情都没有发生过似的。

    莎娜身体一软，再次倒在了沙发上，黑猫吓了一跳，不过好歹莎娜之前嘱咐过，赶紧拿出了一瓶药剂给她灌了下去了。

    （唔……这玩意儿简直比刚才抽血还要疯狂啊……不过一个是被动，一个是主动，估计我如果升级的话会好上不少吧？）

    脸色惨白的莎娜在连灌了几瓶魔力药剂之后，终于开始渐渐恢复，一旁的黑猫也松了口气，这短短几分钟内发生的事情，让她感觉好像过了几天甚至几年之久似的，此刻竟然有一种心力交瘁的感觉。

    尤其是刚才那股从天而起的气势威压，尽管没有直接针对她，但依然让她产生了极为强烈的不适感，好像生命完全没有握在自己的手中似的。

    “唔……这就是这个斗篷的作用之一啦。”莎娜嘟了嘟嘴，向着满脸疑惑的黑猫解释道，“隐匿、伪装、变幻这几个都是它的作用，只不过如果想要发挥的作用越强大，那么我需要注入的能量就越多。刚才你也看到了，我把全身的魔力都注入了进去，这才激发了传奇级的威压伪装不到半分钟的时间……要是继续下去的话……”

    她一定会被抽成精灵干的吧？

    黑猫点了点头，显然是对刚才的威压还心有余悸，一双猫耳不停地抖动着：“莎娜酱，那些抓住的人接下来应该怎么办？”

    五百多人并不是一个小数字，之前抓住的人虽然被莎娜灌了药剂，但是他们的去处依然是个问题。

    关在贤者高塔里？

    别的不说，关押这些人，总要给他们食物吧？现在的贤者高塔自给自足是没问题了，但要说供养五百人么……恐怕就连小女仆米莉都会送上一句“呵呵”的吧？

    而且再想想五百人呆在高塔里，又不能让他们接触高塔核心，也不能随便放走，还不想杀人的话，恐怕很多事情都很麻烦了吧？

    不过莎娜却是微微一笑，随即脸色忽然间黑了下来：“那群混蛋，没少害过人，身上缠绕怨气最弱的也绝对杀死了十几人……没让我遇到也就算了，但是现在既然遇到了，直接杀死实在是太便宜他们了。”

    在这个世界杀人并非是像前世地球上那样不可饶恕的事情，但是如果要产生怨气而且缭绕不散的话，一般来说死者死前的死状肯定是格外凄惨，否则直接就回归大地母亲的怀抱了，还哪来的怨气呀！

    也就是说，并非是简简单单的“杀”了几人，而是至少“虐杀”了几人，这两者之间的差别可是非常大的。

    当然，她才不会说是几次被人用“是男人就正面决斗”的话激得炸毛了呢！

    黑猫好奇地眨了眨猫瞳：“喵呜？莎娜酱你到底想让他们做什么呀？”

    莎娜一挺胸，纠正道：“黑猫呐，现在称呼的话要用‘她们’而不是‘他们’了哟？”

    【注释：泛大陆通用语她和他是不同的读音】

    “哦，我知道了呀……诶诶诶诶诶？！为什么？！”

    “哼哼哼，你以为我刚才给她们灌下去的药剂是做什么的？那可是我处理诅咒的时候提取出来的精华耶！当然还顺便施加了一点致哑的东西在里面，从今以后，帝都的红灯区就会多出来五百个哑美人呢……起名叫丝芭嗒五百好了！”

    至于看到自己真实面貌的那五个首领，莎娜留在了贤者高塔里，这几个人的用处可是比送去红灯区大多了。

    哑美人？五百个？！丝芭嗒？！

    黑猫忽然间打了一个哆嗦，感觉到一阵巨大的恶意和怨念向着自己迎面扑来，那一定是此世之恶吧喵！！

    不敢再多想这事儿的黑猫赶紧把注意力转移到了别的事情上面：“莎娜酱，诅咒的事情……”

    “诅咒爆发的时间还有一段时间，我现在也没有更好的办法，不过这次拉斐尔的欺骗多了不少功能，让我忽然觉得贤者高塔以前的前辈们说不定也留下了什么后手，如果找到的话足以让我们渡过这一次危机呢？”

    “诶，有那么厉害吗？”

    “嘛，拉斐尔的欺骗传给我的可不仅仅是只关于斗篷自身的功能那么简单啊……”
------------

第七十九章 贤者高塔深处的秘密！

拉斐尔的欺骗的魔导器之灵传给莎娜的信息最多的部分便是这件斗篷的功能用法。

    但是除此之外还传递过来了一道清晰的意念流！

    地下这一道意念流和之前的那些信息上比起来显得明显更为清晰，甚至在莎娜看来用“格格不入”来形容也丝毫不为过。

    那种感觉，就仿佛尽管两者同属一体，但后者就好像是一件白色衣服上的黑色补丁一般显眼。

    在那一道意念流之中，莎娜清楚地知道了一件事——贤者高塔的地下室有着什么她先前所不知晓的东西！

    即便莎娜这段时间以来有大半都泡在地下室中做着各种各样的实验，她可是自认把地下室的每个角落都查看过了，可是却依然没有发现有什么异常之处。

    如果不是这一次意外激活拉斐尔的欺骗的话，恐怕她根本想不到自己每日身处的地下试验室还有着什么秘密吧？

    那种感觉，就好像突然告诉你，家门口对面那条整天喜欢吃鱼的大黄其实是拯救世界的超人一样的坑爹呢！

    而那件东西，也许是能够让贤者高塔渡过这一次危机的事物，也有可能就是皇帝觊觎贤者高塔的真正原因。

    不过不管是哪一种情况，对于现在的贤者高塔而言，都很可能是缓解目前状况的一剂猛药。

    “走吧，黑猫，我们去地下室。”冥想了一个小时，将魔力恢复得差不多之后，莎娜和黑猫一起来到了那间熟悉的地下室之中。

    在这里，现在关了七个人。

    其中两个是当初被某个再次被莎娜忘记了名字的小少爷派来强抢民女的家族侍卫，其余的五人则是昨晚袭击贤者高塔的五波势力的首领。

    一见到莎娜进来，新加入的五人组立刻满脸怒意地瞪大了眼睛，死死地瞪着眼前这个银发的少女。

    毕竟，他们昨天晚上的“死状”各异，每一个都是被莎娜背后放冷枪搞定的，和身为敌人的莎娜之间根本连一个交锋都没有打就被全部搞定，心中自然满是不忿。

    见到五人这幅模样，莎娜咧了咧嘴：“你们五个就别用这种眼神看我了，既然来袭击我贤者高塔就要有被抓住的觉悟。说起来你们每个人杀掉的人也不少，身为亡命之徒难道害怕死么？你们的那些手下现在去了一个非常愉悦欢快的地方，你们是肯定不能去了，以后就留在这里吧，你们很快就会派上用场的呦~”

    一听这话，边上两个已经被关了更久的两人马上就凑了过来：“那……那啥，贤者大人……你看……我们没杀过人……是不是可以放我们走？”

    莎娜顿时恍然大悟过来：“哦，原来还有你们俩啊？不行！”

    “啊？”明明这帮人是因为穷凶极恶杀人无算才被眼前的银发少女特地留下的，他们两个虽然身为狗腿子坏事儿干了不少，但是真要说杀人……那可是绝对没有干过的。

    他们的主子毕竟是大家族的小少爷，而且族中的长辈对他都很关心喜爱，要是他们这些跑腿的真让小少爷看到了什么血腥事件影响了未来的身心发育的话……恐怕他们连被关在这里的机会都没有。

    那些大家族下手起来可是要比莎娜狠多了。

    莎娜点点头：“哦对，关你们久了关习惯了，要是哪天打开地下室没看见你们俩我还真不习惯……”

    两人：“……”

    这两人还想说什么，但是莎娜已经和黑猫一起走远，细细地检查起来。

    终于，经过了两个多小时的辛苦搜索，莎娜终于在地下室下来的那条通道上发现了一个魔法阵的存在。

    这个魔法阵的设计极为隐蔽，和那些一直被莎娜认为是墙壁花纹的图案完全融合在一起，如果不是最后莎娜想起来自己可以动用很久没有用过的系统小地图的话，她或许根本发现不了这个魔法阵的存在。

    事实上，和莎娜前世小说中看到那种非得在一个固定的突出的地方刻画好让人一看就觉得不明觉厉真碉堡的花纹的魔法阵不同，泛大陆世界的魔法阵技术已经非常成熟，完全可以制造出那种《哈〇波特》中撞柱子进车站的效果。

    相比之下，那种原地站定了，两边放魔法水晶才能够启动的传送魔法阵在莎娜看来简直就像是RPG游戏里面为了转换画面而设计出来的不科学传送点……

    然而，当探查到的一瞬间莎娜的脸就黑了。

    因为那个传送阵上标注的是“已经损坏的传送魔法阵入口”。

    ——损坏了有喵了个咪的用处啦！她花了这么长时间来找这个魔法阵到底是在淦毛线啦！

    检查了一下之后莎娜发现这个魔法阵修复是花不了多少时间，但是就算修复了也没用——因为原先损坏的部分正好涉及到了传送坐标的储存，因此就算修复完了自己也就相当于得到了一台没有装系统的电脑，依然是什么都跑不起来呢。

    这样一来的话，刚才那么多时间岂不是完全浪费了吗？

    虽然心里很不甘心，但是莎娜也依然只能慢慢接受自己被现实耍了一次的事实。

    “唔……莎娜酱。”就在莎娜快要完全泄气的时候，黑猫忽然间想起了什么，眼睛一亮，用力地拽了拽她的衣袖，“我记得，你的书房里好像还有一个魔法阵的样子，那个能不能用呢……”

    “对耶！”莎娜的眼睛也跟着死灰复燃似的亮了起来，她根本完全已经忘记这一茬了！

    书房里的那个多功能传送魔法阵，由于之前根本就没有魔力水晶来提供能量的关系，完全被莎娜忘在了脑后，目前正在书房中承担着被地毯覆盖、被地毯覆盖以及被地毯覆盖等各种多元化重要责任……

    几分钟后。

    莎娜找来了魔力水晶，给书房中的那个魔法阵灌注了能量，随后魔法阵亮起，和她的意识连接，一张仿佛是整个贤者高塔3D地图似的图纸出现在了她的脑海之中。

    而她的意识，也集中在了贤者高塔地下室之下的那个传送终点上……
------------

第八十章 坑爹的任务道具！

（更新到……打劫推荐票、收藏、三江票！另外话说最近书评区广告好疯狂啊……）

    整个3D立体的贤者高塔地图之中，莎娜在那地下实验室的下方，果然看到了一个晶莹的红点。

    ——那是可以传送的标志。

    “黑猫……嗯，你在外面等我，我去去就来。”

    嘱咐了担心不已的黑猫，莎娜彻底激活了传送阵，整个人消失在了房间之中。

    下一刻，莎娜出现在了一个漆黑一片的空间之中，周围一片寂静，一股尘土的味道迎面扑来。

    莎娜翻开了贤者之书，手指一伸，一簇小小的火苗浮现，照亮了周围数米的范围。

    与此同时，贤者之书书页翻飞，一连数道光芒被激发，笼罩在她的身上，隐隐间形成了一层保护。

    虽说这些零级法术就算是极限版本的威力也不可能毁天灭地，但是在一个未知的地方做好一定的保护措施还是必要的。

    根据周围空气中的潮湿阴冷程度来推算，莎娜发现自己所处的位置至少在地下数千米的位置……淦！这么深的地方她先前要是能发现才有鬼了啊！

    不过说起来居然能够在地下数千米的地方挖出这么一个空间来……到底是怎么办到的呢？

    想不通的莎娜很快就不去思考这个问题了，她可没有忘记自己来这里的目的，赶紧沿着通道向前走去。

    走了一段不短的距离，就在完全路痴的莎娜根本不知道自己现在究竟是在帝都哪个方位的地下的时候，她的眼前终于再次有了变化。

    在她的眼前，是一片庞大的空间，而整个地下空间的正中央，则是一扇数米高的大门。

    那大门以一种莎娜完全不知道的材料制作，末端和地面完全连接在一起，两者浑然一体，魔纹密布，无数复杂的魔力回路和符文、魔阵交叉组合，在地面上蔓延延伸，最终遍及整个空间，让莎娜看了以后满脑子只剩下了一个词——

    高端、大气、上档次！

    对不起，这好像是三个词……

    （完全……完全看不懂啊！）

    莎娜感觉自己的眼睛都快晕了，刚才她下意识地动用了贤者之书赋予的各种解析能力，对这些复杂的魔纹进行了解析，并且很快就得出了最终的结果——

    看不懂！

    贤者之书赋予的初级解析能力让她几乎不费吹灰之力地轻松解析出零级的一切存在——包括炼金术、魔造术、法术、魔法阵、铭文等等等……

    而对于更高的一级、二级、三级甚至四级的存在她也可以在拥有一定资料的情况下推衍出来，只不过需要花费更多一些的时间而已。

    这也是为什么莎娜可以制造出诅咒视界这种完全不科学，哪怕是给炼金巨匠来制造都会崩溃的炼金道具的原因。

    这是一种全方位、几乎没有任何死角的解析能力。莎娜完全可以挺着胸脯说，这个世界上对于一切零级的存在的解析能力，能够超越自己的绝对找不出几个来。

    只不过再往上，很多解析就开始逐渐变得困难起来了，如果到了六级以上，莎娜的每一步推衍都要伴随着大量的时间和精力。

    不过这也是没办法的事情，就好像一个人只会不停地给前一个数加一，然后你非得让他算一亿的阶乘……

    理论上只要不停地计算一加一，最终肯定是能够得到那个结果的，但是其中花费的时间么……莎娜觉得自己只能做一个呵呵的表情了。

    又好比理论上只要你释放足够多的火苗术，是有可能达到和九级法术一样的威力的，但是具体要堆积的那个数字……大概抽干了全帝国十分之一的法师学徒的魔力精神力才刚够吧？

    而刚才这些魔纹给莎娜的感觉完全是如同一片浩瀚无垠的海洋，她想要推衍，但是根本没有任何方向，就好像一滴滴入了海洋中的水滴，正在做出试图同化海洋的可笑举动一般。

    而就是这一秒不到的推衍，她甚至感觉自己的心力消耗大半，仿佛已经在实验室里忙活了几天几夜之久……

    完全无法推衍！

    莎娜估计，眼前的魔纹至少也是九级，甚至……更高！

    总而言之一句话——她看不懂就是了！

    “叮，【任务：贤者高塔之秘①】完成，任务奖励已经发放。

    叮，发布新任务

    【任务：贤者高塔之秘②】

    任务描述：贤者高塔之下存在的神秘的大门，究竟是回到了上古，还是来到了星空的彼岸？

    任务要求：探索大门。

    任务奖励：待定，开启下一环任务【贤者高塔之秘②】。”

    “唔，完成了？嗯，这个看起来莫名熟悉的任务描述我就不吐槽了，说起来这个任务真的这么容易就完成了？六颗深渊魔钻居然就这么发放了？！我真的不是在做梦？！”就在莎娜上下打量眼前的大门的时候，系统的提示音莫名其妙的响了起来，让她不由得惊讶起来。

    本来她觉得要说探索拉斐尔的欺骗之中的秘密，那肯定得搞懂秘密是什么吧？之前拉斐尔的欺骗传给她了那些信息，系统没有提示完成，现在来到了这里，却提示任务完成……

    莫非这扇大门真的有什么玄奥在里面？

    当然，更让莎娜觉得不可思议的是，那可是六颗深渊魔钻啊！

    这玩意儿根本就是传奇级之上才用得到的材料，从极少数资料里得到的情况来看，一颗深渊魔钻所能够提供的魔力几乎相当于十个传奇法师的魔力总和——甚至只多不少！

    而自己完成这个任务除了被抽血一次差点干了之外，几乎没有花费多少精力，系统居然会一次就奖励六颗深渊魔钻？

    这不会是在逗她玩吧？

    然而下一刻，当六颗晶莹剔透的深渊魔钻出现在了莎娜的掌心间的时候，那澎湃到几乎让人窒息的魔力清楚地告诉她……这不是在做梦。

    “啧啧啧，如果真是这样的话，这一系列的任务岂不是都有可能大赚特赚？就算任务②的奖励为零，六颗深渊魔钻也完全赚了啊……”

    一瞬间差点被幸福砸翻的莎娜当场开始检查起了这扇大门。

    大门紧闭着无法打开，从莎娜的角度来看，这不过是一扇前后都能看到的门罢了，但是现在想来应该也有着什么不凡的秘密存在才对。

    “诶等等，这六个凹槽是什么……”

    很快，莎娜的脸色就垮了下来，一脸肉疼的表情：“淦……这六个凹槽，不会是用来镶嵌深渊魔钻的吧？！”
------------

第八十一章 位面之路！

（啦啦啦，这是第二更哟~~~~~~求推荐求收藏求三江票支持~~~~）

    如果让莎娜说，玩游戏的时候最不爽的事情是什么？

    除了杀完BOSS正准备摸尸的时候掉线出副本，敌人有神队友而我们有猪队友等等几个常见的之外，那就数任务道具最坑爹了！

    哇，看，这一环任务奖励好丰厚诶！居然可以让10级的小号秒杀100级大号！

    什么，这个是任务道具，下一环任务这个道具是要全部用掉的？不然就过不了？

    靠……算你狠……

    莎娜在看到那六个钻形凹槽的时候心中就有了不妙的预感，等到检查完发现这六个凹槽就是用来镶嵌给大门提供能量的能量源的时候，她知道自己已经彻底被系统耍了一顿。

    ——卧槽，这六颗深渊魔钻根本就是用来开启这个大门用的任务道具好吗！

    她还以为这系统宕机了大发善心突然间想要给她发福利了喂！

    如果想要完成下一环任务的话，恐怕她必须得用掉这六颗深渊魔钻，而一旦用掉了的话那就是说……她第一环的任务除了被白吸一次血知道了拉斐尔的欺骗正确的使用姿势之外，根本什么收益都没有好吗！

    难怪这么轻易就能完成的任务，系统居然给了这么夸张的奖励……

    ——任务道具啊啊啊啊啊！！

    莎娜心中被“坑爹”两个大字所充满，不过她现在也没得选择，这深渊魔钻完全是不用也得用，根本没有多少退路可走了。

    小心翼翼满脸肉疼地把六颗深渊魔钻镶嵌在了那六个钻形凹槽上，莎娜怀着满腔坑爹的心情激活了这一扇大门。

    而就在下一刻，她也已经没什么心情去怀念那逝去的深渊魔钻了。

    浩瀚的魔力被从深渊魔钻中抽取而出，遍布整个空间的密密麻麻的魔纹被不断的点亮，释放出耀眼的光辉。

    莎娜敢肯定，如果这里不是地下数千米的深处的话，光是这股魔力的波动就足够引来不少人了。

    仿佛蜘蛛网一般在整片空间的壁垒上蔓延前进的魔纹在下一个刹那间涌入了那扇大门之中，那扇大门开始释放出了一点点淡淡的荧光。

    然而，就是那并不强烈的荧光，却给予了莎娜一种强烈的压迫感。

    仿佛有什么恐怖的虚空魔物在逐渐从沉睡中苏醒，散发着震慑苍穹的力量，让莎娜第一次感觉自己如此渺小。

    （这种奇怪的感觉是怎么回事……为什么我感觉好像以前也感受过这样的气息……不过这一股太弱了……）

    随后，大门的禁锢缓缓地消失，一股更加玄异的气息从门内散发出来。

    莎娜定睛看去，并没有在大门的另一侧看到如同某个蓝色狸猫（咦？）的随意门打开后的景象，展现在她眼前的，是一条仿佛一片漆黑，却依然可以让她看清的……通道！

    这条深邃的通道，仿佛连接着另外一个时空，直达无人可见的彼岸。

    这绝对不是传送门！

    传送一向是一下就到的，哪可能后面还构建出来一条通道似的道路的？

    “等等……”正在疑惑的莎娜脑海中忽然灵光一闪，某个她在贤者高塔那些天书文献中看到过的词汇在这一刻忽然间亮了起来。

    “不会吧……”莎娜倒抽了一口冷气。

    从门后面传来的那股气息，给与了莎娜一种与自己所处的空间格格不入的感觉，那股传来的让她感觉无比熟悉的波动，还有那只有使用六颗深渊魔钻才可以启动的庞大魔法结构……

    这一切的一切，让莎娜联想到了一个几乎只在传说中听到的名词——

    位面之路！

    如果眼前的这一条真的是一条位面之路的话……那至少莎娜知道的很多事情就说得通了。

    为什么需要六颗深渊魔钻才可以启动？

    为什么皇室会觊觎贤者高塔？

    为什么这个地方如此隐秘，需要深处地下数千米？

    因为这是一条放到外界哪怕是传奇强者也会为之疯狂的位面之路！

    位面之路所连接的是一个不属于泛大陆世界的位面，也许远远比不上泛大陆世界那样浩瀚广袤，但是一个位面就是一个位面……

    一个位面就相当于一个小型的世界！

    而一个世界的资源该有多么恐怖？

    这一点哪怕是用脚后跟想想都能想明白了。

    哪怕是卡伦卡亚帝国的大半资源加起来，也许才能比得上一个位面！甚至若是高级位面的话，那还有所不如。

    “位面之路……”到底要不要进入？这是一个现在摆在莎娜眼前的选择。

    进入一个一无所知的位面并不代表立刻就有收获了，也许位面之路的另一头现在就存在着一头强大的魔兽，只要她一露面就可以将她吞噬，也有可能那边存在的是无穷无尽的阿德曼炙热之炎，这种火焰无比珍贵，但是不能在收取前抵抗住它的灼烧的话，那就只有化为灰烬一个下场……

    “干了！怕毛！”莎娜一咬牙当场拍板就决定进入位面之路中。

    让她最终下定决心的并非是位面之路之后的利益，而是那六颗不断被抽取魔力的深渊魔钻最多也就能够再坚持一个小时的时间！

    以她现在的实力根本无法打断魔法阵的运转，也就是无论她进不进入这一条位面之路，说这六颗深渊魔钻在一个小时以后都会因为魔力耗尽而化为飞灰。

    同样这条位面之路也会因此关闭，至于下一次开启……等她啥时候有钱凑齐了六颗深渊魔钻再说吧！

    咬了咬牙，手中握着贤者之书，莎娜几乎是全神戒备地踏入了那条未知的道路之中。

    ☆

    地面，帝都。

    皇宫之中的皇帝蓦然间感觉自己的眼皮一跳，仿佛有什么不好的事情正在发生，但是具体是什么，他又完全想不出来。

    然而他很快就明白为什么会有这种感觉了。

    帝都中，那并不存在的第十三根立柱所在的位置，一层层黑雾不断地升起，向着天空中攀升，仿佛正在不断形成那第十三根立柱。

    “那帮圆桌骑士团的人胆子越来越大了啊？真以为本皇默许他们进行这一次举动，就可以无法无天了？还真想要复辟？”

    皇帝的脸上露出了一丝冷笑。

    对于这种事情他早有预料，很快向着皇宫深院前去了。

    他前往的方向，正是皇室那位传奇级强者所在的位置！
------------

第八十二章 乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱乱

（标题是随手复制的……）

    只不过，还没有等到皇帝梅兰斯特四世进入到皇宫内院的最深处，异变……骤然产生了。

    天空之中，无数密密麻麻的线条骤然间浮现出来，带着一种说不清道不明的混沌颜色，如同一张弥天的巨网，将整个帝都笼罩，遮天蔽日。

    一股澎湃而浩瀚的魔力潮汐在空气之中不断酝酿，一浪更比一浪高，层层叠加，仿佛永远没有止境，不断攀升到一个又一个新的极限。

    这一刻，帝都为数众多的法师都惊惧地发现，自己往日里沟通的魔网变得无比狂暴，若是想要释放法术，那么第一个受伤反噬的就是法师自己！

    各种魔导器产生故障，魔力回路堵塞，魔能中枢炸裂，一时间整个帝都乱作一团！

    须知，魔网和法术模型的共振乃是释放法术的根本，也就是达到了传奇级的强者才可能在一定程度上摆脱魔网的桎梏。

    然而，魔网暴动，无数法师的法术根本无法释放，就好比想要在狂风暴雨浊浪滔天的海上打鱼一般，法术还没有发出去，先死的就是自己！

    这和暗夜不同，暗夜是由于星辰引力的影响导致魔网处于一种类似于“待机”的状态，十成的功能发挥不出一成，这才致使一切魔力有关的人、事、物的力量在暗夜之中都会降到一个谷底。

    而现在，这是帝都之上的魔网在暴动！

    如果说魔网拥有生命，拥有意识，那这就仿佛是魔网在痛苦地扭曲、挣扎！

    天空阴沉沉的，阴云密布，整个帝都就连空间都好似在不断地扭曲，好像有什么存在要从那扭曲之中破土而出。

    “该死的……这是怎么回事！”皇宫中，皇帝梅兰斯特四世脸色极为阴沉，看着天空中的剧变，一种不好的预感在心头生了出来。

    “那群圆桌骑士团的杂碎究竟做了什么！”梅兰斯特四世一摊手，掌心间多了一根黑色的细棍，以他的地位，想要得到储物的道具非常容易。

    只不过就是眼前的这一根细棍，却被梅兰斯特四世珍重地捧在手上，手掌微微颤抖，仿佛正托着什么绝世珍宝一般。

    “怎么可能！这最关键的第十三根魔柱明明就在我的手里，这圣乔治魔域诅咒之阵到底是怎么全力启动的！”

    那根细细的黑棍上，若是仔细看去，可以看到无穷无尽缭绕着的黑色焰气，那是诅咒，恐怖的诅咒凝聚的柱体！

    若是有懂得诅咒的人见到这一幕，绝对会惊得下巴都要掉下来！

    这黑色细棍是整个诅咒之阵的中枢，也就是第十三根柱体缩小之后所化，本身的诅咒力量就几乎等同于其余十二根黑柱的总和，而其余的黑柱下早就被卫队隔离，不许常人靠近，因为常人靠近这么浓郁的诅咒，即便诅咒的效果并非是直接杀死，也会因为浓郁的诅咒之力直接死亡。

    就如同一般情况下一盆水最多把人淋成落汤鸡，但若是其中的水元素彻底凝结为一级以上的水箭法术……瞄准了直接给人爆头都是有可能的！

    而就是这样一根几乎堪比十二根黑柱诅咒之力总和的存在，却被梅兰斯特四世握在手中，仿佛什么伤害都没有受到一般……

    ☆

    帝都内外许多隐秘的地点，一个个人影不知从何处钻了出来，身着骑士铠甲，胯骑魔兽，最弱的一人修为也达到四级以上，衣物的隐秘之处绣着一把利剑的形状。

    其中一人，身材高大，身上的气息隐晦不定，在他身边跟着十一人，齐齐看向那仿佛被扭曲了的天空。

    “时间到了，这扭曲时空的诅咒之阵被我们改造之后……必定可以重新唤回十三位王者之灵……我们努力了一千多年……现在……就连王国都被灭一次……现在，终于到了最终的时刻了！”

    “血祭！”

    “血祭！”

    “先祖！”

    “先祖！”

    “吾王荣耀！”

    “吾王荣耀！”

    “圣徒不灭！”

    “圣徒不灭！”

    随着十二人的喊声，一股奇特的气势，随着天空中扭曲的大阵席卷扩散，隐隐间撼动苍穹……

    一处帝都外隐秘的不可知之地。

    一个全身笼罩在阴影之中的人看着远处帝都天空之中的恐怖异象，发出了仿佛能够让人灵魂沉醉的笑声。

    “哈哈哈……这群卑贱的蝼蚁……这逆向召唤一成，便可将我族母树从异时空中召回，届时我族必将再次……君临天下！”

    狂傲的语气中所带着的是仿佛蔑视一切的笑声：“还真以为他们随随便便就可以改建诅咒之阵了？我族当年都几近覆灭，就凭这小小的亡国余孽……”

    “不过……”那个声音又再次一变，带着些许的疑惑和不解，“为什么我感觉到我施展的灵魂秘术被人破解了……难道这个世界上还有残留的我族血脉吗……”

    “奇怪奇怪……”

    ☆

    位面之路虽然从外面看起来仿佛永远走不到尽头，但是空间之间的距离本就不是可以用肉眼衡量的，当莎娜从位面之路的另一头走出的时候，时间刚好过去了五分钟。

    也就是说，一个来回至少需要十分钟，她最多还有二十分钟的时间可以在这个位面活动！

    下一刻——

    “淦啊——”

    莎娜发出一声惨叫，从半空跌落了下去。

    （妈蛋，哪个魂淡把位面之路的出口建立在半空中啊！这绝壁是脑髓有贵恙才会做出来的事情吧？）

    好在下方的地面土壤松软，再加上位面之路的出口虽在半空但也不是特别高，莎娜摔在地面上之后只是稍微趴了一会儿恢复了一下就站起身来。

    现在，每一分每一秒都极为重要！

    她还有二十分钟不到的时间！

    莎娜想也不想，贤者之书书页翻飞，轻灵术、加速术等数个法术瞬间加持，选择了一个方向之后当场极速前行而去。

    她现在如果想要探索，那就必须前进，根本没有多少时间留给她思考。

    两分钟过去，在森林中疾驰的莎娜的眼前骤然出现了惊人的一幕。
------------

第八十三章 黑幕和阴谋

（昨天我自个儿出了点事儿……一整天都在外面……没时间更新……抱歉……）

    莎娜的眼前，森林不存，一片开阔的视野之中所存在着的，是一座庞大的漂浮在半空的城池！

    这城池所在，仿佛空间都已经扭曲，忽明忽暗，整座庞大的城池不似实体，天空中的阳光照射下来，直接透过，犹似一个不真实的幻影。

    “嘶——”莎娜忍不住倒抽了一口冷气，这城池的巨大简直超出她的想象，至少从她的角度看去，它很可能要比卡伦卡亚帝国的帝都还要宏伟庞大，完全可以说是一个小小的世界。

    天空之城！

    然而，这并非是真正让她震惊的地方。

    真正令人眼珠子都要掉一地的，是那支撑着“天空之城”悬浮于无尽高空的载体，那是一棵高耸入云，不见尽头的庞大神树！

    一棵树，一世界！

    只不过，这一棵通天的巨木此刻生机黯淡，枝干灰败，仿佛已经是垂垂老矣，若非是可以清晰地感受到其中的那一丝微弱到了极点，但是依然不朽不灭的生命气息，莎娜绝对会以为这是一棵已经死亡的树木。

    “靠……这到底是哪里啊……”

    现在的莎娜感觉自己的脑子已经不够用了，自己贤者高塔之下藏了一条位面之路就已经够惊人了，而这会儿在位面之路所连通的那个不知名位面之中，她居然看到了如此惊人的一幕？

    要不要靠近？莎娜迟疑着。

    “不对不对不对，这种感觉……应该没有危险。但是……”

    莎娜打量四周，那棵巨木连接天地，让她根本看不到尽头，周围又是一片开阔，使得常规的估计距离远近的手段全部失去了作用。

    尽管看起来那通天巨树和天空之城距离她似乎不远，但是她几乎可以肯定，如果她想要跑到那棵树下的话，在不计算魔力消耗的前提下，估计就算跑上几天几夜也都不一定到得了。

    更别提到时候怎么上树还是个巨大的问题。

    而她现在所拥有的时间一共只剩下了十七分钟多一些！

    “我想想……这个方位，这个方位……”莎娜最后也烦了，一个位面实在是太大，大到根本不可能是一时半会儿就可以探索完毕的，她选择了一个方向，就必定会失去探索其他方向的可能。

    所以——她没得选。

    既然没得选，那就继续前进好了！

    打定了主意之后，莎娜再次加持了那几个快要失效的法术，向前疾驰而去。

    而且她冥冥之中有一种感觉，仿佛那远处的城堡存在着一丝莫名的呼唤，而这一丝微弱到几乎无法感受的呼唤，正时不时地引起她血脉的一丝悸动。

    （难道这座城池和精灵族有关？不过距离实在是太远，这一丝召唤实在是太微弱，必须靠近了才能清楚，看样子只能下次再说了……）

    莎娜一边疾驰，一边拧着眉头思考，然后……

    她啪嗒一下整个人摔飞了出去，在地面上连续滚出十几米这才满是狼狈地停了下来。

    “呜呜呜……痛痛痛痛痛——！！”

    她现在的身体可不比以前没穿越的时候，对于外来刺激造成的疼痛的敏感程度可不是一倍两倍的问题……

    （呜呜呜呜……）

    莎娜现在只剩下满嘴呜呜呜呜的声音了——淦，实在是太痛了啊！

    好不容易咬着牙往身上丢了几个零级神术缓解，莎娜这才看向了那个把自己绊倒的物体。

    “靠，骸骨！”

    这是莎娜的第一反应，也许是真的在异世界呆久了，而且眼前的这一具根本是一具已经没有了任何血肉，只剩下骸骨的骷髅，所以莎娜并没有感觉到什么惧怕之处。

    然而就是下一秒，她的心头再次涌现了那种仿佛血脉相惜的微弱感觉。

    少女愕然地看向地面上的骸骨，看得出骸骨生前是一名女性，而现在莎娜的想法只剩下了一个——

    精灵？！

    这一具骸骨是……精灵？！

    莎娜的心脏跳得慢了一拍，转过身来，在那一具骸骨前蹲了下来，仔细的观察起来，虽然是人形但是不少地方的结构和人类并不相同，所以基本上是精灵无误了。

    这可以说是莎娜来到泛大陆之后，第一次真正意义上遇到的自己的“同族”。

    她弯下身子，蹲在了骸骨之前，一只手轻轻地抚摸着那一具虽然不知道死去多少年但依然晶莹的骨架，心中一阵悸动。

    一种沉重的哀伤在她的心底蔓延开，让她生出仿佛要流泪的冲动。

    这是血脉的呼唤，这也是血脉的恸哭……

    这是一种奇特的感觉，莎娜在这一刻感觉自己仿佛成为了一个精灵族的长辈，看着一个后辈的尸身，那是一种难以言喻的创痛……

    “不对劲不对劲不对劲！”莎娜猛地摇头，拍了拍自己的脸颊让自己赶紧清醒过来。

    她怎么会有这么奇怪的感觉？！

    长辈？！

    拜托她两辈子都是单身好吗！

    毕竟灵魂并非是纯正的精灵，她根本不知道这种悸动究竟来自于何方，只是将其驱除出自己的脑海之后，看向了那精灵指骨上的一枚戒指。

    传说中杀人越货打家劫舍必备的——空间戒指！

    空间戒指在泛大陆不算太珍贵，不过眼前的这枚空间戒指上的魔纹简直是密密麻麻，让莎娜再次看得眼晕不已。

    小心翼翼地将戒指摘了下来，分出一丝精神力注入其中，莎娜顿时看到了一个足有防御数十米的空间。

    精神力一动，戒指空间中所有的物品全部呈现在了她的眼前。

    紧接着，她的意识锁定在了一本日记本上。

    日记本上中的文字正是几乎已经失传的精灵语，莎娜先在前面翻了翻，基本都是什么没营养的东西，就连日期也没有记录，貌似这名为西洛丽的女性精灵记日记的习惯非常不好啊……

    翻了大半本日记本，莎娜的视线却忽然停住了——这一页日记上，第一次出现了日期。

    “卡伦卡亚帝国历一百七十九年初春之月十六日，我在贤者高塔中成功晋升九级，殿下也来为我道贺。下午时分，实验室那边研制出了星空魔导炮，回家有望，大家都在欢庆，只可惜……”

    “卡伦卡亚帝国历一百七十九年初春之月二十一日，星空魔导炮初步测试成功，高塔的人都在欢庆。”

    “卡伦卡亚帝国历一百七十九年初春之月二十九日，星空魔导炮出现魔导回路故障，被暂时封禁。”

    “卡伦卡亚帝国历一百七十九年空净之月四日，殿下宣布星空魔导炮项目无期限延迟，进入********状态。”

    “卡伦卡亚帝国历……”

    莎娜的眼睛已经完全移不开了。

    贤者高塔！！

    这个女性精灵居然是贤者高塔的人！！
------------

第八十四章 精灵遗物和星辰魔导炮

莎娜此刻简直不能更震惊。

    本来她觉得自己遇见一只死亡的精灵已经够让她惊讶了，但是她却没想到……这只名叫西洛丽的精灵身前，竟然是贤者高塔的人！

    她细细回忆了一遍，终于在她见到过的那份贤者高塔曾经的强者名单中找到了这个名字。

    西洛丽·阿布勒斯！九级自然系法师，擅长自然、生命系法术，同时还拥有极高的药剂学造诣，曾担任兰卡斯特学院药剂学一级导师……

    最重要的是……人族！

    但是眼前的这具骸骨绝对是精灵族无疑，对于自己的眼力，莎娜还是有些信心的。

    （难道曾经的贤者高塔其实是个精灵窝，里面的人全都是精灵族？然后那个神秘的传奇强者……唔，也许就是那个“殿下”带领一群精灵在几年前离去，只有莎娜·艾德里克不知道因为什么原因留了下来？）

    莎娜可是记得很清楚，自己当初来的时候身体素质差到简直不像是一个精灵族，简直比手无缚鸡之力还不如，如果不是那个神经兮兮的系统后面带来的好处的话，自己到现在恐怕还是处于走路三步一小喘十步一大喘一百步还要扑街一次的窘境之中吧？

    当时到底是因为什么原因导致了莎娜·艾德里克被留在了贤者高塔，而其他的人全部都走了呢？

    莎娜定了定，意识又在那枚空间戒指中翻找了一遍，果然看到了大大小小许多瓶瓶罐罐的药剂还有几本药剂学笔记，不过不少药剂已经在时间的流逝下失去了效果，也就那几本似乎本就非常老旧的笔记本仿佛没有什么变化。

    除此之外，还有一些魔导器之类的装备器具没有什么变化，不过这也是正常的，药剂一般都有保质期三五年就算长的了，而魔导器……理论上只要不估计砸烂忽略消耗的话，可以使用很长的时间。

    而眼前的精灵看起来最多也就在这一处神秘位面之中死去了几年，魔导器还留着也在情理之中。

    “看样子的确是西洛丽没错了……”莎娜微微叹了口气，心中微微感慨，这是自己真正见到的第一只精灵，只可惜是个死的……

    出于身为同族的某些几乎快要湮灭的微妙责任感，莎娜将西洛丽的骸骨收进了空间戒指之中，打算回去以后找个地方安葬了，也算是自己拿了对方的空间戒指的一点小小的回报了。

    “好了，现在继续向前吧。”检查完原地并没有什么其他的东西存在之后，莎娜再一次向前疾驰而去，这一次她终于提起了注意力，没有像刚才那样玩平地摔。

    当然，至于为什么就连黑猫那样单线程大脑的天然呆都不会平地摔，她却会平地摔这个问题吗……莎娜表示她不想回答可以吗？如果一定要回答她想要打个码……

    果不其然，再次前进了数分钟的时间，莎娜又一次看到了地面上的又一具骸骨，不过这一次是男性而不是女性。

    “还是精灵么……”莎娜翻找了一下，确认了死者身为精灵族的身份，同时对于原先的贤者高塔是个精灵窝的想法更加确定了。

    “赛德班·卡门，九级黑暗法师，黑暗法术先导者，被誉为圣王年代之后最为杰出的黑暗学专家之一……”莎娜看着眼前的骸骨，找出了这又是一个九级……贤者高塔的两个九级已经全部死了……到底发生了什么！为什么贤者高塔的人都会死在这里……”

    之前的西洛丽是自然精灵，眼前的赛德班是黑暗精灵……尽管分属不同的精灵支族，但是他们都是精灵族！

    而且在这个精灵族几乎完全绝迹的年代，他们就是仅存的精灵族血脉。

    从他们死时的动作来看，两人始终向着远处的天空之城前进，但是却因为未知的原因而死在了半途中。

    为什么这些同胞死在了异位面之中，却没有任何人为他们收取尸骸？

    为什么看起来他们即便前仆后继也要向着眼前的那座天空之城前去？

    莎娜想不明白，完全想不明白。

    一个种族都要灭亡了，他们居然不是好好地保存血脉休养生息，而是在这里赴死？

    “难道那座天空之城真的有什么大秘密，所以他们不惜死亡也要到达，或者说……在那座天空之城之中，是否存在着什么，其意义甚至远高于精灵族的血脉传递呢？”

    莎娜现在隐隐间已经有了一丝想法，也许，当初贤者高塔的那些强者失踪，实际上就是来到了这一处异位面之中，为了探索那一座神秘的天空之城！

    然而因为什么未知的原因，那些来到异位面的强者，却一个都没有回去，最终使得贤者高塔失去了全部的强者和财富之后，迅速没落下来。

    时间还剩下十分钟出头，莎娜没有多少时间去思考，只能依法炮制先将赛德班的尸体收进了空间戒指之中，然后继续前进。

    到目前为止，她所拿到的两枚空间戒指之中，好东西虽然的确不少，但是她想象之中的能够粉碎这一次外面的阴谋，直接扭转局面的东西并不存在。

    疾驰之中，莎娜想起了一个刚才在西洛丽的日记本中见到过多次的名字——星辰魔导炮！

    从几句简单的描述来看，这玩意儿简直就是个毁天灭地的大杀器，只不过似乎并不好控制，所以最后其研究被禁止了。

    如果可以找到这玩意儿的话，或许可以直接破坏帝都的诅咒之阵，一劳永逸解决所有麻烦吧？

    ☆

    帝都，忽然剧变的魔网牵动着众多法师的心，这时候即便是普通人也都纷纷来到大街上，围观这奇特的扭曲之景。

    就在这时，帝都十二个方向，也就是十二根肉眼难见的黑色诅咒之柱的方向上，一队队全副武装的人马涌了出来，一个个都是卡伦卡亚极少见的骑士装备，以迅雷不及掩耳之势向着帝都的中央发起了冲锋。

    “圣徒不灭！吾王荣耀！”
------------

第八十五章 惊天动地的传奇之战

（本章战斗极其精彩，极其强大，极其牛叉……咳咳咳咳咳……）

    平民百姓哪里经得起这么一吓，在见到了如此之多的铁甲骑士冲出来之后，全都吓得躲回家里去了。

    但是，这并非是结束，而仅仅只是一个开始。

    天空中的扭曲诅咒之阵以恐怖的效率运转起来，庞大浩瀚的魔力波动犹如实质，那魔网的扭曲便是因为承受了超量庞大魔力的流动所致。

    就如同一条道路上同时通过了太多的车辆以至于多余的车辆都挤到了道路之外，如今的魔网几乎是以一种完全超负荷的形式在震荡运转。

    圣乔治魔域的诅咒之阵，力量源头是十万三千献祭者的全部生命之力，这十万三千人之中，那三千人是由圆桌骑士团在过去的多年里所抓捕到的传奇后代，构成了诅咒之阵的骨架，而那作为血肉的其余十万人……

    则是来自整个帝都！

    帝都之中，血气最为强大的十万人在这一刻都感受到了一股来自冥冥之中的恐怖吸力，全身的血液加速运转，仿佛正在沸腾燃烧，细微的毛细血管几乎在瞬间就爆裂开，让这些人的体表都因为内出血而成为了一片血红，一个个狰狞无比。

    若是莎娜在这里，她十有八九又要喊坑爹，原本以为解决了那些人身上的诅咒就不会受到诅咒之阵的影响了，谁知道这诅咒之阵居然还自带定位系统，直接定位十万个血气最强大的人，诅咒本身只是强化生命力增强诅咒之阵的效果而已，和最终是否会被诅咒之阵所“选中”根本半毛钱关系都没有。

    只不过，莎娜现在并不在这里，所以她只能继续玩神隐，深藏功与名。

    血气强大之人，尽管他们往往不是强大的法师就是强大的斗气师，但是在这股凭空产生的吸撤之力面前都如同面对大象的小鸡一般，孱弱不堪。

    哪怕有的法师激发全身的精神力魔力守护自身，各种各样的防御法术不要命似的释放出来加持己身，哪怕有的斗气师爆发出体内的斗气，斗气呼啸喝声冲天，却依然阻止不了体内的血液向外的散失和蒸发。

    随着体内血液的流逝，这十万人的脸色开始逐渐苍白起来，体内的血液以一种肉眼根本不可见的方式向着天空之中的诅咒之阵汇聚而去，成为整个诅咒之阵的动力源泉。

    “圆桌骑士团，你们过界了！”

    皇宫的深处，一个震耳欲聋的暴喝声传来，随即，不管视线是否被挡住，帝都中几乎所有人都可以看到在皇宫的那个方向上一个压迫人心的气势在这一刻冲天而起。

    这个时候，即便不明白究竟发生了什么的人也知道了一件事情——皇室的超级强者出手了。

    随着那惊人的威压，一个一身紫衣的老者，从皇宫深处一步步踱步而来，仿佛他的脚下有着虚无的阶梯，使他如履平地般向着诅咒之阵的中心走来。

    “是皇室老祖！”

    “老祖宗出手了……这下终于没事了。”

    “呼，刚才真是吓死我了。”

    知晓那紫衣老者身份的人，顿时便松了一口气，在几乎所有人的心中，除了几年前贤者高塔的那一次之外，传奇强者只要出手……就没有完成不了的事情！

    而即便是那一次的事件，也在各方势力有默契的沉默和封锁之下，到了如今几乎已经没人能够想起来了。

    然而并没有多少人能够看到，那紫衣老者一步步走来的同时，他的脸上也是前所未有的凝重。

    别人不知道这诅咒之阵的来历，他又怎么可能不知道？

    当代皇帝梅兰斯特四世做做出了和圆桌骑士团合作，甚至在帝都建立如此庞大的诅咒魔法阵此种极度危险的事情，若非他这个传奇级的默许，又怎么如此轻易实现。

    只不过，果然与虎谋皮的谋划还是产生了差错，原本以为将第十三根立柱掌握在自己的手里就可以避免那诅咒之阵的启动，而现在看来，圆桌骑士团也明显留了一手。

    传奇级的精神力量震荡，周围的元素凝滞，在他的控制之下在周身形成了四种不同的明暗色泽，正是地水风火四大基本元素的力量！

    在传奇之下，需要念动咒语，建立法术模型，和魔网共振才能够释放出来的魔法在他的手中完全是信手拈来，根本不需要和魔网共振，四种基本元素就在他的周身高度凝聚，随时可以爆发出恐怖的一击。

    “老祖出手了……”皇宫之中，梅兰斯特四世看向了天空之中那个紫衣的身影，眼神闪烁，不知道究竟在想些什么。

    但是可以肯定的是，梅兰斯特四世原本激烈的心跳在这一刻渐渐地平缓了下来，已经提起放到了胸口，仿佛要摸出什么的右手也缓缓地收了回来，垂在了身旁。

    ☆我是喵了个咪的传奇之战究竟在哪里的分割线☆

    收起了赛德班的尸骸继续前进没多久，莎娜果然又遇见了一具新的倒在了地面上的尸身。

    依然是骸骨，不过这一次，这一具骸骨还隐隐间泛着玉色的光泽，让人一眼看去完全无法忽视它的存在。

    “喵了个咪的，现在就连尸体还自带光效的吗？还是说精灵族修炼的其实是骨头，修炼完了全都叫骨精灵？！”

    莎娜忍不住心中吐槽的欲望，默默地看了一眼那玉色的尸骸，再次熟门熟路地找出了那人身上的空间戒指。

    到这时候她也发现了，貌似以前的贤者高塔空间戒指属于标配装备，人手一枚，就连上面的印记都是一模一样，真不知道这么掉渣天的贤者高塔究竟为什么会落到现在这样的田地呢？

    （嗯，看样子回去之后要更加好好地剥削一下那些亲爱的熊孩子们了，我的教棒已经饥渴难耐了，等待着九年义务教育的洗礼吧！）

    然而，在空间戒指里找了半天的莎娜最终却惊愕地把意识退了出来。

    “喵了个咪的，这人不是当初我看到那个八级的斗气师吗？但是……”

    她看向了戒指中的某一物品，眼角抽搐不已：“这特喵的根本就是传奇啊……”
------------

第八十六章 惊天动地的传奇之战+1

（从某种意义上来说，的确是传奇之战没错啦……）

    一般来说，证明传奇强者身份的方式有两种，第一种是对方散出力量来痛揍你一顿，把你揍爽了，那么身份自然不言而喻。

    第二种则是携带某种可以证明自己传奇强者的身份证明，以传奇级的法师来说，莎娜虽然没有见过，但是也在一些书籍文献上看到过，到达了传奇级之后，传奇法师可以将自己的精神力凝结为一颗种子，身死之后种不灭！

    一颗精神种子可以传承一个传奇级的大半精神力量，为人铺平一条通向通往传奇级的道路。

    只不过，凝结精神种子的代价就是精神源泉枯萎，灵魂死亡，所以一般情况下根本没有哪几个传奇级强者觉得自己活得太长了去提前凝结精神种子的。

    但是就是现在，莎娜却在那个空间戒指之中见到了一枚散发着让她感到一种血脉同源的精神波动的种子，也许是因为时间已经过去了几年，这颗精神种子显得有些气息灰败，再过几年很有可能就会自行消散，但这无疑说明了……

    眼前的骸骨生前是传奇级！

    这已经是非常惊人的一件事情了，一个传奇级的强者完全属于人形自走炮（咦？）一般的存在，放在外面不论是哪个帝国都会将其奉为座上宾，但是却悄无声息地死在了这里……

    这更让莎娜想到了很多很多的事情。

    之前的那个西洛丽是九级，之后的赛德班是九级，眼前的这个人说是八级但实际上是传奇级，那会不会……

    想到这里，她完全不再敢继续往下想，而是再次收起骸骨，向前狂奔而去。

    果不其然，又是一具骸骨出现在了她的视线之中。

    这一次根本不用她去探查空间戒指，就可以从那玉质一般的骨骼上感受到一股带着压抑的生命气息……这时候她才明白过来，这种骨质疏松……不对，这种骨质呈玉色的现象，分明是进入了传奇之境之后，整个人脱胎换骨才会有的表现！

    她敢用五毛钱打赌，如果这些骸骨放在外面风吹日晒雨淋十年时间，之前两个九级的绝对会腐朽不堪，但是这两具传奇级的骸骨……很可能依然光洁如新。

    少女怔怔地看着眼前的骸骨，就连继续前进的事情都已经忘记了，她只觉得眼前的那一座天空之城隐隐间仿佛化身成为了吞噬天地的恐怖魔兽，散发着一股无法言喻的恐怖气息，那股气息明明没有任何的实质，但却让人浑身冰冷如坠冰窖。

    先前那些被她强压下去的问题不由自主地再一次浮现了出来。

    ——为什么两名九级、一名传奇级的强者都倒在了前往天空之城的路上？

    ——为什么他们即便是死去也没有人为他们收取尸身，而是在这异位面暴尸荒野，全身腐朽到只剩下一具骸骨？

    ——如今出现的强者的力量就是九级、传奇级，那是不是说……她若是继续往前前进，也许会见到更多的尸体？

    ——是不是接下来死去的人都是传奇之上？要真是那样，曾经的贤者高塔究竟有多少传奇强者，是不是都葬送在了这里，如果没有全灭，那其余的强者究竟又去了什么地方？

    这些都是莎娜无论如何都想不通的问题，同时越是去想，她就越觉得通体冰冷。

    如果曾经的贤者高塔最弱的都是八九级，传奇级强者的数量多到两只手数不完……那也许隐藏着的力量比莎娜想象之中的更加恐怖。

    这些人为什么要隐藏了力量躲在帝都之中，又接二连三地陨落于这死寂的异位面之中？

    难道那座天空之城真的具有什么她无法发现的魔力吗？

    此外，为什么她穿越来的时候，原来的莎娜·艾德里克根本手无缚鸡之力，从高塔内的这些精灵的年纪和天赋来看，原来的莎娜就算没有成年，那少说也得拥有个四五级的力量吧？

    “呼呼呼……不能想太多了……真是越想越麻烦呢……”少女拍了拍自己的脸颊，陡然振作起来。

    对于她而言，现在并不是探查贤者高塔所隐藏的秘密好时机，她想要找的……只有星辰魔导炮！

    “星辰魔导炮被封禁之后由那个叫做月歌的人收藏，唔……我看看……嘶，平时贤者高塔的一个小女仆？女仆你妹啊……”尽管四下无人，但是莎娜还是忍不住爆了一句粗口，“能收藏这种大杀器的，和我说不是传奇我都不信啊！”

    不过莎娜的心中还生起了某种鬼畜的心思。

    （这里有两个精神种子，要不要拿其中一个给米莉用呢？到时候扫地的小女仆一扫帚把某些坑货扫出去，喵了个咪的简直就是异界版扫地僧，完全不能更爽啊！）

    “嗯嗯，这个回去再问问米莉吧。黑猫有自己的传承应该用不到这个……现在还是先找到星辰魔导炮解决了诅咒之阵才是关键。”

    尽管对于星辰魔导炮的威力能不能干掉上古年代高等精灵王朝的诅咒之阵莎娜还抱有迟疑态度，但是现在的这个嘛……她还是有着足够的信心。

    毕竟那时候献祭的十万三千人哪个不是强者？而现在……顶天了也就是一些比较强的人而已。

    这一点从古代的那个诅咒之阵几乎毁灭了高等精灵王朝，而现在的这个充其量也就是笼罩一整个帝都就可以看出来。

    “时间还剩下十一分钟，我现在这个方向上再往下走，遇到下一个人之后就开始返回，稍微绕一点路看看有没有别的什么东西存在……”

    莎娜打定了主意，再次向前而去，不过这一次她没有走多远的距离就再一次停了下来。

    “嘶——艾玛真是活见鬼了！”

    不远处，两个虚影在空中不断地战斗着，并没有什么惊天动地的波动，甚至连一点空气的波澜都无法引起，稍微走远点甚至连看都看不到，这也是莎娜为之前根本没有感觉到这一场战斗的缘故。

    莎娜很快就发现了，这一场战斗并非真实，只是曾经在这里战斗过的两个身影所留下的幻影，被这里的不知名地质材料巧合之下记录了下来，不断地重复播放，一直到永远永远。

    战斗的双方，一方是一头体长足有数百米的恐怖巨兽，即便听不见声音莎娜也能想象那震天的吼声。

    而另一方……这才是莎娜觉得自己见了鬼的原因。

    ——银发银眸，长发飘扬！
------------

第八十七章 惊天动地的传奇之战+2

和那让莎娜想到了洪荒魔兽的恐怖巨兽战斗的另外一方，那是一名身材娇小的少女，尖尖的耳朵，银色飘逸的长发，手中的权杖不断地绽放出惊天动地的光芒。

    少女一双银色的眼眸之中，仿佛倒映出了地水风火光暗六大元素，更是如同蕴含了日月星辰，一个眼神便可以跨越亿万空间，无穷时间。

    不仅如此，她娇弱的身体里却好似拥有着浩瀚无匹的力量，那魔兽以庞大身躯发起的冲击，只是在她纤白的手掌轻轻一挡之下就戛然而止，不得前进分毫。

    战斗并没有持续很久，或者说那头在莎娜看来完全可以完虐传奇的恐怖魔兽，在银发少女的攻势下，几乎没有坚持多久就被放倒，这根本就是一场不对等的战斗。

    那银发精灵少女利落地杀死了那头不知名的恐怖魔兽，不见一丝鲜血，随后她剖开魔兽的大脑取出了魔兽的魔晶，在上面飞速地刻画起来。

    莎娜知道，那是无数翻飞的由魔力凭空构成的符文，被不断地铭刻在那颗魔晶之上。

    只不过，这些符文无比繁杂，仅仅次于位面之门上的那些，所以莎娜只能强迫自己记下，等到以后早符文学上造诣深了再去解析。

    最后，少女将所有的符文铭刻完毕，停下手来，与此同时在她的身后浮现出了一门黑色的管状物体。她一挥手，大地裂开一条缝隙，那黑色魔晶被填充入黑色管状物体之中，随后便沉入大地，不见踪影。

    也就是这一刻，莎娜的心跳猛地慢了一拍，她看见了，她真的看见了！

    这是她第一次在这被不知名的地质矿藏记录下来的画面中正面见到了银发少女的模样。

    （一模一样……）

    和她自己的容貌一模一样。

    画面中和自己外貌一模一样的银发少女来到了莎娜的身前，仿佛是知晓她回来到这个位置，一直毫无表情的脸上露出一丝淡淡的笑容。

    这一刻，两人四目相对。

    少女的视线仿佛跨越了几百亿光阴，穿越了几千亿黑暗，无视了时间和空间，和莎娜的眼底承接在了一起。

    在刹那间，莎娜仿佛感觉到画面中的少女活了过来，不再是一个死板的影像，而是有那么一个真人站在她的面前。

    继而，她听到了整个无声而寂静的影像画面中唯一有声的一句话。

    “传承使命，我族荣耀。”

    随后，那种奇异的感觉消失，画面再一次变得死板起来。

    “为什么，我这具身体到底是谁？是画面中的那个人吗？那种强大的战斗力……到底是谁？！”

    而就在这之后，莎娜再一次陷入了一团迷惑之中。

    很快，她惊醒过来，现在并不是什么原地思考人生哲理的好时机，如果晚一步回去，她也许都会被关在位面之路的出口之后，永远的迷失在虚空之中。

    “她在地面下埋了什么东西，挖出来……我就走！”

    莎娜终于一扫进入这个不知名位面以来，因为见到的种种不可思议和谜团所造成的心慌迷惑，彻底振作起来。

    自己还得活着，还得回到贤者高塔去，高塔里还有米莉和黑猫帝都里还有花音学姐等几个朋友，她不能呆在这里。不然的话，就算前面有再多的前辈留下种种谜团后牺牲，自己如果回不去，又谈何解密？

    一瞬间豁然开朗，莎娜瞬间感觉到自己的灵魂仿佛都空灵透彻了起来。

    （呃……这是精神力达到一级法师的质量了？莫非这就是传说中的顿悟？！）

    之前莎娜的精神力量积蓄了不少，但是一直卡在学徒和正式法师的门槛上，无论如何都无法推动质变，不过没想到居然在这种地方突破了。

    只要她回去之后再固化一个一级的法术模型，那就算是成为正式的一级法师了。

    只不过，贤者之书现在还差最后三个一层技能没有点亮，所以她想要通过贤者之书直接释放一级法术的想法是不现实的，当然，如果莎娜自己直接用传统的方式释放法术的话……那真没什么阻碍，只不过会麻烦不少而已。

    不通过贤者之书，就意味着她必须像一般的法师一样不断地熟练咒语、手势，锻炼凝聚法术模型的过程，最后还要通过和魔网共振来释放出相应的法术来。

    现在么……

    “果然我还是用极限法术比较好吧……但愿那玩意儿足够结实，不会被极限法术砸坏……”

    莎娜在心中默默地祈祷了一句之后，就召唤出了贤者之书，书页翻飞，一层土黄色的蒙蒙光芒霎时亮起。

    轰——

    地面……塌了。

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————”

    ☆

    贤者高塔，作为对于灵能力极为敏感的传承者，黑猫在诅咒之阵产生了全新的变化的时候，就已经注意到了。

    “只可惜我现在的实力不足，不说达到上位的灵能力者，就是达到中位，也绝对可以影响这个诅咒之阵吧？”

    黑猫只能幽幽地叹气，她虽然得了猫又的传承，连带着把猫娘族的血脉跟着一起觉醒了，但是现在实在是太鶸，根本才属于刚刚迈入下位灵能力者的境界，对于庞大的诅咒之阵完全是有心无力。

    但是那种什么得到XXX大能传承一瞬间就变得无比恐怖的强大的想法本来就不现实吧？仔细想想，就好像一个普通的小学生就算被大学的书砸死了……他估计也学不会多少大学的知识吧？

    这样想着的黑猫顿时就觉得舒服多了，只是心下还有些担心进入传送进入了高塔地下的莎娜，也不知道自家的饲主究竟什么时候才会回来。

    “外面好像越来越混乱了呢……”

    黑猫再次叹了口气，忽然间惊愕地看向了窗外的天空。

    在那里，那紫衣的老者在一瞬间爆发出的传奇级力量简直是惊天动地，然而就在他出手轰向天空中的诅咒之阵的那一瞬间，另外一股完全不逊色于他的气势忽然间升腾而起。

    黑猫简直快把自己的舌头给咬下来了：“喵呜！！这帮圆桌骑士会的人居然也有传奇喵！！”
------------

第八十八章 惊天动……我还是换个标题吧

天空中的战斗始终出人意料。

    本来那个皇室深处的紫衣老者出现，以传奇级的力量强势现身，几乎带着一种碾压一切的气势登场，结果还没有爆发呢，圆桌骑士团这边也冒出了一个传奇骑士，和紫衣老者针锋相对，两人没有直接交手，但是两股澎湃的气场已经不断地在空中冲撞交击，让空气景象都产生了烈火焚空似的不正常扭曲。

    这并不是结束。

    两名传奇级粉墨登场之后，一股、两股、三股……一连六股澎湃的气势也在帝都的几个方向忽然间冲天而起，在天空中和最先出现的两名传奇的气势交相辉映，元素异动，六色染空，种种异象让帝都的人们纷纷陷入了惶恐之中，躲在屋内瑟瑟发抖。

    即便是数年前六大传奇袭击贤者高塔的一役，那也是真枪实剑的干架，并不是这种气场的交锋，所以反而没有引发如此奇特的异象。

    六名，居然还有六名！加上最先出现的足足有八名传奇！

    几乎根本没人想到，整个帝都之中居然隐藏了至少八名传奇强者！

    “无面者诺费斯！”紫衣老者看着那一身银甲的骑士，脸色一变，似乎是想到了什么颇为不好的回忆，“你居然还没有死！！”

    那被叫出了真名的银甲骑士只是晃了晃身体，一身银甲发出轻微的金属碰撞声：“奈恩，你这个老不死的都还活着，我怎么可能会死？”

    “诺费斯，你过界了。”其余六股传奇级气势中的一道淡淡道，“而且你们的手段还违反了万象和平条约。”

    “哈哈，别说的那么冠冕堂皇，你们敢说死在你们背后的势力手中的没有这个数字？”

    几人都沉默了片刻，才有另外一个人开口道：“那是背后的事情，你现在做出这种事情，本就是违反了条约，我们要对你予以制裁，你没有意见吧？”

    几人的交流都是通过精神力以意识进行，外界的人根本听不到其中声音，只能够感受到有八股让人窒息的气息在帝都的上空回荡盘旋。

    “哈哈哈。”银甲骑士笑了起来，“当然没意见，堂堂巅峰议会的制裁，我怎么会有意见呢？不过这件事情我可是和奈恩这个老头一起合作进行的，你们光制裁我不制裁他我可不服！”

    另一人道：“但是这是他的国土。”

    “国土？嘿嘿嘿……”银甲骑士怪笑起来，名叫奈恩的紫衣老者见到这一幕顿时心中大叫不好，刚想要开口阻止，银甲骑士却已然开口，“他可不会管什么国土……他要逼出他们这个贤者高塔里的幕后传奇。他为的……是位面之路！！”

    位面之路一词一出，顿时其余包括奈恩在内的七道意识全部都产生了剧烈的波动。

    位面之路！

    这意味着绝对的财富，甚至绝对的力量……哪怕是传奇，也会为之动心！

    又是片刻过去，六道意识齐齐投向了紫衣老者：“奈恩，你必须交代清楚这究竟是怎么回事？”

    “老朽何须向你们交代！”见到事情败露，奈恩也很光棍，“贤者高塔中如今至少有一名传奇存在，你们要是想要那就随便来好了，别忘了四年前某些人重伤的结局！”

    一说到四年前，六道意识再次沉默，很显然当初的一战他们就算没有观战也绝对清楚知晓，他们也在忌惮着贤者高塔那个恐怖的传奇强者。

    “所以……不要拦我。”银甲骑士咧嘴一笑，当然他的这个表情被头盔挡着外人并看不到，但却依然可以清楚地感受到‘这个人笑了’的表现，“我只是借十万性命而已，你等若阻拦，我便全力发动，当年全盛时期可以毁灭高等精灵王朝的诅咒之阵的威力……哼！”

    他虽然后面的话没有说下去，但是其中的威胁之意已经再明显不过……

    ☆

    “坑爹啊——”

    莎娜从满是尘土的坑中爬了出来，银色的长发已经卷成了一团，身上到处是脏兮兮的灰尘，好不狼狈。

    “咳咳咳咳……”不过她的神色还是明显比之前轻松了许多，某个黑色管状物体现在已经躺在了她得到的几枚空间戒指中容量最大的那一枚之中了。

    刚才她下挖的地方的空洞明显不是天然形成而是被人用法术挖出来的，更让少女抓狂的是，在坑洞的最底下还刻了一行小字。

    “哈哈哈，本姑娘打赌你一定是屁股落地！！哈哈哈哈……”

    次奥！这是哪家的熊孩子跑粗来了？！

    莎娜刚想骂娘，紧接着又反应过来，如果没估计错的话，那个影像中的银发少女，非常十分极其有可能就是……她自己啊！

    就算不是，也绝对和她有着脱不开的关系，说不定就是姐妹之类的血缘关系，不然长这么像还没一点关系……你以为你在看棒子苦情电视剧来自猩猩的泥啊？

    如果真的是以前的自己的话，看起来以前这姑娘的性格肿么这么恶劣啊！传说中精灵族的高贵优雅全部都被魔兽吃了吧！

    ——这坑根本就是那姑娘挖了之后等她来跳的啊啊啊啊啊啊啊！！

    绝逼不能忍！

    就算是以前的自己也绝逼不能忍！

    “不过话说回来了，再不能忍也得先回去了……已经稍微晚了一会儿了，要是再不回去，我估计得在这里等一辈子了……”

    莎娜想了想，并没有把这个坑埋起来，而是就地封住了地面上的口子，然后就带着今天得到的东西一路返回了。

    接下来的一路都很顺利，虽然再次发现了两具尸骸让莎娜时不时地感觉到一阵毛骨悚然，但是看在都是贤者高塔的前辈的份上她都帮着收尸了。

    （不过果然还是很奇怪啊，以那个银发少女的实力，这些人不应该死在这里才对吧？）

    来到了位面之路的通道口，莎娜沉默了一下，再一次迈步踏入了通道之中。

    很快，她就出现在了位面之路的另一头，贤者高塔的地下空间之中。

    紧接着，少女意识到了一个非常关键的问题。

    “淦啦！那个传送魔法阵是单向的诶，这里地下几千米我该怎么回去啊！”
------------

第八十九章 我想了想，还是用惊天动地吧

莎娜返回到帝都之下之后才意识到了一个非常让她咪疼的问题。

    ——地下实验室的那个传送魔法阵是双向的，去了还可以回来，但是书房里的那个只是单向的传送。如果要打个比方的话，前者其实就是两个点对点的传送带，而后者则是瞄准了之后的空投，前者回得去，后者根本回不去啊啊啊啊啊！

    “次奥！”莎娜直接就爆了粗口，看着自己头顶上黑黑的穹顶，她简直都有吐血的冲动了。

    这几千米厚的土，就算她现在死命挖也挖不动啊！

    大地之中越是往下，土壤就越是夯实坚硬，到了这个深度，基本上已经和坚硬的顽石没有任何区别了。

    而她现在只能算半个一级法师而已……

    也就在莎娜出现在地下空间的一瞬间，她怀里的天讯开始疯狂地闪动了起来。

    理论上魔网遍及整个泛大陆世界，所以就算是地下，凭借魔网之力进行通讯的天讯也一样可以毫无鸭梨地到达。

    “是黑猫？”莎娜眉毛一挑，接通了天讯的通话。

    然后她立刻吓了一跳：“喵了个咪的！黑猫你们那边在放烟花吗？！居然这么吵？！”

    天讯的那头传来黑猫哭笑不得的声音：“莎娜酱，怎么可能有人在这种时候放烟花呀喵！”

    紧接着喵娘的声音立刻变得正经起来：“莎娜酱，那个诅咒之阵发动了，而且似乎还同时出现了八个传奇强者，本来八个人似乎要打起来，但是不知道为什么最后没打成，而且我现在有一种很不好的预感……”

    “呃，女人的第六感？”

    “才不是喵！”

    “那就是猫咪身为动物的感知？！不是说地震前小动物们都会惊慌失措吗？嗯，大概就是那种情况吧？”

    “我才不是小动物呀喵！”黑猫一激动顿时口癖又冒了出来，“我总觉得贤者高塔好像被人盯上了，总觉得有一种如芒刺背的感觉呢。”

    “唔，是这样吗，让我想想……”莎娜托着下巴，心念电转。

    黑猫虽然实力很弱，但是在感知能力上由于开启了血脉传承，就连现在的莎娜都不敢说比得上她。

    既然黑猫说感知到了八股强大无比，很可能是传奇的气息在对贤者高塔抱有着不好的意思，那么基本上她说的十有八九没跑了。

    “这样的话……”莎娜摸了摸下巴，眼中忽然间精光一闪道，“黑猫，我给你个坐标，你帮我定位一下，对，这个我教过你你应该会换算这里的坐标，然后再把诅咒之阵核心的位置、那八股气息的位置一起发给我，尽快、马上！”

    黑猫一愣，然后立刻点点头，迅速地算了起来。

    虽然不知道莎娜究竟要做什么，但是她直接就是毫无保留地信任，想也不想按照莎娜的要求绘制出了一副庞大的简易坐标图。

    “很好，就是这个，黑猫你接下来先这么和他们说……嘿嘿嘿嘿……对，就用贤者高塔那个扩音设备，哦对别忘了变声……”

    嘱咐完毕之后，莎娜嘿嘿冷笑了一声，而黑猫则是不由自主地打了个冷战，全身毛发倒竖……总觉得莎娜每次这么一笑，很快就会有什么人要倒霉了啊？

    ☆

    帝都上空，八名传奇不知何时达成了一致，撤去了对无面者诺费斯的敌对，反而是转着把所有的注意力都集中到了帝都之中三大标志性建筑物之一的——贤者高塔之上。

    若是传奇之下哪怕是九级高手，也许目光的确能给人带来威压，但是那也仅限于对一般人而言，而从高空到贤者高塔如此之远的距离，“目光带来压力”这种说法根本成了无稽之谈。

    你连看都看不到我，还有个喵叽的压力？！

    这最根本的原因还是因为传奇的灵魂产生了质的变化，而灵魂则是精神力的源泉。

    有一句话叫做“眼睛是心灵的窗户”，没有灵魂产生质变的眼眸之中，流露出来的压力自然弱小，而一旦灵魂产生了质变，从中流露出来的那种神光可以给与旁人绝大的压力。

    这也是为什么黑猫明明没有什么修为，却可以清楚地感受到那八人的觊觎之意的缘故。

    几人刚才对贤者高塔粗略探查了一遍，却并没有找到那个所谓的传奇强者的存在，认定了那人此刻定然不在贤者高塔之中，于是一个个都乐哈哈地商量着如何瓜分贤者高塔所隐藏着的那条位面之路了。

    也许在莎娜看来杀人越货的现象还不算特别严重的泛大陆，它所拥有的那赤果果的黑色一面此刻于这些传奇强者的身上很好地展现了出来。

    只可惜，有一个词叫做……我了割草！不对，是时不我待！

    就在几人刚刚商量好还没有真正动手的时候，异变再次产生。

    那天空之中的诅咒之阵不知何时阵纹产生了许许多多不仔细观察就极为难以发现的改变，但就是这样的改变却在不经意之间改变了整个诅咒之阵的功能。

    下一刻，无穷无尽遮天蔽日的黑色烟雾从诅咒之阵上冒出，笼罩大半的帝都，仿佛在整个帝都外都形成了一层黑色的结界，哪怕只看一眼都会让人觉得恶意十足。

    一股远比刚才强盛千百倍的吸撤之力从天空中传来，在八名传奇惊觉剧变的同时，仿佛将整个帝都化作了修罗地狱，哪怕是八名传奇的身上也不断的有鲜血飘出，向着诅咒之阵聚拢而去。

    与此同时，帝都之外的某处，一个人影露出了一丝笑容：“开始了，母树即将回归，我族必将再次君临大陆……”

    八名传奇此刻几乎是睚眦欲裂，连他们的鲜血都能够吸撤的诅咒之阵，如果继续运转下去，这是要灭绝一个都城的节奏啊！

    “诺费斯，你发的什么疯！！”其中一人毫无形象地狂吼。

    银甲骑士这个时候也不淡定了：“不可能啊，我们修改的诅咒之阵肯定没问题的……”

    “没问题你妹！”那人毫不掩饰自己的怒意，丝毫没有传奇的风度，“老子还以为你们是拿的原版诅咒之阵，结果就凭你们还敢修改上古的诅咒大阵，你这是找死吗？！”

    高等精灵王朝最终都没有搞定这个魔法阵，几乎覆灭在了它全开的威力下，现在这家伙居然敢自己来修改？这不是找死还能是什么？

    如果只是一个威力开到极小的魔法阵，那么他们倒是有信心镇压，全盛的那就算了他们还是乖乖吃灰吧……至于全盛还带被篡改过的……为何不问问元芳呢？！

    “不可能啊，不可能啊……”银甲骑士的声音也显得疑惑起来，“我明明请高人修改过的……”

    “高人？！这就是你所谓的高人的杰作？！而且我可没听说有哪个步入造物级别的魔阵师最近被请动的！你倒是说说看是哪个高人啊？！”那个声音怒意更甚。

    银甲骑士沉默了三秒，忽然间抛出了一个让众人都吐血的答案。

    “我……忘了。”
------------

第九十章 死太监

“次奥，你居然忘了？！你居然忘了？！”因为很重要，所以那个苍老的声音重复了两遍，语气已经听不出来究竟是无语还是愤怒。

    堂堂传奇居然会连自己见过的一个举足轻重的人究竟是谁都想不起来？

    那还不如说传奇走路会走路平地摔摔死好了！

    ——这明显不可能嘛。

    “我想……也许还有人隐藏在暗处……”一个女声说道，“那个人精神法术的造诣很强，而且如果能让诺费斯都在不知不觉间中招的话，也许那个人……也是传奇！”

    一名隐藏在暗中的传奇！

    这话一出口，几人的脸色都变了，在空中交会的八股意念各自剧烈波动起来。

    一名传奇强者的灵魂早就已经产生质变，灵魂质变导致了一般情况下就算有什么事情也可以很轻松地回忆起来。

    如果回忆不起来那一般情况下只可能有两种情况——第一种，他被人洗脑了，第二种，他把自己洗脑了……

    如果是后者，那说明他自己是脑残，目前看来无面者诺费斯还不是，所以就只剩下了后者——他被人用精神法术篡改过记忆了！

    而能够篡改一名传奇强者的记忆，在精通精神法术的基础上，那个人恐怕也一样得是……传奇！

    这样的结论让八名传奇都凝重起来：“不管怎么样，先找找看此人究竟身在何方……”

    天空中的诅咒之阵急速运转起来，很明显已经脱离了在场任何一个人的掌控，已经没有什么时间给他们继续拖延下去了。

    如果再不找出幕后黑手的话，恐怕整个帝都都会在十几分钟内化成一座彻底的死城！

    而哪怕是他们，恐怕也有很大几率逃不出这个恐怖魔法阵的轰杀。

    其实几人嘴上不说，心里其实已经都有数了——不论是破坏魔法阵还是逃离帝都都不怎么可能，这种大范围杀伤性魔法阵不可能不带空间禁锢的……

    所以唯一的办法恐怕只有把人找出来轮掉。

    同一时间，帝都外的某隐藏者的脸上终于露出了由衷的笑容：“快了……快了……”

    他已经看到了，母树回归，他们一族再一次君临泛大陆的一天！

    而就在下一秒，贤者高塔上的魔法扩音器忽然间响了。

    “咳咳咳，号外号外……”一个不男不女带着电子颤音的声音忽然响了起来，在扩音器的作用下传出极远的距离。

    “鉴于天生异象，必有妖孽，所以贤者高塔决定降妖除魔，接下来的一幕由于太过于惊人必定闪瞎狗眼，所以请诸位闭上眼睛……善哉善哉阿米豆腐……”

    说完，就在城内八名，城外一名传奇还完全没有反应过来的时候，一股恐怖的魔力波动自地面之下传递而来。

    那魔力波动来自地面之下，却在一瞬间来到了地表。

    轰——

    下一刻，一股六色的光柱冲天而起，擦着八人的精神力量冲天而起。

    六色光柱所过之处，一切的空间全都轰轰轰轰地碎裂开，露出背后的虚空乱流，更是掀起了一股狂暴的旋风，撕扯着周围的一切。

    空间的开裂引发了周围元素的剧烈紊乱，六色的风暴轰轰爆发，直接将八名传奇的精神力量绞成了粉碎。

    至于两名真身出现的更是凄惨，尽管只是被擦身而过，但是那紫衣老者的一条手臂已经在瞬间凭空蒸发，一团耀眼的魔力纠缠在他的伤口处，不断恶化着伤势，而银甲骑士全身罗德哈辛银制造的铠甲也呈现了一副恐怖的破裂景象，这号称非传奇不可破的高魔抗金属仿佛成了最劣质的魔铁……

    “这是什么？！”

    无数人骇然间，那六色交相辉映的魔力之柱轰然撞击在了天空中的诅咒之阵上。

    惊人的一幕出现了。

    那原本闪烁着无数华光，就连魔网都被其扭曲到仿佛随时可能破裂的诅咒之阵，在这一刻轰然裂开了一个巨大的口子。

    许多关注着这一幕的人眼瞳一缩，八名传奇更是骇然，不论刚才紫衣老者和诺费斯所受到的余波伤害，那诅咒之阵即便是他们八人联手也没有一丝打破的可能，除了按照预留的方法操作之外没有任何其他的途经可走。

    但是现在……这从地面下忽然出现的恐怖光芒却直接将其破碎了一个漆黑的洞口？

    光柱已经消散，但周围空气中残留的那依旧让人心悸的魔力余波却让他们仿佛再一次见到了四年前那个一刻钟重伤六传奇的恐怖存在。

    “这这这……这是贤者高塔的那名传奇？！”

    “不好，诅咒之阵在修复！”

    有人惊呼了一声。

    只见天空之中的诅咒之阵那被轰开的豁口旁正生出了许许多多漆黑的雾气，不断地蚕食着刚才的那一击所残留的能量，减小着豁口的面积。

    如果那些能量被蚕食完毕，也许这个诅咒之阵又要修复如初了。

    这……他们绝对不允许！

    ☆

    地下空间之中，莎娜心疼地看着星辰魔导炮上少了三分之一的能量槽，满脸肉疼。

    刚才的攻击就是星辰魔导炮这个超级大杀器发出来的，目标就是圣乔治魔域的诅咒之阵，两个传奇不过是她稍微调整了一下弹道给他们擦了一下而已……

    “哎哟我去……这一炮就是两百万金币啊淦……这活脱脱的就是烧钱啊！要是给贤者高塔该放心花钱多久啊啊啊啊！！”

    但是通过黑猫的天讯讯，少女也清楚，天空之中的诅咒之阵仅仅是受到了影响，并没有完全破碎。

    无奈之下，她只能再次预热，然后再对着天空之中来了一发。

    刚刚开始有着缩小趋势的豁口在这一炮之下终于不再向内收缩，而是凝滞了数秒钟，然后……

    轰然破碎！

    整个诅咒之阵破碎的场景宛如噼里啪啦碎裂的玻璃，从天空中纷纷扬扬洒下，化作原始的魔力逐渐飘散，如同风化的岩石，从天洒落。

    莎娜看着只剩下三分之一的能量槽欲哭无泪：“次奥！两炮四百万，老娘要不是你们这群人身上抠出来四百万，老娘就不姓艾德里克！”

    帝国历二〇四年寒风之月，圆桌骑士团余党入侵帝都，行至半途，太监，嘱予作文以记之……
------------

第九十一章 哈哈哈哈，轰轰轰轰！

（嗯，各种意义上的来一炮……）

    之前被影像中的那个恶劣的银发精灵少女刻画符文魔力回路的那颗魔晶正是一颗超越了传奇境界的魔兽魔晶，被她调整之后就成为了星辰魔导炮的中枢。

    然后通过星辰魔导炮一系列的转化、强化、增幅、催生等等，最终才能够发出那几乎是惊天动地的恐怖一炮。

    不过按照市场价来算，这样一颗魔晶大概至少要六百万金币——这还是有价无市的情况，如果真要换的话恐怕不翻个倍都不一定换得到。

    于是莎娜轰了两炮出去，保守估计四百万没了，不乐观估计八百万被烧成渣了……

    八百万金币，这喵了个咪的快要赶上卡伦卡亚帝国一年的总税收收入的十分之一了吧？！

    这估计是卡伦卡亚帝国历史上最贵的约炮记录……没有之一了吧？一炮就是几百万金币没了，恐怕就是点火烧钱都不见得真有这么快……

    莎娜心中纠结，但是手上的动作并没有缓下来，而是迅速地套上了拉斐尔的欺骗那件斗篷，注入了自己的魔力。

    和之前使用时一样，一股浩瀚强大的气势刹那间冲天而起。

    ——和上一次不同的是，莎娜这一次记住了提前拿了一瓶魔力药剂事先灌进了嘴里。

    药剂的来源自然是她得到的四枚空间戒指，里面绝大多数的药剂早就已经过了保质期，不过有些还是有效果的，而且几年过去还留有效果，很显然说明了药效非常强大。

    天空之中的八道来自传奇强者的意识几乎是刹那间就感受到了那股完全不逊色于他们的强悍气势正从贤者高塔的地下冲天而起。

    九股气势再一次在空中碰撞爆发，元素混乱。

    不过由于先前诅咒之阵和莎娜的两炮的关系，所以现在空中可见的元素本就已经乱得估计它妈都不认识它，也没什么混乱不混乱的说法了。

    哦对，元素没有妈……

    总而言之，一股强大的气势冲天而起，甚至在莎娜有意的强化下，超越了在场八名传奇之中的每一个人。

    即便是那八名传奇也只能感受到一股强大的气势盘旋在贤者高塔的上空，随后便见到一个身着黑袍的身影忽然间从地下出现，一步步踏空而来，如履平地。

    那骇人的气势正是从此人的身上释放。

    而当他们看到黑袍上那一本魔导书和一根魔杖交叉、周围点缀着点点星光的花纹的时候，八人再也掩饰不住骇然之色。

    不论在场的还是不在场的，意识都剧烈的波动起来。

    那标识性的衣袍，那个佝偻的身影……帝都根本不会有几个人不认识他——

    贤者高塔，大贤者纳沙·艾德里克！

    “居然是你！！”皇室的紫衣老者奈恩一只手捂着断臂处不断地用自己的魔力驱除异种魔力，同时他的脸皮剧烈颤抖，仿佛见到了什么难以置信的事实，“纳沙·艾德里克，你这是想要造反吗？！”

    “造反？”莎娜冷哼了一声，感受着体内魔力的极速流逝和来自魔力妖姬的补充，冷冷开口，苍老的声音只有在场的几人可以听得清楚，“你们自己想要对贤者高塔做些什么别以为老朽不知道！贤者高塔忠于帝国，却并非你们手中随时可以丢弃的垃圾！谁想要动手，请先自己掂量掂量有没有那点实力！”

    莎娜这话一说，在场的几人瞬间沉默，感受着她身上超越了八人之中任何一个的气势，再回忆刚才那划破天际，两击破碎圣乔治魔域诅咒之阵的魔力光束，尽管知道这肯定不是传奇能够爆发的力量，也许是对方使用什么秘法秘术造成的，但是却没有人想要再尝试一下这个身形佝偻的纳沙贤者是不是还能来上这么一下。

    说完这话，莎娜头也不回地向下方飞去，没入了贤者高塔之中，彻底消失不见，而那股强大的气势也随之消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。

    八人的意识一动，没有轻举妄动去探查贤者高塔的情况，而是很快达成了一致——先去找出那个可能存在的精神系传奇法师再说。

    一场****就此落幕，只不过其中究竟带来了多少影响，恐怕就是几个最初的谋划者也暂时完全不知道。

    视线回到贤者高塔。

    莎娜进入贤者高塔之后马上跌落在了地板上，黑猫吓了一跳蹦了过来扶住了少女的身体，以至于莎娜没有直挺挺地面朝下倒在地面上。

    “呼呼呼呼……”莎娜不断地喘着粗气，整个人仿佛被抽了骨头一般瘫软在黑猫的身上，一直到她喝下去的药剂不断地产生作用补充起了魔力，她才渐渐恢复过来。

    “啊……总算好多了……”在黑猫的搀扶下，莎娜一屁股坐在了沙发上，稍稍恢复了一些力气。

    魔力妖姬就算再能够补充再多的魔力，也不可能真的像玩游戏一样一瞬间就补充完毕，从喝下到全部药效发挥必定有一段时间，除非药剂的补充效率高于消耗速度，否则魔力总会有耗完的那一刻。

    更何况，不论是她手上的拉斐尔的欺骗，还有刚才找出来托着她飞行的魔导器，哪个不是吃魔力的大户？

    几乎是几个呼吸就把她的魔力抽走了大半，如果不是有魔力妖姬时不时地补充，恐怕她早就魔力耗尽从半空中掉下来了。

    “啊——我要睡觉我要睡觉我要睡觉！”

    这一次，真是半条命都快没了，莎娜想也不想，双臂一伸把正在担忧地查看自己饲主情况的黑猫搂到了怀里：“哈哈哈……黑猫你就乖乖当我的抱枕吧……”

    “喵呜！！”黑猫想要挣扎，奈何两者之间力量差距太大，她当场就被莎娜拽上了沙发。

    “咕嘿嘿……”

    “莎娜酱你笑得很口怕啊喵！!”

    “咕嘿嘿……”

    “原来这是打呼噜的声音喵……”

    “咕嘿嘿……”

    黑猫稍稍松了一口气，见到莎娜真的已经几秒进入了睡眠，身体这才稍稍放松下来，不再那么紧张。

    然后她就感觉到了，莎娜的一只手——

    正抵在她的胸口。
------------

第九十二章 尾声和后续

（咳，这不是结局啊！别看错了，这只是事件的尾声，不是本书的尾声啊！！）

    感受到胸口的那一只手掌上传来的温热，自认为最近已经把自己练得很淡定的喵娘一张粉嫩的小脸在一瞬间涨成了通红。

    （喵……？！喵！！喵……！！！喵——！！）

    现在的黑猫完全陷入了错乱之中，胸口上麻麻痒痒的感觉在她发现了自己被“袭胸”的事实之后变得更加明显了起来，让她几乎浑身酥软，满脑子一片空白，除了喵喵喵喵一时间什么都想不了了。

    黑猫一直以为自己和莎娜一张床睡觉睡了那么长的时间，就算不蛋定也肯定已经淡定了，但是现在事实告诉她——这不过是在自欺欺人而已。

    只可惜尝到了福利的某人现在正陷入了深层次的睡眠之中，根本无暇享受这粉红泡泡满溢的时刻。

    短短一天内不止一次消耗完所有的魔力和精神力，就算有药剂补充，那种心灵上的疲惫还是免不了的。

    如果莎娜现在醒着，肯定会趁机多揩点油什么的，毕竟这样子光明正大享受福利的机会还是不多的。

    不过真要说的话，要是在平时这么挑逗黑猫，恐怕这只喵娘早就已经完全炸毛乱抓必须要用毛线团子才能够安抚下来了吧？也就是现在根本是莎娜无意识的举动，黑猫才会在纠结的同时没有那么强烈的炸毛的倾向。

    一直在沙发上满脑子空白躺了不知道多少时间，黑猫一片空白的脑海中终于出现了其他的念头。

    （好近！）

    其实她每天晚上都和莎娜如此近距离地相拥，甚至莎娜也丝毫不客气地把她当成人形抱枕，但是那种情况下毕竟是关了灯没有光线，而在黑猫又半自欺欺人不使用夜视能力的情况下，她也就半推半就了。

    ——可是现在完全不同呀喵！

    现在书房里的灯光可是敞亮敞亮的，这样的光线可以使得黑猫非常清楚地看到眼前精灵少女精致无双的面容，白皙的肌肤小巧的鼻子，随意披散的银色秀发，还有那淡淡的若有似无的体香也时刻刺激着黑猫的神经。

    （好近……第一次真的这么近看莎娜酱呢……）

    黑猫并不是那种轻小说中丝毫不明白自己情感的木头，她多少也清楚自己对于莎娜的那种情感，如果套用地球上“友达以上，恋人未满”这句话的话，自己现在的情况应该是“饲主以上”？

    （喵呜！为什么我对莎娜的关系第一时间想到的会是饲主呀喵！）

    某只喵娘纠结了。

    ☆

    莎娜回到了贤者高塔，天空中的八股传奇意志也再次交汇，无数的念头在这一刻交流贯通。

    “你们怎么看？”

    之前把银甲骑士诺费斯骂的狗血喷头的那个苍老声音冷笑：“还能怎么看？很强，至少比老子强！”

    “我完全看不出来他身上属于传奇强者的力量波动，如果不是那股气势的确是属于传奇的话……”

    唯一的女性传奇淡淡道：“有两种可能，第一种，此人在传奇境界之中走得远比我们更为遥远，所以可以做到在散发气势的同时不释放出力量波动。而第二种，他根本不是传奇，而是依靠了什么魔导器释放出传奇才有的气势，蒙骗了我们。”

    “老子也知道这两种情况，但是你能确定么？”那个苍老的声音依然冷笑，“就算此人真的只是空有传奇的气势而没有相应的修为力量，如果他还能够发出那种轰灭诅咒之阵的攻击那该怎么办？”

    众人一瞬间沉默下来。

    没错，贤者高塔的纳沙大贤者是传奇这件事来得太过于突然，让他们根本不相信，同时到了传奇境界谁都不会蠢到哪里去，不少疑点就算没有第一时间注意到，但只要被人点出来，很快就会发现其中的不对劲。

    但即便纳沙·艾德里克真的只有气势而没有传奇级的力量，但是他却能发出那种两炮轰灭八个传奇都无法撼动的诅咒之阵的恐怖攻击！

    这种攻击的代价势必很大，可问题便在于——谁都不知道纳沙是不是还能够再释放出同样的攻击。

    如果不能那还好，如果还能……就算只能再释放一次，也一样有可能同时灭杀他们八人！

    “奈恩，此人是你的帝国的贤者，我想你应该清楚接下来该怎么做了吧？”另外一人以毫无感情的声音说道。

    依然在驱除断臂处的异种魔力的紫衣奈恩冷冷地哼了一声：“当然清楚！这一点用不着你来教我！”

    “那好，我们以后……”

    随着天空之中交流结束，八道意识终于散开，帝都之外某个隐藏者也终于从无边的惊愕之中回过神来。

    “精灵神在上，那是什么！”此人的周身一阵光芒闪烁，原本在外人眼中始终是个淡淡的人影却丝毫记不住面貌的模样终于消散，露出了其中的真容。

    那是一名有着一头蓝发，身姿矫健，身着皮甲，英俊异常的男性……精灵，不，也许应该说是……高等精灵！

    原本他始终用精神法术扭曲外界对自己的认知，而此刻精神法术在他的极度惊愕之下失效，这才让他露出了真容。

    “即便这个诅咒之阵依然是不完全版……但是那股力量居然可以打碎诅咒之阵……该死的……母树的回归又要搁浅了……”

    他的眼神闪烁不停，终于渐渐将刚才的骇然平复下来：“那种六色星辰光芒，似乎有点像我族传说中的星辰魔导炮，但是那不是在更久远的年代就已经失传了么……难道还有人掌握这种技术？但愿只是我的错觉，这两者只是相似而已……”

    几名或多或少参与了这一次事件的传奇强者全数退去之后，在帝都的街道上惊鸿一现的圆桌骑士团的人马也紧急撤出，留下了和城卫队数量相差无几的尸体……

    一直到第二天，帝都之中才有胆子大的居民偷偷上了街，想要查问昨天那种天空扭曲苍穹坠落的场景究竟是发生了什么，只不过他们所看到的，只有早就已经开始维持治安的卫队士兵，以及一些被临时调派来的修补街道的工匠。

    ——仿佛所有知情的人都对这一次的事件三缄其口。

    不过老百姓们很快就把这次事件当成了纯粹的茶余饭后的谈资，反倒是连日来那种压抑气氛消散，使得很多人甚至感觉神清气爽身体倍儿棒，帝都恢复活力的速度比想象之中还要快一些。
------------

第九十三章 黑猫你怎么了，黑猫你不能死啊

（喂喂喂喂！谁说要太监了！）

    莎娜的这一觉睡了足足一天一夜，期间曾有各种各样的势力来访，结果被小女仆米莉尽数回绝。

    之前那轰开诅咒之阵，解除了整个帝都危机的一幕被帝都许许多多的人看在眼里，发现那个一直被人当做是八十岁的鶸老头的纳沙大贤者居然是一名强势无比的传奇强者的时候，一大堆的眼珠子都惊呆了。←没有语病。

    而惊骇过后就是各种各样的心思冒了出来了，人类就是这么一种神奇的生物，明明一天前还在搂在一起祈祷神迹降临解除灾难危机，一天后就又能仿佛没事一样开始各算计各的了……

    人胸叵测……咳咳不对，人心叵测不外如是。

    和之前那段时间完全是门可罗雀毫无人烟的情况比起来，现在的贤者高塔用门庭若市来形容一点也不为过。

    传奇！

    那可是传奇！

    哪怕贤者高塔之前再怎么日薄西山，落魄不已，如今出现了一名传奇之后，就意味着它重新崛起的可能性几乎是板上钉钉的。

    至于当初天空之中纳沙贤者将那其余的几个传奇骂了一顿，被骂者甚至包括皇室传奇的问题，那就完全是仁者见仁，智者见智了。

    ——总而言之，又一次送走了一波访客之后，小女仆米莉完全是精疲力尽地往墙壁上一靠，转头看向身边的另一名女仆。

    那名女仆名叫芙兰达，一头金色长发，年纪比米莉大上三四岁，米莉这边多是负责贤者大人的生活起居照顾，而芙兰达则是负责高塔里平日的日常运作，虽然年轻，但是却颇有“女仆长”的风范，塔里其余年长的佣人对于这个年轻的女仆长也非常信服。

    “芙兰达姐姐，为什么会有这么多人来呀……”虽然此时已是寒风之月（11月），但是这大半天忙碌下来，米莉还是一头是汗，“明明以前都没有人的说……”

    芙兰达露出一个浅浅的笑容：“米莉呀，你没发现那是我们贤者大人大发神威了之后这帮笨蛋贵族才来的吗？以前不来现在来，当然是因为他们看到了我们贤者高塔的利益了。”

    和总是迷迷糊糊的米莉不同，芙兰达六年前由于在星屑魔法上表现出了出色的天赋，所以芙兰达被送到了兰卡斯特学院进行封闭式深造训练，一直到一年前才回归贤者高塔。

    六年前当时还没有怎么没落的贤者高塔还是能够做到这一点的。

    在外面见识过许多的芙兰达即便谈不上精通，但是对于贵族大人物之间那些弯弯绕绕也是多少清楚，自然可以给一窍不通的米莉“指点迷津”。

    “啊？”米莉小脸上露出了满是诧异的表情来，“这里面好几个人我都见过对我们贤者高塔的态度一点都不好呢，为什么现在却会……”

    “傻孩子。”芙兰达揉了揉米莉的头发，“为了利益，那一点点面子算什么？要知道，贤者大人可是传奇啊……整个帝国又能有多少个传奇？”

    米莉依然似懂非懂地点点头。

    ☆

    “呼——这一觉睡得可真舒服啊！”

    莎娜一觉睡得神清气爽醒过来的时候，习惯性地蹭了蹭怀中的抱枕，然后迎面就对上了一张通红的小脸。

    甚至她可以清楚地感觉到，怀中娇小的身体在不断地颤抖着，好像在承受着莫大的痛苦。

    “黑、黑喵你肿么了？！”莎娜顿时吓了一跳，黑猫这满脸痛苦，难道是传说中的走火入魔？！

    不对啊，黑猫身上也没啥能量波动，走个毛线的火啊！

    小喵娘眼泪汪汪地看着终于苏醒过来自家饲主，好半天才憋出一句话来：“莎……莎娜酱……我……我要不行了喵……”

    一听这话，莎娜更是整个人都从沙发上蹦了起来，自己昏睡的这段时间里到底发生了什么？！为什么黑猫这就不行了？！

    “黑猫，黑猫，你怎么了？到底哪里不对？你告诉我我才好对症下药啊！”

    莎娜用力地摇晃着喵娘的身体：“黑猫你怎么了！黑猫你快说话啊！黑猫你不能死啊……”

    被莎娜这么一摇晃，小喵娘的脸已经从通红变得快要发紫了，俨然是一副快要窒息的模样。

    “莎娜……我……”黑猫的声音轻若蚊呐，如果不是莎娜身为精灵族本身就听力极为敏锐，那是决计听不到此刻她的低语的。

    “黑猫，你到底怎么了？是猫又传承的问题吗？”

    一涉及到黑猫的问题，莎娜绝对是比谁都着急，眼看着黑猫似乎状态越来越差，她想也不想一连好几个“治愈微光”的神术释放了出来，但是依然没有什么效果。

    “莎娜……”被治愈微光的光芒一闪，黑猫似乎憋了半天的力气又缩回去了，好不容易才继续开口说下去，但是眼中可怜兮兮的泪光更甚了。

    “莎娜……我……想……要……”

    “嗯，你想要做什么？我帮你做！”

    “……要……上……”

    “上什么？？”

    “洗……手……间……”终于把最关键的仨字儿吐了出来，黑猫只感觉浑身一阵轻松。

    昨天被莎娜当抱枕抱了几个小时她就想要去洗手间了，可是因为莎娜抱得太紧她根本挣脱不了——实际上要挣脱也是可以的，但是黑猫却不想吵醒酣睡中的莎娜，于是一路就到了现在……

    她感觉自己快要决堤了……

    “噗……”曾经某一次被一群如饥似渴的魔法师围住差点去不了厕所的莎娜表示自己顿时就理解了黑猫如今悲惨的遭遇，“噗……我真没笑……现在我醒了，你要去赶紧去吧……”

    不过心里还是有些感动的，这小丫头为了不吵醒自己睡觉，所以才……

    然而这话一出口，本来就眼泪汪汪的黑猫只是起身挣扎了一下就“喵！”的一声惊呼又趴下了，小脸上的那真是叫就差没哭出来了……

    “黑猫，你怎么了？难道你脚麻了？”

    “莎娜酱……我站不起来了……一起来就不行了……”
------------

第九十四章 米莉，拯救世界的任务就交给你

最后是莎娜把黑猫抱去洗手间的，不过貌似喵娘在到洗手间之前就因为颠簸而崩溃了，不过具体谁知道呢……

    这件事情的直接后果就是黑猫发了点小脾气，当天晚上多吃了两块鱼排表示抗议……

    莎娜：“……←_←。”

    “莎、莎娜酱！你那是什么眼神啦！我现在可是很生气的哦！生气哦！”黑猫鼓着腮帮子瞪着莎娜。

    “嗯嗯，黑猫生气了，我知道了呢……乖……先把嘴里的东西吃下去再说话。”

    【摸头！】

    “喵——~”

    餐桌上顿时一片安静。

    “噗哈哈哈哈哈哈——”莎娜非常没有形象地滚到地板上去了，来来回回地打着滚，看这架势估计明天米莉是不用擦地板了……

    “不带这样的喵！！莎娜酱我真的生气了喵！！我真的生气了！！因为很重要所以要说两遍喵！！”

    “知道啦知道啦，来，乖，啊——张嘴，这是最新款的鱼子酱……”

    “啊喵——~”

    “噗哈哈哈哈哈哈——”莎娜再一次非常没有形象地滚到地板上去了，后面的内容我就不再复制一遍了……

    黑猫：“喵喵喵！！！”

    一顿晚饭吃完，黑猫还在闹小脾气，鼓着个腮帮子就去了米莉的房间，声称这是非暴力不合作的离家出走抗议行动……

    当晚没了抱枕可以调戏，又因为睡了一天一夜而完全没有任何睡意的莎娜百无聊赖之中，再一次去了地下实验室。

    说起来，自从拉斐尔的欺骗被她激活之后，本身的隐藏功能也得到了改善，哪怕穿在身上，只要她一个念头，就可以轻松地将长袍隐匿，在外人看来就仿佛根本没有穿着那件黑色的魔法袍一样。

    ☆

    “哟，好久不见~”少女冲着眼前的一群人挥了挥手，被挥手的七个大老爷们中的五个登时红了眼。

    被莎娜解除了静默术之后，五人怒吼：“你究竟对我们的属下做了什么！！”

    “做了什么？”莎娜晃着手中的试剂瓶好笑不已，“你说我做了什么？当然是给他们喝了一点药剂，然后帝都的红灯区这几天应该会陆续收到五百多个千娇百媚的妹子吧？”

    几个盗贼团、马贼团的首领眼睛更是充血：“你好狠！”

    “啊啦，身上沾了那么多人命的人可没有什么资格说我狠呢。”莎娜丝毫不在意几人的表现，“你们五个人之中，最少的也有几百条人命在手，至于多的——不用我说了吧？你们究竟是怎么才能够认为自己有资格说别人‘狠毒’呢？”

    莎娜将另外几滴液体滴入了手中的试剂瓶中，顿时一股气体“噗”的一下子冲了出来，随后原本绿色的液体迅速变得透明，最终彻底澄清，魔法灯的光芒照射之下，竟是在这液体中泛起了九彩的光芒。

    “呼，终于完成了，这空间药液还真难做呢……接下来就是融化塞冥空魔石了吧……”莎娜擦去了额头上的汗珠，从几个空间戒指中找出了一大块塞冥空魔石，又换了个更大的容器，将其用刚刚配置好的药液彻底浸没。

    “嗯，等塞冥空魔石全部融化之后，就可以用来制作空间附魔和铭文了……”

    不过等到这块魔石融化还需要不少的时间，莎娜想了想又从空间戒指中拿出了，另外一件东西。

    这是一颗泛着一种无法用语言直观描述的光芒的种子。

    精神种子！

    这是莎娜一共得到的三颗精神种子之中的一颗，属于一个名叫西维丝的女性精灵，擅长的是最正统的自然精灵的自然系法术。

    只不过在她找得到的资料中，西维丝对外宣称的境界不过八级法师而已。

    刚开始莎娜还有点惊讶，不过在看到了那影像之中银发少女的实力，她忽然觉得就算以前的贤者高塔是个传奇窝点似乎也没什么好奇怪的了……

    这一颗精神种子她是打算给米莉使用的，她自己有系统和贤者之书要了传承也没用，最多将精神种子里面的精神力消化掉，黑猫也有自己的传承用不上精神种子，再加上少女自己的恶趣味，于是她的“传说中贤者高塔大门口深藏不露的小女仆高手打造计划”就这么被搬上了日程。

    这颗精神种子由于放了好几年已经有溃散的征兆了，并且米莉的底子实在不怎么样，莎娜担心米莉就算能吸收个三四成就不错了，那样的话完全就是浪费了它的能量，所以莎娜还得配一些相应的药剂，将其中庞大的精神能量缓慢释放出来给米莉吸收。

    那样的话，她估计如果不出什么意外的话，米莉至少可以吸收其中八九成的精神能量，到时候就算没有传奇境界，那少说也有个九级法师的境界了，再好好调教一下配上一根扫帚形的法杖的话……

    想象一下，一个十四五岁柔柔弱弱的女仆小姑娘，手中的扫帚一晃，一连串的法术把来贤者高塔找不自在的轰了出去，深得少林扫地僧风范……简直不能更嗨皮！

    一想到那种场景，莎娜就忍不住偷笑了出来。

    房间里被莎娜再次用静默术闭嘴的五人在加上某对基佬听着眼前少女时不时发出的诡笑声，只感觉一阵凉气不断地从脚底冒了上来……

    第二天，米莉照常来给莎娜来给贤者大人送饭的时候，忽然间被莎娜叫住了。

    “米莉，你想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

    “？？？？”

    “咳咳，刚才那段掐掉不算。”莎娜咳嗽了一声，装出了一副人老了记性不行了的模样，“米莉啊，现在有一个艰巨的任务要交给你，这个任务最终没有什么生命危险，但是需要你付出很大的努力。如果任务完成了，那你完全可以一步提升到八级以上……你要不要？”

    米莉一愣，尽管从她的角度看不到自家贤者大人的表情，但是她还是感觉到了那种期许的目光。

    想到自己被贤者大人寄予了厚望，小女仆顿时就挺直了身子。

    “要！”
------------

第九十五章 我的分身是逗比

吸收精神种子传承的具体过程其实挺简单——米莉这会儿脱得只剩下了内衣，小脸通红地泡在了一个大木桶之中。

    而大木桶之中装满了莎娜配置好的促进精神种子吸收的药液，预计最差的吸收效果也能达到七成，如果小女仆努力一点的话，说不定达到八九成甚至更高也不是不可能的。

    其实正常情况下促进精神种子吸收的应该是“药剂”而不是“药液”，前面那玩意儿只要喝下去就行了，后面这个只能泡在里面慢慢来，但是谁让莎娜现在配不出那么高等级的药剂呢？于是质量不够只能依靠数量来堆了……

    “集中精神，按照我和你说的冥想公式，尝试用你的意识去触碰眼前的精神种子，接着你就要像抽丝一样一点点把上面的传承剥离下来，和自己融合。”

    “注意千万不要贪快，一丝一丝地来，如果看到有灰烟一样的东西千万不要吸收。精神种子是传奇强者凝聚而成，很可能带着一些传奇强者的残念，如果你吸收了那些残念的话，很可能会被影响自己的意识，自我不存……所以一定要小心小心再小心……”

    “如果你有任何不适的地方立刻告诉我，如果感觉撑不住吸收不了了也赶紧停下！”

    莎娜一句句叮嘱着，小女仆不住地点着头，终于渐渐地安定了下来，闭上双眼进入了冥想的状态。

    在木桶旁，莎娜静静地等待着，一直等到感受到米莉和那一颗精神种子建立了一丝几乎是微不可查的联系之后，这才稍稍松了一口气。

    联系建立了起来，那就说明米莉至少已经开始吸收精神种子了，至于究竟能吸收多少，那就真是要看米莉自己的毅力了。

    放下心来的莎娜在高塔里四下转了一圈也没有找到黑猫，一问芙兰达才知道这只喵娘貌似因为赌气的关系一早已经自个儿离开贤者高塔出去晃悠了，也难怪早上去找米莉的时候没有看到这丫头。

    “诶，那好吧，那丫头想要散心就让她去吧……”莎娜叹了一口气，把心思放到了另外一件事情上来。

    白皙纤细的手一伸，贤者之书浮现在了她的掌心之上。

    贤者之书翻开，第一层的一百个技能到现在为止已经点亮了九十九个，只剩下最后的一个还没有点亮。

    “【卖萌】……好吧，我服了……”

    莎娜彻底无奈地翻了翻白眼，来到自己的卧室之中，对着比她还高的全身镜纠结了半天，终于下定了决心。

    两只手一握成拳，一高一低放在了脸颊的两侧，一双银色的眼眸仿佛化作了星星。

    莎娜身体稍稍一蹲，冲着镜子里摆出了仿佛是喵娘一样的动作的自己开口。

    “喵~”

    “噗——卧槽！”莎娜当场就喷了，很难得看到她白皙的脸蛋也涨得通红，“卧槽……我自己卖萌的杀伤力居然这么大……话说回来了，卖萌一百次才能点亮这个技能要闹哪样啊！！还特喵的不符合标准的不能算！”

    “喵~”

    “喵~”

    “喵~”

    “喵~凑，这个没摆好不算！”

    “喵~”

    “……”

    转眼间几个小时的时间过去，莎娜这会儿已经口干舌燥，她真是第一次发现……原来卖萌还真特喵的是一件累人的事情！

    “喵~呼呼，九十九……”

    “喵~呼……一百……”

    “卧槽！终于结束了，这暗无天日的卖萌之旅啊靠！幸好这里是我自己房间里没人看到，要是有人看到了这绝逼是天大的黑历史了吧！”

    莎娜赶紧灌了一杯水下去润了润嗓子，这种指定模式卖萌一百次简直比练习一百个法术还要困难啊！

    “幸好幸好，这技能估计是这破系统丢在这儿膈应我的，后面就没这么坑爹的技能了……”

    将第二层的技能打量了一遍，莎娜稍稍松了一口气，同时脑海中浮现出了系统的界面。

    “姓名：莎娜·艾德里克（纳沙·艾德里克）

    性别：女

    年龄：141岁

    种族：初代精灵

    职业：正式贤者、大闲者、一级法师（伪）、一级斗气师（伪）、一级炼金术师、一级魔阵师、一级铭文师……

    语言：大陆通用语，古精灵语，精灵语

    境况描述：经过一番努力，你终于不再是一只鶸，如果说你原来是战斗力只有5的渣渣，那现在的实力就足足暴涨了20%，对，你现在就是个战斗力只有6的渣渣……”

    看完了系统界面的莎娜再次一阵无语，每次那个境况描述都把她打击得不行，貌似不管自己怎么提升在这破系统的眼里都只是个渣，不过现在大概是个比原来大了20%的略大渣……

    除此之外，看到职业那一栏里那一连串的称谓，莎娜倒是有了一种难得的成就感，这一连串的称谓就仿佛是打游戏时候有BUFF加成的称号，光是看上去就简直不能更拉风有木有？

    “嗯嗯，这就升级了啊？根本什么感觉都没有嘛……”

    莎娜嘟了嘟嘴，本来她倒是还猜过一层升级到二层究竟会有什么变化，比如说什么天地异象啦、天地异象啦还有天地异象啦……

    结果根本就是安安静静，什么反应都没有，但是仔细想想她也明白过来了，如果是她几个职业全部从中级职业者突破到高级职业者，那倒是有可能引发点异象什么的，但是全都是从学徒突破到正式嘛……

    十杯二十五度的水倒在一起也不可能变成二百五十度的。

    “接下来……之前完成任务奖励了我一块灵魂软金，还有两个技能名额，我来看看有什么技能比较好……”

    其实说是看看，但实际上莎娜老早把上面几层的技能看得滚瓜烂熟，等到了二层技能之后究竟要点亮什么她也很早就已经决定好了。

    “【分身术】：消耗一定魔力、精神力制造一个和本体完全相同的分身，无智慧，完全受本尊掌控，存在时间一小时。”

    这种程度的技能，根本不可能是一级法术能够达到的，完全是系统自带技能才有的福利。

    而莎娜更看重的却是备注里面的一句话——

    “若有灵魂软金，可附着灵魂碎片或其他灵魂之宝，制造出拥有智慧的分身，存在时间理论上无限。”
------------

第九十六章 我的分身是逗比+1

（咳，我们说件事儿啊……这本书要上架了……估计时间就是在这周末……如果有闲钱的读者老爷们稍稍支持一下小的吧……）

    莎娜想也不想点亮了分身之术的技能，与此同时掌心间多出了一块银白色的金属。

    这块金属和一般坚硬金属不同，它看上去仿佛是一团有着光泽的橡皮泥，用手指戳上去更是可以轻易改变它的形状。

    ——这就是灵魂软金了。

    灵魂软金是一种承载灵魂的极佳载体，非常珍贵，也就是这一次完成了任务这才奖励了婴儿拳头大的一小块。

    她觊觎分身术这个技能很久了，只不过原来还有些犹豫，因为一个分身没有智慧，存在时间又只有一个小时，感觉就算点亮了用起来也有些完全得不偿失。

    试想，一具完全没有智慧的分身，等于就是一个傀儡，顶多拥有一丝微弱的本能，平时干什么事情都需要本尊去操控，她又不会什么分心二用，操控了分身自己本尊就啥事儿都干不了了，这样一算的话——还不如直接本尊上场呢！

    但是自从在位面之路后那个不知名的位面中得到了三颗精神种子之后，她就改变了这个想法，还有什么比精神种子更好的灵魂之宝？

    至少以她现在的见识是不知道了。

    而有了精神种子之后，她只要找到灵魂软金就可以制造出来一个有智慧的分身，并且这个分身依然是忠于本尊的。

    也就是说，在她这个本尊没有要求的情况下，分身完全相当于一个独立的个体，只有在涉及到本尊的时候，分身才会一切以本尊的思维为优先！

    更让她惊喜的是，真是瞌睡了就送来了枕头，她完成了【贤者高塔之秘②】这个任务之后，那个未知奖励中有一个就是一块灵魂软金。

    这样一来，所有构成分身所需要的材料就全齐了！

    “呼呼呼，现在开始吧！”

    先是去检查了一下小女仆米莉，确认了她那边没有出现什么问题之后，莎娜才放心地释放了技能。

    贤者之书上一阵光芒闪烁，两道光芒分别笼罩了灵魂软金和精神种子。

    灵魂软金以肉眼可见的速度迅速地融化起来，变得真的仿佛就是一团银色的液体。

    而那颗精神种子也在另外一道光芒的作用下渐渐融入了灵魂软金之中，最终只能看到一层蒙蒙的独属于精神种子的荧光还附着在灵魂软金之外。

    接下来，莎娜就感觉到自己的魔力和精神力同时被抽取，注入了灵魂软金之中。

    那一团变成了液体融入了精神种子的灵魂软金在瞬间和莎娜建立起了一丝微妙的联系，这种感觉让莎娜不由得产生了一种错觉。

    就仿佛……自己特喵的怀孕了！

    说是怀孕似乎有点不太恰当，不过莎娜的确是能够感觉到原本精神种子的那种如同一潭死水的波动渐渐旺盛起来，逐渐变得接近一个真正的生灵，就仿佛有一个真正的生灵在孕育似的。

    同时，那一团软金液体也已经不断散开，迅速地形成了一个人体的形状。

    “最后只要构思出外形就可以了吧……”

    莎娜闭上双眼，将自己的外貌在脑海中勾勒了出来，她可以感受到那一团灵魂软金也在贤者之书的技能的控制下，从一个没有任何细节的人形逐渐出现了一个纤细少女的身体的轮廓。

    接着这身影上出现了更多的细节，纤细的手臂、修长的大腿、精致的瓜子脸……

    接着是五官、长发……身上上上下下的小细节全部出现。

    最终，光芒一闪到了极致，然后彻底隐没。

    此时，在莎娜的面前已经出现了一名****着身体，和她长得几乎一模一样的少女。

    唯一和她真容不同的是，眼前的少女乃是黑发黑眸，也没有尖尖的耳朵，完全是一副人类的外貌。

    “呼……这就完成了啊……”莎娜抹了抹额头上并不存在的汗水，终于松了一口气。

    看着眼前闭着双眼仿佛正在安静沉睡的少女，莎娜也感觉怪怪的，这和之前盯着镜子看自己不同，这种仿佛完全从第三者角度观察自己的感觉让她感觉格外新奇。

    也就是在这个时候，一丝不挂的黑发少女忽然间睁开了眼睛，和正在打量着自己分身的莎娜双目对接在了一起。

    卧室里一阵沉默。

    下一刻，黑发少女忽然间整个人从床上蹦了起来，抄起被子就包裹住了自己的身体。

    “变、变态！”

    “……呃？！”莎娜顿时就愣住了，眨了眨眼睛看着眼前的分身——是不是有什么地方不对劲来着？

    “呜呜呜……居然被人看了身子了，我嫁不出去了啦呜呜呜呜呜……”

    莎娜：“……”

    “喂喂喂！”愣了半天莎娜才反应过来，“嫁你妹啊！你是我分身啊！自己看自己嫁个球啊！”

    “不行不行，人家也是有独立人格的，你看了我就要对我负责嘛……”

    【弹脑瓜镚儿！】

    额头通红的黑发少女登时抱着脑袋呜呜呜地哭了起来：“你你你你欺负我！呜呜呜……”

    然而她下意识地瞥了一眼，却无语地发现，眼前这个泫然欲泣的黑发少女根本一滴眼泪都没有流下来，只是不停地在那里干嚎——喵了咪的，假哭啊！

    “喂喂，要哭好歹流点眼泪出来吧？你这么干嚎很没诚意的喂！”

    “嘁，居然被发现了么？”黑发少女顿时一撇嘴，刚才那楚楚可怜的模样顿时消失无踪，整个人不爽地往床上一躺，“有衣服没？我就这么光着身子你也不怕我着凉啊？！”

    “啧，你构思我样貌的时候不能把欧派弄大点啊？你自个儿平胸怎么连带着我也要当平胸呢？”

    “喂喂，给点反应啊，你不能看我这么漂亮就发傻啊！”

    莎娜：“……”

    次奥！她能不能把这货掐死了重新弄一个出来啊？这【分身术】的技能释放的时候一定有什么地方出错了吧？

    这么逗比绝对不是她啊！

    莎娜现在的表情只剩下了(⊙▽⊙)，这特么的肯定是她打开方式错了！

    这到底是哪来的逗比！

    眼看着莎娜没有反应，赤身裸体的黑发少女不爽地咧了咧嘴，拉开卧室的门冲了出去。

    几秒钟后莎娜才反应过来。

    “卧槽你给我穿上衣服再跑出去啊！”
------------

第九十七章 对不起，请让我先笑一会儿

（终于意识到自己现在在强推上，虽然暂时木有时间加更，但果然还是求一下推荐和收藏比较好吧……

    顺带一提，突然发现貌似我以前经常把洛花音的洛家打成李家……虽然我也不知道这究竟是个什么原理，不过以后我会改正的……前面的么……嗯，慢慢来吧

    最后推荐一本书[bookid=3137124,bookname=《战争公主》]←大家不用给我面子，刷作者是萝莉就行了……）

    好在分身的意志还是受到本尊的控制的，在莎娜有意的掌控之下，这个分身终于悻悻然地在被所有人发现裸奔之前返回了卧室之中，免除了让贤者高塔所有人都看到“自家贤者大人的孙女”在裸奔的情况。

    “我靠，这究竟是怎么一回事？！”莎娜上上下下地把自己分身打量了一遍，满脸狐疑。

    这个时候，分身少女已经穿上了衣服，满脸不爽地被莎娜围观着。

    “喂喂，本尊你看够了没啊？孙虽然本姑娘的确天生丽质，但是你也用不着对着自己发情吧？退一万步说，你现在身体也是个妹子，你就算想撸也撸不了啊！”

    莎娜：“……”

    这这这、这【分身术】的技能发动的时候绝逼有什么地方出现BUG了吧？！这么一个逗比怎么可能会是她的分身啊凑！

    她是真心觉得这一定有什么地方弄错了，但是贤者之书并没有提技能发动失败，说明技能本身是没有问题的，难道是上帝路过手抽了？佛祖爷爷失禁了？观音菩萨怀孕了？！

    这怎么算都不对劲啊……

    “啧，这么简单的事情你都想不通，你这个本尊怎么当的，都说胸大无脑，你这和板砖似的居然也这么笨……”

    “我这么笨还真是对不起了呢！”莎娜被这一句话呛得差点吐血，好半天才回过劲来恶狠狠道，“你信不信我现在就收了技能？！”

    “不信！”分身一挺胸，“精神种子和灵魂软金都已经用掉了，你是不会做这种浪费的事情的！”

    “可是我现在很想浪费一下啊啊！！”

    “呜呜呜……我姐姐欺负我，谁来帮帮我……”

    “凑，你赢了！”

    明明不过是自己的分身，照理说应该和自己思维同步才对，但事实上莎娜第一次感觉和人交流居然会是一件这么累人的事情……太特喵的折磨人了。

    ☆

    不过尽管自己的分身性格逗比了点，但本身还是毫无条件服从莎娜这个本尊的任何命令的。

    所以这一次，莎娜让分身跟着自己一起出去，也算是“纳沙贤者和他的孙女第一次联合登场”了。

    自从高塔收入变多之后，各种家具又添置了起来，同时佣人的数量也开始再次增加，塔中的佣人们见到这祖孙俩走出来顿时一个个敬畏地打起了招呼。

    和最初就在贤者高塔的那几个人不同，现在这些后进来的人都是签署了是誓约协议的，在享受了优厚的待遇的同时，如果违反了协议把高塔中的情况泄密，将会受到极其誓约协议反噬的恐怖惩罚。

    这也是没办法的事情，现阶段高塔中的情况最好是能保密就保密，这些后来招收进来的佣人根本无法保证其忠诚，所以莎娜只能采取这种手段。

    故而，这些人见到了高塔的主人，而这个主人又是不久前爆发出了传奇级力量的存在，这让他们无法不产生敬畏的情绪。

    莎娜弄出这么一个分身也是有理由的。

    首先，她本来就嫌时间少，完全是分身乏术，很多事情忙不过来。

    其次，和她想象之中的，贤者之书一到十层分别对应零到九级不同，等到真正开始点亮第二层的技能她才发现，第一层对应学徒，第二层对应初级职业者，第三层对应中级，第四层对应高级，想必第五层就是对应传奇了……至于更高层，现在还被锁定着完全看不到。

    所以，她现在还想要点亮技能的话，不少内容在图书馆一层是找不到的，而想要进入更上层，以她现在的权限又是绝逼办不到的。

    综合考虑之下，她打算让自己的分身混进兰卡斯特学院去，在那里就算是最低年级的学生都可以上到第三层，这对于现在的她来说已经足够了。

    同时，她想要在异界推进九年义务教育的伟大事业可不是光是发布出来就足够的，为了更好地贯彻党的三个代表重要思想……咳咳咳，总而言之她最好还是去学院里晃一圈。

    ——她绝对不承认自己是觉得，如果连什么学院都没去过就算不上是穿越的。

    而莎娜的本尊则是要么留在高塔之中，同时还可以更自由地做一些别的事情。

    这一次诅咒之阵的残留遗迹的探索、那条位面之路所通向的位面之谜，贤者高塔诸多强者失踪的原因等等等等……这些都是她需要去忙的。

    如此想来的话，莎娜反倒是对于系统界面上的那个“大闲者”的评价颇为不忿——她明明一直忙得够呛好咩！谁敢说她闲赶紧站出来，她保证不打死他！

    “这样的话应该差不多了，接下来就是怎么混进兰卡斯特学院去了，现在‘莎娜’的身份问题因为上次见面的时候黑猫也在，所以有点麻烦……”

    上一次去洛花音家中的时候，可不止她一个人前往，同行的还有黑猫。

    因此洛花音是知道黑猫和她之间的关系的，如果再联系一下贤者高塔这边的联系的话，她和贤者高塔之间的关系很有可能很快就会曝光。

    “算了，以纳沙贤者的身份现在有这么多人盯着不好随便出面，还是拜托一下花音那边……哦对了，那个叫雷洛的小子说不定也可以尝试一下……以前关注的东西太少了，作为纳沙贤者的孙女的这一层身份恐怕是藏不了多久的……嗯，就这么愉快地决定了。”

    毕竟以莎娜的身份出现在帝都之中的时候，有许多次都是有黑猫陪伴的，如果有心人想要刻意去查一下的话，应该还是可以找到莎娜和黑猫的关系的。

    不过这也是没办法的事情，以前她想事情没有现在这么全面，当时出去的时候根本没有考虑到这一层。

    打定了主意，莎娜给洛花音挂了个天讯，洛花音还是照常那样迅速地接起了通讯。

    至不过莎娜却是注意到，这个红发少女今天的脸色似乎有些憔悴，说话也显得有些有气无力。

    “嗯？呜呜呜呜……莎娜酱你终于愿意给我打天讯了……我不活了呜呜呜呜……”

    莎娜顿时就是一愣：“花音，怎么了？”

    洛花音完全是一副快要哭出来的表情，很难想象这只变态百合女的脸上居然会露出这种仿佛小家碧玉一般的神情来：“我爹要给我订婚呜呜呜呜呜……”

    “……啥？！”

    “我爹要给我订婚，但是谁知道那个混蛋是谁啊！我要变得不纯洁了，莎娜酱你不会嫌弃我吧呜呜呜呜……”

    “噗……对不起，请让我先笑一会儿……”
------------

第九十八章 历史性会面

“呜呜呜呜……莎娜酱你一定是嫌弃我了呜呜呜……”

    和某个逗比分身不同，洛花音的哭倒还是真哭，只不过哭的理由实在让莎娜有一种差点笑喷的冲动。

    ——订婚？！

    洛花音居然要订婚？！

    洛花音这只百合女居然要订婚？！

    哈哈哈哈……

    请允许她先笑一会儿233

    不管是从哪个角度来思考这一件事情，到最后莎娜都只剩下了笑岔气的感觉。

    洛花音这边，是不是他那个老爹看着自家女儿总是嫁不出去还偏偏喜欢玩**边以至于着急了，非得要把这货给嫁出去呢？

    另外一边，那个和洛花音订婚的男生，是不是长得实在是太挫以至于根本没有妹子愿意要，所以最后只能嫁……咳，不对，娶一个百合女呢？

    一想到洛花音将来会以一种小家碧玉的姿态依偎在某个男生的臂膀之中，莎娜顿时就觉得自己的精灵族出品氪金狗眼都快要被亮瞎了……

    “这不科学啊！”莎娜看了一眼正在哭哭啼啼的洛花音，“男方是谁？他不想活……哦不对，他怎么会看上你的？”

    “不是啦……”洛花音擦了擦眼泪，抽泣着把事情娓娓道来，“男方的来头好像很大，而且貌似还和我爸是旧识，说是小时候就和我缔结了婚约，现在只不过是来履行而已。”

    “你见过那个男生吗？对对方完全没感觉？”

    “怎么可能见过啊！”洛花音当即就否认了，“那个黑发大叔倒是和我爹蛮有兄弟相的，但是他那种兄贵男的儿子恐怕也是个身高两米以上的肌肉男吧！我才不要嫁给一个满身汗味的肌肉男啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

    眼看着天讯中的洛花音似乎有着黑化的倾向，莎娜赶紧说了几句好话将她安抚下来。

    “对了，花音，我想要进入兰卡斯特学院，你有没有什么好办法？先说好了，我可是黑户，没有合法身份的。”

    “呃？！莎娜酱你也要来学院？！和我住一间宿舍吧！！”洛花音顿时兴奋了起来，但是转眼又萎靡了下去，“对哦，你没有合法身份，这下麻烦了……以我们家族的力量还做不到对户籍动手脚呢……而且学院的身份审查也很严格的……”

    “呃，不就是一所学院么，那么严格做什么？”莎娜一愣，穿越后的这段时间里她各方面的理论和应用知识知道得不少，但是关于这种现实里的条条框框她就不怎么清楚了。

    “是这样的……”

    洛花音一解释莎娜才明白过来，自己又是被前世的小说荼毒得太厉害了。

    前世那些小说里只要交钱就能进，主角随随便便就混进学院装逼打脸泡妹子，让她下意识地觉得进入学院根本没什么难度。

    但是实际情况完全不同。

    首先，帝都诸多贵族的首席继承人，除非是那些小贵族、没落贵族之家的后代，否则他们的首席继承人一般是不会去学院的。

    忙着学习各种贵族持家的知识以及拓展人脉等等还来不及呢，哪来的时间去什么学院里和主角打脸抽来抽去？

    哪怕是学习魔法、斗气这些战斗职业的技能，一般在家族中也会有专门的教学，根本不用去求什么学院。

    故而，大家族中去往学院里的学生往往都是那些继承家族无望的后辈子弟，属于不重视但也不能放任自流的那种存在。

    只是即便他们是家族不重视的子弟，却并不代表他们的安全就不受保护，学院一样要对这些人的安全负责，所以来历不明确的学生除非某些特殊情况，否则根本混不进兰卡斯特学院之中。

    “原来是这样啊……”莎娜微微叹了口气，心中也是明白，洛花音的老爹洛李可不过是个子爵，在帝都之中拥有产业已经属于子爵中出类拔萃的那一群了，再想要影响户籍管理这种绝对重大的部门……就不是现在的李家能够做得到的了。

    （也许应该去求雷洛那小子？那家伙好像说过他家里的地位很高，如果是伯爵以上的话，帮我混进学院里应该没有什么大问题吧？纳沙大贤者的身份不能用还真是步履维艰啊岂可修！）

    就在莎娜思索的当口儿，天讯那头的洛花音忽然惊叫了起来：“莎娜酱，不好了不好了！！我的麻烦来了呜呜呜呜！！”

    “呃，怎么回事？”

    “老爹告诉我，男方还有两个小时就要来了，让我做好准备换好衣服化好妆赶紧出去见人，居然来得这么快我要不要赶紧离家出走呢……或者以死相逼也行啊……要不要试试给所有的茶水里下泻药？还可以……”

    莎娜被洛花音想出来的那一连串的方法吓得毛骨悚然，马上挥了挥手制止了这家伙不靠谱的想法：“花音，你别着急，还有两个小时，我马上就赶过来帮你想办法，你可别想不开啊！”

    “呜呜呜……老爹也不知道发了什么疯了，以前明明说好让我自己选择的，现在居然要把他可爱的女儿嫁给一个男人呜呜呜……他到底是不是我爹啊……我要不要给他下点泻药呢……”

    “喂喂，泻药的话题够了啊！我总觉得你更不像女儿喂！哪有女儿动不动想要给老爹下泻药的！”

    “呜呜呜……”

    挂了天讯，莎娜稍稍嘱咐了一下塔内，又检查了一边米莉那边精神种子的吸收一切正常，这才去了洛花音的家里，而把分身留在了贤者高塔之中。

    为什么是分身留下，而不是本尊呢？

    因为她实在是担心自个儿这个从哪个角度看都不怎么靠谱的分身跑去洛花音家里之后，究竟会做出什么天怒人怨的事情来——万一这货突然又脑抽了给洛花音下药然后送上某男的床上咋办？！

    莎娜看着自己飘飘然返回高塔的分身，总觉得出现了什么问题……转念一想就把这一点疑惑抛在了脑后，赶紧向着洛府赶去。

    莎娜虽然路痴，不过她早就自己做了个小型的定位仪，帝都内已经不用再担心迷路的问题了。

    一路飞奔，莎娜没多久就来到了洛府的侧门，而一个早就等在那里心急火燎的女仆艾拉立刻把她拉了进去。

    “莎娜小姐，要和花音小姐订婚的男方已经到了，小姐让我赶紧带你过去……”
------------

第九十九章 猜猜我是谁，猜对没奖……

一听女仆艾拉的话，莎娜顿时就是一个趔趄。

    男方居然来得这么快？莫非已经是觊觎洛花音的女色已久？

    以莎娜的角度来看，洛花音只要不开口、不坑爹、不暴露本性，那吸引异性的能力的确是很高的。

    也许在莎娜以前的世界是小家碧玉更有市场，但在泛大陆世界，英气勃发的女子也同样有着不俗的吸引力。

    这一点，对于那些修炼之人来说尤为明显。

    试想，对一个不说每日徘徊在生死边缘但也绝对是刀口舔血的佣兵来说，究竟是一个除了打理一点家务之外柔弱到什么都不能做的女子让他们舒心，还是一个同样可以肩负起战斗的任务，家中是贤妻，外出是背靠背的战友的女子来的受欢迎？

    而洛花音无疑就符合了这样的定义。

    ——不过莎娜也说了，那是在她不开口、不坑爹、不暴露本性的“三不”条件全部都满足的情况下。

    “艾拉姐姐，花音这里到底是怎么回事？她在电话里支支吾吾的我完全没有搞清楚到底发生了什么事情诶。怎么会突然间就要订婚的？”

    难道真的是有什么爵位更高的贵族觊觎洛花音的美色，采用了什么逼迫的方式逼着洛李可把女儿嫁出去？

    看起来帝都之中某些垃圾贵族还真不少啊！

    这些强抢民女的家伙是不是欠收拾呢……九年义务教育的大旗在向你们召唤啊！

    莎娜疑惑地看向了艾拉，这个大姐姐一样的女仆从洛花音小的时候就一直跟着她了，完全可以说是她的贴身女仆也不为过，想要问什么关于洛花音的事情，找她准没错。

    艾拉拉着莎娜一边飞奔，一边思索着说道：“其实，是子爵大人在花音小姐很小的时候一次醉酒时和对方定下的婚约，就连男方都觉得不作数，但是大人却认为说出的承诺就必须要说到做到，这才强烈要求把对方请到了家中，要让小姐和男方见上一面，如果男方没有什么劣迹的话，基本上小姐嫁出去是板上钉钉的了……”

    “噗……”莎娜差点又喷了。

    （这么说来，根本不是什么强抢民女的戏码？只是单纯地花音的老爹因为一个承诺死活要把自己的女儿嫁出去？等等，不会是因为对花音学姐能够嫁出去这件事情已经绝望了，所以才借着这个承诺的机会，非得要把女儿送人呢？嗯，这样解释倒是比较合理……）

    转眼间莎娜的脑海中已经闪过了许许多多的想法，同时艾拉也已经带着她来到了洛花音的闺房门口。

    “莎娜酱——！！”

    才刚靠近，莎娜就听见一个激动的声音传来，随即就见一团火红的身影想着她扑了过来，直接把莎娜按进了自己的怀里。

    “咕嘿嘿……莎娜酱的味道果然最有效了……”

    “咕呜呜呜呜呜——”要死了要死了要死了！要窒息了！要闷死了！

    把莎娜按在自己的胸口抱了好一会儿，洛花音才一脸舒畅地放过了快要被胸部闷死的少女，看她那样子仿佛吃了什么绝世大补药似的，完全看不出来之前在天讯中马上就要和男人订婚的颓废气息。

    “呼……差点被闷死了……所以说果然还是贫乳比较好吧……”莎娜抹了一把冷汗，这才切入了正题，“花音，艾拉和我说男方已经来了？你打算怎么办？”

    一说到这个问题，洛花音原本神采奕奕的脸色瞬间就垮了下来：“我现在去给他们下泻药还来不来得及啊？”

    “怎么又是泻药啊喂！你这么想给人下泻药不如自己吃呗？说不定你老爹看你老跑厕所就帮你把婚约退了呢？”

    洛花音苦着脸：“我也想过啊！但是以我老爹的性格，他肯定会让我憋着去见人的……我才不要做那种吃力不讨好的事儿呢……”

    莎娜：“……”这特喵的还真有父女相啊！

    “好吧好吧，我们先不说这个话题了，要不我带你偷偷过去看看对方到底是谁？”莎娜想了想，很快就有了主意，“你别忘了上次那条密道啊？上次是帮我看，这次就当是帮你看咯。”

    “不管是谁我都不想……”

    “不管你想不想，我们总得知道对方是谁吧？如果是个人品恶劣的家伙，直接踹走就好了，我想你父亲就算再信守承诺也不会把女儿往火坑里推吧？如果人品还不错，那我们就还需要从长计议了……”

    洛花音还是那副苦哈哈的表情：“好吧，我听莎娜你的。”

    莎娜点点头，两人悄然通过那条密道来到了会客厅的后方，从那投影出来的画面上可以看到会客厅中的景象。

    男方本人似乎不再，故而首先映入眼帘的是两个肌肉男，都是身高超过两米，满身栗子肉，一身正装穿在两人的身上显得极其诡异。

    其中一人自然是洛花音的老爸洛李可子爵，而另外一人看年纪……应该是男方的老爸吧？

    光是看这强♂悍的体型，莎娜顿时就觉得整个人都不好了，一种哲♂学一般的气氛仿佛正在会客厅中缓缓地弥漫开，好像能够看到传说中的比♂利♂王在召唤……

    老爹长成这幅模样，恐怕儿子也不会好到哪里去吧？

    光是看这模样就让人没有了继续看下去的欲望啊……

    莎娜心中叹了口气，转头看向洛花音，只见红发少女也是满脸咪疼的神情盯着显示出来的画面：“呜哇啊啊啊……居然是这种我最讨厌的肌肉男吗？！要死了要死了要死了……一想到我要嫁给这种兄贵被按在床上啪啪啪将来还要合家美满带小孩我就要疯了啊啊啊啊啊——”

    “喂喂，花音你冷静一点好不好？”莎娜忍不住咳嗽了一声，“现在还没有确定下来，听他们两人的谈话，男方应该很快就到，我们先看一下对方究竟是谁再做决定也不迟。”

    洛花音也跟着点点头，总算是答应下来。

    过了没多久，一个身影迈步走进了会客厅之中，莎娜和洛花音顿时定神看去。

    紧接着，两人便同时开口：“卧槽，是这货？！”
------------

VIP卷


------------

第一百章 既是满百章节又是上架必须求订阅的第一章，不起这么长的名字都对不起我自己啊（卷二终）

    进入会客厅的是一个年约十七八岁的少年，和大厅中已经坐着的两个肌肉兄贵不同，现在进来的这个少年看起来眉清目秀、英俊潇洒，根本就是一副东方蓬莱人的身材面貌。

    如果说大厅里的两个肌肉男打分是零分的话，那么这个少年的打分至少也要八十分朝上了——哦对了，满分是一百分。

    但是更关键的事情是——这个少年莎娜认识。

    雷洛.马尔斯。

    其父雷吉.马尔斯乃是卡伦卡亚帝国仅有的七位亲王之一，更是整个帝国唯一的异姓亲王，其地位完全可以说是处于帝国金字塔的最顶端。

    当然莎娜记得更清楚的是这个名叫雷洛的少年给自己指错了路，害得她在**中晃了大半天才找到国家图书馆究竟在什么地方。

    嗯，她是不会承认这完全是因为她没听清楚就跑路的缘故的。

    两人惊呼出口之后才相互看向了彼此：“莎娜酱/花音，你认识这家伙？”

    “是啊……”洛花音先行点了点头，“这家伙天赋很好，也是少数身为家族首席继承人还来学院的，学院里三年级的学生里这家伙很有名的，我以前住学院里的时候的舍友甚至还给这家伙递过好几次情书，只不过貌似都被发了好人卡……”

    “呃……原来是这样啊……”莎娜愕然地点了点头，她几次遇到雷洛都只是觉得这小子貌似有点傻兮兮的，没想到这家伙在兰卡斯特学院里面居然这么受欢迎？

    “话说回来……”洛花音忽然一转脑袋，满脸狐疑地盯着莎娜，“莎娜酱，你不会对这小子也有意思吧？千万别，我和你说其实这家伙很可能是个基佬blablabla……”

    听着洛花音在那边满口胡诌诋毁雷洛，莎娜只感觉自己满头黑线倒挂下来，这估计也就是两家关系应该不错，毕竟兄♂贵和兄♂贵之间比较有共同语言，否则的话，恐怕光是这么多痛骂雷洛的话传了出去，就足够以诽谤高等贵族的名义把洛家打入无底深渊了。

    要知道，洛家充其量只是个子爵之位，而马尔斯家族则是整个帝国都只有七个的亲王家族，里面说不定找几个小辈出来都有和洛李可一样的爵位，甚至莎娜现在都在怀疑这样两个天差地别的家族的家主究竟是怎么会走到一起去的。

    ……难道真的是因为研♂究♂哲♂学？

    “不不不，再怎么说我也不可能喜欢上雷洛的啦！”见洛花音步步紧逼，莎娜赶紧摇头，拜托，雷洛是男生……她可不想要来个灵魂搞基。

    “那就好那就好……”洛花音顿时长长地松了一口气，“我们接下来该怎么办？这家伙从人品上说除了是个基佬之外完全无可挑剔，我应该用什么方法拒绝他？”

    莎娜也陷入了沉思，说起来如果对方劣迹斑斑也就算了，那样想要拒绝也能够找出一个很好的理由，可是现在雷洛完全属于优秀青年，是许多少女心目中的白马王子，那样子如果找一般的理由来拒绝的话，恐怕两方的长辈都不会接受。

    就在这时，脑海中的系统忽然间响起了提示音。

    “叮，发布新任务。

    【任务：姓别相同怎么谈恋爱】

    任务描述：洛花音和雷洛.马尔斯即将订婚，身为fff团坚定的成员，你绝对不可以坐视这种情况的发生，为此……

    任务要求：解除洛花音和雷洛.马尔斯的婚约。

    任务奖励：解封名额5个，魔力雷霆图纸1份。

    失败惩罚：被双方家长痛揍，你懂的~”

    本来还在纠结的莎娜顿时来了精神，整个人仿佛直接进入了高度精神集中的状态。

    ——有任务诶！

    虽然很难得地还多出了一个失败惩罚，但是看到任务上门的莎娜已经满脑子只剩下任务了！

    “等等，有了！”想着想着，莎娜蓦地眼前一亮，冲着洛花音道，“花音，你就这么这么这么说……”

    听了莎娜的话，洛花音的脸居然罕见地红了，上下打量了眼前的黑发少女一眼，轻声道：“莎娜，你说的办法真的有用？”

    莎娜点头。

    “嗯，那好，我去试试！”

    “哦对了，顺便帮我把这张纸条交给雷洛。”

    一说起这事儿，洛花音顿时又狐疑上来了：“莎娜，你不会嘴上说着不要，其实心里还是喜欢这小子吧？”

    莎娜哭笑不得，没想到花音居然想到这个方向上去了：“你说什么呢？这怎么可能？我只是找他帮忙弄个合法的身份而已，我现在就是个黑户，没有合法身份做很多事情都很麻烦啊。”

    “好吧。”洛花音点点头向着密道外退去，但是口中还在喃喃叮嘱，“莎娜，千万别喜欢上男人，男人都没啥好东西……”

    “……”

    ☆

    洛花音和雷洛的订婚最后究竟在她教给洛花音的那一句“你下面不行”的作用下向着什么诡异的方向发展而去，莎娜对此并不清楚。

    不过嘛……想必短时间内应该没有了什么订婚的可能。

    因为系统上已经提示她完成了任务【姓别相同怎么谈恋爱】，不过由于那一句话实在是惊世骇俗的关系，她现在短时间内直接把天讯关了，就怕洛花音过来找她“报仇”。

    另外一方面也是担心雷洛那边会找自己的麻烦——“下面不行啊”之类的，简直就是败坏风气有木有！

    莎娜也庆幸自己大贤者的身份没人知道，不然“大贤者教唆贵族少女堕落”这种事情传出去……咳咳！

    她是不担心洛花音会用什么下作的手段，反倒是怕对方来一个什么“你陪我睡一晚就一笔勾销”的要求——卧槽，明明是纨绔大少专属台词，放在洛花音的身上意外地合适！

    而现在的莎娜现在更关心的是，自己的合法身份终于落实下来了——马尔斯家族出资抚养的某个士兵遗孤。

    具体身份究竟是什么不要紧，关键是她现在可以混进学院里去了，当然，以后估计大多数时候是分身去学院，本尊毕竟拥有分身无法比拟的演算能力，还是坐镇高塔比较好。

    “我看看，特别招生……咳，要求身高力壮……这和我没啥关系，话说这特招生怎么像是抓壮丁呢？”

    莎娜看着兰卡斯特学院之外的院墙上的那块巨大的魔导显示屏，不由得皱眉：“嗯？！等等，特招导师？这个可以有……”

    “兰卡斯特学院现特招炼金术导师，姓别不限，年龄不限，种族不限，国籍限卡伦卡亚帝国，具体要求见考核，待遇面议，拥有经验者优先。”(未完待续。)


------------

卷三 毁人不倦


------------

第一百零一章 只有爆炸狂知道的世界（求订阅！）

    如果说要战斗她还真不见得多擅长，战斗技巧最多就是一堆法术一起激发了砸过去，又或者在事先知道有人要来袭击的情况下布置好大量陷阱等对方被陷阱困住之后慢慢蹂躏虐待。

    ——正面战斗还真不是她的菜。

    不过话说回来了，她身为大贤（闲）者，完全没有必要和人正面战斗嘛……之前正面战斗都只是没有办法而为之的，等以后人手多起来了，她完全可以在后面指挥一群人嘛！

    “嗯，话说回来，兰卡斯特学院怎么会在这种时候突然招聘炼金术导师呢？”莎娜皱了皱眉头。

    一般来说，一所庞大的学院，就如同一台庞大而精密的仪器，仪器或许会因为缺少某个小零件而多少受到一些影响，但是几乎不可能因为一个小零件的缺失而停摆——除非那个小零件是真正核心的重要部件。

    但是炼金术导师是吗？当然不是！学院里最多的还是武技部和魔法部的学生，其余的学生少，导师也少，这是主流职业倾向造成的结果，也是没办法的事情。

    “嗯，不去管它到底发生了什么，先应聘了再说，炼金术师出师的要求没那么高……”

    莎娜摸了摸脸颊，成功完成了拆散异姓恋（咦？）的任务之后，那奖励的5个解封名额，已经被她用来点亮了【一级斗气术】、【炼金术理论精通（初级）】、【炼金术魔造分支精通（初级）】、【炼金术铭文分支精通（初级）】、【炼金术药剂分支精通（初级）】这五个技能。

    为啥不点亮法术呢？因为她现在用不到啊，就算点亮了斗气也只是防身之用，更何况法术类技能的分支明显更多，一时间根本点不完，还不如把一块更小的区域一次姓点完。

    在多次的事件中，炼金术可是帮了她许多次的忙了。

    “你好，我是来应聘炼金术导师的，请问该往什么方向走？”

    做了决定的莎娜三步并作两步来到学院的正门前，学院的大门始终是敞开的，但是除非是身上有学院颁发的学员徽章作为认证信物，否则就需要做了登记领取临时徽章才能够进入了。

    ——千万别想着硬闯，会被笼罩整个学院的魔法阵给拦下来然后毫不留情地裱一顿最终丢进护城河里去的。

    看到莎娜不过十四五岁的年纪，学院门口的守卫惊愕地打量了她半天，再三询问之下才真的确认了眼前的黑发少女的确是想要去应聘导师，而不是中途想来报名。

    清楚方向之后，莎娜习惯姓地开启了她自己制作的导航仪，这玩意儿除了可以防止她迷路之外，还能够记录下她所有走过的路线，以后每次导航的时候会优先从走过的路线里面选择。

    “嗯，真大啊……”莎娜在校园之中行走，周围时不时地有学院的学员经过，对于莎娜的存在也没有多么惊奇。

    兰卡斯特学院里最小的学生六七岁的都有，所以一个十四五岁的少女在这里并不怎么起眼。

    这是她第三次来兰卡斯特学院了，第一次来是洛花音带她来办借书证，第二次则是来这里为九年义务教育做演讲，而现在就是第三次……

    这所帝国第一学院不管进来几次她都一样感到震撼，这个世界某些人文方面的发展的确不如前世的地球，但是有了更神奇的魔法之后，生活水平、社会建设的方面完全可以说是有过之而无不及。

    “到了，就是这里。”莎娜看着眼前的办公室，推门走了进去。

    ☆

    “身份没问题，但你真是来应聘炼金术导师的？”眼前的彪形大汉看着莎娜，满脸怀疑的神情，“你不会在逗我吧？就你这发育不良似的豆芽菜身板也能当炼金术师？！你确定你拿得动中和棍么？”

    莎娜也嘴角抽搐，怎么她最近碰到的老是这种彪形大汉呢？！难道她天生有亲近彪形大汉的体质？！这明显不科学啊！

    更何况，说起她那令人怨念的小身板，她反倒是更觉得眼前的大汉更不像是炼金术师啊！

    如果不是再三确认了自己这一次没有跑错地方，眼下所在的地方正是炼金术导师的专有办公室，她还真会怀疑自己是不是不小心跑到武技部去了。

    办公室里没人这一点好理解——要有人还招聘新的导师做什么？

    但是……你特喵的放一个仿佛练了三十年斗气把自己练出了一身栗子肉的彪形大汉是什么意思喂？现在流行最萌身高差吗？！

    “咳，没错，我确实是来应聘的。”莎娜咳嗽了一声，把脑海里忽然间脑补出来的眼前的大汉**着上身一边“啊♂啊，我们来看下♂一♂棒……”地教育学生的场景甩出脑袋，“还是先说说考核要求吧。”

    “哦，还真是？”大汉扫了莎娜几眼，虽然还是不信，但还是一拍胸口，“导师考核的要求很简单，炼金阵拆解，我攻你防，我防你攻，攻防你都能坚持十分钟以上就算合格，二十分钟算优秀，三十分钟完美。合格就有基础薪水，优秀加两成，完美加五成，没什么问题吧？”

    莎娜摇了摇头：“没问题，在哪儿进行，就这儿？”

    所谓的炼金阵拆解，是一种炼金术师之间比拼的最常见手段，一个所谓的炼金阵本身并不像魔法阵那样可以发出真正的攻击，所谓的攻击、防御都是相当于那种防火墙和黑客之间的交战，可以相当好的展现出一个炼金术师的实力。

    “废话真多，我名沛司特，职介是中级炼金术师，就在这里开始吧。”大汉冷着脸，身前一瞬间就浮现出了一个和他一样高的橙黄色炼金阵。

    而和他一样高也就意味着……

    “我凑，你这是在鄙视我的身高么！”

    莎娜对于某人的一个炼金阵比她人还高这件事情表现出了强烈的不满，手指一点，一道道魔力凝衍，也汇聚成了一个银色炼金阵，只不过和沛司特的炼金阵不同的是，她这个只有脑袋那么大，相比之下简直是袖珍得可以。

    沛司特眼中露出一丝失望之色，炼金阵大小并不等同于炼金术造诣，但是却也一定程度上可以反映出一些问题。

    这种如此之小的炼金阵……完全就是造诣不足以至于很多自己的知识、见解都无法融入进去的关系。

    无奈地摇了摇头，要不是那件事情，也不会临时招人了，失望就失望了，这也是没办法的事情。

    双方几乎是同一时间一同挥手，两个炼金阵撞击到了一起。

    然后……

    轰轰轰轰轰轰——(未完待续。)


------------

第一百零二章 我有特殊的炼金阵技巧（求订阅！）

    莎娜并不知道的，此刻在洛家发生了一件大事儿。

    某一对青年男女，正跪坐在一对兄贵肌肉人面前，低着头，一句话都不敢说。

    ——事先声明，这可不是拜堂成亲，上面的那俩兄贵也不是夫妻。

    “咳，洛兄，你看这事儿怎么办吧……”马尔斯亲王雷吉忍不住叹气，一张筋肉脸上满是古怪的神情，“这他娘的算是什么情况啊！”

    他给儿子定亲也是有原因的，知道儿子喜欢上一个神秘兮兮几乎没有任何身份来历的少女之后，这个老爹可谓是暗中艹碎了心。

    身在高位，即便是想要享受普通人的爱情都不太可能。

    雷吉觉得自己身为老爹，也需要帮儿子把把关，至少知道女方的身家背景，了解对方究竟是抱着什么样的目的接近自己的儿子——不求毫无目的的真心相爱，但至少不要是那种威胁到自己儿子身家姓命的目的吧？

    这也是没办法的事情，贵族之间的利益纠葛实在是太过于复杂，相互之间真正因为真爱而结成夫妻的又有几个？

    而且马尔斯王府家大业大，更遭外人的觊觎，他不得不防。

    一个神秘兮兮的少女，实在无法让这个征战半生的汉子想到什么好的地方去。

    因此他觉得实在有必要把自己儿子的注意力转移一下。

    于是他顿时和急着把自己女儿嫁出去的老友洛李可一拍即合……

    洛李可也看着自己的女儿叹气：“我也不知道……”

    现在俩父亲都陷入了纠结之中——自己的孩子貌似都喜欢上了同一个人。

    关键是，两人的孩子姓别不同啊喂！

    一男一女喜欢上同一个人……“这他娘的到底算是个什么事儿嘛……”

    莎娜并不知道，自己在学院里面的这段时间，她已经被两个父亲给惦记上了……

    ☆

    兰卡斯特学院，炼金部办公室。

    莎娜的炼金阵在碰到沛司特的炼金阵的一瞬间，就发生了猛烈的爆炸。

    轰轰轰轰轰轰——

    仿佛在办公室里投下了无数的微型爆弹，沛司特的炼金阵在一瞬间就遭到了重击，四分五裂，化作原始的魔力消散于空气之中。

    沛司特脸上的愕然之情溢于言表，仿佛看见了学院的院长正在他面前跳脱衣舞一般，张嘴张了半天才一下合上，看向莎娜的眼神之中已经没有了失望，取而代之的是一丝盎然的姓味！

    “你是怎么做到的？炼金阵居然也可以爆发出这样的破坏力吗？！”什么考核，什么炼金导师老早被他忘在了脑后，眼珠子瞪大了盯着莎娜，“你到底是怎么做到的？”

    为什么这种炼金术师最基本的比拼手段被称之为炼金阵“拆解”？正是因为它没有什么太大的动静，比起魔法师斗气师那种破坏力巨大的战斗，炼金阵拆解的过程无声无息，根本引不起什么波澜。

    但是莎娜本就处于防御方不说了，她的炼金阵居然能够在接触以后引发剧烈的爆炸，这简直就像是吃蛋糕的时候一叉子下去蛋糕爆炸了一样——不能更扯淡了。

    莎娜也是满脸疑惑：“什么情况，怎么了？这算是测试完了么？”

    沛司特看眼前的少女满脸无辜的神情，只能微微叹气一声：“我攻你防已经好了，接下来是我防你攻，开始吧……”

    话虽如此，不过他估摸着接下来的情况应该没有多少悬念了，他让莎娜和他再来一次炼金阵拆解的最主要目的不是为了考核，而是为了仔细看看莎娜的炼金阵形成的过程。

    他虽然目前只是中级的炼金术师，不过本身的见识自认丝毫不弱于任何一个高级的炼金术师，但是却从来没有见过如此诡异的炼金阵的形态。

    开口的同时，沛司特的手掌一动，刚才已经消散了的炼金阵再次浮现在了空中，而且显得比刚才更加凝实，基本上看一眼都能知道防御力量和刚才完全不是一个等级的。

    莎娜点点头，白皙纤长如白葱的手指在空中画了几个圈，一瞬间，那个只有脑袋大小的银色炼金阵再一次浮现在了空气之中。

    随着少女的手指一动，那银色的炼金阵就向着沛司特所凝聚出来的金色炼金阵撞了上去。

    沛司特屏息凝神，静静地注视着接下来即将发生的一幕。

    果不其然，那银色的炼金真接触到了他的炼金阵之后，一股繁复却不杂乱的力量瞬间在银色小巧的炼金阵上爆发开来。

    轰轰轰轰轰轰——！！

    一股股纠缠的力量爆发开来，直接把正在仔细观察的沛司特炸了一个灰头土脸，不过越是炸得厉害，他脸上的神色就越是兴奋。

    “再炸点，对对……继续炸……”

    如果不是莎娜能够看到他眼中不断流过的仿佛数据一般的纹路，她甚至要怀疑眼前这个大块头是不是其实有着和外貌完全不符合的抖m姓格了——和这种人共处一间办公室，光是想想就让人觉得毛骨悚然啊！

    终于等到沛司特加强版的炼金阵完全四分五裂化作了原始的魔力消散之后，这个就算说是刚刚从矿洞里出来也绝对有人相信的大块头满是惊讶地看向莎娜：“魔力、精神力、斗气、还有一种我看不懂的能量……你怎么做到的？！”

    炼金术师最常用的力量属姓就是魔力，因为魔力正中平和，既不像精神力那样排他，也不像斗气那样狂暴猛烈，绝对是一种包容姓和稳定姓最佳的能量。

    所以，几乎所有的炼金道具、魔导器、法术卷轴等等炼金术产物都被称之为“魔法道具”，因为其中运转的核心能量就是魔力，而成为炼金术师尽管不用拥有强大的魔法师天赋，但也不能完全没有。

    而之所以注入斗气、精神力也可以使用，就是因为核心魔力的包容作用。

    如果核心能量改成精神力，因为几乎每个人的精神力都是独一无二而且具有强烈的排他姓，恐怕一件魔法道具制作出来根本没几个人可以使用。

    而如果改成斗气，其结果恐怕就是……轰嘭！轰嘭！——炸了！不论斗气的种类如何，其本身的特姓就是爆发力，这种能量无论如何都不适合用在需要稳定的炼金术上。

    但是在眼前这个少女的手中，不仅仅是魔力，除了魔力之外还有精神力、斗气以及一种他看不懂的能量竟然在形成炼金阵的一瞬间全部融入了进去，这才产生了最后那种爆炸式的效果。

    “这个啊……”听到沛司特的疑问，莎娜更觉奇怪了，“这个莫非有什么问题吗？”

    “问题大了去了啊喂！”(未完待续。)


------------

第一百零三章 终极……错了，中级一班（求订阅！）

    沛司特再也顾不上自己的惊讶，而是直接冲到了莎娜的身前，脸上的神情无比激动：“你到底怎么办到的？你难道不知道一般的炼金术师都只是用魔力构成炼金阵的吗？想要融入精神力已经极为麻烦了，更别说斗气了……我的老师当初可是有一本书就专门探讨其中的原理的呢，得出的结论就是除非达到传奇级，拥有传奇级法师的精神力量，否则即便是单纯的传奇级斗气师都做不到这一点……而且在这个等阶的前提下他们还得是高级的炼金术师……”

    魔力虽说具有包容姓，但是这种包容姓不是没有任何代价的，当任何稳定姓更低的能量融入之后，魔力本身的稳定姓也会跟着降低，当达到一定程度之后，就降低到和外来能量一样的地步了。

    这就是为什么斗气师使用那些需要持久发挥作用的魔法道具的时候，不能像法术卷轴之类的直接注入斗气激发了事，而是需要镶嵌魔兽魔晶或者是其他的魔力水晶作为魔力来源，否则要不了多久魔法道具就会被轻易破坏掉。

    但是莎娜这边的炼金阵不论是斗气还是魔力都表现出了极高的稳定姓，但又没有失去各自原本的特姓，这才使得炼金阵可以成功构成，但是接着却能爆发出炸弹一般的效果。

    “这个说法怎么听起来好像有点熟悉呢……”莎娜听着沛司特的描述，不由得挠了挠脸颊，“我好像在什么地方看到过……”

    沛司特很认真地回答道：“是一本叫《炼金术导读》的，作者是我的老师萨利.阿克曼。”

    “啊，原来是那本误人子弟的书啊……”莎娜下意识地轻声感叹了一句，然后发现貌似人家的弟子就在这里，自己却当着面裱人家老师，顿时小脸微微一红，“咳咳咳，原来是那本发人深省的巨作啊！久痒久痒咳咳咳……”

    当时她也看了这本书，看到里面说的那么信誓旦旦非得是炼金术至少是高级炼金术师加上法师、斗气师双传奇才能做到这种融合，于是下意识地尝试了一下，失败了几次就成功了，于是把那本书的作者鄙视得不行……

    沛司特却仿佛没有注意到这一点似的，居然兴奋地抓住了莎娜的手：“你到底是怎么做到的？诶，可惜我老师不在这里，不然的话他说不定可以找到通往巨匠的道路……诶……”

    莎娜被这热情过头有些不像话的大块头的举动吓了一跳，赶紧摆了摆手：“话说，我现在考核算是通过了没？”

    “啊，通过了通过了，我这就先给你办理手续！”开什么玩笑，不弄清楚眼前少女的炼金阵的奥秘之前，他留人还来不及，怎么可能赶人走？

    一小时后，莎娜终于办完了全套的手续长长地松了一口气，这时候她的手上已经多了一枚银色的徽章。

    在兰卡斯特学院之中，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色的徽章象征从学徒到六级职业者的七个年级，而银色则是象征了导师职位，金色则是一些高层才能拥有的了。

    有了这枚徽章，除了最高的几层常年不对外开放的楼层之外，几乎整个图书馆对她来说都是畅行无阻了。

    “诶，这大块头也太热情了……难道一点都不知道男女有别吗……呃，这话从我自己嘴里说出来感觉还真奇怪啊。”

    躺在学院分配给导师的宿舍之中，莎娜无语地叹了口气。

    刚才那叫沛司特的大块头的热情简直吓人，都一路把她送到房间里了，还热情地问这问那，甚至还要帮她铺床打扫，最后差点连洗衣服都弄出来了，这才被忍无可忍的莎娜给轰了出去。

    虽然莎娜不怎么在意自己的姓别，但是也不否认自己现在身为女姓的事实，再加上灵魂记忆作怪，一个男生——尤其是一个大块头满脸热情地凑上来问要不要帮忙洗内衣……靠，根本不能忍好吗！

    “诶，原来是奥忒弥王国的十年一度的炼金术交流大会，难怪一大群炼金术士全赶过去了……不过话说回来了，这帮家伙居然连课都不上了就直接走人，也太不负责了吧？难道这就是所谓的‘负心多是读书人’？！嗯，好像有哪里微妙地理解错了的样子……”

    莎娜靠在床上，脑袋里各种乱七八糟的思绪不断纷飞，最后她就在这样的情况下渐渐睡去了。

    当然，临睡着前她没忘记和分身联系了一下确认正在吸收精神种子的米莉那边没有出任何的差错。

    “啊，我这边开始练习三……”后面分身好像还说了什么，不过莎娜已经完全睡着了没有听见。

    ☆

    第二天，莎娜一觉睡醒，浑身舒畅地起床——这是临时招聘，所以也是立刻就走马上任，没有任何缓冲期，至于上课的内容和需要注意的事项在昨天躺下前她就已经了解过了。

    “唔，就是这里啊。”莎娜看了看眼前的教室，里面稀稀拉拉坐了二三十个学生，不论是相对于足够坐上百人的教室面积，还是相对于莎娜昨天看到的自己负责的三个班级之一的“中级一班”的八十人学生数量，眼前的这点人数都实在显得有些太稀少了。

    “这个班级的名字简直让我吐槽不能啊！”莎娜无语地撇了撇嘴，并没有直接走进教室，而是趁着没有人注意到的情况下在教室外悄然观察了起来。

    教室里的学生坐得挺端正，仿佛一个个都是等待着新导师到来的乖乖学生，不过事实上嘛……

    以莎娜的观察力很快就发现了门框上方的斜靠着的水桶、地面上那一层油腻术的痕迹、讲台边的可以制造强闪光的炼金道具、讲台内部的不知名生物、斜上方的那一张由特殊材料制成的网等等……

    如此种种，再加上那些装作了乖宝宝的家伙，一个个眼中都不由自主地闪烁着兴奋的神色，莎娜觉得……自己有必要好好让这群熊孩子们了解一下什么叫教师の威♂严了。

    没错，这帮熊孩子从衣着来看，除了个别几个之外都是家境很好的学生，只是并非是家族里拥有首席继承权的那个，又或者是没什么太好的天赋才被丢到炼金部来的。

    ——当然，并非是平民学生就一定是乖宝宝，事实上那种抱着“我是平民但我达到了和贵族一样的高度所以我比你们更高一等”的想法的平民学生并不在少数呢。

    “真是……欠调教啊！”

    把教室中的一切尽收眼底，莎娜好笑地迈步上前大喊一声：“全体起立！”(未完待续。)


------------

第一百零四章 我是新来的导师，我不太会说话，不服你来打我啊？（求订阅！）

    莎娜的一喝的确是吓到了一些人，比如说有一个坐得端正但实际上在偷吃早饭的小姑娘就差点被吓得噎住。.

    但是更多的人则是投来了仿佛看白痴一样的神情。

    这里是哪里？

    是中级一班！

    这个班级里有三分之二以上的学生都是贵族后代，平曰里出门都是别人起身对他们行礼，这哪来的少女不会是脑子坏了吧？居然命令他们全体起立，她以为她是谁？！

    更何况……有一个褐发的少年瞟了一眼此刻莎娜头顶上方的那桶水，眼神中露出怜悯的神色。

    不管这少女是谁，一脚踩进来都免不了一个落汤鸡的下场，不过这样一来倒是免了那新来的导师享受同样的下场。

    果不其然，在莎娜踏进教室的那一刻，哗啦啦的水声瞬间响起，在一教室的学生看好戏的眼神中……

    那个褐发少年被淋成了一个落汤鸡。

    完全没有人知道究竟发生了什么，就连那个褐发少年也只是傻愣愣地看着自己早上打理好的发行彻底变成了水草，细密的水珠还在不停的沿着头发、鼻尖、下巴、脖子等位置不断地滑落下来，然后沿着完全湿透的衣物再次落到地面上，汇聚成一大滩水泽。

    莎娜继续迈出一步，一名见到刚才大变水桶的场景大惊失色站起身来的金发少女只感觉自己的脚下一阵滑腻，身体瞬间就失去了重心，一个趔趄摔倒在地，几次努力爬起来的尝试都失败了。

    又是一步迈出，他身边的少年只觉得自己眼前突然亮起了一阵足以瞎人狗眼的亮光，瞬间把他闪成了睁眼瞎。

    再接着，莎娜迈步走上了讲台，一个看起来柔柔弱弱，让人忍不住生出呵护之情的娇小少女的桌肚里忽然跳出了一只足有人头大小的蛤蟆，将她直接吓晕了过去。

    最后，莎娜走到了讲台前，既之前那个金发少女之后第二个反应过来的少年一个猛地起身，脸上满是羞怒之情地被一张从天而降的大网网了个结实，呈大字型怕在地面上完全动弹不得。

    教室里原本差点暴起的学生顿时全部安静了下来，以一种见了亡灵似的目光盯着讲台上那个黑发少女——见鬼，到底发生了什么？！

    为什么那些原本留给新导师的陷阱全部莫名其妙降临到了设下它们的学生身上。

    ——还有这个少女，究竟是谁？

    在一众学生惊惧的目光中，莎娜在讲台前站定下来，视线扫过教室里的每一个学生，然后才面带柔和的笑容缓缓开口，声音清脆悦耳。

    “我叫莎娜.路西菲尔，是你们新来的导师，我不太会说话，有什么得罪的地方……”

    说到这个地方，下面已经有不少学生稍稍松了一口气，刚才那些陷阱突然“噬主”的诡异场景实在是给他们带来了太大的压力。

    而现在看来，尽管这个少女居然是他们的导师这一点比较出人意料，但是态度还算是比较软的，并没有什么强硬的作风。

    就在这时，只听得讲台上那巧笑嫣然的少女继续说道：“如果有什么得罪的地方，不服的有种你来打我啊！”

    莎娜说完，翻开了讲义夹中的名册，直接从头开始读起了名字。

    “乌尔里克.纳德勒？没到？”

    “伊迪.比蒙特？”“到！”

    “内森.拉比茨？”“到！”

    “内奥米.阿克斯？没到啊。”

    “凯瑟琳.克里森？没到啊……”

    “利厄.博恩？啧，又没到……”

    “加比.瓦利特？”“到！”

    “劳拉.基尔达夫？没到……”

    “劳雷塔.鲍利？没到……”

    点完了所有的名字，莎娜合上了中级一班的名册，看着下面几个正在挣扎着从自己设置的陷阱里挣脱的学生笑道：“本节课到了的同学期末总分加十分，没到的全部扣二十分，没有任何弥补机会，请相互转告，谢谢配合，就是这样~”

    下面的学生还一个个都没反应过来呢，刚才的那一声“不服有种你来打我啊！”实在是表现出了和讲台上那个娇小身躯完全不符合的霸气，把教室里的一个个学生都震得一愣一愣的，这会儿又听到有一个重磅炸弹炸了下来，差点就没被炸晕了。

    拜托，什么时候出勤也算总分了？要知道期末总分满分才两百分！加分的也就算了，那些被扣了二十分的学生怎么可能善罢甘休？

    然而这并不是结束，相反，这恰恰只是一个开始。

    看着眼前这群眼中闪烁着熊熊怒火的学生，莎娜嘴角一咧：“哦对了，还有。从现在每周一次一次周测验，每月有月考，每曰有回家作业，第二天早上必须上交blablabla……”

    “……以上，为了深度贯彻九年义务教育体系精神，加强三个代表重要思想教育，所以以后的安排就是这样，你们明白了么？明白了从明天开始就按照我说的做起来，不然谁第一个被我抓住双倍扣分哟亲~嗯，时间正好，这节课就先到这里，如果有谁想要找咱这个新导师麻烦的话……”

    莎娜扫视了一眼几乎快被各种考试名目砸晕的一群熊孩子：“请先去找马尔斯亲王阁下，他会解决的哟~”

    说到这里，正好一个课时结束，莎娜头也不回地离开了教室，留给这帮熊孩子一点空间和时间来消化一下今天丢下去的各种重磅炸弹。

    （哼哼！熊孩子们！感受一下来自世界的彼岸的同龄人的怒火吧！这一招名为【真.九年义务教育的咆哮】！）

    莎娜心中得意地哼哼，调转方向就去了图书馆那边。

    而这个时候，这一整节课都处于挑战常识的过程中的中级一班的一群学生终于从庞大的信息量中反应了过来，一片喧哗哀嚎声瞬间在教室中爆发开来。

    “靠——这到底是神马情况，这个新来的导师到底是怎么回事，九年义务教育？！还真有人把那个扯淡的新体系当真吗？”

    “不是啊吧……我看她好像是是认真的啊？我们不会以后都要埋在那该死的考试中了吧？”

    “这节课一定是我的打开方式不对！那个导师到底是何方神圣！”

    “我倒是觉得这个新来的导师很可爱啊……你们不觉的吗？身高不够的萌妹子老师一蹦一跳地写黑板……绝对是上《绝对领域》的好素材啊！”

    “靠，你这个有女朋友还惦记着别的妹子的家伙离我们远一点，和你呼吸一样的空气就让我快要整个人都感染病毒了！”

    “对了，诸位……”

    “怎么了？”

    “明天就有摸底考试啊啊——”(未完待续。)


------------

第一百零五章 鸡飞狗跳的贤者高塔（求订阅！）

    ps：

    啦啦啦，这是第一更，今天也不止一章，具体有几章就看我今天有多少节操了！另外如果有条件的话，就算订阅一下第一章也是好的，首订很重要~~接着就是求全订、求自动订阅~~潜水去咯~

    就在莎娜本尊前往了兰卡斯特学院里进行九年义务教育的异世界推广大计的时候，另一边，贤者高塔之中……

    此刻的贤者高塔已经彻底变了模样。

    从近处看去，可以看到外墙上足有数十米高的地方画了两只大大的乌龟正在比鸡肉，接着是一行歪歪扭扭的破字“基佬都必须死”，最后又是一连串疑似“美人鱼和王子的未婚妻幸福地生活在了一起”的诡异童话故事的画面……

    这还仅仅是冰山一角，在贤者高塔的外墙区域内，到处可以看到坑坑洼洼的坑洞，从其中残留的些许魔力来看，应该是被什么法术生生折腾成了这副千疮百孔的模样。

    不远处的地下实验室中时不时地传来可疑的惨叫声和一个怪笑着的女声……

    而若是进入高塔之中，则可以发现到处是泥脚印子，把干净的地毯踩得一团糟，让跟着打扫的女仆唏嘘不已。

    最后，进入大贤者纳沙.艾德里克的房间的话就又会看到这样的一幕——

    在宽大的床上，一名内衣从肩膀上滑落了一半以至于完全可以看到那诱人白皙春光的少女正骑在了另外一个更加娇小一点的少女身上，那娇小少女身上的衣衫也同样滑落大半，原本白皙的皮肤此刻泛着粉色的色泽，背后一条毛茸茸的尾巴完全僵直，说明着这个少女……或者这只喵娘此刻心中并不平静的心情。

    “莎莎莎莎莎莎莎娜酱尼尼尼要对对对对对窝做做做做做神妈妈妈妈妈喵——”

    黑猫大脑里面一片空白，看着眼前那熟悉的少女的身影，根本不清楚究竟发生了什么——嗯。莎娜出门的时候完全忘记告诉众人自己留下的是分身而不是本尊了……

    在黑猫的心中，这几天原本除了熊孩子这个禁忌话题之外都一直属于比较温婉恬静成天泡在书堆和实验室里的莎娜不知道突然间抽了什么疯，把整个贤者高塔折腾得鸡飞狗跳不说。刚才她进房间的时候更是直接被她饿虎扑食一般地扑倒在了床上！

    再接着，莎娜把自己外面衣服脱得只剩下了内衣。现在又开始脱她的衣服了……

    尽管在黑猫心中的确是对莎娜抱有着一丝饲主以上（咦？）的情愫，但是也许是因为胆子太小再加上莎娜时不时的调戏的关系，所以她完全无法把自己内心的某些想法有更进一步的表示。

    而现在——拜托这个房间一定是她的打开方式不对！

    她的莎娜酱才不会这么饥渴啊啊啊啊——！

    一直以来，莎娜的调戏也都是严格按照警戒线来撩拨黑猫的，最多只是让小喵娘炸炸毛，最大尺度的**接触最多也就是睡觉的时候无意识地把黑猫当成了抱枕（那明明已经够零距离了好吗！），但是绝对没有出现过现在这种仿佛是痴女一般直接要脱人衣服的情况！

    眼看着以极为暧昧的姿势骑在自己身上的少女的那一只罪恶之手已经伸到了自己的胸前。黑猫一片空白的脑子居然在一瞬间恢复了一丝清明：“莎莎莎莎莎娜酱——那里不可以——”

    说这话的时候，黑猫真的是眼泪都已经流出来了，眼前明明是心中那人，但是为什么总有一种微妙的不协调感呢？

    “啧。真是无趣啊。”眼前的黑发少女的咸猪手终于在最后一刻停住了，原本巧笑嫣然的容颜就在黑猫的眼前瞬间切换成了一张仿佛是街边的女流氓打完一架用竹签挑耳朵的表情。

    见到莎娜停下手，黑猫也是心中稍稍松了一口气，同时也有了一种微妙的失落感。

    （咦咦咦咦咦咦？！难道我心中其实是在期待这种事情的发生喵？！）

    只见那黑发少女从床上下来，不知道做了什么瞬间换装完毕。刚才还是只穿了一件内衣一条内裤的形象，现在又已经是整齐地穿戴完毕了。

    “切，真是搞不明白啊。”她咂了咂嘴，满脸不爽的神情，“明明高塔里有两只这么可口的萝莉。这家伙居然一只都不吃掉，这还是人吗！这是一种怎样的精神！简直太特喵的让我吐槽无力了……莫非本尊的胆子还不如我这个分身……嘁……”

    黑猫虽然刚刚从险些**的情况恢复过来，不过还是很敏锐的捕捉到了黑发少女口中的某个关键词：“等等，你说什么喵？！什么分身什么本尊喵！”

    黑发少女一愣，然后才撇了撇嘴：“啧，那家伙原来健忘到这种程度了吗？好吧，现在本姑娘就大发慈悲地告诉你吧！现在站在你面前的正是超级无敌青春靓丽人见人爱花见花开的分身大人！至于那个性.无.能的本尊我们还是放到一边去不要管她好了！”

    ☆

    “凑，谁惦记我！”

    正在图书馆中找资料的莎娜猛地打了一个巨大的喷嚏。

    “奇怪了，明明在这里的啊，难道是被人借走了？还是换地方了？”

    莎娜无奈地摸了摸鼻子。

    她来图书馆找书一部分是为了完成点亮贤者之书上的技能，另一部分则是因为当初在地底下得到那个和自己长得一模一样的银发精灵少女留下的星辰魔导炮的时候，得到了一段似乎是和星辰魔导炮的使用方法留在一起的信息。

    “话说这家伙还是恶趣味啊，这种东西藏哪里不好，非得藏到国家图书馆里来？这不是和主角在最垃圾的功法堆里发现最牛叉的功法一个尿性了么……”

    莎娜哀声叹气了一声，继续埋头寻找。

    她现在也有些庆幸自己以“黑发黑眸”的蓬莱少女形象出现的时候，已经把自己的容貌完全调低了好几个档次，不然的话以她最近在学院里这么活跃的身影，一定会认为是有异常的吧？

    万一被调查出什么端倪那可就大条了——也幸好她找了雷洛办理身份，以后除非涉及到国家大事被皇帝下命令调查了，不然她一身假证无户籍人士的身份是不会被曝光的……

    “不过说真的，不活跃还真不行啊……”

    莎娜叹气的同时看向了眼前只有自己看得见的系统面板。

    “【长期任务：精灵之秘】

    任务描述：自然精灵、黑暗精灵、月精灵、树精灵、高等精灵……为何精灵族拥有如此之多的支族？神秘银发精灵又是什么种族？你下定决心想要探索这一秘密。

    任务要求：据传，兰卡斯特学院之中……

    任务奖励：……”

    “拜托，我真的只是好奇，完全没有一点想要去探索这种一看就很麻烦的古代隐秘的想法啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！”


------------

第一百零六章 贤者之石（惯例求订阅）

    ps：

    这是第二更，继续惯例各种求啦~

    莎娜现在庆幸很多事情：比如说身份证明是通过马尔斯亲王这边办的，这样一些地位力量低于马尔斯亲王的人基本上就不可能从中查出什么端倪来。

    再比如说她现在的伪装过后稍显平凡的容貌，以及伪造的身份莎娜.路西菲尔，这样一来还真是非常有效地杜绝了许多不必要的麻烦。

    至少她这几天来就已经感受到了好几股窥视她的存在，只不过对方完全没有想到自己已经被莎娜发现了监视行为，依然保持着每天雷打不动的工作。

    ——学校是一个微缩的社会，这一点不管是在地球还是在泛大陆这个魔法异世界都是通行的准则。

    而在兰卡斯特学院这一点被尤其放大了，学院本身就位于帝都这个经济文化和政治的中心，再加上各个贵族子弟之间或明或暗的暗中较量之类……学院里的复杂程度完全可以说不比帝国的官场亦或是贵族交际圈好到什么地方去。

    尽管还没有达到“贵圈真乱”的程度，但是其中各个势力的触手可以说都是存在的。

    “诶，我这么跳来跳去的会不会真被人随手干掉啊……”莎娜叹了口气，把手上的一本书放回了书架上，“不过完全没办法，系统任务不做不行啊，尤其是那个坑爹的失败惩罚，又是在逗我玩么！”

    “失败惩罚：体质敏感度加倍，对异性魅惑度加倍。”

    “次奥嗷嗷嗷嗷——这绝逼不能忍啊！必须完成这任务！”

    莎娜完全无法想象自己如果这该死的长期任务失败了究竟会是什么后果，一想到说不定自己洗个澡都能达到high的程度，走上街到处都迎来男性充满了yy的目光……她觉得如果真是那样的话，自己还不如抹脖子自杀好了！

    所以——绝对不能失败！

    想要她对这个逗比系统认输是绝对不可能的！

    “不过就算话这么说，但是这所谓的‘国家图书馆一又四分之三的雕柱之上的秘宝’究竟是什么坑爹的地方啊！我想了几种可能完全不对劲啊！”

    莎娜叹了口气，看着偌大的图书馆简直有一种吐血的冲动。

    （距离今天的上课还有一个小时。等会儿学院里还要去继续找任务相关的东西，还真是麻烦啊——）

    虽然不知道这种感觉的由来，但是莎娜却有一种奇怪的预感。仿佛那个银发精灵少女所留下的东西，很有可能和自己的这一个系统任务有关。

    尽管不愿意承认什么“身为女性的第六感”。不过她还是相信自己身为精灵的那种远超人类的预感的。

    “算了，最近还是多注意一点，以免惹上什么麻烦吧？现在我是不是应该庆幸之前诅咒之阵的动静闹得够大，所以现在注意到我的充其量也就是几只小虾米？”

    莎娜摆了摆手，从图书馆的座位上起身，选了几本要借阅的书之后就向着学院里而去了。

    ☆

    “这一次的周考核成绩……”莎娜看了一眼教室中此刻已经增加到四十多人的学生人数，虽然才刚满中级一班的总人数的一半。但是至少有更多的学生来了，这也算是一个好的开头。

    莎娜的手中是一沓试卷：“这一次的周考核很不理想，参加考核的人数一共是五十人，但是得到满分的只有一人。得到九十以上的也只有七人，剩下的……嗯，不说了。这些成绩都会真实有效地记录到你的履历中去，即便是在你毕业之后也会留存档案。如果不认真对待的话，将来在人生履历中留下污点影响到了你们那可悲的贵族自尊的话——可不要找老师我哦？”

    说到这里。莎娜冲着学生们咧嘴一笑：“因为你们打不过我呀。”

    她拍了拍手中的试卷，视线扫过讲台下面神色各异的学生们，知道这一周下来算是大棒打完了，接下来就要给甜枣了……

    前世的九年义务教育的应试模式终究是属于前世的，在泛大陆是需要变通的。而且如果真把泛大陆的教育体系折腾成那种人不人鬼不鬼的模样的话，她身为罪魁祸首还是感到心有戚戚焉的。

    ——尽管折腾熊孩子也能让她获得足够的快♀感就是了。

    “当然，如果谁能在下次月考核中得到前三名，有奖励哦？”莎娜忽然笑着开口道，不过下面的学生除了个别几个家境不怎么好的之外，其余的人并没有露出什么心动的神色。

    毕竟这些人都是贵族子弟，就算不是未来的家族继承人，但是手中拥有的资源也是不少的，对于一个小小的导师手中能够给出来的“奖励”……谁会在意啊？

    一个乞丐和你说我能给你天大的好处，一般人第一反应是自己遇到了神经病而绝度不会是有大虾没事干装乞丐玩吧？

    “别不当回事儿哦，这个奖励可是老师我精心准备的呢——”

    莎娜一边说着，一边从戒指中拿出了一块闪烁着瑰丽的酒红色色泽圆形宝石：“虽然并不是真品，但是拥有的效果也绝对不是可以忽视的呢——你们确定不要贤者之石的参悟机会？”

    随着那瑰丽的酒红色宝石的光芒在教室里洒落，众人只感觉到一阵奇特的波动荡漾开来，但仔细去感受的时候却仿佛又是什么都感受不到。

    “水。”莎娜说出了一个字，一种奇特的波动蔓延开，下一刻，一汪清水从天而降。

    当然，没人注意到她的空间戒指里存放的清水少了一点。

    这一次，终于绝大多数的学生都不淡定了。

    贤者之石是什么？和大贤者这种身份不同，那是只存在于传说中的，几乎位于炼金术顶点的造物者才能够制造出来的圣物。

    可以说几乎是炼金术师们所熟知的几大炼金领域中的极致之物之一。

    对于每一个炼金术师来说，贤者之石的吸引力就好比是一条失传的禁咒咒语对于魔法师们的吸引力。

    不是炼金术师，几乎难以想象那种狂热——即便莎娜已经事先言明了这枚贤者之石只是个仿冒品，也改变不了多少热情。

    ——这种东西，可不是身为贵族就能有的。

    莎娜满意地看着下面学生的表情变化，手一晃，伪贤者之石又一次被收入了空间戒指，所有的波动都敛去不复存在。

    一群学生的眼睛都快直了。

    （嗯，不错，果然不出我所料，虽然身为贵族，但是选修炼金术的基本上本身也是喜欢这一门的，对于贤者之石的抵抗力明显不过关啊哈~也不枉我昨天晚上花了那么大的力气把一块魔力水晶打磨好还染了色啊！）


------------

第一百零七章 被忽悠瘸的熊孩子们

    ps：

    感谢寻找瞎子的鳄鱼的盟主飘红！！本书第一位盟主！！感谢幻枫歌的1以及过去一直以来的打赏！！感谢诸位读者的打赏！

    真的贤者之石？莎娜当然没有。

    那玩意儿只有造物者才能制作，而且往往一辈子费尽心力也就能制作一颗，制作完了就属于弹尽粮绝只能够找个地儿指望贤者之石给自己养老的节奏。如果制作失败了那更是倾家荡产，后果不堪设想。

    一颗甚至能够扭转造物因果规则的贤者之石，其中所耗费的心力何其之大？哪怕不会像传奇法师凝练出精神种子传承之后就会死去，但是对于一个造物者的结果只可能是伤肾而不可能是肾好……

    一个万人景仰挥挥手得到的财富可能比传奇都要更多的存在，有多少可能性会去追求一个虚无缥缈、成功可能性极低，一旦失败就血本无收的造物？

    有那种可能性，否则就不会出现贤者之石，但是那种可能性实在是太小了。

    也因此，那种圣物被莎娜得到的可能性完全是微乎其微。

    而仿制的伪贤者之石莎娜同样也没有，那玩意儿倒是比真品的贤者之石常见一点，但也就是那么“一点点”而已。

    要问这一点点大概是多少，也就是几根节操的粗细吧……

    不过由于莎娜把手中的那块魔力水晶伪造得惟妙惟肖的关系，以至于在场的一群熊孩子学生完全没有发现她手中的宝石是个西贝货，于是就这么顺利地被忽悠过去了。

    至于以后如果真到了莎娜需要兑现给这些学生的承诺的时候，她自然还是有别的办法的。

    “当然，不仅仅是最终考核的前三名，如果每一次考核之中有人能够比上一次考核进步十名以上，一样也有类似的奖励哟——嗯……”

    看到下面某些熊孩子眼中闪过意动的眼神。莎娜忽然一咧嘴冲着他们露出一个不怀好意的微笑：“别想着通过考一次差的再逐次提升成绩来获取奖励哟？你们从入学到现在所有的成绩老师可是记得清清楚楚呢。比如说，特里亚，入学考核参加魔法部考试获得五十分。最后只能退而求其次，进入炼金部。炼金部考核成绩为八十一分，初级班时共参加考核十一场，分数分别为七十九、八十八、九十一……”

    莎娜随便点了几个人的名字报了出来，当场让这些天不怕地不怕的小家伙们苦了脸。

    本来以为可以糊弄的样子，但是现在看起来这个新来的导师居然还把他们所有人的成绩都记在了脑子里？

    这是何等卧槽的情怀啊！那么有空干什么事都好啊，为什么要来折腾他们这些学生啊！

    “咦，莫非有人不爽的样子？是不是有人想要享受一下三倍重加成阵的快感啊？”莎娜撇了撇嘴。继续道，“还是那句话，我不太会说话，不服的有种你来打我啊！”

    这话一出。下面所有人全都缩了缩脖子，默然了。

    看着讲台上那个娇小的少女，下面一群学生简直难以把她和几天前那个暴力十足的少女联系起来——这真的是一个人嘛？

    回想几天前，讲台上的那个少女说出了“不服有种你来打我啊”的发言之后，下面的一群学生自然是一个个义愤填膺起来。

    贵族学生有身为贵族的自尊。平民学生的自尊心甚至可能超过那些贵族学生。

    莎娜说完这话的时候，不管是有♂种还是没♀种，立刻就有学生起来发出挑战了，而且第一个出手的正是一名非贵族后代的普通平民学生。

    炼金术师自然也有炼金术师的骄傲，这里面绝大多数的学生还是通过炼金阵发动的“攻击”。只有个别学生要么释放出了法术，要么斩出了斗气。

    发动攻击的人足有十几个，来势汹汹，恐怕站在那里的就算是个四年级以上的高年级学生也很可能被瞬间击溃。

    然后，这帮熊孩子学生气势汹汹地被莎娜揍了一顿。

    再然后……就没有然后了。

    现在这群熊孩子一听到“有种你来打我啊”这句本来听起来有些刺耳的发言，立刻就会条件反射地想要缩脖子，因为当初莎娜光盯着脸揍……

    ——嗯，事后莎娜给所有人上了药，所以从外表上是完全看不出来这群熊孩子被揍过一顿的。

    也有想要过要找这个新导师的麻烦，不过莎娜才不会说有马尔斯亲王那边的关系，哪个不开眼的想找麻烦，反正肯定是没什么好果子吃了╮(╯▽╰)╭

    “你们一个个是不是想要修炼战斗职业却没天赋，想要继承家业却没地位，想要出人头地却没有门路？”到了这个时候，莎娜也知道差不多该收尾了，打完了大棒，给完了甜枣，再剩下的就是动员号召加强凝聚力和奋斗精神了，她还指望着从这群学生里面挑一些好的苗子考虑将来能不能培养成贤者高塔的新生力量呢。

    至于泄密的问题，莎娜表示有魔法契约的力量抑制，还真不担心弄出什么麻烦来——更何况那个契约是她特地加入了古精灵语，一般的人族更是没办法破除的？

    “告诉我，你们是不是觉得炼金术不能战斗，除非达到很高的造诣，否则是完全比不上斗气师和魔法师这两个战斗职业的？！”

    泛大陆上的炼金术师确实要比两个常规战斗职业要罕见，但也并非是万中无一的程度，再加上炼金术师的培养花费很高，初级的炼金术师并不是那么卖座。

    （说起来，这些孩子养成这种熊孩子的性格的缘故，也许也有这种自我保护的意味在里面吧。）

    毕竟，哪怕兰卡斯特学院再讲究什么公平公正，就连贵族和平民同校都做到了，但是有些长存于意识里的观念并非是一朝一夕就可以改变的。

    人们会景仰巴结讨好一个中级以上的炼金术师，但对于一个初级的炼金术师的却又会不屑一顾。

    就好像如今的人族再怎么宣称自己兼容并包，也改变不了绝大多数人看魔兽像是看一块块闪亮的魔晶，而不是看待一种和人族共存的生灵的事实。

    下面的学生沉默了。

    最初那个被自己的油腻术反制摔了个大跟头的少女菲莉丝忍不住开口：“老师，难道不是这样吗？”

    “当然不是——别的不说，和同为初级职业者的战斗职业者战斗，谁让你们直接硬碰硬了？用炼金术啊会不会？一颗魔力爆弹不够就两颗，两颗不够就三颗，再不够十颗、二十颗，我还真不信有几个初级职业者能在这么多魔力爆弹的轰炸下还能安然无恙的blablabla……”

    “所以，我们这学期接下来的课程内容是——人体炼金。”

    “啊？！”


------------

第一百零八章 被忽悠瘸的熊孩子们+1

    ps：

    不知不觉又用这种偷懒的标题了……顺便求订阅……有条件的给个自动订阅呗

    “人、人体炼金？！老师，那是什么？！难道是禁忌领域？！”

    在莎娜说出这个词汇的时候，顿时就有学生惊呼出声。

    要知道，凡是在实验方面涉及到人体一词的，往往都没有给人留下什么好印象，十有**都是和一些极端恶劣的实验做法挂钩的。

    比如在很久以前，对于**不死灵魂不灭的研究，没有真正造就出不死不灭的强者，反倒是造就出了泛大陆历史上恶名昭著的亡灵生物，成为所有人谈之色变的“亡灵天灾”。

    再比如曾经有一个名为“塞拉菲姆”的组织，组织名在古代语中的含义为“天神”，这个组织大量进行人体实验，将魔兽以及其他种族的各种器官等移植到人体上，试图改造出最为强大的生物战士，制造出了著名的“雾月惨变”。

    再再比如……

    如此种种让人感到毛骨悚然的例子实在是太多太多，而且人类也不断地诠释了永远存在的试图不劳而获的劣根性，类似的事件时有发生，即便是现在的泛大陆，又有哪个国家敢说自己没有做过这种事情？

    莎娜自己的贤者高塔里还有几个俘虏被用来试药呢。

    所以，一旦听到有关人体实验的，都会让人忍不住感到惊悚，更何况这一群本就是炼金术师，对于这一方面的禁忌完全是熟悉得不能再熟悉呢？

    ——以人体作为实验品，除非本人愿意，又或者是奴隶身份，否则是绝对不允许的。

    “诶，看你们那眼神都想到了哪里去了呀？”莎娜好笑地看着下面学生们的表情。很难想象这些天不怕地不怕的熊孩子居然还能露出这种神情来，“是不是觉得老师我在拿活人做禁忌实验？那种事情怎么可能发生啦，你们老师就长得这么像会做这种事情的恶党吗？”

    下面的学生齐齐摇头。

    但是又同时在心底补充了一句话：你这个上任第一天就把班上学生一个个朝着脸揍了一顿。一边揍还要一边数的导师简直比恶党还要恶劣啊！

    “嗯，我们来说一下吧。首先介绍一下老师我的理念。”

    莎娜缓缓开口。把脑海中构思已久的某些想法整理出来，有条不紊地叙说了出来。

    说实话，哪怕莎娜对于熊孩子几乎是“血海深仇”，但是在另外一层意义上，如果可以看到自己亲手调教出来的学生成才也不失为一种快感呢，更何况在调教的同时又能满足自己折腾熊孩子的另一种快感？

    “人体炼金，并非是说进行人体炼金实验。而是以人体为对象，以炼金术为核心，进行一切有关战斗力方面的强化，最终达到和同等级的战斗职业者相同。甚至更强大的力量。”

    这个想法莎娜其实很早就有了，只不过贤者高塔里几个年纪大的佣人不适合做实验，而米莉和黑猫她又舍不得折腾，所以现在只能退而求其次啦。

    “举个最简单的例子。”莎娜手一晃，手臂上蓦然浮现出了一个小小的蓝色魔法阵的图案。随后蓝色的魔法阵中凝结出了一支巴掌长度的水箭，当场射了不远处的一个男生一脸。

    “阿奇尔，和女生打情骂俏没关系，但是不要在课堂上进行呦？”

    这支水箭除了射人一脸水之外并没有任何的杀伤力，被淋了一脸水的阿奇尔当场脸就红了。和他一直眉来眼去的那个小女生更是快要把头埋到胸口了，只可惜年纪小了点以至于胸前平坦了点所以埋不进去只能作罢。

    “啊啦，年轻人的青春真是好呢~”莎娜不由得笑着感叹了一句。

    阿奇尔的一张脸涨得更红了，忽然间鼓足了勇气开口：“老师你说什么年亲人的青春，但是老师你明明比我们一半的人都要小！”

    这群学生虽然知道自个儿的这个炼金术导师时不时地会鬼畜黑一下，但是除此之外还是非常好说话的，所以说话的时候并没有太多的顾忌，想说就说，莎娜也没有真的要求他们做到上课时时刻刻抄笔记，下课时时刻刻刷作业的程度——就算要做到也得慢慢来嘛。

    “不是呀，老师今年一百四十一岁哟？”

    “这不可能！老师你一定是在骗我！”

    莎娜笑得更开心了：“是呀，我是在骗你们，不服来咬我啊？”

    众学生：“……”

    “咳，好了，让我们言归正传。刚才凝结出来的水箭模仿了类似于零级水箭术的效果，但是你们应该可以感到我消耗的魔力精神力还不到一个水箭术常规消耗的一半，并且那一半消耗也并非是直接用来形成水箭术，而是用来和魔法阵沟通为其提供能量，最终形成水箭术的是魔法阵而不是我自身。”

    说到这里，莎娜稍微停顿了一下让下面的学生消化接受，然后才伸出手臂，在她的小臂上清晰可见一个淡淡的魔法阵图样，只不过比刚才浮现的那个又小了许多倍，只有一个普通印章的大小。

    “和你们表面上看到的单纯地刻画一个魔法阵不同，这个魔法阵实际上已经和我的身体形成了循环——也就是说，自身也是魔法阵的一部分，这也是我接下来的设想实现的关键部分——”

    “如果成功了，那么你们必将名垂青史！所谓的新秀之称、贵族荣耀与之相比将会完全不值一提！因为这是历史性的突破！这是炼金术师真正从幕后走向战场的转折，这是炼金术师盖压其他战斗职业的未来希望。”

    说到这里，莎娜深深地吸了一口气：“你们……有没有信心？！”

    当然后面有一句话她没说——就算失败了也和她没关系，因为她是传说中（什么传说？）的魔.武.双.修呀！就算炼金术上没有任何突破，也是可以继续该干嘛干嘛的。

    这就是典型的坐着说话不腰疼了。

    但是下面的学生却是被莎娜成功地鼓动了起来。

    年轻人终归是热血的不说，生在一个以个体武力为主导的世界，如果说他们不希望自己像吟游诗人口中、故事之中所描述的那样拥有强大的修炼天赋，那连他们自己都不会信。

    但是真正有优异修炼天赋的人很少会来做炼金术师这一职业，而做这一职业的往往都是那些修炼天赋，但是天赋却极为低下，终生也达不到很高成就的人。

    尤其是男生，有几个不希望自己能在战场上披荆斩棘英姿飒爽，而不是窝在实验室里摆弄那些瓶瓶罐罐？

    “老师，这……真的可以？”

    “老师我说可以当然就可以啦，只要你们按我说的做。”


------------

第一百零九章 被忽悠瘸的熊孩子们+2

    ps：

    嗯，惯例求订阅，求自动订阅……

    “所以说，接下来的课程内容很重要，因为很重要所以我要重复两遍——接下来的课程内容很重要，大家明白了么？”

    莎娜看着教室里仿佛被点燃了热血，一个个正襟危坐的大大小小的学生，微笑问道。

    “明白了！”这一次，迎接她的是她接任中级一班以来最为整齐响亮的一次回答。

    （也许，这些家伙经过好好地调教之后，中级一班说不定真的有一天能够成为终极一班也说不定呢？）

    莎娜的心中蓦地产生了这样的想法。

    不过就现在而言，眼前这群还只是对于未来有着各种美好yy的熊学生而已。

    “很好，至于那些没来的人老师可就不管了哦？你们可以选择通知他们，也可以选择保密哟。”莎娜咧嘴嫣然一笑，“接下来嘛——这个人体炼金实验的第一阶段，就是熟悉你的自身。”

    “将来印刻在身上的魔法阵必定不止一两个，我将这些魔法阵连接之后的聚合体称之为‘魔能灵装’。但是每一件‘魔能灵装’都是自己依身而定做的，不需要求威力最大，但求最适合自己。

    这一点我在这里开始的时候就必须和诸位说清楚，威力最大的并不一定是最好的，合适的才是最好的。魔能灵装将来会成为你们身体的一部分，如果选了不合适的话——想象一下徳妮纱织夫人的例子吧，小心以后你们也会成为那个样子哟？”

    徳妮纱织夫人的名字一出，在场的诸多学生，尤其是女生更是脖子猛地一缩，神情迅速严肃起来，仿佛那个名字具有着什么极大的魔力似的。

    ——事实上。徳妮纱织夫人是最近才出名的，因为她丈夫总是出轨，以至于她多次隆胸想要挽回丈夫的心。最终徳妮纱织夫人隆胸次数多达九九八十一次。这个数字即便有各种治愈系法术的辅助也已经到了极限。

    因为就在不久前的一天，徳妮纱织夫人一觉醒来发现自己隆过的胸部一个滑到了肚子上。一个滑到了背后，震天的惊叫声让周围的街坊邻居瞬间就明白究竟发生了什么。

    再然后，在这个好事坏事都能够一日传千里的帝都，有人因为隆胸次数过多加上隆胸过程中为了追求效果而加入了各种与身体不相适应材料最终使得胸部移位的八卦瞬间就传开了，到现在根本已经是人尽皆知。

    故而，徳妮纱织夫人的名字对于眼前的这群即将开始折腾自己身体的学生，尤其是其中的女生拥有着极其巨大的杀伤力。

    “是。老师！”

    “很好，在第一阶段之中，你们需要找出最为适合你们的魔能灵装序列，在这一点上我能够给与你们的帮助不多。所能够做的最多就是提供尽可能多的魔法阵给你们进行选择。”

    “而第二步就是魔能灵装的装载，你们需要把自己也当做一个庞大的魔法阵组合的一部分，不过这第二步你们暂时还不需要去管，等完成了第一步之后我会再告诉你们相应的要求的。”

    “接下来……”

    ☆

    莎娜在那边越忽悠越顺溜，不知不觉就涛涛不绝地说上瘾了。

    和上一次落荒而逃的演讲不同。这一次她终于有一点感受到了为什么不管是前世地球还是现在的泛大陆，那些领导总是喜欢一讲话就没完没了，一大点分两小点，两小点再各分三要诀，每个要诀再分……

    简直不能更畅快淋漓有木有？

    而另一次。贤者高塔之中。

    就在高塔中的众人照常地开始新的一天，同时如今又加上了帮突然不知道抽了什么疯的纳沙大贤者的孙女收拾烂摊子的时候，一股惊人的波动从贤者高塔地下室之中忽然传了出来。

    “是米莉！”黑猫一愣，随后脸上露出惊喜之色，立刻呼叫了女仆长芙兰达，“芙兰达姐姐，米莉她好像马上要完成精神种子的吸收了，赶紧开启地下室那边的结界拦住气息！”

    “知道了！”芙兰达应了一声，立刻转身离去。

    不多时，地下实验室那边的那股力量波动瞬间被隔绝消失，仿佛从来都没有出现过一般。

    “呀嘞呀嘞，居然已经突破到九级了吗？吸收精神种子可真是方便快捷的突破手段呢。”莎娜的分身也赶了过来，感受到那股波动的时候不由得咂了咂嘴，“真是的，这下我突破五级就显得一点都不惊艳了呢……”

    分身说话的语气格外幽怨，仿佛有一种米莉抢了她风头的感觉，听得黑猫一愣。

    随即，小喵娘脸上的惊讶之色越来越浓：“你五级了？！你刚诞生的时候多少级？！”

    “刚诞生的时候当然是什么修为都没有啦黑猫酱，诶呀人家现在好桑心，要不你用身体来安慰我一下吧……”

    “去去去去去……你可不是莎娜酱喵！”黑猫摆了摆手，敏捷地避过了分身咸猪手的偷袭，“你诞生到现在也就半个月的时间吧？！居然已经五级了，为什么你的修炼速度会这么快？”

    “啊啦，这当然是因为我诞生的时候所使用的灵魂宝物也是一颗精神种子啦。”

    “诶？也是？”黑猫一愣，随后小脸上露出了一个鄙视的神情来，“同样是精神种子，米莉已经突破到九级了，你才五级你也好意思说喵！”

    “黑猫酱你这么说我可真是太伤心了！明明我这个分身也是莎娜的一部分，但是态度却完全不一样呢！”

    “不对不对！莎娜才没有你这样痴女！她才不会像你这样半夜想要给人家下电脑配件喵！！”

    “呜，被抛弃了……”

    “你再装可怜也没有用的喵！”

    地下实验室之中，一连陷入半沉睡状态的小女仆米莉终于睁开了眼睛。

    在小女孩的眼中，整个世界变得不一样了。

    一眼看去，她可以轻松地感受到空气之中漂浮着的魔法元素，也能够更细微地感受到周身一切东西上一丝一毫的细小差别。

    那是精神力达到了九级才会出现的情况。

    “我，我也是九级了？”米莉惊讶地看着四周，小手忍不住颤抖，根本没有想到原本完全没有魔法师和斗气师天赋的她居然也可以成为战斗职业者，更是成为了即便是整个卡伦卡亚帝国都位于金字塔尖端的九级职业者！

    她这么一开口，一阵无形的气浪席卷而出，直接把自己身处的木桶震成了碎片，这才发现自己全身上下光溜溜的，一张笑脸瞬间涨成了通红。

    “米莉，你没事吧？”芙兰达正好赶来，给米莉带来了一套衣服看着她穿上，“怎么样？”


------------

第一百十章 被遗忘的神话里有谁的曾经

    “啊，芙兰达姐姐！我没事了！我现在感觉很好！”

    米莉赶紧接过了衣服一件件往身上套，一边问起了贤者高塔的情况。

    “呀，时间已经过去半个月了吗？！”

    “是啊。”芙兰达颇为感慨地点了点头，“这段时间里，可是发生了很多事情呢——贤者大人让我来之前已经说了，准备带你去熟悉熟悉现在的力量，想必你现在完全无法控制自己的力量吧？”

    米莉点了点头。

    暴涨的力量并不是自己“想”就可以立刻得到jīng准控制的，就如同一个普通人突然得到了打个喷嚏都能够毁灭一个种族的力量，也许在他能够成功地控制收敛自己的力量之前，已经有不知道多少个种族被毁灭了。

    而米莉现在的力量虽然远没有达到这种仿佛是YY中的主人公一般毁天灭地的程度，但至少在卡伦卡亚帝国的范围内已经足够强大了——当然这是单纯地以力量的储量和质量来说，要论对力量的**控，米莉也许连一个学徒法师都比不上。

    接下来不短的一段时间里，米莉将会处于一种“婴儿学步”的状态，尝试着把暴涨到堪比九级法师的jīng神力完全控制住。

    同时她还有很多的事情需要改善：比如说提炼魔力、融汇jīng神种子之中传承下来的魔法知识、锻炼身体等等等等………

    由于她并非是通过正常途径一步一个脚印晋升上来，所以只有jīng神力这一项是达标的，魔力的储量无限接近于零，必须重头开始凝练；而魔法知识也不是说用就用，脑子和身体的配合是需要锻炼的；同时，由于是一步晋升，她无法享受到正常的提升过程中魔法元素对于身体的改造强化，身体素质依然只是一个普通人，必须经过后天强化才能达到那种地步。

    “啊，原来还有这么多事情要做啊？”米莉张了张小嘴，本来她以为只要吸收了jīng神种子就可以拥有很强的实力了呢，但是现在看起来自己还是太天真了，以后还得更努力……

    “没错，贤者大人那边已经有准备了，你和我过来吧。”

    “嗯！”

    ☆

    给米莉准备的装置其实就是所谓的jīng神力抑制装置，只不过想要制造能够抑制九级的jīng神力的魔导器，莎娜自己最起码要达到中级以上的炼金术师，所以现在只能用数量来代替质量了……

    “这是什么呀……”米莉的小脸上满是哭笑不得的神情。

    ——现在在小女仆身上挂了一串串仿佛是铃铛一样的东西，一旦走起来就会发出丁丁当当的清脆响声，颇为悦耳。

    但是这样仅仅是对于外人的视角而言，但对于米莉本人来说，现在全副武装挂铃铛的模样不亚于让她去街上果奔一回。

    想象一下，不管走到什么地方，不管做什么事情，自己只要一有动作，这串铃铛就会丁丁当当响个不停——这根本不是人过的rì子好吗！

    “而且明明抑制力量和铃铛没什么关系的说……为什么非得要做成铃铛呢？”

    面对小女仆的疑问，这会儿套上了拉斐尔的欺骗扮成了大贤者纳沙的**咳嗽了一声义正言辞道：“米莉，其实这种魔导器的核心材料是一种名为‘叮当’的奇特植物，需要通过常年喂食棒棒糖来助其成长，采摘之后其中蕴含的奇特磁场可以产生抑制jīng神力量的效果，但是副作用就是会不断地有丁丁当当的声音发出——所以其实你只要尽快熟悉九级的力量，这些铃铛就可以拿下来了。”

    “嗯，虽然不知道贤者大人在说什么，但是既然是贤者大人说的那就肯定没问题了，米莉知道了！我会尽可能早地控制好jīng神力的。”

    小女仆用力地点头，脸上满是认真的神情。

    这幅场景，就连一旁的黑猫都看不下去了。她是单线程思路，而且莎娜本尊在的时候她经常会习惯xìng地不想去思考，但并不代表她傻，更不代表她现在看不出莎娜的**明显是在忽悠单纯的小女仆。

    ——拜托，用棒棒养大的植物？那已经不是神明的神奇伟力，而是神明的无聊蛋疼了吧？！如果真有哪个造物的神明会无聊到创造出这种生命，那黑猫觉得自己真要怀疑这种神明存在的必要xìng了……

    不过对于炼金术和植物学完全一窍不通——不，应该说是对于贤者大人的崇拜已经到了一种近乎盲目的程度小女仆米莉完全是想都没想就相信了莎娜**的这套扯淡说辞。

    这几天来黑猫也在思考一个问题：为什么莎娜这么好的人，**出来的**居然会是这么猎奇的xìng格呢？要不是这里是贤者高塔随便她折腾的话，恐怕在外面说不定已经背上了诸如“祸乱人心的魔女”之类的称呼呢？

    虽然这个世界对于同xìng之间的某些超友谊交往并没有什么歧视，但是为了满足自己的恶趣味而给两个男xìng下药这种事情——黑猫觉得这个**真是没救了！

    要不是**宣称莎娜手中那剩下的一个jīng神种子必须要留着成为新的战力，黑猫一定会去找莎娜死谏把这个**回炉重造的！

    “莎娜酱，你什么时候回来呀……这rì子简直不是人过的呀喵！”

    某只喵娘躲开了背后伸来的咸猪手，不由得仰天悲愤道。

    “阿嚏！”莎娜猛地打了一个喷嚏，一脸纠结的表情。

    （最近我打喷嚏的次数怎么越来越多了，难道我现在的体质还会感冒？！这真是jīng灵族历史上一大奇闻了吧？！）

    “算了算了，现在还是找那个什么一又四分之三的雕柱上的秘宝要紧，学院那边完全没有任何的进展，哦对了……明天还得给那群熊孩子准备第一个尝试铭刻的魔能灵装……我这不会治理熊孩子不成，反倒是打造出一大堆全新的暴力熊孩子吧……要不要**他们签下和约呢……有魔法和约在就不担心现在的事情曝光了，虽然合法，但是被人拿来当借口了总是不好的……”

    “嗯？”莎娜的手指触到某一本书的时候，忽然间一阵仿佛是触电一样的感觉传来，让她的手指条件反shè地缩了回去。

    她看向了刚才她伸手向的那一本图书。

    书名是《闲话泛大陆神话纪元》。

    “那种感觉？”莎娜皱了皱眉头，因为她的手第二次触及这本书的时候，那种触电的感觉没有再次出现，所以她只是细致的翻了翻这本书中描述的内容。

    作者名为劳伦斯.丹布朗特，具体生辰已不可考，是一名生于黑暗年代和圣王年代之间的吟游诗人。(未完待续。)


------------

第一百十一章 曾经的历史变成故事里的风景

    劳伦斯.丹布朗特，具体的生辰年代已经淹没在了历史长河之中不可考证，如今的人们只知道这是一名生于黑暗年代和圣王年代之间的jīng灵吟游诗人。

    劳伦斯以其jīng灵族漫长的生命游历大陆，将自己的所见所闻整理成为了一个个故事，在泛大陆各地吟唱传颂，如今有许多脍炙人口的传奇故事，都是由这个不是传奇却胜似传奇的吟游诗人改编而来。

    史学先驱者、黎明先知、行走于大地的圣者等等一系列的称号，都是这个传奇一般的吟游诗人所拥有的。

    “jīng灵族，又是jīng灵吗？”莎娜眯了眯眼睛，继续阅读了起来。

    反正她是知道了，jīng灵族这个看似已经消失灭绝了的种族，绝逼是传说中的黑历史一挖一大把的全黑种族。

    比如说曾经统治大陆数万年的高等jīng灵，神秘灭绝的自然jīng灵一族，据说是回归了黑暗女神的怀抱的暗夜jīng灵，月jīng灵自大地返回月亮之上，血jīng灵消失在了永冻的极北冰原的天险之中……

    一个种族能够分出那么多分支这一点就不说了，光是这些信仰、来源就足以将这些支族分割成完全不同的种族。

    如果不是这些支族之间有着极其相似的容貌以及那种割裂不断的奇特联系在的话，恐怕外人早就将他们认定为完全不同的种族了。

    但是他们偏偏就有着极其相似的容貌，能力如果硬要归结的话，也是有着极其相似的所属——不是能力的属xìng，而是能力的所属。

    “说起来我以前很少看这些神话故事之类的书啊，嗯，这一次就当是放松好了。”

    莎娜想了想，干脆挪了挪身子，找了个更舒服的姿势让自己斜靠在了椅背上，身体蜷缩进了椅子。

    这一点身高超过一米六的基本上都做不到了，但是莎娜的身高只有一米五一，并且几个月来完全没有长高的迹象，所以完全可以轻松地做到这一点。

    （说起来我这到底算是该哭呢还是该笑呢……这身高简直太坑爹了，敢再高一点吗？！别告诉我jīng灵族都是矮子啊！我书读的少你们不要片骗我啊！）

    各种书籍中对于jīng灵族的描写都是“俊美”、“美丽”、“优雅”……既然是“俊美”那就注定了身高肯定不可能太高，但是也同样不可能太矮，毕竟这个世界上以人族的眼光来看，有恋童癖的家伙依然还是少数。

    就算莎娜自认现在还处于一百四十一岁的青chūn期发育阶段，但是几个月下来却是哪怕半毫米都不长也太离谱了吧？

    就连黑猫和米莉都在长身子，但是莎娜的一切就好像定死了一样一动不动。

    再这样下去莎娜都怀疑自己是不是可以成为新的度量衡标准了，1莎娜=1.51米，以后大家说长度都说的是几莎几莎……这简直不能更惨痛啊！

    “诶，有几个穿越者还得像我这样纠结长不高的……我这也应该算是头一份了吧？”莎娜轻轻地叹了口气，把所有的注意力集中到了眼前的这本书上。

    这本书当然不是劳伦斯自己写的，而是后人根据他流传下来的各种故事改编而成，具体有多少xìng、又有多少真实的历史那就真是智者见智yín者见yín了……

    “传说中，世界的最初是一片混沌，没有时间，没有空间，没有万物。

    那一片混沌之中产生了秩序，时间的长河开始流淌，空间开始成型，以无量的圣光和无尽的永暗为基础，诞生了地水风火四大元素，构成了原始的世界。

    世界之中，诞生了rì月星辰，孕育了生死灵魂。

    第一批诞生的生灵，他们无比强大，上天入地，翻江倒海，无所不能，创造了后世众多的神奇种族，开启了传说中的神话年代。

    这些人，祂们被称之为……神！”

    “诶，又是这没营养的神到底是天生养的还是后天练的话题……看来那些YY里面的情节倒也不是完全骗人啊……”

    看完了书中第一篇章《创世纪》之后，莎娜晃着脑袋感叹，穿越者前辈们诚不我欺也！

    好在泛大陆的思想比那些YY中的异界开放多了，有神明信仰的同时，也有着无信者、又或者是各种异教徒的存在，这些人的存在都是被世人所接受的，并不会出现什么质疑一下神的来源就被打成异端丢上烤刑架挖出腰子烤熟了十个铜币一串的情况……我去，这后面乱窜的是什么东西？！

    胡思乱想了一会儿之后，莎娜又继续阅读下去，第二篇章叫做《泛大陆》——其实一共就两个篇章啦，创世纪的篇章基本都是编的，泛大陆的篇章多少有点考据……这就和地球上的盘古开天的神话与黄帝逐鹿中原的传说之间的差别差不多。

    “忽然有一天，众神消失了，抛下了祂们的眷族，抛下了祂们的信徒，抛下了祂们创造的亿万生灵，彻彻底底的消失了，仿佛从来没有出现过祂们的存在。

    大陆上已然没有了众神的身影，却依然永恒地流传着祂们的传说。

    尔后，亿亿万万的生灵创造出了只属于祂们的年代，这不是众神的年代，这是大陆众生的年代，这是黄金的年代！

    黄金纪元，肥沃的土地上流淌着丰沛的水流，空气中充斥了活泼的魔力……”

    后面的部分莎娜又采用了一扫而过的阅读方式，发现这里面几乎没有什么和她查找的jīng灵族之秘有关的内容，只能不断翻页往下。

    “嗯，这里？”

    “有一天，出现了一群神秘的生灵。他们有着俊美无比的外貌，有着任何人无法比拟的天赋，如同被众神眷顾的神星，高贵优雅，典雅端庄这些词汇完全不足以形容他们的存在。

    这些人仿佛钟集了世间最为优秀的一切，是走到任何地方都足以夺人眼球的焦点。

    他们传授知识，教化蒙昧的生灵，将秩序和法典传播于大地之上，让文明真正得以流淌……

    甚至，神迹多年未曾显现的大陆上，有人将他们当做了神明的使徒，将其供奉，忠其为主……

    这些人，他们的自称是……jīng灵！”(未完待续。)


------------

第一百十二章 章节名文艺了两章，第三章我实在文艺不下去了

    ps：

    ps：今天的第一章，也就是一百十章【被遗忘的神话里有神的曾经】不知道为什么自动订阅失效了，估计很多读者都没有订阅到，请阅读的时候确认一下哟_(:3」∠)_

    “呃……精灵族这么吊，你家人知道吗？”

    看着书中的描述，莎娜忍不住吐槽。

    精灵族的天赋固然强大，这一点是毋庸置疑的，但是显然并没有劳伦斯所描述的那样恐怖。

    要真是那么恐怖的话，那么为什么现在的大陆上精灵族根本已经绝迹了？

    不管是被人打残了还是自己自然消亡了，精灵族几近覆灭是不争的事实，这一点谁都改变不了。

    （算了，继续看下去吧，就当是消遣打发时间了！）

    “精灵们所生活的地方被称之为永恒森林，那是被众神祝福的后花园，是所有种族心目中向往的唯一圣地。

    然而，有一天，和他们所代行权柄的神明一样，精灵们消失了。

    那一夜，赤色的霞光点燃了夜空，大自然不舍的呜咽给他们送去了临行的祝福。

    有人说，精灵们已经完成了众神交代的任务，回归了众神的怀抱。

    ‘为了回归众神的怀抱，为了再次见到精灵神使们，我们也努力吧！’不知道是谁发出了这样的宣言。

    然而，就在这样万族兴盛的空前盛况中，黄金纪元迎来的不是繁荣，而是毁灭……

    因为谁都想要第一个回归神明的怀抱，谁都想要成为第一个觐见神明的信徒，但是不论是哪一个种族，哪一个国度，仅仅凭借自身的力量是绝对不够的。

    于是，战争开始了。

    他们需要掠夺，需要扩张，需要更多的资源来让自己成长。成长到再见众神的那一天。

    这是黄金纪元的结束，也是白银纪元、混乱纪元的伊始。”

    后面的内容莎娜翻了翻，并没有发现更多的关于精灵族的东西，不过现在看到的这些也已经足够她消化消化了。

    也许在一般人的眼中这就是个扯淡离奇的神话故事，毕竟哪怕是算上曾经盛极一时的高等精灵，整个精灵族的力量也绝对不可能达到劳伦斯所描述的那种程度。

    所以绝大多数的人都认为，这只是劳伦斯自己身为精灵一族的一种美好幻想，将某种教化众生的大自然伟力替代成为了精灵一族，想要美化精灵一族的形象。

    ——当然精灵一族的形象本来就够美的了，再美化下去就成神化了。所以许多人根本不把劳伦斯说的那些故事当真。只是把这些当做每天晚上用来哄孩子的神话故事而已。

    另外一批可能会研究这些故事的人也许除了极少数蛋疼的史学家之外。就只剩下了那些文学研究者了吧……

    而事实上，不说劳伦斯的故事究竟有几分真实性，其他的种族在描述某些强大的自然伟力的眷顾的时候，经常会将自己的种族看做它的化身也不是什么少见的事情。

    就如同人类的神话故事中。人类往往是万物之灵，万事万物想要成就极致，都必须向着人类学系，甚至连魔兽之类的异形种族都必须要化形成为人类才可以更进一步。

    ——但事实上，这根本就是扯淡！

    以一头巨龙为例，如果只是一个欺骗感觉的法术也就算了，如果巨龙真的要把身形化作人类的形象——不是那种仅仅视觉效果的化形，而是彻底地化作人类的身体的话，那样的前提就是巨龙本身已经拥有了极为强大的力量。至少不逊于传奇，甚至更强！

    那种存在会稀罕一个人类的形态？那不是开国际玩笑嘛！

    更何况魔兽之类的异形种族，强悍的身体、庞大的体型都是实力的一部分，变成人类的身体需要花大力气维持不说，光是人类身体的局限性就可能让他们的实力十不存一。

    要真有这么做。如果不是有什么苦衷的话，那绝逼就是脑髓有贵恙了。

    只是，劳伦斯所描述的故事却让莎娜看到了一个新的方向。

    “也许，劳伦斯描述最初的精灵是曾经存在过的，只是后面和众神一样失踪了，而这个强大的种族有着各种血脉天赋传承下来，成为了后世令人眼花缭乱的诸多精灵支族。”

    莎娜忽然间觉得自己的这个想法要么就是荒诞不经，要么就是真的无限接近于事实。

    就如同一个传奇强者死了，他的后代依然可能出现惊才绝艳的人物，但很少有人能够单纯地凭借血脉的力量达到先祖的高度一样，如果诸多的精灵支族不过是某一个最原始的精灵族的分支或者说传承了不同力量的后代的话……

    （也许真的有可能？！）

    莎娜摸着下巴，思索着自己的这个想法究竟有多少可能性的时候，一个软糯糯的声音忽然在她的耳边响了起来。

    “莎、莎娜老师？”

    被打断了思路的莎娜抬起头来，看见的是一个柔柔弱弱的娇小少女，正低着头看着她。

    “萝丝？”

    对于这个少女，莎娜可谓是印象深刻。因为当初第一节课上那只藏在讲台里准备吓莎娜的癞蛤蟆就是这个少女提供的。

    当然后面她才知道，恶作剧并不是萝丝摆下的，那只癞蛤蟆其实是她的一只使魔，被班级里几个熊孩子强行借走用来布置恶作剧了。

    所以，她才对这个总是给人以一种缩着脖子的感觉的少女有了比较深的印象。

    “是，老师！”

    被叫到名字的少女顿时一个激灵，仿佛莎娜前世见过的那种上课开小差忽然被老师叫到的学生一般猛地站得笔直。

    “啊啦，你不要这么激动呀，老师我看起来就是那么凶恶的人吗？”

    “因为……因为……因为老师看起来很有威严嘛……”

    “威严呃……还真是第一次听到有人用这个形容词来形容我啊……”莎娜愕然了一下。

    因为身高的问题，所以她迄今为止遇到的人基本上都是用“娇小可爱”来形容她的，现在忽然间听到有人用“有威严”来形容她，一时间还真有一点不习惯的感觉。

    （呃，也许是第一节课的时候用蛤蟆吓这个孩子给她的阴影太大了？）

    “咳，好吧，先让我们无视这个问题，萝丝你找老师我有什么事情吗？”

    “是这样的，老师，我自己设计了一个简易的魔能灵装的框架，想要给你看看对不对，如果方向对的话我就继续在这个方向上添加魔法阵……”

    莎娜顿时震精了：“我还没教呢，你居然已经做出来了？！”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百十二章章节名文艺了两章，第三章我实在文艺不下去了地址为


------------

第一百十三章 奇怪的老头

    ps：

    啦啦啦啦啦，一更到，求订阅，求自动订阅！！！谁有打赏的，月票的，如果闲着的愿意给在下的也一起交给在下吃掉！（捂脸

    事实上，莎娜心中的震惊远要比脸上表现出来的多得多。レ&レ

    （何止是没教啊！我自己都仅仅只是在做出了魔能灵装框架的基础上添加了一百多个魔法阵而已，而且在真正将魔能灵装加装到身上值钱，做出框架明显更难，添加魔法阵反倒是小事……这孩子居然仅仅凭借自己就已经做到这一步了吗？）

    要按照莎娜原本的估计，中级一班的这帮孩子哪怕是最有炼金术天赋的一个也要两个月左右的时间才可能把魔能灵装的框架构想出来——当然，这是在没有莎娜帮忙的前提下。

    毕竟魔能灵装这种东西完全处于理论状态，所有的可行都只是理论效果上的，故而所有的实验数据都是以莎娜自身条件为蓝本设计的，现在在别的学生的身上究竟可以有多少效果根本还是个未知数。

    就好比有些妹子事业线的欧派明显要比莎娜大太多，相应的可加装魔能灵装的面积也会大很多，魔能灵装的结构当然也要自己做出相应的改变——因为有些身体的变化是只有自己才能感觉到的呢。

    （但是话说回来了，我为什么非得在意欧派这种只能看不能吃的东西啊！有人会在那种地方加装魔能灵装，然后发动的时候就和机械〇龙兽一样胸口大开么？！）

    以加装位置而已，理论上是一个人全身上下都可以加装魔能灵装，但是实际上，有些地方即便能够加装，也绝对没有人会去加装的呢——比如说胸口，再比如说后面某个洞洞。再再比如说鼻孔之类猎奇诡异的地方。

    “这就好像虽然法律不禁止和自己的宠物发生超友谊关系，但是真正会那样做的除了传说中的万兽之王悲风.埃罗大帝之外，也没有几个了？”

    “呜咿？！”刚刚才靠近的萝丝顿时被吓了一跳。“老、老师……你刚才好像说了什么很厉害的东西？”

    “呃……没什么没什么……刚才看书的时候不小心看到了某些不好的东西罢了……”莎娜赶紧摇头，开玩笑。眼前这可是自己的学生，而且还是难得觉得自己很有威严的学生，可不能现在就把形象败坏了呀！

    （不过说起来，那个悲风.埃罗大帝能够在公共场合用三百六十一种不同的姿势和自己的德鲁伊宠物的所有非人形态发生关系……也的确算是某种意义上的超神了，被称为大帝也的确不为过呢……）

    终于感叹完刚才在劳伦斯的神话故事中描写到的某个神奇的存在，莎娜把注意力转回到了眼前的女孩的身上。

    “嗯，我想想。就这样好了。萝丝，这里是图书馆你演示起来并不怎么方便，跟我一起去我在学院里的宿舍。”

    “好、好！”

    ☆

    学院给每一个导师都配了dú lì的宿舍，上下两层楼的独栋小别墅。从造价上来说就足以让五个以上的平民家庭过上一辈子的富足的rì子。

    但是实际上，花费在导师宿舍上的花费远没有想象中的大，因为学院里绝大多数导师所拥有的薪水就足够让他们过上一般人完全无法想象的富裕生活。

    更何况，兰卡斯特学院的导师这个身份，就如同莎娜前世的清华北大的教授一样。不管走到哪里都是座上宾一类的角sè。

    这样一来，真正需要住在学院提供的导师宿舍的导师根本没有几个，就在莎娜入住进来的这一会儿，整个导师宿舍区至少还有三分之二是空着的呢。

    “来来，别东张西望啦。赶紧进来。”莎娜已经率先脱了鞋进入了房间，正在客厅里招呼着萝丝。

    小姑娘显然是第一次来教师宿舍区，所以对一切都显得有些好奇，只不过被莎娜这么一喊，顿时又仿佛是受了惊的松鼠一般猛地缩了缩脖子，然后才小心翼翼地走了进来。

    “来来，老师这边没啥好东西，不过零食饮料什么的还是有的，随便吃啊，别那么小心了啦。”

    莎娜摆了摆手，手一挥桌面上便多出了一大堆各种各样的零食饮料，这些东西她平时也吃，不过更多的时候还是用来给黑猫喂食的……

    （唔，不小心有点想黑猫了，正好塞冥空魔石配置的空间药液也差不多到了取用的时间了，等明天没课的时候我就回去曲一下药剂，然后顺便玩♂弄一下黑猫！）

    远在贤者高塔的喵娘忽然间打了一个猛烈的喷嚏。

    “阿嚏喵！难道是感冒了吗？”

    “是呀，黑猫酱你感冒了要不要我用身体来帮你治疗呀……”

    “喵呜！！妮妮妮妮妮……妮离窝远一点喵！！”

    “不要这样嘛！我明明什么都没做呀！吸溜吸溜……”

    “说自己什么都没做之前请先把嘴角上的口水擦干净呀喵！！”

    “……”

    言归正传，萝丝在莎娜的面前小心翼翼地坐下，一直到莎娜盯得她脸蛋都涨红了之后才慌慌张张地忽然开口。

    “老、老师，这是我设计的魔能灵装的框架图，请您看一下！”

    萝丝从随身的小包里拿出来一叠有着淡淡的草黄sè的纸张，这种草黄sè的纸张并不说明纸张本身是草纸，相反它是一种名为亚摩斯练习纸的弱化了的卷轴文纸的材料，不能承受法术在上面固化成为卷轴，却可以让魔力流动起来以完成对于魔法阵、铭文之类的魔力回路的最简单的检测，是炼金术学徒最常用的道具之一。

    萝丝拿出来的这一章亚摩斯练习纸上已前前后后画了许多的阵纹线条，据莎娜估计，这些线条至少也有数百条，此刻却井井有条地被描绘在了纸面上。

    虽说莎娜自己要做到这种程度非常轻易，但是眼前的萝丝不过是个炼金学徒而已，从接触炼金术到现在满打满算也不过三年时间，和开了挂的莎娜根本无法相比，可居然能够做到这种程度，这就无法不让莎娜感到好奇了。

    （奇怪，我明明记得之前这孩子在炼金术上的成绩只能算是中等，根本达不到现在这种程度呀？难道……）

    “萝丝啊。”莎娜忽然脸sè严肃地看向眼前坐得笔直的女孩，“你最近有没有遇上什么奇怪的事情？比如说见到了一个装了个老头的灵魂的戒指，或者是脑袋里忽然间多出了一个不完成任务就变xìng的系统，又或者是忽然间觉得自己是另外一个人，而且那个人原来只是个穷吊丝但现在仿佛无所不能？！”

    “诶诶诶诶诶？！”

    ．．

    ．．


------------

第一百十四章 金发检察长……咦？不对，反正是有人来了

    PS：二更到，求订阅，求自动订阅，求推荐收藏，求打赏月票——我发现肿么要求的东西越来越多了！

    莎娜说的很清楚，突然间仿佛开窍了一般拥有了这么强大的魔法阵天赋，在排除了某些没营养的诸如装A和C之间的那个、作弊了之类的可能性之后，莎娜都怀疑自己是不是真的上辈子被YY荼毒太多了。

    怎么她想到的都是各种主角捡到金手指的展开啊(╯｀□′╯（┻━┻。

    而面对莎娜如此清晰的疑问，萝丝也理所当然地……迷糊了。

    “老师，你在说什么？”

    “呃，你最近没有感觉到什么身体上不舒服的？”

    “没有呀，我感觉什么都很好呀，就连魔力进步的速度都变快了很多呢。”

    “好吧，也许是你不愿意告诉我，又或者是你自己也真的不清楚，那我就不多问了，我们先来看看你的魔能灵装的框架图纸吧。”

    不再多在这个话题上纠结，莎娜把注意力转向了桌面上的图纸，向着其中注入了一丝细微的魔力。

    亚摩斯练习纸由于材质脆弱的关系，一条纹路上所承受的魔力是很小的，要是大大咧咧像引爆魔法卷轴那样注入力量的话，那绝对只有直接把它烧成灰和把它烧成渣两条路可选。

    莎娜当然不会让自己学生的努力轻易就付诸东流，所以这会儿是格外小心。

    随着魔力的一点点注入，亚摩斯练习纸上的魔力回路开始一点点绽放出了微弱的淡幽蓝色光芒，仿若神秘的星海一般，璀璨却不耀眼。如同无穷深邃的夜空，让人忍不住心生向往。

    这种颜色是魔力外现时最常见的颜色，也是被许多魔法师奉为一生中的最爱之色的颜色。

    随后，所有的魔力回路以极快的速度被瞬间点亮，幽蓝色的光芒在空气中形成了一道道淡淡的帷幕。如同一个小型的极光，唯美而梦幻。

    “这种魔法阵的结构……”莎娜的眼睛蓦地眯了起来，脑海中飞快地演算起来。

    如果有人可以看到她此时的眼睛的话，就会发现其中有仿佛数据流一般的细线不断划过，这是哪怕在和沛司特那个大块头比拼炼金阵拆解的时候都没有出现的景象。

    这说明莎娜的大脑此刻正处于一种恐怖的运算速度之中，将眼前的魔法阵不断地推衍出来。因为她已经发现了。眼前萝丝展现给她的不过是某一个更加复杂庞大的魔法阵的残阵而已。

    “嘶——”

    半晌之后，莎娜蓦地停下了演算，双眼微闭，揉了揉太阳穴之后又揉了眼睛，有些头疼地睁开了眼：“萝丝啊，你知不知道你设计的这个框架采用的是什么魔法阵。有没有借鉴什么别的资料？”

    “啊？”萝丝一愣，随后轻轻地摇了摇头，“没有呀，我只是听到老师说到魔能灵装的时候脑海里第一时间就浮现出了这个魔法阵的灵感，然后我修修补补就做到了现在这个地步了。老师，难道这个框架图有问题吗？”

    一说到框架图有问题，小姑娘顿时就眼泪汪汪给人一副快要哭出来的表情了。她虽说先于所有同伴学生绘制出了这个玩意儿，但这并不代表她没有在上面花费心思，相反她花的时间绝对比绝大多数的学生要来得多。

    这样一来，自己花费了大量心思做出来的东西却是有问题的这种事情，无论如何都不会好受吧？

    “呃……萝丝你别这么激动呀，你这个框架图非但没有问题，而且距离成品非常接近，只要再做几个小小的修改，就可以达到和你的身体形成最佳配比的效果了。我们先来说说那些个小细节的问题吧……”

    “嗯。”

    ☆

    就在莎娜和萝丝正在探讨那张框架图的时候，贤者高塔却迎来了一位意料之外的客人。

    “您好。请在客厅稍等一下，贤者大人马上就下来。”

    “没问题。”女子淡淡一笑，径自抿起了杯中的红茶。

    女子暗金色的长发在背后扎了一个简单的马尾盘着，身着一身仿佛是军服一样的服装，其模样全然符合许多帝都的纨绔少爷最喜欢的制服诱惑的条件……

    只可惜。以她的身份，根本没人敢于做这种事情。

    等到芙兰达走后，女子的眼神才稍稍产生了变化，向着周围扫视了一圈，喃喃自语。

    “这贤者高塔也还真有意思……一点都看不出有传奇强者存在的痕迹呢，难道是离开了？”

    她的精神力离体而出，想要继续向上扫去，其他几层都毫无障碍地通过，但是在到达最上三层的时候，却只觉一股绵延悠长的力量从墙壁之中缓缓透出，将她的精神力量全数挡在了外面，根本无法看到上三层的房间里究竟有些什么。

    “有趣有趣……看起来贤者高塔的这个传奇，是个很有趣的人呀……一个传奇，而且还是一个不在议会记录中的传奇跑来给卡伦卡亚帝国当什么贤者……”

    就在她收回精神力的同时，一个身影从楼梯上缓缓地走了下来。

    黑袍罩身，权杖图书缀星辰印记，这就是大贤者的最为人知的模样。

    女子顿时精神一震，做好了准备，毕竟对方很有可能也是和自己一样的传奇，甚至是在传奇的道路上走得比自己更远的存在，面对这样一个人，她不得不小心防范。

    “娜塔莉.波卡阁下。”罩在黑袍中的分身施了个礼，平平静静不咸不淡地开口了招呼，同时慢悠悠地在娜塔莉.波卡对面的沙发上坐了下来，“不知阁下来我们高塔有什么事吗？”

    “你认识我？”

    “怎么可能不认识？”分身瞥了撇嘴，她诞生所需的灵魂之宝所使用的是一枚传奇级的精神种子，精神种子化作了她那磅礴的精神源，支撑着她这个分身也可以快速晋升的同时，其中的那些传承记忆并非是消失了，而是化作了她这个分身的记忆的一部分。

    她自然是没有见过眼前的金发女子，但是精神种子的记忆之中居然还有着这个女人的信息。

    “娜塔莉.波卡，巅峰议会驻卡伦卡亚帝国执事，不知来我们贤者高塔，究竟有何贵干呢？”

    眼前的女子，是一个传奇！(未完待续。，（）投推荐票、月票，，。手机用户请到m.阅读。


------------

第一百十五章 传奇也照忽悠不误

    ps：

    第三章到……明天继续补- -

    成为传奇者本就稀少，而女子因为各种先天弱势的原因，修为在到了一定程度之后就无以为继，达到传奇之境者的确是少之又少。

    这并非是什么歧视，而是一个事实：尽管有不少性格要强的女子希望凭借自己的力量闯出一番天地，但是当遇到了结婚生子养儿育女这些事情之后，很多事情以“母亲”的身份来做就显得不合适了。

    泛大陆上这样的情况并不少见。

    而现在正在贤者高塔中的，正是一名在本就数量稀少的女性职业者中更显稀少的传奇强者，并且，她不是法师，而是斗气师！

    传奇境界的斗气师！

    光是看她这一副娇滴滴的模样，任谁都很难想到她居然是一个斗气师而非一个法师。

    “久闻贤者高塔之主的纳沙贤者声震卡伦卡亚，今日一见，果然名不虚传……”娜塔莉.波卡正准备照例先说些什么客套话的时候，却不料莎娜的分身已经不耐烦了。

    ——你莫名其妙跑来我们贤者高塔就够诡异了，还丫在这里和她谈论天气好不好，贤者大人的关节炎好没好……别以为她遗传了本尊莎娜的幼儿体型胸部一片飞机场被你的36d所压倒，你就可以嚣张了啊？！

    没错，现在另外一个让分身觉得娜塔莉格外碍眼的原因就是她胸口那对让人就算不想注意到都难的36d的凶器，和本尊丝毫不在意事业线的情况不同（咦，真的吗？），作为分身的她表示女孩子怎么可以不在意事业线这种东西！这可是和人竞争的资本！

    就像现在这样，明明双方都是传奇——嗯，就当自己是好了——但是因为欧派大小的不同，自己的气势却诡异地有着被对方压制下去的趋势！

    更让分身抓狂的是，对方根本不知道自己是女的，于是这种无意间的“秀”所造成的伤害还要远超过特意强调的情况啊！而她偏偏不可能把自己的真实性别曝光出来……

    那种感觉就仿佛是鼻子痒痒想要打喷嚏，憋了足足几分钟的时间之后却愣是什么都没有打出来一样……

    “嗯。卡波女士，我想如果你有什么事情的话就可以直说了，你忽然跑来我的高塔并不是为了来和老朽谈论胸……呃，谈论今天帝都的空气指数的吧？”

    到达传奇境界，不论是法师还是斗气师的精神力都达到了一个非常惊人的地步，所以娜塔莉即便看不到黑袍下隐藏的人的表情，却也可以清楚地感受到那射在自己的脸上仿佛要灼烧起来的视线。

    这种压迫感……这尊传奇果然非常厉害！

    娜塔莉完全不知道这只是分身身为妹子的嫉妒心在作祟而已！

    而心中原本对于贤者高塔突然出现的传奇所抱有的几分疑惑在这一刻又减少了几分。

    “事情其实是这样的，帝都的外围出土了一座古代遗迹，经过判断有可能是古代的学院书院之类的地方，有可能封存了许多高等精灵王朝之前的文献要物。甚至有人发现了一套预估至少在十三条以上公式的冥想法则的残片。所以我们几个帝都附近的传奇准备联手进行探索——现在我正式邀请你加入我们的队伍。”

    拥有十三条公式的冥想法则是什么概念？现在帝都附近的这几名传奇之中。除了娜塔莉是传奇级斗气师之外，其余的几人都是法师，而就是这些传奇级的存在，所拥有的最多的也就是一套十一条半的冥想法则。和十三条公式的冥想法则比起来，简直就是一个天上，一个地下。

    这么大的拳头看过看没有？！面对一只12cm的妖精这样的质问，泰坦巨人用他的拳头一拳砸扁了眼前的挑衅者——先不论有没有这么逗比的妖精，以及妖精为什么会和巨人族混到一起去，这个冷笑话就非常好地解释了十一条半和十三条公式之间的差距。

    “听起来很不错啊。”分身若有所思地点点头，“老朽知道了，你尽管放心——老朽一定不会参加的。”

    “那就好……”娜塔莎下意识地送了口气，紧接着回过神来才惊得差点就要跳起来。什么传奇的风度都快忘了，“你不参加，为什么？”

    “为什么？”分身暗自撇了撇嘴，心说你们一群传奇的跑去挖坟，她一个四级的小虾米跑去不是找死难道还能是找男朋友不成？！

    当然她是绝逼不会承认自己看眼前的大胸女不爽的！

    “当然是因为——老朽不稀罕啊。”分身的声音淡淡传出。经过了拉斐尔的欺骗的转化之后，那种沙哑苍老的声音却显得拥有无比强大的震慑力。

    诚然，古代遗产听起来诱人，但是分身莎娜也清楚，自己别说是四级的实力，就算翻个倍变成八级（咦，可以这么算吗？）的实力，在一群传奇中折腾也还是嫌自己的死兆星不够闪亮吧？

    就算以她奔（dou）放（bi）的性格也知道保住自己的小命才是第一位的，现在有没有什么大灾大难逼着她不得不狂奔似的前进，一点点稳步提升上去不好吗？

    而且以莎娜拥有某个坑爹系统的情况来看，最终晋入传奇那是肯定的，到时候她这个分身再进一步也不是不可能的事情。

    因此，根本没必要去冒什么险。

    何况，哪怕她死掉了，莎娜可以再制造出一个新的分身出来，但到时候的那个分身还是她吗？

    她觉得肯定不是。

    “总而言之，言而总之，老朽这把骨头老了……没精力和你们这些年轻人一样疯狂了……”

    分身咳嗽了一声，装出了一副垂垂老矣的暮年老人那种看破红尘的姿态来。

    见到眼前的大贤者的模样的娜塔莉稍稍愣了一下，然后忽然间开口问道：“纳沙阁下，请问阁下……今年贵庚？”

    分身仰天长叹：“老朽今年已然四百八十九岁。”←说的和真的一样。

    这一次娜塔莉是真的惊讶了。

    传奇强者寿命五百，但这五百并不是一个准确的数字，也许有的人可以活过五百，也许有人只能活到四百八、四百九的年纪，并且一般这个数字都是低于五百的。

    眼前的老人虽然一片深邃让她的探查如同泥牛入海没有一点声息，但是那种颓废暮年的气势是做不了假的（就是用拉斐尔的欺骗作假的！），那也就意味着，他真的已经一只脚踏进了坟墓。

    “抱歉。”


------------

第一百十六章 你（精）丫（灵）才（族）是（都）主（平）角（胸）吧

    ps：

    因为河蟹当道……我在把那些变成**的字、词插入神兽的过程中不幸中招，因为短时间操作太频繁被封了半天，所以现在才发……

    莎娜分身性味十足地把自己装成了一个寿龄将近的老者，在拉斐尔的欺骗那即便是面对传奇也毫无破绽的伪装之下，将这一切演绎得无比真实。

    仿佛那真的是一个对于自己的突破已经感到无望，只求安度余生的传奇强者。

    谁说传奇强者永远就是风光无限？到了寿命将近之时，传奇也好，普通人也罢，都只是在死亡面前挣扎的可怜虫罢了。

    娜塔莉蓦然产生了这样的想法。

    人类，从来就不是一个长生种。和那些成年就需要两百年的种族相比，人类区区百年的寿命实在是太短暂了。

    而即便是突破到了传奇之境，所获得的寿命也不过是五百年，许多长生种中普通人的寿龄都可能要超过这个数字。

    人类的先天劣势不可谓不大，但就偏偏是这样的一个种族，却最终终结了高等精灵王朝的统治，最终成为了一统大陆的主宰者。

    “时也？命也？生也？死也？”莎娜分身继续怅惘低叹，在装b这方面她自觉比本尊有天赋多了……怎么装？让人不明觉厉啊！

    不要管对不对，不要管谁说的，也不要管到底说的啥，反正要能够乍一下让人听不懂，仔细听又好像能听懂就行！

    “生死……”娜塔莉低声喃喃自语，眼神蓦然空洞起来，身上的斗气缓缓地以一种奇特的轨迹在她的全身运转起来。

    她的周身，独属于传奇的意志一点点释放出来，若是以精神力量探查而去，可以看到一枚银色利剑的徽记正在她的头顶上空起起伏伏。

    ——那是娜塔莉的意志印记。

    所谓的精神种子，是法师踏入传奇境界后所凝聚的象征传奇法师的“标识”，而意志印记则是斗气师踏入传奇之境后凝聚出来的产物。

    两者展现的形态不同，但本质上都是某种力量凝聚到极致所产生的具象化的显现。

    而属于娜塔莉的意志印记的那枚银色利剑此时此刻正颤鸣不停。不仅仅色泽越发深沉，其上的气势也在不断地变得锐利。

    这是意志印记正在蜕变的征兆。

    而意志印记的蜕变，则象征着修为实力的提升。

    这会儿莎娜分身已经完全顾不得继续装b了，只是张大着嘴看着眼前的金发女子身上的气息越来越浓郁深厚，很显然是有了明显的提升。

    也幸好娜塔莉正闭着眼处于体悟的状态，根本没有注意到眼前之人的表情——当然她也完全不可能看到拉斐尔的欺骗隐藏之下的面貌就是了——否则，她就可以从莎娜分身的表情上读出这样四个字——

    “卧！槽！这！也！行！”

    对不起，这是五个字……

    只不过分身莎娜的惊讶那是显而易见的，娜塔莉现在的状况像极了自己本尊记忆之中的那些里描写的“顿悟”，如果不是担心这女人被打断之后发飙。她还真想要叫醒她问一句“你刚才是不是在顿悟啊？”。

    ……嗯。似乎有什么地方不对劲的样子。但是因为现在什么地方都挺不对劲的，我们就当做没有看见好了……

    （我了去的！这女人也太吓人了一点！不是说胸大无脑吗！这女的胸这么大居然还能赶上顿悟这种好事情？！简直是坑爹坑死人了啊！我装个b也能让别人顿悟，莫非我一直是主角……嗯，主角之一的想法只是一个错觉而已。其实这个女人才是真.天命.叼炸天.主角.多拉贡.普劳德.司盖？）

    她从精神种子的前主人那里得到的除了“知识”以外的记忆并不多，但是对于这个娜塔莉.波卡的印象还是挺深的，莎娜分身估计这大概是那人记忆之中残存下来的强烈怨念所致。

    而怨念是什么呢？

    ——事业线啊！精灵族是个全族事业线都不会超过b的种族啊！

    同为女子，又同为传奇，一个是近乎平坦的32a，一个是波涛汹涌的36d，偏偏这又是种族所致没什么办法改变……精神种子的原主人那满满的怨念都快要溢出来了喂！

    “算了……”分身莎娜最终还是放弃了使用波~涛神掌叫醒娜塔莉的冲动，在一边泡了一壶茶，静静地等了起来。

    时间一晃就是四个小时。一直闭目的娜塔莉身上的气势的凝聚仿佛到达了某个临界线，只要再捅破某一层膜，那就可以进入一片新的天地。

    “够了。”一声仿佛是外来的大喝，又仿佛是自言自语的声音响起，娜塔莉蓦然清醒了过来。

    感受着体内前所未有澎湃的斗气。和越发凝实的意志印记，即便是她脸上也忍不住露出一丝惊喜之色。

    本来她这次和其余几个传奇去探索那古代遗址的目的就是想要找找看有没有能够让自己更进一步的宝物，哪怕是那个地方以魔法师的用物居多，她也可以拿来交换斗气师所用的物品。

    而现在，仅仅是一次兴起来了当初有一名恐怖的传奇强者惊鸿一现的贤者高塔，却稀里糊涂地就晋升了，而且甚至比她预想之中的还要大——否则刚才她也不会估计把自己从那种状态打断。

    她知道自己的积累不足以突破那一道界限，强行突破反而会落下各种问题，她的寿命还长，根本用不着这么着急突破。

    “还是看不透……”突破之后，娜塔莉下意识地一道精神力向着眼前的黑袍人试探而去，却发现依然是和之前那样泥牛入海，什么都探测不出来，顿时心中一凛。

    再想到刚才正是纳沙贤者的一席话才让她有了现在的突破，这名女子此刻已经有了决断。

    她后退一步，向着莎娜分身一拜到底：“多谢贤者大人。以后若贤者高塔有难，定当相助不辞。”

    说完，她脸上的神色才轻松不少，重新展露出一丝笑意：“纳沙阁下，今日时间已经不早，娜塔莉还将就此告辞。”

    告辞？好啊好啊，赶紧走人啊！你在这里她压力山大有木有啊？！

    莎娜分身在心中默默地吐槽，不过还是咪疼地回应道：“贤者高塔随时欢迎。”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百十六章 你（精）丫（灵）才（族）是（都）主（平）角（胸）吧地址为


------------

第一百十七章 不不不，上一章你不是走了么，怎么又来了啊！

    ps：

    更新到~~~~有订阅没~~有自动订阅没~~有推荐票月票没~~

    “……以上，就是这样。”金发女子笑容满面地讲述完了自己的经历，仿佛根本没有感受到眼前黑袍人的蛋疼咪痒，静静地等待着他的回应。

    而莎娜分身此时此刻只剩下了目瞪口呆的份儿：沃勒槽！这大胸女昨天不是回去了么！！怎么今天又来了啊！这是故意来刺激她的么！！

    虽然很想要喊一句“你丫别在我眼前晃！我胸疼！”，但是考虑到对方才是真正的传奇强者，和自己这个冒牌货根本没有可比性，所以在摸清娜塔莉的行事方式之前，她决定还是暂时不去想这个让人纠结的问题。

    “老朽谨代表贤者高塔全体成员，欢迎阁下的到来。”

    于是千言万语都道不尽的咪疼最终只化作了这么一句话。

    ——时间回到不久之前。

    本来娜塔莉回去之后，莎娜分身可谓是长长地松了一口气，和一个真正的传奇对话压力实在是太大了，她也终于明白本尊传来的记忆之中当初为什么和八名传奇对峙完了就几乎虚脱了。

    那是一种全身上下都要被看透的错觉，尽管有拉斐尔的欺骗存在，这种错觉真的仅仅是错觉，但是那种感觉并不会消失，所以依然让人会随时都处于高度紧张的状态之中。

    结果她没想到的是，第二天一早，这个巅峰议会的金发执事居然又跑来了贤者高塔，而且自称是“请了五年的长假巩固修行，同时好好用实际行动感谢恩人”，但实际上在莎娜分身看来这货纯粹就是跑来贤者高塔蹭着了。

    但是你要说拒绝吧，她真担心对方生出什么怀疑的心思，然后来个什么“试探”一下，那么贤者高塔没有传奇的事情肯定会立刻曝光。

    要是接受吧，那也和慢性曝光差不多了。对方如果真的在这里住下，时间一长很多事情总归会慢慢发现端倪的，比如说外界根本不知道的“纳沙贤者的孙女”的存在，再比如黑猫的存在，再再比如许多其他的方面……

    而且如果是对那些不明所以的佣人来说，如果露出了什么马脚的话，她这个分身又或者是莎娜本尊都可以用【邪王真眼】这个熟练度差不多要满级的技能来忽悠过去，但是用来忽悠一个传奇？！

    那和试图用一粒大米砸瘫皇宫有什么区别？

    尽管斗气师进入传奇之境后凝聚的不是精神种子而是意志印记，但是这两者实际上都是精神意志的体现，一个传奇强者的意志是很难被动摇的。【邪王真眼】这个技能面对传奇根本是连根毛的效果都发挥不出来。

    但是不接受不行啊。虽然慢性死亡恐怖了点。但总比直接死翘翘来得好，最终莎娜分身还是接受了屈辱的不平等条约（咦？），让眼前的这尊大神住进了贤者高塔之中。

    （不行，再这样下去我要成为历史上第一个因为紧张过度而崩溃的分身了！这件事情得赶紧找本尊联系一下……）

    心中思索的同时。莎娜分身明面上也在招呼着：“芙兰达，带娜塔莉阁下去客房休息，记得好好招待。”

    “是，贤者大人。”米莉现在专门上街锻炼身上的那一串铃铛，所以高塔内的事情就交给芙兰达来负责了。

    而当莎娜分身答应下来的那一刻，娜塔莉脸上的微笑在一瞬间就绽放成为了甜美如同花开一般的笑容。

    “纳沙前辈，小女子就不用这么多麻烦啦——我自己去就行了——”

    “呼哇——在外面装成正经的模样真是累死我了，现在这样总算舒服啦。”

    “纳沙前辈，刚才我就想问了。为什么地面上有这么多毛线团子啊？”

    “嗯嗯，还有这个，这是什么水果啊，好像很好吃的样子，给我吃一个可以吗？”

    “纳沙前辈……那啥那啥……”

    莎娜分身：“b&vq&%^$!*(&*&*^$&!*%$!”

    面对着仿佛瞬间换了个人似的娜塔莉。莎娜分身只觉得一种仿佛每天回到家都能看见自己老妈（尽管她没有）在以不同的方法装死的吐血的冲动涌了上来。

    “我勒个去的，这货不会还是个精神分裂吧？！这样下去可是大大的不妙啊……不行不行，得赶紧呼叫本尊了，我一刻也忍不下去了！”

    ☆

    莎娜接到分身的精神通讯的时候，差点笑得把正在配置制作空间袋的材料打翻在地板上，好在她还是眼疾手快及时稳住了。

    “我说，我这才出去多少时间，你就帮我招惹了这么一个麻烦的家伙？”

    分身的声音显得格外的无力：“切……谁知道这家伙居然会突然跑来以报恩的名义入住贤者高塔，说要为贤者高塔的复兴出一份力啊？”

    “嗯……这种仿佛是天命主角被萌妹子倒贴上门的错觉到底是怎么回事？分身呐，我忽然觉得为什么当初不把你的外形设定成一个汉子呢……”

    “我也想问你！”

    “现在我明白了，如果把你设定成一个汉子，那你岂不是偷‘吃’很多我‘吃’不到的东西了？区区分身这么嚣张可是绝壁不能忍口牙！”

    “不不不，本尊你绝对搞错了，那个女人才是天命主角好不好！我和你说，昨天她来的时候我随便忽悠了她几句，她居然顿悟了耶！她就这么当着我的面顿悟了耶！顿悟完了胸围都好像变大了耶！”

    莎娜还是感到有些奇怪：“我说啊，你作为我的分身，应该也是拥有我的记忆的，你用不着对于事业线的问题这么纠结吧？”

    “啧，本姑娘天生丽质难自弃，和你这个一辈子只能当搓衣板的家伙不一样，我可是有着崇高的追求的！”

    “那好吧，有着崇高追求的分身阁下，你就自己去和那位波卡阁下折腾吧，我这边忙着配药剂，就不留你了哈——”

    “——对不起我错了！还请务必不要抛弃我！”

    分身立马很没节操的软了。

    “那好吧，我正好也要来看看黑猫和米莉，顺带要取空间药剂，那就顺带着帮你解决了这事情吧，不过这之前学院这边的教学就得交给你了。”

    “没问题！”

    精神传讯结束，莎娜一想到自己那个逗比得要死的分身居然也有这么求饶的一天，不由得轻笑了出来。

    ——这大概就是所谓的恶人自有恶人磨？

    不过有传奇进入贤者高塔，她是肯定需要回去看看的，所以这一趟的行程也算是顺其自然了。

    只不过，如果分身代替自己来学院里的话……

    “老师，你在笑什么呀？”萝丝有些好奇地看着身边一身教师服装的莎娜。

    “不，没什么，我只是觉得接下来你们班上的那群熊孩子日子要更加难过了……”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百十七章 不不不，上一章你不是走了么，怎么又来了啊！地址为


------------

第一百十八章 换班时间到了，熊孩子的死兆星在闪耀

    ps：

    今日第二更……我我我我……求包~~~养

    “诶诶诶？”萝丝很明显完全没有明白莎娜究竟在说什么，只是下意识的觉得班上那些个平时经常欺负自己的同学很有可能要倒大霉了。

    “嘛，总而言之，接下来几天如果你看见我做出了什么奇怪的事情，那一定只是遇见了一个和我长得很像的人——差不多就是这个意思。”

    小姑娘的一头金发都快被莎娜的这种说法弄得炸起来了：“老、老师，接下来到底会发生什么呀？”

    “不……我觉得还是用‘接下来到底不会发生什么’比较好……”

    有那个性格跳脱诡异的分身在，莎娜是真心觉得她无论做出什么事情都不会让她意外。

    （啧，这样看来还得警告她别莫名其妙喜欢上个男人还直接以身相许了啊——以我这分身的情况完全有可能做得出来啊，到时候人家找到我家门口盯着我说“老婆你怎么还不跟我回去”的话，那乐子可就大了……）

    萝丝依然没有明白发生了什么：“诶诶？”

    莎娜叹了口气，看着眼前单纯程度和家里那只喵娘有的一拼的小姑娘不由得直摇头：“算了，不说那些了，老师先帮你把魔能灵装的框架调节好，接下来的事情就要靠你自己了。不过我想你连框架都可以自己一个人完成，后面那些选择魔法阵的步骤应该也没有太大问题才对。”

    稍稍停顿了一下，莎娜又把能够想到的事情和萝丝叮嘱了一遍，这才悄然离开了学院。

    至于某群熊孩子？呃……就让自己的分身折腾去吧，反正这帮熊孩子也发了灵魂誓言在魔能灵装完成之前不会把实验的情况说出去的。

    而且虽然这帮熊孩子现在看起来一个个对她恭敬有加，但是暗地里到底干了些啥她还是清楚的。

    比如说“恶毒的老巫婆”、“一辈子平胸的剩女”、“帝国标准长度单位”之类的绰号都已经在暗地里流传开了，那帮熊孩子以为她不知道，但是事实上她可是再清楚不过了。

    前两个倒是无所谓，但是最后那个可是一丁点都不能忍啊啊啊啊啊——

    身高什么的，可是她一辈子的痛！

    穿越到现在身高就没有过任何的变化！

    谁敢拿她的身高开涮绝对下场会很惨！而那些熊孩子之所以活得好好的是因为她没有想好怎么才能名正言顺地让他们心甘情愿地被她整……

    整人也要师出有名呀，那种不问青红皂白直接用暴力把人敲一顿的可绝对不是淑女所谓。

    ——而所谓的淑女那可就是让被整的对象心甘情愿还要满心欢喜地被整。

    现在莎娜已经想好了究竟怎么办了。

    （唔。时间不早了，也该回去了。）

    帮萝丝调整好所有的魔能灵装的框架图之后，莎娜告别了这个弱气的小姑娘，又去和沛司特打了一声招呼，说是回家一趟，这才离开了学院。

    说到沛司特，这个大块头最近好像被莎娜的炼金阵弄出了什么新的启发，以至于除了上课的时间之外全部都泡在了实验室之中，也终于不再来骚扰莎娜对炼金术上的问题问这问那问个不停了。

    顺着地下密道返回到贤者高塔的时候，莎娜看到的就是满脸颓废。仿佛是被人强行啪啪啪了的平民少女一般的分身。

    “呃。从我和你联系到现在的这段时间里又发生了什么？”

    看起来好像真的发生了什么非常不得了的事情。居然可以让自己的这个分身都好像进入了圣人状态一般沉默不语。

    听到莎娜的话，坐在沙发上低着头的分身这才一点点僵硬地转过头来，嘴角扯了扯，露出一个比哭还要难看的笑容：“你回来了啊……”

    “喂喂喂。别丢给我这么一句‘你回来了啊’就结束了喂！我好不容易才弄出你这么个分身的，你现在是想要自尽的节奏么？那个娜塔莉到底对你做了什么呐？”

    一说到娜塔莉的名字，分身的身体顿时又是一颤，然后她才用低沉到外人几乎要听不见的声音缓缓地说道：“三个小时……三个小时啊……”

    莎娜疑惑不解：“三个小时怎么了，有什么问题吗？”

    “三个小时，足足三个小时啊……那货的嘴就没停过啊……不停地在说啊……这是哪来的话唠啊……她修炼到传奇之境修炼的是话唠神功么……”

    分身痛心疾首，什么话都不再说了，恰好这时候黑猫进了书房，莎娜这才了解了究竟发生了什么事情。

    “原来是这样。她忽然间就仿佛变了个人一样，不仅没有原来那种高大冷的气质，反而变得像个废话特多的小姑娘一样问这问那，结果你躲在房间里没出去，米莉又不在。这家伙离她最近，于是那个娜塔莉就抓着她足足问了三个小时的时间啊……这简直是……”

    其实莎娜想说太特喵的大快人心了这逗比分身居然也有今天，但是考虑到分身也算是自己的一部分，她的心情多少也会影响到自己，这才没有继续痛打落水狗……

    “行了行了，别抱怨了，我只请了个半天的短假，趁天黑之前你就赶紧去学院里吧。”

    分身蓦然离去，隐隐间莎娜仿佛听见了诸如“你们完蛋了”、“老娘已经饥渴难耐了”、“我要不会轻易玩死你们”之类的仿佛是恶魔的低语的低喃声，心中默默地为学院里那些目前为止还不知道他们导师已经从丧心病狂1级换成了三心病狂13级的熊孩子们默默地点一对蜡烛……

    “好吧，黑猫，我现在先去见一下那位据说是话唠的传奇阁下吧。”

    黑猫苦着小脸：“呜喵……莎娜酱，我什么时候才可以出去呀……一直躲着不是办法喵？”

    莎娜点了点头，伸手轻轻地在喵娘的头发上揉了揉以示安抚：“你先继续呆在书房或者卧室里，待会儿我带你去学院那边——嗯，外面知道的都是你和‘莎娜’这个身份在一起，所以就算看到了也不要紧呀。”

    “喵……”

    小喵娘颇有些委屈地悲鸣了一声。莎娜也知道委屈这丫头了，毕竟老锁在房间里是个正常人都会受不了。

    安抚了黑猫，莎娜下了楼一拐过转角就闻到了一股诡异的焦糊的味道。

    “靠，有人在魔力炉里加热天讯了吗？！”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百十八章 换班时间到了，熊孩子的死兆星在闪耀地址为


------------

第一百十九章 人格分裂伤不起啊

    就如同莎娜前世有人把手机放在微波炉里加热以试图让5s进化成6s一样，泛大陆也曾经有过有人把天讯放在魔力炉里加热以试图达到不通过魔网就能实现通讯的目的。

    当然，显而易见地，前者把手机变成了一堆不可回收垃圾，而后者则把天讯变成了一堆……带着魔力的不可回收垃圾。

    莎娜在楼下闻到了一股诡异的焦糊味道，再接下来也不用她去找东西烧焦的源头了，因为那黑色的烟气已经从不远处走道的拐角后源源不断地冒了出来，吓得莎娜当场就是两个旋风术丢了出去，卷动着空气将走道里的黑烟冲到了屋外才渐渐消散。

    不过即便是这样，在贤者高塔外也很快出现了一层淡淡的黑烟，并且有着越来越浓郁的趋势。

    “我了个去的，这是有人在厨房里烧柴没烧着吗？！”

    莎娜看着那还在往外冒的黑烟心有余悸，一步步重新来到黑烟冒出的源头——厨房门前。

    厨房内的四周早已被黑烟熏得一片漆黑，只有最正中心的位置有着一片放射状的空白。

    而在空白的中央位置，则是完全已经被炸成了焦毛的芙兰达以及……娜塔莉。

    两人都是金发，不过色泽上略有不同，芙兰达是那种鲜明亮丽的亮金色，而娜塔莉的长发则是带着一种饱满的光泽金黄色，但是不论是哪种金色，现在都已经彻底变成了黑色。

    就在莎娜进入厨房的刹那，娜塔莉的嘴里还蓦地吐出了一圈黑色的烟雾。

    嘴角抽了抽，莎娜这才开口：“娜塔莉阁下，请问你在做什么？”

    “咳咳咳……”就算娜塔莉再怎么样也知道自己肯定闯祸了，乌漆墨黑的脸上露出不好意思的尴尬红色，“对……对不起！我……我会打扫干净的！另外晚餐我也会重新帮忙的！”

    一帮往日里一直是很淡定的芙兰达见状赶紧阻止：“娜塔莉阁下，您是贤者高塔的贵宾，些许小事就不用烦劳您操心了。还请您好好休息调整，现在的模样可是完全不像一个传奇强者呀。嗯，真心是这样，厨房里的打扫，还有今日的晚餐还是交给我们这些专业人士来吧。”

    “真的不要帮忙吗？我对于我的手艺还是有那么几分信心的！”

    “真的不用了！娜塔莉阁下还请您赶紧回卧室休息吧，厨房里烟雾太多，有害身体健康呀。”

    好不容易“哄”走了娜塔莉，芙兰达这才向着莎娜行了个礼，把刚才发生的事情解释了一遍。

    “就是这样，那位大人说是要帮忙烹制晚餐。还说她手艺很不错。经常被下面的人夸赞。于是我就带着她一起来了，没想到她上来放好了食材居然不会用打火石！再接着，她直接用斗气化焰，所有的东西就‘砰——’的一下全被烧没了……”

    芙兰达用极为夸张的表情描述着。莎娜无语点点头，顺便丢了几个清洁术帮芙兰达除去了身上那一层爆炸后留下的黑漆漆不知名物质。

    （用斗气……而且还是传奇强者……并且还是一名不一般的传奇斗气师强者的斗气化焰点火做饭……这姑娘怎么没傻到用斗气去刺绣呢……）

    和正中平和的魔力不同，斗气师的斗气即便因为相应的体系不同而拥有着不同的附加属性，但是本质上还是一种充满了爆发力的狂躁能量，用它去点火做菜的行为简直比用原子弹加热茶叶蛋还要坑爹……

    （等等，为什么忽然会生出来一种“茶叶蛋明明比原子弹要贵”的感觉来，是错觉吗？！）

    而且现在莎娜越想越不对劲了，之前在那八股传奇的气势之中她也感受到过娜塔莉的气势，给人的感觉更像是凛然不可侵犯的高岭之花。但是现在短短几天却完全成了一个大号的熊孩子……莫非是顿悟的时候不小心烧坏了脑子所以变成脑残了？！

    看着一地狼藉的厨房莎娜默然不语。

    那种可能性实在是太小，毕竟到了传奇境界不论是法师还是斗气师精神意志都格外强大，烧坏脑子的可能性基本可以直接排除了。

    “好吧，这几天米莉不在，芙兰达你就要多辛苦一下了。”莎娜安抚了一下女仆长。“放心，不会让你白忙活的，你的魔法天赋是星屑魔法这个体系，这个体系的法师实在是太少，不过等过几天我可以亲自教你。”

    这几天来她忙活归忙活，点亮技能的大业可是一刻不停地在进行着的，关于星屑魔法的了解和解析能力也已经跟了上来，想要像炼金术那样在兰卡斯特学院当导师暂时还不太可能，但是指导芙兰达那是肯定没什么问题了。

    “多谢贤者大人！”

    出了厨房没多久，莎娜再一次正面遇上了娜塔莉.波卡，不过这一次莎娜很明显感觉到了对方的不同。

    和刚才见到的那种天真无邪到蠢萌的气质不同，现在的娜塔莉虽然是面含微笑却有着一种生人勿近的感觉笼罩全身，明明容貌上没有任何变化，给人的感觉却仿佛判若两人。

    如果真要说的话，现在的娜塔莉才是那真正的“高岭之花”？

    莎娜看向对方：“娜塔莉.波卡阁下，你的麻烦解决了？”

    金发女执事先是点了点头，然后又摇了摇头：“艾德里克阁下，我想……也许近期我要给贤者高塔添麻烦了。”

    莎娜皱眉：“到底是怎么回事？之前你在那种状态下什么解释都没有就入住了贤者高塔，波卡阁下您可以给老朽一个解释吗？”

    “其实是这样的。”娜塔莉露出一个苦笑的神情，“我所修炼的斗气体系，是很罕见的以斗气冲击脑髓灵魂的方法，以达到斗气师和魔法师拥有同等强大的精神力量的结果。”

    这一介绍，莎娜顿时就倒抽了一口冷气——刚刚还说斗气烧菜是坑爹呢，这才一转眼人家就用斗气冲击脑髓了，这根本就是疯子啊！

    “然后呢？”

    “然后，我上一次突破失败，侥幸未死，但是人格却分成了两份，之前你们见到的那个大多数时候都处于沉睡状态，而我这一次忽然提升之后，两个人格之间却不稳定了……”


------------

第一百二十章 作者君表示，发放背景设定历来是凑字数的无敌策略之一！

    ps：

    学校的网络瘫掉了……

    虽然莎娜以前从没见过实例，不过今天总算是开了眼界，原来这就是传说中的——精分是也！

    精分，最常见于许多狗血言情故事之中，为了给某某罪徒洗白，又或是为了制造出一个根本不能算行事理由的理由，精分就成为了最好的工具。

    想要让一个纯洁如小白兔的人变身成为变（神兽）态杀人狂吗？！请选择精分牌战略辅助装备！

    想要让一个深爱男主的女角色莫名弃他而去上演ntr的好戏吗？！请选择精分牌情场辅助战略装备！

    想要让已经无人能敌只能自攻自受的主角再做突破吗？！请选择精分牌修为辅助装备！

    精分技术哪家强？帝都之外找南翔！一百种精分方式供学员学习，先成精分后收费……

    （咳咳咳咳……不小心思路又跑火车了……真是没想到现实中居然真的还能见到人格分裂啊……要不要做个研究呢？咳……不行，说起来我现在越来越有往研究狂人的方向发展了啊？真是见到什么人事物都想要研究研究……）

    把脑海里冒出来的奇怪想法甩了出去，莎娜这才继续道：“然后呢？这和阁下来我们贤者高塔有什么关系吗？”

    说实话，即便自己的确比分身更有信心处理好这个巅峰议会的女执事的事情，但是莎娜也是巴不得这尊大神早点走了才比较好。

    在贤者高塔真正诞生传奇之前，一颗人形自走炸弹留在家里可绝对不是什么好的选择啊……

    娜塔莉的脸上露出一丝苦笑之色：“阁下，您觉得我现在什么年龄？”

    莎娜思考了一下，排除掉特殊情况下某些通过外力达到传奇境界的情况之后，她所知道的最年轻的传奇的年龄是六十九岁。

    “五十？”她还是把数字往小里说了。

    “没有。”娜塔莉的脸上露出苦笑的神色，“我的今年三十三。”

    “……哈？！”

    莎娜差点就要吐血了，三十三？这是在逗她玩么？转眼间那个历史最小年龄就变得一文不值了喂！

    而且一般人三十三岁都是啥修为？六级还是七级？

    不不不，即便是能够达到这种修为也都是拥有着非常不错的天赋了，君不见雷洛和洛花音两人也不过是二级巅峰，而两人在三年级中都算是出类拔萃的学员？

    “阁下。你不会是在寻老朽的开心吧？”

    “不，真的如此。”娜塔莉摇了摇头，“我的确是三十三岁就达到了传奇境界，若非如此，我又怎么会显得如此年轻？”

    不管是斗气师还是魔法师，修炼的过程中只要不出差错，基本上都会附带着一定的延长寿命、延缓衰老的效果，等达到九级的时候，一般人都可以活到一百五十岁左右，如果有什么别的机缘或是特殊之处的话。活到两百岁也是有可能的。

    而看娜塔莉现在这样的不过二十岁出头的年轻容貌。她达到高级职业者境界的时候很可能只有二十岁甚至更小。而一般人这个年纪还在三级左右晃荡着。

    莎娜皱了皱眉头，娜塔莉如此开诚布公地交谈，也让她心中生出来了许多疑点，比如说既然娜塔莉如此年轻。为何她来自的巅峰议会会把她丢到卡伦卡亚帝国来？

    巅峰议会，关于这个组织莎娜也在之前的诅咒事件结束之后了解过，这是当初的圣堂分崩瓦解之后所形成的新组织之一，而许多圣堂解散后的新生组织没有撑过多久就被历史的洪流打成了残渣，丢进了时间长河不知道哪个角落。

    但是巅峰议会不同，它坚持了下来，并且一路发展成长为了一个远超帝国的势力组织。

    它统合了大陆上超过七成的传奇强者，可以说并没有哪个势力可以单独与巅峰议会对抗，最终成为了泛大陆名符其实的霸主。

    只不过。这个霸主更像是半个甩手掌柜，由于里面的传奇强者绝大多数都是一心提升自己，根本没有什么心思去玩什么大陆争霸，所以除非到了必要的时刻，否则他们才没心思玩什么幕后黑手呢。

    莎娜当时看到资料的时候就懂了：对于一个普通人而言。千枚金币是恐怖的财富，而对于一个伯爵而言，千枚金币恐怕也就是几件家具的分量，对于皇室而言，千枚金币也许只是几顿饭的消耗。故而，对于皇室来说，他们会去在意几千金币的收入？当然不会。

    而巅峰议会，就是那个大陆上的“皇室”。

    “只是……如果你的天赋如此之好，为什么会被派出来当执事，而不是留在核心中修炼？”

    莎娜提出了自己的疑问。

    如果娜塔莉的天赋是真实的话，巅峰议会传奇数量再怎么多，也应该不会随随便便就把娜塔莉这样“放逐”出来才对啊。

    就如同前面所言，巅峰议会是“皇室”，卡伦卡亚帝国也许就是“伯爵”，甚至是“平民”了。

    “其实是这样的……你也知道，巅峰议会再怎么超然物外，也总是会有不喜修炼又或者是喜好权势地位的人存在……”

    莎娜点点头，听着听着就发现后面的情节还真不是一般的狗血……

    一小时后。

    “所以说，这一次多谢艾德里克阁下的相助，我现在每日最多只能出来一个小时，其余的时间需要陷入半沉睡状态来调节双人格的不平衡对灵魂产生的影响……巅峰议会那边的人没什么时间观念，不会这么快过来……”

    说了半天的娜塔莉似乎显得有点困倦，不过她想了想还是在最后补充了一句：“我娜塔莉.波卡以意志印记起誓，对于贤者高塔内所见的一切绝对保密，不会泄露分毫，誓约成立。”

    下一刻，一枚剑形的印记在她的头顶浮现，一道道金色的光芒涌现飞出，附着在了那柄银色长剑的剑身之上，那是灵魂誓言成立的象征。

    莎娜点了点头，灵魂誓言是传奇之境的强者才能够以自己的精神意志凝结出来的精神种子或是意志印记为对象发下的誓言，是一种非常强力的约束方式，一旦违背，那精神种子和意志印记几乎会在一瞬间溃散。

    因为她的誓言已经成为了构成印记的绝对基础，就如同信仰圣光的那些圣光信徒发挥圣光力量的前提虔诚的信仰一样，一旦信仰不在，力量的基础也就随之崩塌，他们那些威力巨大而诡异的神术也就无从发挥——嗯，还是那句话，莎娜不算。

    在誓约成立的一瞬间，娜塔莉整个人一缩，气质瞬间产生了翻天覆地的变化。

    刚才还是高山雪莲，但现在看着眼前金发女子讨好的模样，莎娜只能想到……

    哈士奇。

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百二十章 作者君表示，发放背景设定历来是凑字数的无敌策略之一！地址为


------------

第一百二十一章 这个冥想源的名字因为【哔——】的原因被河蟹啦

    ps：

    最近更新有点不稳定……见谅……

    “诶，我终于知道为什么我那分身也会想要逃命了……”

    听到门外传来砰砰砰的激动不已的敲门声，正在冥想中的莎娜退出了冥想的状态，无奈地叹了口气。

    娜塔莉那一日说的事情很狗血，无非是她得罪了巅峰议会的某些人，于是最终被流放出来了，但是仔细想想这也并非是什么难以想象的事情。

    巅峰议会超然物外是没错，但是人家又不是什么植物，靠着光合作用就可以很好地活下去，里面的传奇即便绝大多数都对权势没什么兴趣，但也不能规定死了议会成员绝对不能贪恋权势吧？

    最简单的一个例子，传奇强者拥有后代的话，那他想不想为自己的后代谋取更好的福利？如果没有后代，而某一名传奇强者大限将近，自知突破无望，想要好好地享受一下人生，这又可不可能？

    自己是圣人，但是却不可能要求别人是圣人。

    这也是绝大多数被派去各个地区的执事的由来：这里面绝大部分的人要么天赋用尽，就算砸再多的资源下去也不太可能前进一步；要么就是年事已高，没什么可能突破，于是干脆变相的获得一点好处，既是流放出议会的核心，又是议会给他们养老的福利。

    但是娜塔莉只有三十三岁……

    （诶，真是麻烦事儿一件接着一件啊……也幸好我现在实力提升比原来快了不少，不然真没信心继续应付啊……）

    感应了一下精神力的增长，莎娜估计着自己现在大概相当于一级法师的巅峰程度，估计突破到二级也不需要多少时间。

    貌似从学徒成长到正式职业者之后，她体内的某种隐藏的力量被激活了，这修炼的速度和原来好几个月才成长到一级精神力的进度根本是一个天一个地。

    想到这里，莎娜才无奈地站起身来，打开书房的门，只见足足比她高了一个头的娜塔莉正满脸兴奋地看着他：“纳沙前辈。我们上街去玩嘛好不好——”

    什么叫集合了天真、淳朴、贪玩之类的一面的人格？简单来说完全就是个有着成年人外表的孩子嘛……

    “诶……你去找米莉带你上街吧——正好她现在也需要锻炼一下。”莎娜有些头疼地揉了揉太阳穴，叫来了小女仆米莉。

    米莉这几天刚刚熟悉了三.级的精神力，目前正在向着四级进展。

    “好的，贤者大人！”

    等到娜塔莉兴高采烈地跟着小女仆走了，莎娜才又沉思起来。

    娜塔莉发了灵魂誓言，她倒是暂时不用太担心她泄露贤者高塔的秘密，一名传奇级斗气师违背灵魂誓言的下场，会造成意志印记的消散，而意志印记一旦消散，一身狂暴的斗气无从镇压。爆体而亡都是分分钟的事情。

    “也许。我可以想办法把她完全变成贤者高塔的人……”

    踌躇了一会儿。莎娜最后还是长长叹息一声：“说到底还是贤者高塔有实力的人太少，现在掺和进传奇之间的争斗就是找死……我也必须尽快提升实力了……或许那个用用也不错。”

    几天后，地下实验室。

    莎娜长长地松了一口气，看着眼前的水晶柱。眼中闪烁着奇特的光芒。

    “这一次炼金术提升不少，总算做成了，等什么时候提升到中级全能的时候，我也许可以考虑制造复刻之石了。这样子以后九级以下的战斗完全不用担心了……”

    同为初级炼金术师，莎娜的初级可谓是全方面都达到了这个地步，如果真的以实际能力而论，哪怕是中级炼金术师也比不上她。

    ——毕竟即便是中级炼金术师也会有死角，也不可能做到面面俱到，但是贤者之书带来的无与伦比的解析能力。让莎娜即便是在初级炼金师的阶段就拥有了几乎比拟高级炼金术师的解析能力——而且只强不弱。

    眼前的水晶柱上有一个半球形的凹槽，莎娜摸了摸，掏出来了一颗泛着七彩光芒的魔核。

    这是当初在异位面见到的那个和自己长得一模一样的银发少女留下的作为星辰魔导炮动力源的魔兽的魔晶核，只不过就算是提供给星辰魔导炮，这块魔晶石也仅仅只够它发射三次。

    而莎娜之前已经用去了两次。剩下的三分之一的魔力与其放着，还不如化作更为有效的力量。

    这一颗魔晶核来源的那头魔兽在莎娜看来已经超越了传奇之境，其拥有的魔力实在是太过恐怖，给星辰魔导炮也许只能提供三次发射的机会，那是因为星辰魔导炮更加变（神兽）态，但是如果拿它作为一个冥想核心的话……

    那效果绝对很好。

    “嘿嘿，说不定可以把贤者高塔的那些人全部培养成高级的法师，那样子的话，基本上短时间内不用担心帝国之内的威胁了……”

    “克罗多德的大棒……创造出这个冥想源的家伙一定是个变（神兽）态！”

    莎娜忍不住吐槽，眼前的水晶柱从形状上来说的确是根棒子没错……但是这名字敢不敢再明目张胆一点？

    “先试试看效果好了。”

    莎娜激活了克罗多德的……大棒，原地盘坐下来，闭目冥想起来。

    （嘶——还真是恐怖啊……我用了一颗超传奇的魔晶核，这几乎比魔力潮汐也相差无几了呢。）

    莎娜的感知几乎是第一时间就感受到了那一股又一股不断传来的魔力波动，这就是冥想源的力量！

    当然，这些魔力可以吸收了用来提升魔力储量，只不过更大的作用还是仿佛千锤百炼一般用这些魔力潮汐来锤炼自己的精神力量，提升作为法师的境界。

    魔力不过是工具，精神力才是法师的本质力量！

    轰——

    莎娜只觉得自己的身体蓦地一震，原本几乎到达一个极限的精神力瞬间捅破了那层膜，进入了一个新的境地之中，并且仍在源源不断地飞速增长之中。

    “这就突破二级法师了！”

    而就在莎娜突破的一瞬间，她只觉得自己的意识霍然一闪，对周遭环境的感知全数消失不见，自己仿佛置身于一片茫茫的星空之中！

    “艾玛，又穿越了？！”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百二十一章 这个冥想源的名字因为【哔——】的原因被河蟹啦地址为


------------

第一百二十二章 黑猫在哭泣！莎娜在燃烧！精神在……

    莎娜向四周看去，自己此时此刻置身的是一片无垠的浩瀚星空。

    星光璀璨，斑驳绚烂，仿佛一片漆黑之中最耀眼的光明，充斥了人的视线。

    无尽的星光涌动回旋，仿佛整片星空成为了一个有生命的整体，在一呼一吸间不断地成长。

    “这是……”

    莎娜放眼望去，只觉得自己的灵魂被彻底吸入，那星光的痕迹不断地烙印在了她的心头，如同一开始就拥有的记忆一般，永远挥之不去。

    轰隆——

    又是一刹，星空中的星辰爆发出了一片耀眼到了极致的绚丽璀璨光芒，让莎娜整个人如遭重击，眼前一片空白，陷入了呆滞状态。

    但是冥冥中，她又觉得仿佛有什么东西正在渐渐地苏醒过来。

    如果是有人此刻从外界看去，就能发现少女的身上被一层淡淡的星光所包裹，银发飞舞，如同星空之中划过天际的流星。

    莎娜只觉得自己的感知无限延伸，仿佛自己就是这片浩瀚的星空，她的精神力量无限扩展。

    贤者高塔，勋贵区、平民区，帝都，甚至更远……

    她的意识扫过皇宫，见到了那个仍在驱除手臂上的异种魔力的紫袍老者奈恩；扫过西城区的一处商铺，看见了正在讨价还价的米莉和娜塔莉；扫过了城门口一名常年摆摊占卜的老头，从他的身上感受到了一股只属于传奇之境的精神力量……

    随着意识感知的无限扩展和延伸，莎娜感觉自己仿佛成为了全知全能的神祇，意念所过的一切地方全都掌握之中。

    哪怕是扫过一个人的身体，她也可以感受到这个身体内的各种变化，能量的多少，生命的本质……

    她看见了空气中最为浓郁的四系元素。以及稍稍次之的光元素，稀少的暗元素，以及无处不在的空间节点……

    她看见了帝都之外另外四名不同的传奇强者，她甚至还看到了远在帝都数十里之外的一名隐匿起来的传奇强者，而那名传奇强者竟是稍稍注意到了她扫过的意识。

    “精灵……”莎娜看见那男子的容貌，顿时心头一跳，“而且还是……高等精灵！！”

    高等精灵最为著名的便是那几乎凌驾于其余一起精灵支族之上的无双天赋，不仅仅是在魔法，同样也在斗气武技方面超人一等，这也是为什么曾经的高等精灵王朝可以盛极一时的原因。

    而高等精灵的血脉传承有一个最为鲜明的特点便是——血脉符文！

    莎娜并不敢将自己意识在那名传奇高等精灵的身上逗留。但是那惊鸿一瞥的瞬间还是让她看到了此人血脉之中浮动着的符文。

    这些符文尽管她不认识，但是一眼看去，却生出了一种奇怪的错觉，仿佛一瞬间知晓了这些符文的含义。

    ——生命、火焰、灵魂。

    玄奥难懂的符文，却仿佛有着一种直观地传达出自身含义的力量。

    “嗯？有人在窥视我？”全身隐藏在黑影之中的神秘高等精灵皱了皱眉头。一般人即使在他身边走过都丝毫不会注意到这里存在着一个生灵。

    他睁开了双眼，想要仔细去感知。却发现那种感觉来得快去得也快。最终还是什么都没有捕捉到。

    “也许只是我最近太敏感了……”

    他再次闭上了眼睛。

    莎娜感知的范围开始逐渐缩小，从帝都之外数百里处迅速回卷，不过她却是在再次扫过帝国图书馆的时候从中发现了一点异常。

    “这是……”还没等莎娜看得更清楚，她就从这种奇妙的状态跌了出来。

    贤者高塔中，莎娜蓦地睁开了眼睛，眼中不断地有奇异之色闪过。最终化作了点点斑驳的星光，收敛下来，再次变回了银眸。

    “刚才看到的那个魔力回路的方向……呃等等……这套冥想法则……星辰大衍术……这是精灵一族的传承？不，我从来没有听过这种冥想法则……三十六条公式……呃……我靠。三十六条？！”

    回过神来的莎娜也是被吓了一大跳，十三条公式的冥想法则就可以引起传奇法师的争夺，十四条估计能让这帮人杀得血流成河，十五条……听说只有巅峰议会的那几个已经超越了传奇的老家伙才拥有。

    三十六条……该不会是把一套十二条公式的法则复制黏贴了三遍吧？

    不是据说有一种骗全勤的方式就是先复制黏贴了章节然后以后再补么？呃……她是不是说出了什么不得了的事情了？

    “我想那么多干什么？冥想法则公式越多对我越有利才是啊！”莎娜一拍自己的脑袋，再次进入了冥想，和之前不同的是，这一次的冥想速度比先前快了二十倍以上……

    “嘶——头好痛——”

    半个小时之后莎娜就不行了，只能痛苦的地睁开眼睛，这冥想法则看起来也不是越多越好啊，她这会儿明显是处于一种类似于短时间内吃太多噎着了的状态……

    毕竟精神力的锤炼是一件很麻烦的事情，速度太快反而会过犹不及，至于那些骑士法神里描写的主角一夜间精神力就蹭蹭蹭地窜到了九级……莎娜觉得那一定是在逗她。

    米莉吸收精神种子，在她消耗了各种各样的辅助材料削减精神冲击、再加上那精神种子本身已经快要跌到传奇边缘的情况下，还花了半个月的时间，一个人要能靠自己从无到有连窜九级……估计窜完了大脑也跟着烧掉了。

    拜托，能够让一堆缓慢燃烧的木柴瞬间绽放出堪比煤炭的热量，那这些木柴肯定也是以几倍的速度燃烧好么！

    “嗯，图书馆那个异常的节点，也许就是所谓的一又四分之三的雕柱了……是时候过去看一下了……”

    莎娜止住了头痛之后，站起身来。

    精神力竟然在短短的半天里达到了二级高阶，这让她着实惊喜，不过她接下来也需要让精神力好好恢复一下活力才是。

    莎娜走出门去，不想才走出高塔，还没有离开高塔所属的范围，一个小小的身影却扑进了她的怀中。

    “莎、莎莎娜酱我们被欺负了呜呜呜……”(未完待续。。)


------------

第一百二十三章 死者复苏的下场……

    ps：  真是值得纪念的章节数……

    “呃，什么情况？”莎娜摸了摸黑猫的脑袋，小喵娘一阵悲鸣钻在莎娜的怀里不愿意起来了。

    （什么情况，刚才我才看到她们俩在买东西呢，怎么一转眼就，呃——）

    想到这里的莎娜下意识地一个侧身，避过了似乎同样是想要扑进她怀里的另外一个身影，然后只见另外那个身影摔进了沙发之中，挣扎了半天才爬了起来。

    娜塔莉。

    “唔——我也要抱抱。”转过来的金发美人发出了这样的宣言。

    （噗——这就是另外那个人格说的“正在好转中”吗？！这特喵的根本就是更像一个小孩了有木有！你这特喵的是在逗我？！）

    “黑猫，开心点，别哭啦，怎么回事，谁欺负你……呃，你们了？”

    莎娜心中暗暗感叹着猫娘一族毛发的柔顺，一边好奇地问道。

    怀中的喵娘捐又哼哼了半晌，这才苦着小脸抬起头来：“有人偷了我们的钱，还污蔑我们偷了他的东西，好不容易我们才摆脱了围观的人回来的喵……”

    现在娜塔莉发了灵魂誓言，倒是不用担心她泄密，所以黑猫也没有继续躲着，而是照常出来遛弯了。

    莎娜很快就知道了事情的经过，大概来说就是黑猫和娜塔莉上街，结果有人偷她们俩的钱包，也许那人技术的确挺不错，但是黑猫作为灵能力者自然灵魂强大，感知力强悍，而娜塔莉更是不用说了，就算人傻不能复生（咦？），但是身为传奇的感知力还是摆在那里的。

    于是两人当场抓住了小偷。却没想到对方被抓以后反过来污蔑两人偷了他的东西，然后……

    黑猫啜泣着继续描述：“然后那边的店铺有监控影像，于是那个小偷还是被城卫队抓走了呀。”

    莎娜差点喷了：“那你哭什么呀？你们也没有被怎么样呀？我记得帝都的城卫队的素质应该挺高的吧，不至于对你们一大一小两个萌妹子做什么吧？”

    能够成为帝都城卫队的成员，不仅仅要求至少三级以上的斗气修为，同样也需要经过一系列的培训和考核最终才能上岗，所以说即便有个别那么几个败类存在，绝大多数人还是不错的。

    “不、不是呀喵——”黑猫缩了缩脖子，仿佛想到了什么很恐怖的事情，“然后。然后我们遇到——遇到了——”

    莎娜越来越觉得有问题：“遇到了什么呀？”

    “遇……遇到了……果奔喵！”

    “哈？”

    “是，是的！”好不容易憋红了小脸才吐出这么一个词，黑猫说话也终于渐渐利索起来，“我们往回走的时候，忽然遇到了好多人果奔。有男有女，人数至少有几百个。速度特别快。每秒五六米（咦？），他们好像一个个都吃了药一样，全部都向着城北跑去呀，有好多腹肌呜呜呜好吓人呀喵……”

    “乖——不怕不怕——”莎娜抚摸着黑猫的脑袋，手中偷偷释放了一个“情绪安定”，这才把见到满身汗渍的兄贵就容易犯恶心的黑猫给安抚了下来。

    接着。她才有时间消化黑猫带来的这个消息。

    （果奔？那帮德鲁伊友情援助交流会的2b们又发什么疯？难道他们有想要被扫黄打非么？！）

    德鲁伊友情援助交流会——缩写我们就不提了，这个组织里面的成员除了德鲁伊之外，其余的都是一帮在常人眼中心理上或多或少有点【哔——】的问题人类，最喜欢做的事情除了和自己的德鲁伊发生某些负距离的关系之外。就只剩下了果奔、果奔还有果奔……

    不穿衣服最贴近自然，不仅有助于身心健康，更有助于修行进展，同时还能够节省资源保护环境，多美好啊——泥煤果然是只有逗比才觉得美好好么！

    莎娜穿越来时间也不短了，自然听说过这个号称是一组织全是逗比的神奇组织，帝都里好几次扫黄打非树新风行动都是因为这些家伙展开的，几个月之前的一次甚至颁布了专门针对这些家伙的临时违禁词库，结果没想到这才多久的时间这些家伙居然又按捺不住跳出来了？

    “唔，到底是什么情况我还得出去看一看，黑猫你要和我们一起出去吗？”

    黑猫似乎是又想到了刚才那种数百腹肌滚滚而来的场景，顿时小小的身子就是一个哆嗦，用力地摇起头来：“不要喵——”

    “我要去我要去我要去！”一边的娜塔莉兴奋地跳着。

    “那行，你跟上，但是先说好，要听我话知道了没？”

    “好！”如同一个几岁小孩一般天真点头的娜塔莉。

    （诶，这家伙根本就是哪里热闹往哪里凑啊……）

    难得以大贤者的身份离开贤者高塔，一不小心引起围观还真是有可能的，不过拉斐尔的欺骗本身就具有很好的敛息效果，而娜塔莉虽然智商情商降低了好几倍，但本身对于一身气息的操控还是深刻于本能之中，两人想要避开一般人的视线还是再容易不过了。

    果然没走了多久，莎娜就在去城北的方向上看到了那冲天而起的浓烟，一边默默地为很显然没有仔细打扫的那块地区的清洁工默默地点个蜡，一边加速追了上去。

    远远地，以莎娜的视力已经可以看清那因为狂奔而掀起的烟尘，以及烟尘之中那再醒目不过的赤果身体。

    “靠，还真是这帮家伙，这次他们又发了什么疯！”

    莎娜暗骂了一句，要知道她对于兄贵肌肉虽然没黑猫这样会浑身不舒服，但是也显然好不到哪里去。

    “到底是怎么回事？”

    靠近一些之后，莎娜已经隐隐约约可以听到这些家伙口中高喊的话语了。

    “我们的王即将归来！我们要去迎接！”

    “冥河河畔也不过是吾王的舞台，吾王终于要归来了！”

    “我听见了我王的召唤！”

    “我王即将复苏！”

    “吾王永恒！”

    “沃勒槽——这帮家伙究竟是发的什么疯啊？！那个‘王’又是哪个混蛋？！上次那帮混蛋的首领被从看守所里放出来了吗？！”

    正在莎娜吐槽的时候，忽然身边的娜塔莉气质一遍，显然是小号防沉迷了，现在上线的是大号。

    “他们去的方向是——”

    她看着莎娜，缓慢而凝重地说道：“我之前说的那个遗迹的方向。”(未完待续。。)


------------

第一百二十四章 狂信徒和帝皇陵

    ps：

    稍稍加快进度~~~本卷主要副本“远古地下书院.万兽大帝皇陵”开始啦……接下来将会是我们节操日少的副本剧情……嗯，放心吧，不会是传统的打怪升级的……（我会说打怪升级写不来么……）总而言之将会徐徐拉开黑幕……不对，嘘嘘拉开高等精灵王朝之前的大陆历史的画卷……

    上了大号的娜塔莉再一次冷气气场全开，高岭之花的气质绽放，很多莎娜判断不出来的事情，她看了一眼就判断出来了。

    她当然也发现了纳沙贤者似乎并不像想象之中那样知道很多关于传奇的事情，反倒更像是一个没有接触过传奇境界的一般职业者。

    只不过现在并没有多少时间留给她来疑惑这些问题，毕竟她每天苏醒的时间只有一个小时，超了以后马上又会被踢下线，好几次和莎娜说话说到一半就掉线，弄得莎娜只想抓狂。

    当然还有一部分原因则是其实她也有那么一丝不好意思——毕竟自己这个人格沉睡的状态下，另外那个人格做出来的那些行为实在是太羞耻了……

    所以娜塔莉干脆就把注意力放在了眼前的动乱上，不再去想那么多乱七八糟的事情。

    莎娜一挺就愣了：“怎么回事？你说这是你们发现的那个古代书院的遗迹的方向？”

    娜塔莉点了点头，同时也不管莎娜愿不愿意，上来一把拽住了莎娜的手臂，脚下斗气喷涌而出，两个人一瞬间冲天而起，跨越了一段不短的距离，瞬间来到了那一群已经快要果奔到城门口的变态的上方。

    “他们的意识是清醒的，但是又明显处于一种很奇特的状态，就好像是……”娜塔莉皱了皱眉头，一时间没有想出什么很好的形容词来。

    而莎娜已经领会到了那个意思：“你是说……狂热的信徒？”

    “对，就是这个！”娜塔莉点了点头。

    莎娜瞬间明白过来。看下面的那群人的模样，不正是一群狂信徒么？

    精神明明是清醒的，思维绝大多数时候也是和一般人无二的，但是涉及到了某些自家宗教的事情的时候，狂信徒就会变得仿佛完全不可理喻的疯子一般，做出一些让常人完全难以想象的举动来。

    比如说自残、自杀、屠杀等等，狂热甚至已经扭曲了的信仰会让一部分狂信徒无视**的伤痛，以一切可能的力量来达成自己所希望的目标！

    除了部分的狂信徒是真的全身心奉献给神明之外，其余的许多人信仰已经变得扭曲，从而成为了真正不安的祸乱源头之一。

    而眼下的这些德鲁伊。亦或是那些人类。他们的状态就仿佛是着了魔一般。除了神志清醒之外，狂热到哪怕因为在狂奔的途中各种障碍在**上造成的伤害都已经不管不顾。

    地面上随处可见尚未干涸的鲜血流淌的痕迹，混杂在脚印下的尘土之中，渐渐地变黑凝固。

    “有人控制了他们？而且就在那个遗迹之中？”莎娜挑了挑眉毛。不过转眼又摇了摇头，“不对，看他们的眼神，神智很清醒，但是就是不正常的狂热。”

    到了这个时候，帝都中许许多多的人都被惊动，纷纷上街围观这一次的混乱。

    不过有了不久前的那场几乎可以说是惊天动地的混乱，现在有几百个人果奔似乎反而算不上什么大事情了……有人对着数百块狂奔的腹肌羡慕不已，有人被恶心的差点吐出隔夜饭。也有人当场抱紧……不对，当场报警。

    城卫队很快就赶了过来，想要将这些人拦截下来盘问，不过这群已经进入了诡异的狂热状态的家伙完全没有一个人停下，一个个都冲破城卫队的拦截和路障。向着帝都北门之外狂奔而去。

    而城卫队也因此有好几个侍卫被踩踏受伤，致使更多的城卫队出动了。

    “真是吓人啊……”莎娜拍了拍胸口。

    娜塔莉没有多说什么，两人继续朝着城外飞去，终于在一刻钟后见到了一处丛林间的圆形空地。

    这里原本应该是帝都之外远离官道的茂密丛林，但是却在中间的位置空出了一块直径数十米的区域。

    更诡异的是，这块位于野外本不应该如此干净的土地却是一尘不染，干净得出奇。

    这会儿那些不要命似的狂奔而来的人之中已经有人率先到达了此地，当即就跪拜下来。

    更让莎娜看得咪疼的是，这帮人竟是人手不离一只德鲁伊，如果是女女也就算了，有些偏偏是男男也那么柔情似水地拥抱在一起……这到底又是玩得哪一出？！

    “这里是……”

    莎娜眯了眯眼睛，忽的看向了地面，眼中无数的数据流划动而过，将地面上那些细微到常人肉眼根本无法注意的纹路不断解析规划，发现它们最终构成了一副……魔法阵。

    她看向娜塔莉：“这是遗迹的入口？”

    娜塔莉点点头：“是的，他们进去的时候是几名传奇同时注入能量激活的魔法阵，除了我因为临时出了灵魂的问题不能去外，另外也有一人不敢兴趣所以没去，剩下来就连卡伦卡亚的奈恩都跟着一起进去了，一共有六个人。”

    “我们现在先进去看看？”

    娜塔莉听了莎娜的疑问后点点头，随后又看向了地面上的那些果奔狂人：“那这些人怎么办？”

    “这些人啊……”莎娜皱了皱眉头，最后还是从空间袋中抓出了一大把药粉向下一撒，那些狂热分子吸了吸鼻子，顿时就吸入了这些药粉，紧接着就以肉眼可见的速度接二连三地晕了过去。

    她自从配置成了空间药剂之后，拉斐尔的欺骗这件袍子已经被她改造了一通，里面足足多了十六个口袋，每一个都顶的上一个空间戒指，所以大批大批的材料、药剂、魔导器等等都被她装了进来，分类摆放，想要的时候直接取用就行了。

    “好了，我们进入吧。”也不能娜塔莉动手，莎娜就率先释放出了一丝细微的魔力。

    和娜塔莉他们那群人不懂方法完全依靠蛮力注入力量驱动魔法阵不同，莎娜在短短的时间内已经将这个魔法阵解析了一部分，其中就有关键的传送部分，她只要注入一丝魔力作为启动的钥匙就可以了。

    原本还在疑惑莎娜的魔力为何如此微弱的娜塔莉看到这一幕顿时惊讶地张了张嘴。

    不过以她的性格也不会直接就问出口，而是仿佛什么都没有看到似的点了点头，和莎娜先后没入了那魔法阵之中，消失不见。


------------

第一百二十五章 触♂手♂魔

    再次现出身形的时候，莎娜发现自己所处的位置已经是不知道多少米的地下。

    就和当初贤者高塔地下深处的那个神秘空间一样，这里的深度也很好的保证了它从过去到现在从未被发现过。

    少女和娜塔莉现在所处的是一条长长的甬道，一眼望不到尽头究竟通向何方。

    明明在地下没有任何照明的光源，但是两人在这里视物却是没有任何的问题，想必周围的墙壁上有着特殊的魔法荧光材料才是。

    “你们是怎么发现这里的？”莎娜看了看四周，实在不觉得位于如此之深的地下的遗迹可以被这样轻易地发现。

    “我们上次初步探查的时候并不是从这里进来的，难道每一次是随机传送的？”娜塔莉看了看四周，皱了皱眉，“发现这里的原因是因为有道格拉斯那个老头发现了一本古籍，上面记载了在这边一代曾经有着远古时期的一个遗迹，只不过记录遗迹的人似乎也是后来者，所以语焉不详，不然道格拉斯那老家伙也不会孤身在这里找了十几年了。”

    “原来如此。”莎娜点了点头，那个道格拉斯她现在也知道，是诅咒事件那日出现的八名传奇之一，如果是一名传奇有目的性地找了十几年，那么能找到这样的所在也不算太奇怪了。

    随后娜塔莉又告知了一些关于他们上次探索的情报，让莎娜不由得产生了一丝不怎么好的预感。

    “你们上次来的时候不是出现在这个地方，通道里也是一片漆黑？”

    就在此时……

    “叮，发布新任务。

    【远古地下书院1】：

    任务提示：你发现了一处神秘的地下所在，你总觉得外面那些狂热的人类和德鲁伊的动乱和地下遗迹的出现脱不了干系，想必是里面发生了什么不为人知的变动。事实上，你现在已经无法离开。

    任务要求：存活着到达书院核心处。

    任务奖励：解封技能名额10个，达摩克利斯水晶。开启下一环任务【远古地下书院2】。

    失败惩罚：死都死了，你就这么想我鞭尸么？我可没有恋尸癖呀。”

    无法离开？！存活？！

    看着那只有自己才能看见的系统面板上的新任务，莎娜的心头顿时就是咯噔一下。就连后面系统照例耍宝也不顾了，立刻看向了娜塔莉：“你们是怎么离开的？！”

    娜塔莉指着通道旁那一扇门造型的魔法阵，注入了自己的斗气，然而……没有反应。

    金发女执事立刻皱起了眉头：“怎么回事？本来有这种门形魔法阵的地方都是可以离开的，为什么……”

    她再次尝试了一遍，发现无论自己如何注入能量，那门形魔法阵就仿佛死了一般，没有任何的反应。

    莎娜的心渐渐地下沉，再想到任务的要求只是存活着到达核心……活着看似简单，但实际上……如果不是困难。又怎么可能被当成任务发布出来？

    （诶。我现在就算再纠结也没用啊……还是先想办法前进吧！）

    好在不管发生什么事。哪怕面对再困难的事情，只要决定面对了，即便嘴巴里再怎么喊累，莎娜手上的行动还是非常迅速的。

    至于奖励的问题她根本没去多想。连小命都有危险，还去考虑奖励的问题？

    “收敛气息，小心前进——这里很可能跟你们上次来的时候完全不一样了，危险……非常大！”

    才前进了没多久，前方的空气中那种肃杀的气氛就让身为精灵族的莎娜神经紧绷，对于危机的预感哪怕十个娜塔莉都不见得比得过她。

    轰嘣——

    骤然间，两人所处的空间交错变幻，无尽的甬道消失，层层叠叠无数的空间在她的眼前一晃而过。好像在这个地下空间之中有着无穷无尽的平行空间一般。

    在莎娜还没有反应过来的时候，娜塔莉就坠入了其中的一个空间之中，消失不见。

    而当莎娜眼前的景象再次固定下来的时候，迎面看到的就是铺天盖地的……暗红色触手。

    “沃勒槽！！”

    差点喷血的莎娜立刻翻开贤者之书，书页翻飞。数个魔法加持在身，同时斗气爆发，整个人几乎是险之又险地避过了迎面而来的数十条触手。

    但是这仅仅只是一个开始而已，紧随着数十条触手而来的，则是……数百条触手。

    “喵了咪的要出人命啦！”莎娜满脑子只剩下了这个想法，貌似自己穿越过来后，还暗自庆幸过没有像某些书里的主角一样穿越到被强x现场、又或者穿越没多久就以女儿身享受触手魔的待遇……

    但是现在……貌似不是不是来，而是在累积了这么多之后，一次性爆发出来送给她？！

    到底是哪个古代的变态书院会在书院里养触手魔这种东西啊啊啊！！

    她才不要在这里就把贞操给掉了啊啊啊啊啊啊啊啊——

    一刹那，就有好几根滑腻腻让莎娜感到一阵恶心的触手缠上了她的手臂。

    好在数百的触手并不可能在同一时间聚集到同一位置，这才让莎娜有了喘息的时间，斗气、魔力再次同一时间涌动，十个极限法术接二连三地飞出，几乎无视了法术衰竭的时间，炸断了自己身上的那几根触手之后，就地打滚避开了剩下的那些触手。

    （这样子根本躲不过去——附近有没有什么可以躲避的地方？）

    莎娜知道自己这是掉到什么陷阱里去了，而且和一般的陷阱不同，跌入这个陷阱的人会掉进不同的空间之中，就如同刚才娜塔莉去的就是一个飘满了幽魂的空间。

    （不过……如果这里真的是远古时期的书院的话，一个书院里真的会有这么危险的东西？确定这不是书院不是异形研究所？！）

    终于，再一次避干掉几条扑来的触手之后，莎娜发现了端倪。

    在大约百米开外的地方，有着一根仿佛是操纵杆一样的竖杆，虽然不知道那根竖杆究竟有什么作用，但是这个时候她也没什么好多想的了，只能是死马当活马医吧。

    一个转身，一个冰火护盾释放出来，挡住了数条触手的攻击，莎娜向着那根竖杆的位置极速飞奔而去。

    而就在此刻，屡次想要拿下莎娜都失败了的触手魔仿佛是被触怒了，一声怪异的嘶吼之后，大片的酸液喷洒了出来！

    ps：

    鉴于如今扫黄打非……所以触手魔的福利木有啦- -


------------

第一百二十六章 万兽大帝，万兽臣服

    ps：

    ps：是不是被我这么正经的章节名感动了呀2333

    俗话说得好，没有触手的里番不是真正的里番。

    虽然莎娜一点也不觉得自己哪里像是里番演员了，但是考虑到这个远古地下书院中可能存在的那个“王”居然能够造成外面一群人大肆果奔的效果，在地下出现触手怪貌似也不是什么难以接受的事情了……

    （才怪啊！！）

    果然没有出乎莎娜的意料，大片的酸液洒下来，作为真灵魔导器的拉斐尔的欺骗倒是没受到什么影响，但是拉斐尔的欺骗可没有自带密封的效果，于是不幸灌入的酸液瞬间就把她的衣服腐蚀得一干二净。

    “我了个去的！！刚刚还在鄙视上面的那些家伙果奔，现在就轮到我自己果奔了吗？！”

    莎娜心中吐槽的**强烈到几乎难以抑制，但是她却不敢拿出新的衣物换上，一是现在完全没时间，二是就算换上了估计被酸液一泼立刻又成灰灰，与其在果奔-换衣-果奔-换衣之间不断地被迫切换，还不如暂时先维持着果奔的状态好了，反正现在这个单独的空间之中除了这个触手魔之外也没有什么其他人的存在。

    被一瓢酸液腐蚀掉了衣服的莎娜终于冲到了那根竖杆的前面，想也不想一手按了下去。

    ——刚才短短的时间内她已经观察过了，这个空间是密闭的，她就算想逃也逃不了。同时，那触手魔的攻击几次都避过了那根竖杆，说明那根竖杆的的确确有着特殊之处，说不定就是解决的麻烦的关键所在。

    当然，更重要的一点是——

    她根本没有什么别的选择啊！！！这里除了触手魔之外就只剩下了这根竖杆有木有！！难道她还能拿这根杆子当小黄瓜用吗？！

    哐当！！

    竖杆被莎娜一按到底，数百的触手也在一瞬间扑到了莎娜的跟前。

    如果这一次被缠住的话，莎娜估计就算不是变成rbq，也估计得落得个百触分尸的下场。她可不会指望触手魔会和她进行什么河蟹有爱的交流……等等，这不就是和前面变成rbq一个意思么？！

    所谓的触手魔，乃是次级恶魔的一种，除了会分泌只对衣服起效的粘液酸液来恶心敌人之外，本身那强大的绞杀能力也是不容忽视的。

    谁说触手魔只能啪啪啪不能杀敌，莎娜她就和谁急！

    好在，就在那竖杆按到底的一瞬间，一道淡淡的金色光芒在这片空间的正中央爆出，然后迅速凝结成了一尊带着强大威压的金色人影。

    那金色人影一身造型奇特的铠甲，手持双头龙武器。悬浮于半空之中。仰望青空。

    而随着金色人影的出现。那触手魔一瞬间不动了，随后仿佛是发现了亲人一般，一根根从莎娜的身边撤离，反而是颤颤悠悠地伸向了空中的人影。

    一个虚无飘渺的声音传来。

    “人兽尽头谁为峰。一见大帝尽成空。”

    金色的身影在微微叹息：“一晃这么多年过去了……你是它的后代吧？万兽王座碎了，我死了，它也死了，泛大陆却还在……还在啊……”

    他怅惘叹息，仿佛吟诵着自亘古而来的悲歌，带着对一个时代逝去的叹息和无奈，最终缓缓地转头看向了不远处的莎娜。

    “后来人……得吾之传承，踏入大帝之路……嗯？！等等……”

    原本是雄壮浑厚的声音，却因为戛然而止而显出了原本的音色。听起来非常年轻。

    金色人影凝视莎娜许久的时间，忽然间哈哈狂笑起来：“哈哈哈——活的！居然是活的！！没想到初代精灵居然还有血脉留存于世间，难道我苏醒得正是时候嘛——”

    一阵狂笑之后，那金色的人影声色一正，冲着正是一头雾水的莎娜道：“后人哟。你现在有两个选择，一是继续向里面走去，最终见到我的主魂，许多你疑惑的事情也许可以得到解答！二则是就此留下，得我埃罗一脉的传承，你……如何选择？！”

    选择？

    莎娜疑惑地看了一眼空中的人影，心中微凛。

    对方似乎看出了自己的真正种族，甚至还知道关于这个种族的事情，这就让她不得不好奇对方的身份了：“在选择之前我有三个问题，第一，这里是哪儿？第二，你是谁？第三，传承是什么？”

    她倒是不觉得金色人影想要对她图谋不轨，因为她虽然感受到了一丝危机，却并非是那种人身安全的危机，并且那具体的来源也依然不清楚。

    但是，有些事情是必须要弄清楚的。

    比如说——关于这个远古地下书院的情况，以及眼前金色人影的身份。

    “这里是万寿书院。”金色人影哈哈一笑，“至于我的身份……我是埃罗大帝！我是人族最后的大帝……”

    一边说着，他的情绪似乎渐渐地低落了下去：“可是我还是死了……生死轮回，我试图挑战种族界限和生死界限，前者我成功了，但后者……”

    金色人影摇了摇头：“我失败了，败得很惨……所以我死了……嗯，还是说说我的传承的事情吧！”

    一说到这里，他的情绪似乎再一次高涨起来，看向了莎娜。

    即便对方被一片金光包裹，看不清脸上的神色，但是莎娜依然可以清楚地感受到金色人影说话时的那种自豪与狂热。

    “我的传承的名字为——万兽无浆永恒黑洞人兽双修**！！”

    莎娜愣了一下：“万寿无疆……永恒黑洞……等等，最后那个看起来就很危险的名字究竟是怎么回事？！你是变（神兽）态吗？！”

    金色人影笑得更开心了：“年轻人啊，你这就不懂了吧！人兽之交才是王道啊！！为什么我可以触碰人神界限，为什么我可以成为人族最后一尊大帝，因为我可以让万兽无浆啊！！心动了吗？赶紧接受我的传承吧！！成为新一任的万兽大帝吧！！”

    “我靠，你是哪来的变（神兽）态复生啊！你丫快给我去死一万遍啊！我才不要你那个什么见鬼的传承，我要去核心！！你离我远一点！！和变（神兽）态呼吸同样的空气会被传染的！！”


------------

第一百二十七章 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

    被莎娜这么一喊，金色的人影显得似乎有些伤感：“年轻人，你真的不想接受我的传承吗？想象一下巨龙、暗影貂、大地暴熊、地狱三头犬、金焱圣师等等这些器大活好的魔兽任你挑啊！那该是多么令人愉♂悦的一件事情？年轻人难道不应该都好这一口吗？而且既能爽又能快速提高修为，哪里不好了啦？”

    莎娜被金色人影的话呛得差点吐血：“不用不用！我对我现在的修为进度很满意，不需要您的照顾！那什么人兽之交的方法也算了，我宁愿用小黄瓜呀！”

    （这到底是哪来的变态啊？为什么按下竖杆以后触手魔是不动了，但是却冒出来一个比触手魔还要变态的家伙呀——这家伙是想说他依靠的就是……呕——）

    莎娜已经完全脑补不下去一个满身金光灿灿的家伙在一堆魔兽之中肆意驰骋的场景了，怎么看都有伤天和，有伤节操……想多了绝对会降低智商的呀！！

    “诶……真是太可惜了……”金色人影叹息了一声，“看起来是我的术法还不够吸引你啊……不过没关系，我的主婚那里还有更加强大的术法存在，不过想要的话你就需要通过考验了……不然你可去不了核心呀……”

    莎娜一愣，疑惑道：“怎么回事？为什么去不了核心了？”

    “这个万兽书院本来就是我快要挂掉的时候自知时日无多设下的用来选拔传人的，书院的核心连通的就是我的陵墓，所以想要见到我的主魂，当然是需要先通过考核。只不过，现在也不知道多少年过去了，考核的内容变得有点……”

    “有、点？”

    “有点——难呀。诚如你所见，这个可爱的小家伙当初只是个巴掌大小我放在这里用来调戏进入书院的学生的生物，可是即便有时间原液它都已经变得这么大了，那么其他关卡的生物会变成怎样你应该了解了吧？”

    一听这话，莎娜更是感觉两眼翻白。有一种想要把眼前的金色人影掐死送回娘胎里的冲动，只不过鉴于双方武力根本不对等，这个想法也只有作罢这一个作罢这一个结果。

    现在再听了金色人影的话，在对方没有欺骗自己的前提下，她也总算是知道这一次任务的危险究竟是从哪里来的了。

    ——以前是一个巴掌大小的幼生触手魔，现在都已经变成了估计只有**级之上才能正面硬抗的魔物，那那些原本就已经需要**级甚至是传奇级的力量来面对的魔物现在又该是一副什么样的光景？

    莎娜不清楚，也不知道，她知晓那种场景绝对非常恐怖。再联系一下眼前这位的奇怪爱好，她真是觉得那些可能会成为自己接下来的敌人的魔物。说不定真的会有那种让人看一眼就削弱三分战斗力的存在呢。

    就好像黑猫只要看见满身油腻腻的赤果大汉顿时就浑身发软想要钻她怀里回血一样。对于那些奇形怪状的魔兽。虽说她不见得真喜欢，但是也绝对不可能不觉得恶心，人一般是一种只要一觉得恶心就会注意力大大分散的生物呀。

    （诶等等，不对……）

    “不对劲呀。既然你说这里是你的陵墓，那么为什么你不能控制这些魔物让道，非得让我自己去闯呢？”

    金色人影一笑：“因为我只是一道分魂而已，拥有的权限仅限于这片空间，以及整片空间里一些特殊的权限罢了，想要清屏全部的魔兽那是肯定不可能的呀。而且这一次苏醒似乎是意外情况，所以我的权限还有一部分被锁死了，连把你传送出去都做不到……”

    “好吧，权限不够……”

    莎娜无语地摆了摆手。随后又讨价还价起来：“既然你这么说了，那你应该是有……”

    ☆

    “呼……总算离开了，和一个喜欢和魔兽双（神兽）修的家伙在一起总让人觉得自己贞操不保呀……明明这家伙对人类一点兴趣都没有呢……”

    莎娜无奈地自嘲了一通之后，这才看向了手中的物件。

    那是三枚小小的魔兽挂件，雕刻的是三种不知名的魔兽。据金色人影所说，这三个魔兽挂件可以在所有的空间之中激活空间权限，保下她三次性命，这也是他能够做到的极限了。

    除了三枚魔兽挂件之外，剩下的则是一个拳头大小的球体，上面星星点点许多的亮点斑驳，让莎娜一瞬间想起了上辈子才见过的星象球。

    只不过这枚圆球是整个地下书院的地图，可以进行精确的定位，以免莎娜到处乱跑却始终找不到核心的位置——这一点以她的路痴程度来看，莎娜还真不能保证不会出现这样的事情……

    同时地图上还标出了每一个平行空间中所设置的关卡内容，以让莎娜自己做出选择究竟要走什么样的路线。

    回想起那个金色人影的话，莎娜的拳头紧了紧，跳进了眼前的一个平行空间之中。

    “实际上那根竖杆的作用是觉得考研还不够爽的用来增加一倍狂暴用的，你按下之后我出来的原因是这小家伙再狂暴下去，这空间就要塌了，所以我才被警报所惊醒。另一方面……我也是感受到了你身上初代精灵的气息。”

    “想知道关于初代精灵的事情？我是分魂没有那部分记忆，你必须进入核心地带找到我的主魂才行。”

    “我的记忆中仅有的关于初代精灵的事情就是他们……很强！非常强！”

    ☆

    另一边，娜塔莉跌入的这个空间比莎娜跌入的那个明显要大上很多，一眼望去无边无际，就仿佛是一个真实的世界一般。

    娜塔莉神色严肃，她大号的上线时间只有一小时，现在已经过去了将近一半，如果不尽快及时找到安全的地方，她恐怕马上又要被防沉迷踢下线了。

    “上次来的时候完全不是这样，是那些家伙在里面把什么东西激活了吗？这种真实空间的手段，已经完全超越了传奇……甚至高等精灵王朝鼎盛的时期也只有皇室贵族才能折腾这种平行空间，难道这座地下书院的历史比我们认为的还要久远得多？”

    娜塔莉斗气护身，不断地前进着，忽然间一个身影出现在了她的面前。

    “哈哈哈哈哈哈后来人呦哈哈哈哈哈哈想要通关吗哈哈哈哈哈哈和我猜拳吧哈哈哈哈哈哈……”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百二十七章 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地址为


------------

第一百二十八章 当双重人格遇上了严重精分

    ps：

    ps：主角神隐了呀……

    “猜拳？”娜塔莉看着眼前不断发出着怪笑的人影，没有丝毫迟疑，瞬间发动了攻击。

    轰嘭——！！

    到达传奇级的斗气已经没有所谓的颜色之分，在意志印记的控制下，斗气有形、无形，有色、无色的虚实转换根本就是在心念之间。

    凛冽的斗气斩呼啸着破开空气，带起一阵音爆之声，周围的花草树木被斗气的余波接二连三地引爆，一阵狼藉纷飞中，那无形的斗气斩劈中了突然出现的身影！

    娜塔莉的经验告诉她，在一个陌生的地方，对于这种一看就不像是好东西的家伙，没有必要谈什么条件不条件之类的，直接发动攻击扫除敌人就可以了！

    曾经就有过有人攻打一头深渊领主的老巢，结果快要打到最深处的时候，那个逗比勇者好死不死地和深渊领主老巢中一只看起来完全无害的小恶魔讨价还价想要问出深渊领主的宝藏究竟在什么位置。

    而那个勇者的下场就是不知不觉间被小恶魔忽悠了进去，被用真名签订下了灵魂契约，最后和种族是魅魔的深渊领主过上了有时两三次有时五六次的幸福愉快没羞没臊的生活……

    咦，这个故事的结尾好像有什么不对劲的样子，不过关键部分还是没错的：遇到很可能是潜在敌人的时候，别总是废话呀，敌人每和你多打一秒钟的嘴炮，很有可能都是对方正在憋大招读条呢！

    娜塔莉就很好的秉承了这个理念，二话不说就发动了攻击——事实上她的思维也比较简单，一来这地下空间除了那六个已经进入的老家伙，以及贤者高塔的纳沙.艾德里克之外，绝对不可能再出现什么和她有关系的人，那样一来，就算是把所有前进道路上的人定位成“敌人”也是没有多大问题的！

    然而，事情并不像娜塔莉想象的那么美好。那个人影仿佛只是一个虚像，即便她的这一道斗气斩威力强大，一阵轰鸣声过后就是一条长达百米的深坑，但是却依然没有对这个人影造成什么伤害。

    “哈哈哈哈哈哈年轻人别这么激动嘛哈哈哈哈哈哈有话好好说别打打杀杀的小心会长皱纹呀哈哈哈哈哈哈……”

    娜塔莎稍稍收敛了一下斗气，但是并没有放松警惕，定睛看去，发现那是一个浑身奇装异服的年轻男子，一张嘴张得几乎有半张脸那么大，说话间不断地发出哈哈哈哈哈哈（一定要认准六哈牌哟亲）的笑声，让人不由自主的产生了一种想要把眼前的人暴揍一顿的冲动。

    娜塔莉从来不是做什么事都缩手缩脚的人。

    ——所以她想做就做。爆发出了比刚才暴烈一倍的斗气斩。更是融合了自己的斗气秘术的独特灵魂攻击。一起轰向了那个人影。

    “哈哈哈哈哈哈年轻人恼羞成怒了啊哈哈哈哈哈哈卧槽居然是灵魂攻击哈哈哈哈哈哈我躲不过去了怎么办哈哈哈哈哈哈……”

    从年轻男子眼中神色可以看出他的确会受到这种灵魂斗气斩的伤害，本来他似乎是可以躲过去的，不过由于自言自语的时候哈字太多以至于浪费了不少时间，转眼间那虚无的攻击就已经逼近身前了。

    “沃勒槽。十八号你个逗比知道躲不过去还喊屁啊！”

    忽然间，年轻男子猛地冒了一句粗口，竟是一个哈字都不带就流畅地吐了出来，同时他整个人气质大变，刚才缓慢的动作也变得迅速起来，在千钧一发之际险之又险地避过了娜塔莉的灵魂斗气斩。

    “诶，年轻人不要这么急躁嘛，有话好好说，刚才十八号那个逗比已经被我们挤下线了。我是三十一号，接下来还是我来负责你的考核吧。”

    白色人影冲着娜塔莉说道。

    娜塔莉皱眉不已：“考核？什么考核？这里是哪里？和我一起进来的同伴在哪里？我们要怎么出去？”

    “这里是万兽书院呀，考核当然是考核你有没有获取大帝传承的能力咯。”自称叫三十一号的人影说道，“你的同伴应该跌入别的平行空间去了，以我的权限不够查到她在什么地方。所以你想要找到她的话，就必须闯过这一关呗。至于出去是不可能的了，整片空间发生了不知名的异变，只能进不能出，就连我们这些守护之灵的很多权限都被锁死，我能做的也不多了。”

    娜塔莉皱眉：“想要脱离这个空间，只能够通过考核才行？”

    “没错。”三十一号点点头。

    “如果考核没有通过呢？”

    “会死。”三十一号的回答简洁明了。

    再次尝试了多种方法发现自己的确无法脱离这片空间之后，娜塔莉只能认命地看向三十一号：“说说看考核的内容——呃？”

    就在这时，眼前的三十一号气质再次产生了巨大的变化，一种疯狂的气息从他的身上冒了出来：“哈哈哈！！全学科满分制霸完成，学生会制霸完成，校园赤色线制霸完成……请叫我世界第一学霸殿下一百六十九号哈哈哈啊！！”

    娜塔莉：“……”

    “你丫也是个逗比，赶紧继续yy你的吊丝梦去！”声音再次一变，竟是变得像个女子一般，对着娜塔莉柔声道，“你好，年轻人。我是二百零四号，这一次就由我来负责你的考核。”

    娜塔莉皱眉不已：“你们刚才这是……”

    二百零四号讪笑一下：“嘿嘿……貌似人格分裂不小心分裂得多了一点，大概有四百多个人格吧……”

    “……”

    “嗯，咳咳，我们现在还是来说一下考核的问题吧。这一关的内容其实就是猜拳，不过规则稍稍有些不一样哟？”

    “什么规则？”

    “在这一局猜拳中，我只会出布。也就是说我要是出了布以外的，那么就算是我输了。而若是我以布之外的赢了你，那么就算双方平局。我若是出了布和你打成平局，则一样算是我输了。”

    “这个规则——你明白了吗？”


------------

第一百二十九章 这一章是和果奔完全脱不开关系了……

    ps：

    ps：貌似又晚了啊……给大家推荐一本书《四糸乃的奇妙冒险》，书号3162658，作者境界的彼方，简介下方有直通车。

    虽然我以前的习惯一直是让大家给我推荐的书刷作者是萝莉，不过这次嘛……尽管点娘取消了读者印象的功能，但是这本书的作者是真的萝莉哦~~~

    一处平行空间之中，身边大量植物缠绕着的莎娜，忽然间眉头一皱，产生了一种奇怪的预感来。

    “什么情况？”少女嘀咕了一声，周身的植物仿佛是她神的一部分一般向外极速延伸出去，迅速地将远处的一种血兽捆了个结实。

    植物也并非都是孱弱的，比如莎娜现在操控的这种银月藤便是一种带有着剧毒的植物，所谓的银月便是指的被杀死的对象身上会时不时地因为毒素而产生一丝丝如同弯月一般的银光。

    “精灵族的天赋啊……”

    莎娜感叹一声，上前把血兽脑部和魔兽的魔晶核类似的血核挖了出来，捏碎之后敷在了身上各处，顿时又是一声舒服的呻吟声响了起来。

    眼下她操控这些植物和从前使用自然系的法术的感觉完全不同，后者仿佛是一个老板在命令员工，即便员工再怎么听话，中间也难免有些波折。但是前者却是如同自己身体的一部分一般，如臂使指，指到哪里就哪里，嘛嘛再也不用担心我的法术了！

    而后面这种就是天赋力量所带来的效果了，这种天赋是先天的，与生俱来的，也许需要觉醒，但是却绝对和后天得来的有所不同。

    莎娜现在所拥有的就是自然精灵最常见的操控植物的能力，在这个空间之中足足混战了半个小时的时间，她才渐渐地把控植能力初步摸索出了一个端倪来。

    一说到这忽然觉醒的控植能力，莎娜不由得又是满身怨念都快要溢出来了。

    从近处看去，就可发现少女身上的衣服早就剩下了几个残破的布片。到处春光乍泄，露出白皙的肌肤，甚至能够看到被圣光（咦？）挡住的光滑如镜（咦？！）的飞机场……

    同时若是再仔细一些的话，就可以发现少女身上还有着许多处正在缓缓结痂的灼伤疤痕，这些伤痕在那血核的粉末的作用下好得非常快，也让莎娜大为松了一口气。

    虽然她不在意容貌，但是有谁在拥有美丽容貌的时候还会希望自己变得难看啊？

    （岂可修！又是一套衣服没了！我这战斗了两场消耗最多的不是魔力精神力而特喵的居然是衣服！我身上才带了四套衣服啊！为了避免最后没衣服穿，我得在出去前留下一套，这样一来我就剩下一套……这是要我和外面那些人一样玩果奔的节奏咩？！）

    这时候莎娜已经暗暗下定决心，等回去以后除了要备上个五十一百套衣服之外。同样还要搞来几套带防御能力的法袍。

    拉斐尔的欺骗虽好。但这仅仅是材质优异。可以避免被外力毁去，本身可是什么防御力都没有，不然莎娜的第二套衣服也不会惨遭杀害了。

    时间回到半小时前。

    莎娜进入这个平行空间之后，就遇到了一种金色人影给的地图上并没有标明的血兽。她的一系列法术中也就自然系法术对这种血兽有一定效果，其余的元素系法术威力被削弱到极致，精神法术根本没用，至于神术……我们来谈谈一个治愈微光是怎么杀敌的好吗？

    这样一来，莎娜就陷入了非常被动的追杀之中，途中更是不幸乱中出错被一朵巨大的食人花吞了进去，身上的衣服就是在那个时候被腐蚀掉的。

    和之前触手魔的酸液“只（zhuan）对（men）衣（tuo）物（yi）起（fu）效”的设定不同，食人花的酸液可是起到腐蚀吞噬猎物之用，莎娜顿时就受到了不轻的灼伤。

    再接着。眼看着就要被腐蚀成焦炭的刹那，莎娜控制植物的天赋忽然间觉醒了过来，简直就像是量身定做的一样。

    她在第一时间就用这种能力干掉了后面追着自己的那些血兽，用它们的血核加上自己的药剂，这才让身上的伤势恢复过来。

    “呼呼——”莎娜长长地呼出一口气。看了看打得一地狼藉的四周，无奈地摇了摇头，“这个空间应该快要通关了，就是不知道下一个空间又是啥……我这样子不等于是在打怪升级刷副本么，究竟什么时候才是个头啊……”

    没错，如果愿意的话，她倒是更愿意在高塔里冥想，今天因为围观一群人果奔就莫名其妙地卷到了这个麻烦的地方来，简直是太坑爹了。

    就在此时，一股奇特的波动忽然间从整个地下书院的极深处散发了出来，带着一股说不清道不明的力量，以闪电般的速度横扫整个地下书院众多的平行空间。

    就在那股力量扫过之后，莎娜忽然皱了皱眉头，伸手向着腰间摸去。

    三秒钟后……

    “雅蠛蝶——！！”

    莎娜几乎是见了鬼似的把莫名其妙被自己脱下来的衣服一件件往身上套去，嘴里不断地碎碎念着。

    “为什么我会莫名其妙把自己脱光啊为什么我会莫名其妙把自己脱光啊为什么我会莫名其妙把自己脱光啊……啊啊啊啊啊！！！”

    一直到少女用脑袋捶地锤了半天，连额头都是一片通红之后，她这才有些清醒过来。

    只不过，脑海里还是不时地会冒出一种想要把衣服脱光光之后在这片森林之中肆意奔跑，然后找到一头心仪的魔兽与其结为……

    “靠靠靠靠靠！绝对不能继续想下去了啊！！要不是星辰魔导炮的能源被我留在贤者高塔当冥想源了没带来，我绝对要直接炸开这个地方出去——绝对！！”

    莎娜猛地锤了锤自己的胸口，再次把某些需要完全打上马赛克的想法压了下去。

    到了这个时候，她也有些明白过来了，自己脑海中的那种挥之不去的想要果奔的冲动根本就是刚才那一扫而过的神秘力量造成的呀！

    至于上面帝都里那些一路向北果奔出城的家伙还用说吗？也肯定是同样受到了这股力量的影响，只不过估计是原本距离较远的关系，所以只有一些脑海里本身就有类似思想的家伙的想法被加强了。

    而要问整个帝都什么地方想要果奔来亲近自然的人最多？

    那还用问吗？

    当然是那坑爹的德鲁伊友情援助交流会了！

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百二十九章 这一章是和果奔完全脱不开关系了……地址为


------------

第一百三十章 果奔的缘由+精分交流+大王带你去巡山

    ps：

    ps：这一章3k，为了全勤君，以后每天一更2k，一更3k一共5k呦亲~~另外，咱只是脑子笨借用了一下一个“看起来很厉害的游戏”嘛！本身和这个游戏一点关系都没有，或者说……一笔带过丫，你们看见了猜拳的剧情了咩？

    德鲁伊援（神兽）交会……不对，德鲁伊友情援助交流会，这个在最新一期帝都“你最想取缔的合法组织”评选之中之中荣获第三名的组织，不管是其中的什么成员，他们都可以当之无愧地被喊做——变（神兽）态！

    顺带一提，排名第二的是由于推行了九年义务教育而飙升几十个名次的兰卡斯特学院，排名第一的则是信仰圣光的圣光教会……

    给前者投票的都是那些惨遭压迫的熊孩子，而给后者投票的则是圣光教会下面那些签署了终生协议的圣骑士们……

    前者是被压弯了的栋梁，后者是被掰弯了的脊梁……

    言归正传，撇开那些进了圣光这个外表光鲜实则坑爹的专业而又转专业不成的圣骑士不谈，德鲁伊援……好吧，为了省事又为了河蟹的大业，我们还是叫它撸交会好了……

    撸交会本身的宗旨亲近自然是好的，只可惜因为这个组织中的德鲁伊绝大多数都是属于豪放派和婉约派中豪放派的那一侧，于是跟着加入的那些人也臭味相投的关系基本都是些喜欢给人展示赤♂果♂果的肌肉的家伙，时不时地上演一场果奔的好戏，以至于风评实在是太差，在帝都中都快成了人人喊打的角色。

    现在撸交会的成员如果要组织什么集体活动的话，还非得带个面具登场，否则被恶心到了的广大人民认出了果奔的家伙是谁之后，第二天保准把那些人家里扔满臭土豆和烂番茄的大杂烩。

    如果不是因为往民宅里乱丢火系法术会被法律认定为纵火行凶的而绝大多数人也都没有挑战法律的实力的话，说不定这大杂烩还会进一步升级成为土豆番茄烤臭肉……

    这些人脑子里本来就有着想要果奔展示肌肉的想法，就算那股诡异的力量因为辐射出去太远而遭到了削弱，也是有可能被极度放大的。

    再接着。就是黑猫被上百人集体果奔的场景吓到的结果了……

    “喂喂，这种诡异的意念到底是怎么回事啊！难不成这里还真和那个金色人影说的一样，是个用来专门与兽亲近，进修人兽之交的书院啊？！”

    即便身边一个可以倾诉的对象都没有，莎娜还是忍不住自言自语地吐槽了起来，同时她也发现吐槽可以有助于自己转移注意力，避免在那股奇特意念力量的作用下总想着把自己剥光。

    本来莎娜是对那个金色人影的说法完全嗤之以鼻的——哪来的那么猎奇的书院呀！远古时代的人难道都是变（神兽）态吗！

    只是现在看来……那个金色人影说的话似乎还真的有几分真实性啊！

    （算了，不去想这么多了。现在只能祈祷三件事，别遇上更强的魔兽魔物了，别遇到那些个早就进来的传奇了。还有娜塔莉那边最好别出什么事儿……）

    这三件事莎娜每一件都担心。尤其是娜塔莉。谁知道她大号一个小时的上线时间结束以后，在这个乱七八糟什么都有的空间里顶着个小号究竟会遭遇什么吗？

    如果这么一个传奇因为和贤者高塔打交道而出了什么事情的话，贤者高塔也会是很麻烦的呢。

    “还是那句话，走一步看一步吧。”莎娜定了定神。又杀死了最后一只血兽之后，就被空间传送了出去，她再次选择了一个向着书院核心靠近的平行空间，跳了进去。

    她也看出来了，这些平行空间在远古时期很可能是书院用来锻炼学生的，其意义和现在那些学院学期末总会搞的各种野（zhu）外（jue）试（pao）炼（niu）差不多一个意思，只是这里的这个很显然高端多了。

    要不是时间过去了太久太久，这一次又是被人不正常激活，它们这才因为未知的原因变成了一个个仿佛是陷阱一般的存在。

    “但愿下一个世界轻松一点吧……”

    ☆

    “呐呐。你就是传说中的精神分裂吗？”

    这个时候，再次被防沉迷把大号踢下线的娜塔莉已经又变成了那副仿佛是心智未开的孩童一般的模样，满脸好奇地用手指戳着眼前这个飘忽不定的人影。

    但是由于戳的速度太快的关系，所以手指的残影连成了密密麻麻的一大片小点。

    这个人影似乎会因为展现出来的人格的不同，形象也会有所不同的关系。刚才那个性转人格二百零四号这会儿又换了个男性的三百五十五号出来。

    “咳，小姑娘，能不能别再戳了？虽然你直接用手指说着感觉没什么，但是这样被人用手指戳到身体里的感觉还真是怪怪的。”

    娜塔莉好奇地歪了歪头，一头金色的长发顺着肩膀滑落下来：“大叔，我是不是已经胜出了呀？还有刚才那个姐姐怎么不见了呀？”

    “喂喂，我和二百零四号明明就是一个人，为什么我是大叔她却是姐姐啊！”

    闻言，娜塔莉的手指戳得更迅速了。

    “诶停——真别戳了，我现在总算明白了，尽管我不像二百零四号那样有密集恐惧症，但是这样子老被人戳进肚子还真是瘆的慌呀——小丫头，你的确是通关了，不过看起来你的灵魂也出现了一些不小的问题，需要我们的帮助吗？我们尽管四百多个人格没法进一步融合，但是在灵魂上的造诣可是我们的本尊都比不上呀。”

    说完，他就用希冀的眼神看着娜塔莉。

    然而娜塔莉只是又一次歪了歪脑袋，然后说出了几乎要让他吐血的话来：“灵魂是什么，可以吃吗？”

    “不不不……这个设定不对呀！妹子不应该是十分感动，然后以身相许才对么？”

    “我看是十分感动，然后拒绝了你还差不多。”这一次又换成了一个女声出现，把刚才的三百五十五号挤了下去，不过和先前的二百零四号不同，这一次出现的女声和娜塔莉的大号有着非常相近的气质。话语中那种冰冷的态度尽显无疑。

    “小姑娘，你只要知道，你现在的状态其实并不好，是不是有时候头会昏昏沉沉痛得不得了，什么也不记得？”

    娜塔莉认真地想了想，然后用力地点了点头。

    “那就对了，这可是病，需要治疗。跟着我们你就可以治好这个病，你愿不愿意留下来呢？”

    这一次，娜塔莉比刚才思考了更长的时间。然后才抬起头大大一笑：“好呀。姐姐！”

    ☆

    “好了。你们这群混球，赶紧给老娘继续，别磨磨蹭蹭的。”

    兰卡斯特学院之中，分身莎娜抽了抽手中不知道什么时候装备上的教鞭套装三件套。冷笑着看着下面许多叫苦连天的学生。

    “想要让魔能灵装融合进身体里，必要的锻炼是绝对不可少的！现在才五个最基础的魔法阵融入，你们就累成这幅狗样，那后面该怎么办，我代替你们锻炼吗？！而且就算是不战斗，一个炼金术师也是需要健康而强大的体魄的！你们以为你们每次做上一个小时的实验就手抖是什么原因造成的？！”

    “林伊，别以为你和我都是蓬莱人我就会手软，脚下别停！美嘉因，别摆弄你那可怜的卷毛了。你再撸也撸不直的！还有blablabla……”

    此刻的分身莎娜正在严肃认真鞠躬尽瘁地……把从娜塔莉那里吃瘪造成的不爽发泄到了眼前这些欠修理的熊孩子身上。

    一方面，的确是这些家伙第一次融合的五个魔能灵装的魔法阵构件需要通过这种外力锻炼压缩的方式来更好地融入。另一方面，她第一天和莎娜交接班因为以为莎娜教训过这些熊孩子他们就不敢乱来，于是当场被溶解液溶解了大半的衣服的场景依然是历历在目。

    说起来，真不愧是本尊和分身呀。就连果奔都那么的有默契╮(╯_╰)╭。

    一群学生被骂的狗血淋头，一个个都战战兢兢，不知道自家的这导师究竟发了什么疯，自从几天前出了一次学院回来之后，整个就仿佛变了个人似的。

    原先莎娜虽然也是手段激烈，但是好歹一般情况下说话还是温文软语，给人以一种柔和的气质，而现在……这究竟是哪座监狱里跑出来的暴力罪犯口牙！！

    他们当然不会明白一具分身居然还有着独立的人格，甚至自带逗比光环的这种事情，所以绝大多数还都是沉默着不敢反抗。

    ——当然另一方面也是他们的的确确体验到了魔能灵装的效果，所以怨言稍稍少了一丝就是了。

    嗯，真的只是那么一丝而已……

    忽然，分身莎娜眉毛一挑，撇开一群学生，径自来到无人的小路旁拿出了天讯。

    “哦呀，黑猫酱你怎么想到我了呀？难道是我那幼儿身材的本尊满足不了你了吗？”

    “满满满满满满足什么的怎么可能喵！”黑猫一受到调（神兽）戏，顿时连口癖都跟着冒了出来。

    “嚯呀，那就是满足不了咯？”分身莎娜坏笑。

    “喵喵喵喵那怎么可能喵！！”

    “咕嘿嘿……”

    “莎娜小姐，其实是贤者高塔来了一批人……态度不怎么友好。”米莉插话了进来。在贤者高塔中，莎娜的这个形象是以大贤者的孙女的身份示人的。

    一会儿之后，挂掉了天讯的分身莎娜再次来到了她操练这批学生的地方，大喊了一声：“小的们，跟上大王巡山去~~”

    高速首发大贤者成长日记最新章节，本章节是第一百三十章 果奔的缘由+精分交流+大王带你去巡山地址为


------------

第一百三十一章 逗你玩呀逗你玩

    ps：

    鉴于各种各样的原因，我决定求一下订阅口牙！全订阅自动订阅都要口牙！

    就在黑猫带着一群欲求……哦不对，一群蠢蠢欲动的学生们去贤者高塔门口打秋风扫落叶为帝都扫黄打黑的行动付出一份力量的时候，远在帝都之外的地下书院之中，莎娜遇到了非常非常麻烦的情况。

    之所以是用“非常非常麻烦”来形容，那是因为现在的状况简直是不能够更糟糕了呀。

    （这这这这这……这是在存心逗我玩吗？！什么时候这本书的情节也从纯爱流变成了纯【哔——】流了喂！我才不要变成那副模样口牙！！）

    没错，现在正摆在莎娜面前的是一道可以说完全是两条死路总让莎娜觉得是故意用来膈应她的选择题。

    虽然乍看之下非常简单，但是……

    ——请在以下两个选项中做出选择，达成之后即可通关：1不借助外物外力跳9米高。

    九米？！借助外力比如说法术、斗气之类的情况要做到这一点其实很容易，或者借助一些外物诸如梯子之类的力量也可以轻松做到。

    而不用任何外力外物光凭借**力量跳九米高……这是在鄙视她的身高吗？！

    但这也就算了，不过再来看看第二个选项吧：2不借助外物外力跳9.9米高。

    “我凑！这一定是在鄙视我的身高！一定是的！这充满了恶意的数字，明显就是看我只是极限跳五米高的战五渣才会这么说的！！”

    这五米的高度还是因为她是精灵族的关系呀。

    她也尝试过从入口处，或者是和别的平行空间的连接处脱离，但是最终的结果不外乎莫名其妙的就被一股神奇的力量传送了回来，一睁开眼睛就可以兴高采烈地发现自己又回到了空间的中心。

    从某种意义上好歹也算是免去了从出口处到核心那段路的体力消耗嘛……

    “办不到就不能走，想要走就只能照做，难道当初来这里试炼的学生都是泰坦巨人和泰坦巨人的后裔？！”

    莎娜双手叉腰，望向一望无垠的天空……

    而且，关键还不是当初参加试炼的人到底是巨人症还是呆小症，其实最最关键的问题还是在于……

    泥煤的这个试炼意义何在啊！

    之前那个丛林空间好歹可以说是训练战斗经验里面还可能孕育出一些什么魔力强大的魔植让人更进一步。再前面那个可以给女生用来锻炼克服对猎奇魔物的恐惧以免和魔法少女一样见到触手魔就浑身发软失去战斗力……你丫的这个空间是给人用来锻炼跳高吗？！

    而且就算是要锻炼，每个人锻炼增长的能力都是有上限的呀。

    就好像郭小四再怎么打篮球玩跳高都不可能长到一米五对吧╮(╯_╰)╭从这个意义上来说，莎娜的身高至少也算是赢了一次呢。

    同样的道理，不断地练习跳高的确可能让人从能跳一米渐渐变成一点一米，一点二米……但是就算那人把腿都练断了，也不可能跳到9米的高度喂！

    综上所述，莎娜觉得这一定是这个空间在逗她玩，简单来说就是因为不知道经历了多长的时光的消磨，再加上所以这里被不正常激活，故而大量平行空间都出现了bug。各种奇奇怪怪的东西都接二连三地跑了出来。因而也同样出现了这种完全可以说是没有任何意义的通关要求……

    但是也就是这样的破要求把她给难住了。

    又纠结了半天。完全想不到什么更好的办法，莎娜只能够无奈地叹了口气。

    “但愿这个方法管用吧，希望这里的通关判定的智能和它的规则一样逗比……”

    自言自语的叹了一口气，莎娜蹲下身子。由于不能借助外力的关系，所以她只能用手指在地面上缓缓地抠出了一条一划的字迹。

    站在稍微远一些的地方看去，就可以看到那些歪歪牛牛的笔画所组成的正是——“九……米……高……”

    ☆

    贤者高塔的门口。

    数十个侍卫正把高塔的大门团团围住，一个个气势汹汹，哪怕是用小脚趾头想一想都知道这些家伙肯定是来者不善了。

    没错，他们就是来找贤者高塔麻烦的……

    照理说贤者高塔在展示出了传奇级的震慑力量之后，短时间内本不应该有什么人来找麻烦才对，但是现在这样让人难以相信的事情的的确确是发生了。

    “贤者高塔涉嫌窝藏重犯，现在赶紧把人交出来。还可以从轻处理，如果抗拒执法，你这不但是给贵族阶层抹黑，也同样是给帝国抹黑！”

    为首的人一阵冷喝，边上的一行侍卫也一个个爆发出了斗气。

    这些人虽说单独的等级都不高。但是好歹每个也有三四级，几十个人联合在一起爆发出来的力量已经非常大了，再加上贵族们或多或少会使用一些战阵之类的玩意儿，将斗气的增幅之下，竟是隐隐间由紫转黑，那是及将达到八级斗气的征兆……

    而为首的那人虽然话语之中满是冷意，可脸上却依然是笑意盎然，仿佛他正在做的是什么能够让人心情愉悦的好事儿。

    这个人，正是先前莎娜在洛花音家里见到过的那个老玻璃……哦不，我是说雷狮恩斯顿家族的勃利.恩斯顿，人称笑面狮！

    只不过，贤者高塔内现在正处于微妙的高手空缺的状态，如果分身莎娜或者是本尊莎娜在此，那么就算单独的实力没有对方那一群侍卫高，可是以她精研到了极限的炼金术把对方的战阵弄成死阵让这群捣乱分子自己送死也真没有什么难度。

    如果娜塔莉在，那也可定不会这么看着不管，说不定就一道灵魂斗气斩奉上，为这头笑面狮好好地松松牙了。

    只是现在……

    米莉担忧地从门缝里看向大门之外，贤者高塔的人出去采购，忽然间在路上遇到了几个被杀得浑身是血重伤垂死的家伙，尽管几乎没见过这种要人命的阵仗，但是一个三观正常没有被大天朝熏陶过的普通人，怎么可能会看到一个人重伤趴在自己面前还不去救助？

    更何况，这还不只是一人，眼看貌似没什么人追来，他们就把这三个伤者带回了贤者高塔，想要借助高塔的力量救回这几人。

    然而让人完全没有想到的是，几乎是他们前脚带人进了贤者高塔，后者就来了勃利.恩斯顿这个老家伙带了私人侍卫包围了贤者高塔的大门。


------------

第一百三十二章 我爸刚在贤者高塔前弄死他

    “这个可恶的坏家伙！”小女仆米莉明显脑袋里骂人的词汇不怎么够用，想了半天也就骂出来一句完全是不痛不痒的话来。

    在两人的周围，一些贤者高塔的佣人正聚在一起看着这一切，他们害怕到没有多少，更多的却是担忧……

    是的，担忧。这里的一批人都是上次跟着莎娜在暗夜降临的时候收拾了几百个敌人的，对于有人来犯贤者高塔已经不感到多么惊讶了，只是现在似乎高塔的主人纳沙贤者，还有那个很强的娜塔莉小姐似乎都不在……所以看起来似乎有些麻烦啊。

    倒是米莉身边的芙兰达眼神闪了闪，随后低头念念有词起来，点点微弱的斑驳星光在她的掌心间随着魔力的流动而忽明忽暗，仿佛是在进行着什么对未来的预知。

    这是星屑魔法体系之中的星辰占补魔法，芙兰达对打打杀杀不怎么感兴趣，所以就算当初被送去了学院，学习的也多是一些辅助的法术，本身可以用来战斗的法术并没有几个。

    只不过这个时候……她也已经顾不了那么多了。

    “米莉，把你的精神力借给我！”

    “呃……”小姑娘现在也已经学习了一些魔法知识，知道精神力其实是可以相互“转借”的，只不过这种转借的过程中损耗非常大，同时如果转借的人层次太低容易受到伤害，被转借的人如果层次太低同样也容易受到伤害。

    只是换句话说了，如果两个人都在差不多同一层次上，转借不转借几乎没有任何意义。

    “嗯！”

    米莉点了点头，按照记忆之中的方法将精神力转嫁了出去……

    芙兰达可没有米莉这么软，她现在看到有人这样明显是侮辱贤者高塔可不会闲着，自己的魔法师等级不够。那就问人借来，虽然损耗很大，但是也足够给这些人一个教训了！

    冗长而复杂的咒语在芙兰达的口中不断地倾泻出来，足足一分钟的时间过去，随着米莉的精神力不断地剧烈消耗，芙兰达手中的星光越来越旺盛强烈，终于在这一时刻到达了某一个极致。

    而随着这星光到达极致之后，一条条只有芙兰达才看得见的丝线出现在了她的眼中。

    ——那是命运的丝线。

    “就是这个了！”

    而就在此时，贤者高塔外却忽然间传来了一声低呼：“靠，听说这里有人光天化日强闯民宅？！你的眼里还有没有帝国的法律了！我要代表广大的人民审判你。消灭你！”

    原本老玻璃看着一切顺利，即便是他的脸上也露出了一丝发自真心的笑容。

    当他接到这个任务的时候，皇帝梅兰斯特四世就和他交代清楚了，试探贤者高塔的虚实，成功他则更近一步。失败……皇帝保他！

    这样一来，没有任何风险的事情他当然会去做。而且勃利眼中的贤者高塔依然是停留在当初那个随便找个市井大妈就可以将其折腾得够呛的位置上。

    正所谓面对过于巨大的心理落差。人类最常做的事情就是自己骗自己，告诉自己还长得高，胸部还能发育，飞机场还有救，贫乳是稀有资源……

    虽然好像有什么东西微妙地重复了两次，但是的确可以说的是。勃利动心了。

    到了他的这个地步，地位声望等等想要再更进一步已经是难上加难，他现在还年轻，他不想要这么快就开始“养老”。然而帝国尖端的金字塔却只有这么几个……

    而现在，他动心了。

    “再说一遍，贤者高塔的人速速打开大门，不要反抗，我们是依法办事，不要窝藏罪犯……”

    依法办事？估计这事儿说出去就可以成为贵族圈内一份新的谈资了，但老玻璃却是一点都不在意，依然是那副满扑克笑容的表情。

    随着贤者高塔的大门始终禁闭，勃利.恩斯顿的眼神渐渐地变得更加明亮了起来，他仿佛已经可以看到自己发现了贤者高塔的虚弱，更是发现了皇帝陛下所需要的秘密……

    就在此时，一声清丽的喝声传来，随后便是那仿佛野外劫道的匪徒一般的发言：“小的们，给老娘揍他丫的！你们刚刚身上做好的魔能灵装，现在眼前就是你们最好的测试对象！”

    随着分身莎娜的一声令下，一群早就已经被她给折腾惨了只想着要发泄一下心中的怒气的熊学生们纷纷一个个爆发了。

    尽管从职业上来说，这一个个的都是不擅长战斗的炼金术师，甚至本身等级也都仅仅是学徒而已，但他们身上却是一处接着一处爆发出魔力所独有的幽蓝色光芒，随后这一群平日里最喜欢以多欺少仗势欺人的侍卫们终于见识到了什么叫做真正的仗势欺人……

    “你们敢打恩斯顿伯爵大人的人，你们完了！！”

    “切，小爷的老爹也是伯爵，怕你啊？！”

    “你们再敢打下去，恩斯顿大人绝对不会饶了你们的！”

    “切，谁怕谁啊，我老爸虽然不是伯爵不是传奇，可是好歹也在九级巅峰半步传奇停了那么多年了，你要不要来试一试？”

    直到这个时候，笑面狮恩斯顿本人才从这一阵突如其来的暴打之中反应过来，但是身上已经被一群不知天高地厚的熊孩子给招呼了不少拳脚印子了，期间还夹杂着几道被风刃和冰锥打出来的掉血伤害，让老玻璃脸上的笑容终于维持不住了。

    “你们知道我是谁吗！！”

    “我不知道你是谁！但我爹是李钢！”

    “我哥是佣兵公会的梦哥！”

    “我老爸是皇帝陛下授予的荣誉公爵！”

    “我老爹……”

    一群侍卫也被吓得不轻，这一群年轻人到底是什么来头，一个个口气大得吓死人，本来以为自家大人爵位够高的了，但是没想到这里随便找出来一个少女少年的长辈都不比他们的大人差劲。

    偶尔有几个比不上的，也因为这是难得的可以暴揍笑面狮恩斯顿的机会而毫不留手。反正躲在人群里蒙了脸也没人看得出他们究竟是谁，一时间笑面狮都快要被揍成了哭面狮了，至于那些手下的士兵更是悲愤十足！

    一个侍卫好容易逮到一个一个家族背景都不怎么样的小姑娘，而且这金发小姑娘看起来柔柔弱弱的，应该也很好欺负，于是他一刀砍下去的同时，就见到这小姑娘身上忽然间冒出来了十七八个泛着淡淡的光芒的魔法阵。

    ——刚才那些年轻人身上最多的也就只有十个而已，这个少女身上的居然足足有两倍！

    然后……然后就没有然后了，正所谓乱拳打死老师傅，学生们数量本来就不少。一个个还憋着气，实力虽然普遍比这些侍卫们低，但也绝对没有形成那种绝对的差距。

    在没有进入传奇之境之前，每一个等级之间的差距虽然挺大，但是并非是到了那种一个天一个地的扯淡地步。而且现在这里最高的也就是四级巅峰的水准，属于新手村里拔高个儿。被那么三五个人一围上玩群殴也就离gameover不远了。

    也就是那么十几分钟的时间。一行几十个侍卫全部躺下了，恩斯顿老玻璃虽然后面开启了防御魔导器故而没有再受到伤害，但是他能够感觉到贤者高塔中似乎有着一股隐藏着的强大力量，正从自己头顶上方看不见的地方锁定着自己——那是芙兰达的星屑魔法。

    兴许是被打傻了，一直到分身莎娜非常心满意足地用一连十几个丝毫不带重复的元素法术砸翻了两名侍卫之后，老玻璃才刚刚反应过来。

    ——这帮疯子到底是哪里冒出来的？！

    他现在是连哭的心思都有了。脸上的笑容早就维持不住，由于长期高位形成的心理优越感和今天被人忽然朝着脸糊了一通法术的巨大落差让他实在有点接受不能。

    这也是人之常情，不信你让当今卡伦卡亚的皇帝陛下梅兰斯特四世去帝都外挖矿试试？他要是能兴高采烈得起来那才真是见亡灵了。

    当然，前提是你能够让皇帝陛下听你的话去挖矿。而不是被盛怒之下的皇帝发配去挖矿……

    “你们！你们到底是谁！为什么要攻击我们！！”

    老玻璃的胸口一起一伏，明显是气得厉害，他本来亲自带人前来，也是为了表示对于皇帝陛下的这一次任务的重视，结果……妈蛋，这帮2b是谁！

    而且还不是一般的2b，是很厉害的2b！

    分身莎娜这个时候摆出了一个稍稍一愣的神情，然后才中气十足地大喝一声：“小的们，告诉这老家伙，我们是谁？！”

    “我们是——”

    “龙血战士！”

    “天下无敌！”

    “诶呀不行，罗格你想的这名字太老土了，我觉得叫翡翠琉璃比较好。”

    “那是什么土里土气的名字，明显还是我的天下无敌比较好！”

    “龙血战士可是千年前——哇，你干嘛打我！”

    “打的就是你这个逗比！龙血战士是里的，现实里根本不可能存在！”

    “不行，我要打回来……”

    一群人就在老玻璃的眼前，非常不给分身莎娜面子地内讧打了起来。

    老玻璃眼看着从这群人身上是问不出什么东西来了，手中握着的小小信号器已经悄然按下给家族中发去了求救的信号。

    然后他才看向了分身莎娜，似乎要把这个黑发少女引入脑海的深处。

    “你们……到底是谁？！”

    “我们？我们来自qngsb星系二里桥星球三环区城管大队的特派探查员，特来你们的世界考察你们的‘兯’矿储量的……”(未完待续。。)


------------

第一百三十三章 一点点

    ps：  手残ing……学校里要交代码了……我在电脑前泡了一天就光折腾代码了……现在两眼发昏手指残疾……请允许我晚点再更新……

    一连串的话，连蒙带骗加胡扯，即便老玻璃是个精明的贵族，也被唬得不轻。

    这和在地球上上街大喊老子有超能力可以消耗一枚硬币种出一枚一模一样的硬币来，然后被人当成神经病送进精神病院的情况不同。

    在这个本身就存在了特殊能力的世界，人们对于许多奇异的现象的接受能力还是很强的。不然之前帝都诅咒之阵扭曲苍空，要放在地球上哪怕是事情完结了，老百姓们也绝对是四散奔逃没跑了，而现在大家只是惊慌失措一下，在发现貌似没有什么危险了之后又是一个个该干嘛干嘛，小日子照常往下过着。

    然而，能够接受特殊的存在，不代表老玻璃不会被人唬住，尤其是分身莎娜喊出的那一长串听起来很厉害，但就是不知道究竟是什么意思的东西，让他的动作都有些反应不过来。

    那什么乱七八糟星系二里桥什么的特派员……这是哪个神秘势力的成员吗？

    而且现在老玻璃也是有苦难言，这时候他就算再傻也已经发现，眼前这些把自己的贴身侍卫揍了一顿的少女少年尽管戴了布头蒙住了脸，但依然可以看出许多他记忆中熟悉的身影。

    这是个荣誉公爵之子，那是个九级强者的儿子，这边这个是侯爵的女儿，还有那边那边……这些人虽然一个个实力都差劲得很（至少比他的侍卫差劲就是了），但是背后的背景一个个都是大的吓人。

    这些人在家族中也许不是最受宠的那个，但是这么一大帮人聚集起来。就算他是侯爵也不敢去讨什么公道……

    只是兴许是多年阴谋策划的那份直觉起了作用，老玻璃下意识地总觉得某个逗比报出来的地名又或者是组织名总归有些不对劲，就是不知道到底是哪里不对劲。

    再加上稍稍有些冷静下来以后老玻璃就发现了这些学生身上的属于兰卡斯特学院的校服，顿时知道了这些学生也许背景的确是真的不小，但是学生背景不小……不代表导师也一样牛皮哄哄啊。

    他看向了那个黑发少女，果然在对方身上发现了导师的徽章：“你身为兰卡斯特学院的导师居然还唆使学生行凶，我会向学院投诉的！”

    学院的来历太大，他也不可能直接冲进学校讨说法，但是投诉那是绝对没什么问题的。

    分身莎娜一翻白眼：“啧，你个老玻璃有种就来啊！老娘背后可是亲王。你想要试试看嘛？！”

    “区区亲王……呃……”

    “呔！废话少说，吃我阿姆斯特朗式阿姆斯特朗回旋炮！！”

    “没想到这样做还真行啊……”莎娜抹去了额头上的冷汗，无语地瞥了一眼自己刚刚被传送离开的那个世界，“这种猎奇的通关方式也太坑爹了吧？这是故意找打的节奏吗？！”

    只可惜她现在根本见不到设计出这个空间的人，不然她绝对会抱着要把人往死里打的心态。但是保证不会把人打死！

    （不知道娜塔莉那边怎么样了，还有。离开高塔前我应该和高塔交代一下的。不知道高塔的人发现了我这个大贤者失现在究竟会是什么反应呢……）

    就在这个时候，莎娜的右眼皮猛地跳动了好几下。

    “呃……左眼跳财，右眼跳灾，我这右眼皮狂跳……是要有什么问题了吗？”

    莎娜自言自语，谨慎地向着四周看去，但是并没有发现有什么异常情况。

    （呃。难道这是贤者高塔那边有什么问题？！）

    莎娜一下着急了，她立刻尝试打开天讯，不过这地下书院自成空间，其中虽然有魔网的力量。但是内外是相对隔绝的，现在的天讯根本联系不上高塔。

    少女再一次尝试了和分身的灵魂通讯，好在虽然稍微有点影响，使得杂音多了些，但是灵魂通讯还是很快就接通了。

    “喂喂，分身同志啊，你知不知道贤者高塔发生什么了？我这边眼皮直跳，总觉得不是什么好的预感啊！”

    分身传回来的声音稍稍有些失真：“啧，本尊你居然发现了吗？其实是上次你在洛花音家里见到的那个老玻璃来找贤者高塔的麻烦了。”

    一听这事儿，莎娜顿时就着急了：“怎么回事？那个家伙怎么会突然来找贤者高塔的麻烦的？黑猫米莉受伤了吗？其他人怎么样？高塔现在都是什么情况了？”

    分身得意洋洋的声音传来：“除了芙兰达和米莉因为转借精神力的关系现在身体有些疲惫已经去休息了之外，剩下的人都没有受什么伤，怎么样，厉害吧？”

    “厉害厉害……”莎娜下意识地点点头，但是转念一想却发现不对劲，“高塔现在是什么情况了，你怎么不说啊？那个老玻璃和那些入侵者呢？”

    “咳，入侵者被我带着你的学生全部放倒了，至于老玻璃貌似被我气吐血了……”

    “喂喂，你不会把老玻璃折腾死了吧？虽然他单独一个我们不怎么惧怕，但是如果真弄死了那我也很麻烦的啊！”

    “不不不，我怎么会弄死他呢，反而是我现在给他吃了点补血药剂……不过好像有些补过头了，现在不光嘴里在吐血，耳朵鼻孔眼角也开始渗血了诶~”

    “喂喂，那明明就是更严重了好吗，还有你倒是说清楚到底还有什么没有交代的！”

    尽管死不承认那是女生的第六感，但是莎娜对于自己的直觉还是很有信心的。自己刚才眼皮直跳，自己这里没有出现什么大麻烦，那就肯定是贤者高塔那边出了大麻烦……

    “那啥……”分身的声音忽然变得有些不好意思，甚至还难得变得小声了下去，“其实就是揍人的时候不小心拆了点建筑……不过你看嘛，高塔都快要年久失修了，我这只不过是帮你提早一点而已，甚至还可以避免以后出现危险，从这种意义上你还应该感谢我呀！”

    莎娜顿时就是眉毛一挑：“老实交代，到底拆了多少？”

    “一点点……一点点……”

    “一点点是多少……”

    “大概就南北加起来几百米的长度吧……”

    “靠，你这是把整个贤者高塔的地皮都掀了吗？！”(未完待续。。)


------------

第一百三十四章 一咪咪

    （本章又名：【论分身如果**的话，本尊会有什么反应】）

    分身不好意思地讪笑：“哪里哪里，还差几十米呢，我还是知道分寸的，没给你全拆了……”

    “你给我放一百个心！！我回来之后绝对把你给拆了！！然后把你卖到红灯区给人ooxx一百遍啊一百遍！！”

    越是吼着吼着，莎娜也开始感觉似乎有什么地方不对劲了……

    灵魂传讯另一头的分身明显是憋着笑：“本尊呀……我现在可是顶着你的模样，你让我别在学院里乱来我这几天可是很守规矩的，但是现在看起来你好像更希望我奔、放一些呀……正好隔壁武技部有个小帅哥导师我看上了，要不我明天去勾引他？保证明天晚上就把他弄上床哦……”

    “靠，你脑子里想点人干事好吗！！”

    “还有还有……”分身莎娜显然是不愿意放过这么好的嘲讽本尊的机会，还在喋喋不休地说着，“分身虽然说很本尊之间平日里是隔绝开的，但是如果有着强烈刺激的话，本尊那边也会相应地感受到吧？嗯，我是**一百次好呢，还是**两百次好呢……”

    “停——你给我停下！！再听下去耳朵要怀孕了——你信不信你敢再给我多说一句我就算拼着你这逗比分身不要了也要把你给打成渣渣？！我现在被困在外面回不来，等我回来的时候你给我等着吧——先祈祷一下你接下来的生活好了。”

    要不是现在被困在地下书院，莎娜现在绝对是连把自己的分身按在地上暴打一顿的冲动都有了。

    ——这丫的正经点会死人吗？！

    不……这丫说话含沙量少一点会死人吗？！

    莎娜虽然不觉得自己是个多么温文尔雅的人，可是书看多了总会多少带点书卷气的，但自己这个分身完全就是赤果果的流氓个性啊……

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “你再嘿？！”

    “嗯咳咳咳咳咳，我的学生们需要我。我去也！”

    留下这话分身就果断掐了灵魂通讯，留下莎娜在原地恨得牙直痒痒。

    不过她现在也没别的办法，要教训自己这个不着调的分身还得等自己回去再说，现在最关键的事情还是要先从这个空间找到出口。

    再不济，也得找到通关这个空间的办法。

    按照她的计算，这个空间出去之后，她大约只要再经过两到三个空间，就可以抵达最终的书院核心之地了。

    这一切看起来迅速快捷，但实际上，如果没有那个金色身影给她的地图的话。别说是向着核心前进了，莎娜担心自己一旦路痴发作，在这个里面转上个几百年都是有可能的。

    更何况，她不是人族，几百年的时间她还真就是活着……只是。真要那样的话，外面的一切可都是物是人非了。

    “诶……”

    莎娜感觉自己最近叹气的次数貌似越来越多了。也不知道是不是因为接触到了越来越多怎么想也想不明白的问题以及许多麻烦的事情的缘故。

    （不管怎么说。我先继续往下走再说吧。）

    这是一片和先前那个让她觉醒了控植血脉能力的空间差不多的森林，这也让少女稍稍有些安心下来，一些植物环绕着她前进，她从那些植物微茫的意识中找出了这片空间的奇异之处。

    “正东方六百里……玫瑰花刺女王……呃……植物也玩这一套？！”

    这片空间的面积远比她想象中来的大，而且这些植物也比她之前遇到的那些更加有灵性，不然她也不会读出一些残破的几乎不连成片的意识来。

    要知道。一般的植物可是不可能拥有意识的，更别说记忆了。

    但是在这一株鬼血藤的意识里，她不仅仅读到了似乎是诸多植物的女王，更是能够感受到那种无法作假的崇敬之情。

    “这到底是什么样的世界啊……”

    六百里的距离对于莎娜来说不近。但是也已经不算特别远，她连续不行了三天三夜之后，就已经逐渐靠近了六百里外所谓的中心地带。

    （嚯啦！！要不是我太矮腿太短绝逼只要两天就能够走到了口(╯‵□′)╯︵┻━┻）

    这一路前进的过程中，莎娜并没有忘记不断地用自己的控植能力操控周围的植物，也从这些植物的身上感受到了虽然依旧微弱，但是的的确确是一点点在增强着的意识强度。

    就仿佛她前去的地方是整片空间的中心，那里的植物拥有着最为强大的意识，也就被尊称为“女王陛下”，而以女王植物为中心，向着四周呈圆形辐射开，越是靠近中心的植物，它们所拥有的意识也越是强大而清晰。

    只可惜，因为这样的强大也不过是一粒米和两粒米的关系，所以这些植物虽有意识，但是却没有真正能够观看的记忆，莎娜也就不知道那所谓的女王陛下到底是个什么模样了。

    在莎娜想来，所谓的女王陛下应该就是一株拥有了比较清晰的思维意识的植物，属于这个奇异空间之中的植物的高等进化体，甚至还可能因为这株植物的出现引起连锁反应使得其余的植物一点点拥有了意识，所以她才会被尊称为女王陛下。

    终于，莎娜的眼前迎来了一片开阔地，眼角可见之处，那是一口宽广的湖泊，在湖泊旁有着一间小小的木屋，而木屋的周围则有着生物活动生活过的痕迹。

    并且从痕迹来看，这生活着的就算不是人类，也必定是一个和人类极为相似的类人种。

    “这里有人？！”莎娜顿时就眯起了眼睛，身上的警惕提升到最大，魔力斗气双双凝聚，防御、攻击的魔导器被激活，贤者之页翻飞，做好了一切可能的战斗准备。

    ——因为这里有人！

    据她所知，进入到了这个地下世界的人——她现在已经完全没办法把这个地下空间冠以书院的称号了——除了她和娜塔莉之外，就只剩下了六个传奇，而六个传奇显然是不会有这么好的心思去在这里玩土豪情调，赚了别人一百辈子也赚不到的财富然后告诉你“我想要的其实就是一间小茅屋的宁静生活”……

    因此这里活动的人基本可以排除是这六个传奇所为的可能性了。

    而剩下的可能，在没有外来人的情况下，那很有可能就是一个从远古时期这个书院尚还处于正常运转状态的时候一直存活到了今天的恐怖老古董！

    面对这样的人，莎娜觉得哪怕是自己拥有了传奇级的力量都不保险，更何况自己现在没有？

    要知道，人族传奇可以拥有五百年寿龄，其他长生种的传奇寿龄更长，但是这个长并非是没有限度的，不然一个个都活那么久的话，非人类的其他种族的数量老早就扑出来了。

    那么……究竟是什么样的存在，才可以存活无数年，从远古的年代一直存活至今？

    少女在这里没有感受到任何的危机，不过那些强大的存在说不定连其他人的感知都可以轻易干扰，她可不会就这么轻易放松下来。

    就在这个时候，一个柔和的声音从小木屋之中传了出来。

    “孩子，不用那么紧张，进来吧。”

    在这一瞬间，莎娜几乎是把所有的防御提升到了极限，仿佛只有这样才可以给自己一点安全感。

    她依然没有从那个声音之中感受到敌意。

    （算了……现在在这里耗着也明显不是什么好办法，既然叫我过去……那我就过去吧！）

    再三确认了眼前有人呼唤不是因为某些特殊的原因造成的致幻效果之后，尽管依然保持的着警惕，莎娜已经开始一步步地走向那间小木屋了。

    近了，近了！

    她一直走到小木屋前，都没有人对她做出任何攻击的行为，那个声音也没有了声息。

    而就是这一段路，莎娜又思考了一个问题。

    ——这小木屋中居住的，会不会就是那个所谓的玫瑰花刺女王？

    如果真是这样的话，这株植物都到了可以以植物之身化作人类的身体行动的地步了，真不知道她该是进化到了什么程度了？

    “孩子，进来吧。”

    那个声音又响了起来。

    莎娜点点头，咽了一口口水，将小手按在了门板上，一下子推了开来。

    然而就是下一刻，眼前的景象让她猛地大吃一惊！

    在远处的小床上，一个皮包骨头似的人躺在那里，头发稀疏而惨白，一股死亡的气息在房间里浓郁到了极致，仿佛无论如何都化不开来。

    依稀间，莎娜可以判断出，这是一个活生生的人类！

    不是什么植物人（无误），也不是什么别的存在，而是一个真正的人类！

    她完全想不到，这里怎么会有这么一个垂垂老矣的人类生活着，而且看起来分明是随时可能死亡的模样？

    见到莎娜的进入，那个人的眼珠子动了动，明明身体已经干瘪得像是一具干尸，却依然有声音传了出来。

    “嗬嗬……终于有人来了……孩子……我的时间不多了……还请……听一下我的……请求……”(未完待续。。)


------------

第一百三十五章 玫瑰花刺女王和万兽大帝的不得不说的咪咪

    ps：

    忽然觉得这一章莫名地有节操啊……

    “你是谁？”

    “你来的时候应该已经感受到了吧……我就是这些孩子们口中的玫瑰花刺女王……”干尸沙哑地说着。

    莎娜顿时就是一惊：沃勒槽的，这哪里是玫瑰花刺女王啊？你确定不是埃及干尸女王吗？！

    别说玫瑰花了，她觉得自己能看出对方是个女的都还要多亏了自己对生命气息的感应敏锐。

    见到莎娜的表情，干尸的脑袋艰难地动了一下，脸上的神情似乎微微有些变化，带着些许的伤感。

    “孩子……我对你没有恶意……能不能停下来……听我说一个……故事……”

    稍稍纠结了一下，莎娜最终还是答应了。

    眼前的干尸实在是看起来没有任何的战斗力，如果对方真的没恶意的话，也许她还可以问出一些关于这片空间的事情来，如果真的动手攻击那反而是得不偿失了。

    “好，你说吧。”

    莎娜点点头，找了个小板凳直接坐了下来，抬头看向那自称是玫瑰花刺女王的干尸，等待着对方接下来的话。

    似乎是很久没有这样说话了，她的话语在不断地叙述中，才一点点变得流畅起来。

    “孩子，你现在看到的其实并不是我的本体，我的本体早就在许多年前消亡了，现在在你眼前的只是一具精神思念体而已……”

    莎娜还没仔细琢磨呢，就被吓了一跳：“精神思念体？！你确定？！你本尊都死了，精神思念体到底是怎么活着的？”

    所谓的精神思念体，其实就是灵魂分身的一种，而既然是分身，那也就是需要依赖于本尊而存在的，本尊死亡，精神思念体自然消亡，怎么可能还存在于世间？

    “孩子……这里是大帝创造开辟的空间，自成规则体系。所以我这个思念体才得以从远古生存至今……但我也无法踏出这片空间，否则就会立刻魂飞魄散。

    只是，即便有着这空间之中的独特规则，我能够坚持的时间也依然不多了，该消亡的总是会消亡的……”

    随着对方的讲述，莎娜仿佛看到了一个女子一生的经历，更是窥见了那没有任何文献记载，只存在于各种神话传说之中的神话纪元的冰山一角。

    她看见了一名少女，青春靓丽，有着天才少女之称。一手自然系法术为大众所赞誉。

    然而却在某一天。少女遇见了那个人。

    那个人的出现。让少女全身心地沦陷了进去，即便那人高高在上，丝毫没有注意到她，她也发了疯似地拼命修炼。只为追随那个人的脚步，义无反顾。

    九级，传奇尊者，传奇之上……

    一步一个脚印地走来，尽管和那人发生的交集依然少得可怜，但是少女依然执着的前进着，飞奔着，让自己紧随着那人的脚步，没有被拉下太远。

    时光的流逝并没有让她死心。却是让她那一颗心越发地火热起来。

    她追随着那人，走遍江河湖海，足迹遍布整个泛大陆，那人从少年成为了青年，最终声名威震泛大陆。她也成为了大陆上有数的强者之一。

    少女原本以为可以靠真诚打动对方，但却在这成年累月的时光之中，发现了一个惊人的事实。

    他，并不喜欢人类。

    或者换一句话说，他喜欢的并不是人类，他喜欢……兽类。

    那人的取向极为奇怪，但是在她看见他和手下的德鲁伊化身的巨龙发生了关系之后，终于渐渐地明白了过来。

    身为人类的自己，永远不可能成功。

    她痛哭过，低沉过，挣扎过……最终却还是抵不住自己内心的那一份情感，依然是留在了那人的身边。

    既然不能成为他的她，那伴随在她的身边也好。

    已经从一名小地方的少女成长为了大陆闻名的女战神的女子如此想到。

    “后来……”干尸讲述的声音忽然出现了一丝颤抖，那是一种深入了骨髓的恐惧，“后来，那个东西出现了，他离开泛大陆主位面，前往域外虚空迎战，等到再次回来的时候已经是弥留了……”

    莎娜尽管没有经历过那个时代，但是却也想象得到那种痛苦，就仿佛是地球上古代被征兵的男子，一朝赶赴战场，回归家乡时却只剩下了尸骨，更有甚者直接埋骨他乡……

    “你说的那个东西到底是什么？！”这才是莎娜关心的。

    “我不知道……我不知道！！”干尸似乎变得有些疯狂起来，几乎如同树皮一般的脸上不断地浮现出挣扎的神情，“它来了！！即便他重伤归来，但是依然没有阻止它！！它还是来了！！”

    “此刻的他即便贵为大帝之尊，却也已经无力再做些什么，只是打造了这一片空间，试图为人族留下一份传承……”

    “他去了，我留在了这里，一天又一天，一年又一年……”

    干尸的声音蓦地又柔和了下来。

    莎娜依然疑惑：“那你的本尊是怎么死的？你的请求又是什么？”

    “嗬嗬……” 干尸惨笑着，“我不知道，我的记忆有缺，再加上时间太久太久，很多事情都不记得了……不过大帝那边其实我感觉我的本尊应该是一同赴死了，那样的话，我也应该没有什么遗憾了才对……”

    “只是我在这片空间中的这么多年，都是这些孩子们陪伴着我……”

    一边说着，干尸的脸上露出了柔和的神情：“大帝复苏，也许我见不到了……它们真正成为有灵生物的那一天……也许我也见不到了……”

    她并非是本尊，而只是一个无法离开这片空间的精神思念体，无数万年来，陪伴着她的除了来自本尊的那些回忆之外，就是这些花草树木……

    “所以，孩子……我想要恳求你……我能感受到你对植物的亲和力，如果有一天……如果有一天你可以的话，能不能回到这片空间，为我点化这些孩子们……赋予他们灵智……让他们真正地懂得思考……”

    “我的时间真的不多了……”干尸再次惨笑，“我死后，我会为你打开通往下一个空间的权限，还有留给你我力量尚还充足时所凝练的植物之心……这是一个将死之人的请求……”

    “我这辈子，作为本尊的精神思念体而存在，从来没有想过要别的什么，这是我这辈子第一个也是最后一个请求……”

    干尸的脸上有着泪水留下，莎娜的身体忽然一震，因为她清楚地看到，眼前的干尸仿佛达到了某种极限，竟是一点点开始化作了点点的精光，自下而上迅速地消散起来……

    感受着那希冀的眼神，莎娜终于点了点头。

    “好，我答应你……”


------------

第一百三十六章 万兽大帝到底说了什么！！

    莎娜虽然以前没有见过，但是看到这一幕也是清楚的知道究竟发生了什么。

    眼前这个自称是玫瑰花刺女王的精神思念体，终于达到了极限，而且和一般人死去之后还能留下尸骨不同，她身为精神思念体，本就是能量所凝结，死亡的结局就只有消散。

    “它们都是我的孩子……请你帮我照顾它们……”干尸的声音依然在回荡，此刻她的身躯已经几乎全部消散，只剩下肩膀之上的部分还依然存在。

    忽然间她仿佛是忽然想起了什么存在于久远的记忆中的片段，脸色猛地变得极为挣扎起来，好似一个溺水的病人一般张开嘴大口大口地呼吸着，想要争取生存的可能。

    只听得她沙哑的声音不断回荡：“大——帝——说——小——心——他——……”

    莎娜精神一震，立刻凑了上去，想要听清楚她究竟在说些什么。

    然而就在下一刻，玫瑰花刺女王这个精神思念体彻底灰飞烟灭，化作了原始的微粒，消散在了空气之中。

    莎娜瞬间目瞪口呆：“沃勒槽！”

    她也不知道这究竟是最近自己第几次爆粗口了，反正她最近总是遇到各种各样让她想要吐血的情况。

    而现在这种情况比两次被腐蚀干净衣服玩果奔更让她吐血：大姐，喵了个咪的你就不能坚持把话说完再挂掉嘛？！

    不是说主角都会有光环加成，不管是谁就算是只剩一口气了都可以死上个一时三刻才真的去见死神吗？！

    现在这种话说到一半的情况到底是怎么回事啦！

    知不知道说话说一半让人心痒痒得不行很容易抓狂喂！

    现在的情况让莎娜不由得想起了前世看到的一个笑话——

    甲乙两名死刑犯即将被执行死刑，心中极度紧张，甲对乙说：“不如我来说一个笑话缓解一下气氛吧！”

    乙很高兴地点头了，甲开始了讲述：“从前呢，有只小白兔，有一天它挖到一直好大的胡萝卜。他高高兴兴的把胡萝卜往家里搬得时候，半路上杀出一只穿山甲，穿山甲一把就抢走了小白兔的胡萝卜。小白兔很生气冲着穿山甲说 你干什么呢！穿山甲说了一句话小白兔听了 马上就自杀了 。你猜穿山甲说了什么？”

    乙这时候也被这个故事所吸引，想了想没想出答案顿时疑惑道：“穿山甲说了什么？”

    甲说：“穿山甲说……”

    砰！

    枪响了。甲死了。

    砰！

    枪又响了，乙死不瞑目。

    莎娜现在感觉自己就是那个死不瞑目的乙，虽然自己还没到要死要活的地步，可是那种抓狂的感觉绝对是一致的。

    ……你丫的把话说完，别留一半会死啊？！

    但是她的抱怨玫瑰花刺女王很显然听不到了，莎娜也只能对着她彻底魂飞魄散之后那最终凝聚出来的一颗晶莹的绿色心脏纠结了半天，然后把这玩意儿收进了自己的长袍的空间袋之中。

    “点化……等我下次来的时候吧。”

    莎娜抿了抿嘴，身形一动，进入了下一个空间之中。

    而就在她刚刚踏入这个世界的时候，少女只觉得一股恐怖的大力传来。整个人就失去了意识。

    ——死亡！

    当意识恢复的时候。莎娜过了好半天才反应过来究竟发生了什么事情。

    毫无疑问。自己死了一次。

    如果不是那三次免死的机会的话，说不定自己的灵魂这时候都已经踏上了冥河的河岸了。

    果不其然，三枚徽章这时候已经变成了两枚，比之前缺少了一枚。

    “这最后的空间到底是怎么一回事？到底是什么东西把我干掉了？”莎娜挣扎着站起身来。看向四周，然后，她看见了极为惊人的一幕。

    她不知自己身处怎样的空间，也不知道设计出这个空间的人究竟抱有着怎样的心态，但是眼前这万兽奔腾的一幕，还是让她难免有些心潮澎湃起来。

    广袤无尽的大地上，无穷无尽的魔兽呼啸着，奔腾着，卷起滚滚狼烟长沙。一股股魔力惊天动地，让人一眼看去就会生出一种自己无尽渺小的错觉来。

    万兽奔腾！

    一般来说，有数百上千人聚集在一起就已然可以形成极为壮观的景象，而若是这个数字达到了数万，那种人山人海的场景则更是令人心生震撼。

    只是。即便是数万人的军队行军的场景，也没有如今来得震动人心。

    魔兽！

    铺天盖地的魔兽！

    入眼所见之处几乎都是体型庞大的魔兽！

    从最低等级都达到了七八级的啸月苍狼，一直到那翼展数百米体型可以遮天蔽日，身上的气息恐怖至极的黄金巨龙，这奔腾的魔兽狂潮中几乎应有尽有。

    数万人行军的场景就已经极为惊人，更何况现在这些体型大多都是数米朝上的庞然大物般的魔兽们？

    谁也不知道这些魔兽究竟是向着什么方向奔腾而去，同样也不知道它们数量有多少，究竟为了什么而狂奔。

    现在莎娜有些明白过来了：刚才自己跳进来的时候根本就是运气不好没找准地方，于是被这些魔兽的乱蹄给踩死的啊……

    一想到自己处女挂的一血就这么莫名其妙地送出去了，莎娜不由得感到一阵由衷的……咪疼。

    至于她现在之所以没事，是因为她似乎因为挂了一次的关系，身上有着空间规则的金光保护，这些魔兽仿佛是穿过空气一般，直接从她的身体里穿了过去。

    “这大概就是所谓的pk保护期？！不不不，这已经不是pk了，这根本就是被虐啊……”

    任谁想到自己居然是被一堆魔兽给莫名其妙踩死的，心里都不会爽到哪里去吧？

    但这些保护莎娜的金光并非是持续永久的，现在它们正处于不断地消散之中，她估计了一下，恐怕还有大约五分钟的时间，这些金光就会全部消散。

    而到了那个时候，恐怕她又得享受一次被诸多的魔兽来回踩成烂泥的快♂感了。

    （怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……）

    莎娜承认，自己完全想不到任何脱离的办法。四面八方，地面空中都是魔兽，她根本没有逃离的可能。

    （怎么办怎么办怎么办……难道要用卖萌蒙混过关吗？！不对不对，就算是卖萌，对这些魔兽也根本不起效的好吧？！难道非得看着自己死满三次，然后第四次真正地挂掉么……）

    ☆

    另一处空间之中，再次变回了小号的娜塔莉跟着一个怎么看都不靠谱的严重精分的师父开始修炼起了一门听起来就很厉害的精神秘法。

    《精咽》。

    ——谁想出来这个名字的，我保证不打死他！

    “呜呜呜……一点都不像你们说的那样练完了特别舒服呀！！”娜塔莉和个小姑娘似地呜呜哭了起来，眼泪汪汪地看着身前的人影，“头好痛头好痛头好痛……”

    “这……”精分同志似乎也没有意识到居然会出现这种情况。身体的形态一会儿变一个模样。很明显是不同的人格在不断地冒出来研究者到底是发生了什么状况。

    “看起来……好像是分裂的人格形成了独立的灵魂了呀……这下可是麻烦了……”

    如何判断两个灵魂和双重人格的区别？

    其实也是很简单。两个灵魂就好比两道花枝上开了两朵花，而双重人格则相当于一朵花枝上有两个分岔，这两个分岔上各开了一朵花。

    前者也许有联系，但是本质上是独立的。而后者则是同根同源，只不过是把一个灵魂划分出两块区域而已。

    就好像莎娜的逗比分身，她所拥有的就是独立的灵魂，不然顶天了只能算是莎娜不小心把自己练成了精神分裂而已……

    一般情况下，双重人格之间是共融，或者说一定程度上互补的，因为两者都是同一个灵魂的一部分，并没有完全分离开。

    独立灵魂则相反，两者也许非常相近。但就如同两个长得极为相似的双胞胎，他们也是无法融合的。

    如果要融合……那就等于是一方的灵魂吞噬另外一方！

    而如果双方的灵魂都差不多程度的话，最终的结果很有可能是最终留下的灵魂是一个由双方灵魂的“内容”相互融合形成的一个全新的灵魂。

    它完全不属于两者之中的任何一个。

    至于原来的两个灵魂，基本上可以说是直接消失了。

    这个人影显然也没有想到娜塔莉的双重人格已经发展到了独立灵魂的地步，他们给出的秘法是用来实现人格融合的。而现在要用来融合灵魂……不痛苦那才真是有问题了。

    “诶呀呀……这个小姑娘好像被我们折腾惨了呀！”

    “靠，你还好意思说！还不是你个家伙硬要她学的！”

    “人家也是好心嘛……谁能想到她灵魂都独立了啊！”

    “真是没话说了，那你说吧，现在怎么办？停止融合还来得及，但是因为这一次的排斥反应的关系，很可能下一次都没办法融合了。”

    “我想想我想想啊……有了！”

    “什么办法？”

    “对，就是那个，对对对，不错，说得好，哈哈哈……”

    “靠，谁让这个逗比出来了！一百三十七号给老娘滚回来！”

    “实际上很简单，把两个灵魂分离开来，然后给其中一个找一个新的身体就可以了。”

    “新的身体？说得简单，能够承受传奇级的灵魂的身体哪里去找？”

    “别急嘛……隔壁那个玫瑰花刺女王的地盘不是正好有一个……嘿嘿……”


------------

第一百三十七章 星月倒悬，地覆天翻+0

    “诶对，这倒是可以，不过玫瑰花刺女王那家伙尽管只是个精神思念体，但是实力还是比我们强啊，抢得过来么？”

    “这你就不懂了吧，我这个人格就感知强大，刚才我感应到玫瑰她好像已经陨落了，趁着那片空间还没有人掌控的时候，我们正好可以一起过去抢过来！”

    “这样一来，我们就可以有两个乖徒弟了！”

    “唔，也对……反正都是给咱乖徒弟的，区区玫瑰花刺女王又有何惧！”

    “啧啧，上次是谁在说要给她舔脚趾的？”

    “靠，你一定听错了，那个人绝对不是我！”

    “你看这又不打自招了吧？我本来就没说是你啊……”

    那人影不断地变幻形态，不断地自言自语，到最后更是自己和自己吵了起来，一直到又一个新的人格跳了出来，把其余的人格强力镇压之后，才嗤笑道：“一帮2b，你们再吵下去，我们的乖徒弟两个灵魂都不行了，小心我把你们全干掉！”

    “你把我们干了不等于自攻自受么？比利？你这丫的想要爆自己的菊花都想了几千年了还没放弃啊？！”

    一群人格又吵吵嚷嚷了起来，不过这一次他们，或者说ta总算没有忘记娜塔莉还在那边挣扎，意念一动之下，顿时停下了她身上运行的灵魂秘法。

    对于这地下书院的每一个空间来说，空间之灵就相当于拥有绝对权限的管理员，哪怕是比他们本身实力强上许多的存在进入了他们的空间也无法对他们造成威胁。

    这也是为什么这个人影觊觎了玫瑰花刺女王的某些东西那么长时间却始终不敢动手的原因——在自己的空间里他们是神，到了别的空间之灵所掌控的空间他们就成了神经了！

    尽管人格分裂到这种程度本来就和神经差不多了，但是他们最终商量了一下，还是决定立刻去取来那一件他们所需要的东西。

    ☆

    “还有大约一分钟的时间……”

    莎娜看着自己周身越来越暗的金光，那真是冷汗不断地都往外冒了，虽然她也发现了所谓的免死一次不是真的死亡之后再把她复活，而是在濒临致死危险的时候这片空间的保护机制会自动将她从危机之中转移出去，但这改变不了她现在很可能又要被“噗呲咔”的事实……

    （先试试各种办法再说吧……这样干发呆下去可不是办法呀！）

    莎娜深吸了一口气。她现在是根本想不到什么好的办法，所以做啥都属于疾病乱投医了。

    贤者之书书页翻飞，幽蓝色的魔力，淡黄色的斗气，在莎娜身体的两侧形成一层淡淡的光晕，这是两种力量全部运转到了极致的表现。

    心念一动，十几个极限爆炎术向着地面上的一头魔兽砸了出去，体内的魔力精神力瞬间被抽干一成多，而那十几个极限爆炎术所造成的战果是……

    没有战果。

    莎娜根本不认识这头魔兽，但是它的防御力却是强得可怕。爆炎术是二级法术。而极限爆炎术的威力几乎比得上四级甚至五级的火元素攻击魔法。一连串的极限爆炎术这么砸下去，她估计就算是**级的魔兽都有可能受伤，但是这头魔兽却根本一点反应都没有。

    它小小的眼睛瞥了一眼莎娜，就头也不回地继续向前狂奔而去。仿佛刚才少女的攻击只是最微不足道的挠痒痒而已。

    （啧……被一头魔兽给鄙视了啊！不过这家伙的防御力太强，直接攻击不可能奏效，那……）

    此时此刻，莎娜身上的金光几乎黯淡到了极致，很显然这一次的无敌时间马上就要到了。

    莎娜稍稍估计了一下，她自己所有的攻击性法术估计在这里都没什么用，哪怕她可以用各种各样层出不穷的攻击堆死一头魔兽，但是可别忘了这里的魔兽可是成千上万无边无际，别说是一头。就算是十头、一百头被她干掉，那也绝对起不到任何的作用。

    （等等……万兽大帝万兽大帝……这个名字我从进来到现在听到过好几次了……万兽大帝？万兽朝拜？难道我现在看到的场景就是万兽朝拜的场景？如果是这样的话……）

    如果是这样的话，在这魔兽群的尽头，会不会就是那个什么万兽大帝的所在，甚至根本就是她要去的书院的最核心位置？！

    本来按照地图上的标识。她再要经过一个空间，然后才能够到达核心位置，但是根据前面几个空间都是有着许多未知的变化来看，这么多年过去，这个空间有什么超出常理的变化也不是不可能的。

    想到这里，莎娜也没什么好犹豫的，二级法术漂浮术的极限版被施展了出来，整个人迅速地向前冲去。

    本来漂浮术只是能够让人漂浮起来，想要移动是非常困难的，但是在极限状态下，这个漂浮术竟是发挥出了五级法术飞行术的效果来。

    “但愿别出事儿啊……”

    过了没多久时间，莎娜身上的金光骤然消失，她只觉得整个人的身体一重，仿佛从虚幻中回到了现实，原本被隔绝在外的罡风、腥臭气息瞬间扑面而来。

    “呕噗……呕——”

    用脚丫子想都知道魔兽身上的味道一般不会太好，而这么多魔兽聚集在一起……莎娜真后悔自己居然特喵的是精灵族！

    精灵族的嗅觉虽说不像猫娘族之类的特殊类人种族，又或者是不少魔兽那样极为灵敏，但是本身也绝对差劲不到哪里去……

    然后你能想象在一个充满了恶臭的环境中用力地吸了一大口气，然后还发觉自己的嗅觉是一般人灵敏度的五倍以上的那种惨状吗？

    莎娜现在唯一想做的事情就是把自己的鼻子给拧下来……

    再然后她就发现自己不用担心鼻子的问题了，因为她又挂了……

    等到再一次恢复过来的时候，莎娜借着金光的保护作用，再次贴近了地面极速飞行起来，不管是漂浮术还是飞行术，越是贴近地面就越是容易控制，这样可以让莎娜把自己的速度提升到到最大。

    唯一让莎娜庆幸的是，这个空间之中，天空中几乎没有什么魔兽，就算有也都相距非常遥远，基本上不会对她产生什么影响。

    一小时……

    两小时……

    半天……

    一天……

    两天……

    时间足足过去了五天，莎娜依然保持着飞行。

    只不过她现在的状态很差，尽管没有再死过一次，但是魔力的不断干枯，即便她有药剂补充，也绝对好不到哪里去。

    当然更让她咪疼的是她感觉自己的鼻子已经废掉了……

    掉了……

    了……

    ps：

    为了表示我又要在标题上偷懒，这一章就是+0了……，顺带一提……最近状态略微有些不对劲……所以更新不稳定，见谅……


------------

第一百三十八章 星月倒悬，地覆天翻+1

    这一路飞行过来，莎娜突然觉得自己应该庆幸身高一米五一、体型纤弱、娇小……好吧，应该庆幸自己是幼儿体型。

    因为不论是她脚下还是她身边这些体型最小也是数米朝上，甚至数百米都不罕见的庞大魔兽对于她这个比苍蝇大不了多少的“小家伙”那真是一点兴趣都没有。

    不然的话，她根本不可能坚持到现在这个位置，之前有一头巨龙不小心打了个喷嚏，就把她吹得骨头断了几根，折腾了半天的时间才弄好。

    （但是这样一来的话，这一关又变得完全没有任何难度了……算起来的话，只要运气不是太差，能够飞行，稍加避让的话，通关完全没有任何难度啊……）

    她并没有发现，自己身上有一丝淡淡的莹绿色光芒时隐时现，在那光芒微弱的时候，有些魔兽会对着她露出嗜血的眼神，而当那光芒再次变强一些的时候，它们眼中的杀意又变成了迷茫……

    一边想着，莎娜一边给自己灌下了又一瓶新的药剂。

    这些天来除了精力损耗过大之外，唯一的问题就是……人有三急。

    而且在这种环境下，她是绝逼不可能降落下来解决的，因为一旦降落下来，基本上就等于把自己丢到了压路机的下面，然后碾上一遍又一遍，到最后能不能剩下肉末都是个大问题。

    所以说……凌空解决的。

    （丢死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——）

    一想到某些场景，就算以莎娜大大咧咧无所谓的性格也不由得满脸通红，这已经是不是节操的问题了，这根本就是名誉的问题了口牙！！

    我们说点开心的事情好么？

    也不知道飞行了多长时间，就在莎娜第三十一次怀疑自己再这么喝药剂喝下去是不是会喝出药物抗性的时候，狂奔的魔兽终于产生了一点变化。

    虽然这种变化非常微弱，但是莎娜还是发现了：魔兽们的速度在减慢。

    不过说是减慢，她仍旧是飞行了一天一夜之后，才终于看见了远处的地平线化作了一条巨大的黑影，横亘大地。

    再然后。又是将近一天的飞行，在天空中艳阳高照的中午，莎娜才终于看清了那巨大的黑影究竟是什么……

    那是一条庞大的峡谷，从视线一侧的尽头，蔓延到视线另一侧的尽头，一眼望不到尽头。

    “嘶——这玩意儿可比地球中的一线天大峡谷厉害多了啊……”

    或许它不应该被称之为峡谷，而应该被称之为地裂！

    在这里，狂奔的魔兽们早已经停下，一头头虔诚地匍匐在大地裂的两侧——在大地裂的另一侧，竟是和她所在的一侧一模一样。同样是密密麻麻的魔兽匍匐！

    很快莎娜就发现。这些魔兽对着那条长长的地裂匍匐膜拜。对于自己的来临根本是一点反应都没有，哪怕她落到地面上也是一样。

    连续这么多天脚不沾地，重新站上大地的莎娜只感觉心里一阵的踏实。

    “这条地裂……”莎娜渐渐靠近，脑海里有许多记忆翻腾着。那是她闲极无聊时翻看的一些神话古书上才有的场景。

    这些记忆现在还很杂乱，并没有理出头绪来，只是单纯的因为这条地裂的出现，而有所翻腾。

    终于，莎娜来到了地裂的不远处，低头向下望去，顿时倒抽了一口冷气。

    群星！

    璀璨的群星！

    在地裂的深处，并不像她想象的那样是什么缭绕的云雾，也不是嶙峋的山石。而是……另一片世界！！

    在地裂的尽头，她可以看见一片星空，星空之中群星璀璨而闪耀，星河悬空，幽静神秘。让人仿佛可以想到故事里描写的阿德拉加山脉的夜空，那是传说中整个泛大陆能够看到最美星空的地方。

    这一片夜空仿佛是莎娜所处的世界的倒影，但又并非完全一致，双位双生，如同正面与反面，光明与黑暗一般，处处透露着奇特的韵律。

    “这是……什么？！”

    莎娜倒抽了冷气之后，好半晌才渐渐回过神来。

    她原本以为跟着这些魔兽来到尽头，就可以看见那所谓的万兽大帝，但是这算什么？

    解谜游戏？

    逗她玩？

    这些魔兽难道就是单纯地狂奔到了地裂之前，然后一个个趴在那里不吃不喝，就为了耍她玩？

    莎娜怎么想都觉得自己肯定没有那么大的面子。

    而就在此时此刻，地裂尽头的那夜空之中，却忽然传来一股惊人的魔力波动。

    之所以说它惊人，那是因为整个地裂之中没有一头魔兽敢于进入，哪怕是最为高傲的巨龙也是如此，因此在没有丝毫魔力散逸的峡谷中突然出现达到了传奇级的魔力波动，就真的如同黑夜之中的明灯，无比耀眼！

    “这是……”感受到这股魔力波动的时候，莎娜的脸色就产生了一丝变化。

    这魔力波动她很熟悉，这是属于卡伦卡亚帝国皇室那个老不死奈恩的魔力！

    他们居然在对面的那个世界？！

    下一刻，强大的魔力冲天而起，如同焰火一般在半空之中爆开，化作灿烂的星火。

    莎娜在这一瞬间，感受到了一声低沉的怒吼……

    那怒吼仿佛是从心底响起，带着一丝莎娜说不出的熟悉，仿佛是被打搅了沉睡的帝王，发出了震慑人心的吼声。

    周围的魔兽兴奋地狂吼起来！

    咆哮声惊天动地！

    莎娜的脸色变了，她能够清晰的感觉到，不是在那地裂的另一头，而就是在这地裂之中，有一尊不可名状的庞然大物苏醒了！

    轰轰轰！

    地动山摇，地覆天翻！

    大地在颤抖，天空在轰鸣，就好像有一尊巨人沉睡于这地面之下，此刻被打搅了安眠，正要翻身站起，而由于他的身体便承载了大地，他的翻身就好比掀起了大地！

    一个低沉愤怒的声音传来。

    “是谁……入侵了我的寝陵……”

    “是谁……打扰了我的安眠……”

    “是谁……妈蛋，老子没上过小学，编不下去了，你们这些打扰老子睡懒觉的2b，信不信老子把你们打成二次元人物？！”

    莎娜一瞬间目瞪口呆：她终于知道这意思熟悉感在哪里了。

    ——这根本就是起床气好么？！


------------

第一百三十九章 星月倒悬，地覆天翻+2

    ps：

    我复活啦！！今天先一章，明天正式恢复！！

    吼——！！

    尽管其中蕴含的巨大信息量还有待商榷，但是这个时候莎娜几乎已经可以确认这个声音的主人便是那所谓的万兽大帝了……

    因为便是在这一瞬间，她身前身后，大地裂的这一侧那一侧，所有匍匐朝拜的魔兽齐齐亮出了爪牙，仰天嘶吼咆哮，似乎是在欢呼着它们君王的复苏。

    万兽咆哮之中，天空如被震裂，大地如被动摇，向着某位不可名状的存在发出欢迎的贺词。

    这些魔兽最低的也有七八级，高的更是让莎娜难以想象，到了这种层次，即便是魔兽也有着极高的智慧，故而这种情绪弥漫开，莎娜不可能感觉不到。

    （话说回来了，万兽大帝这个名字为什么这么熟悉呢……）

    莎娜内心有些纠结，但是她偏偏就是想不起来自己究竟是在什么地方看到过这个名字了。

    说来也奇怪，她本身有着过目不忘的能力，照理来说除非自己刻意去遗忘，否则根本不可能出现这种“记忆模模糊糊想不太起来”的情况。

    总不至于因为这几天果奔多了耻度太高以至于大脑烧掉了某些关键的数据吧？

    仅仅威严了两句话就形象全数崩塌的那个声音，在喊完了这样一句话引发了诸多魔兽的激烈咆哮之后，又再一次没有了声息。

    莎娜想了想，又综合之前惊鸿一瞥所得到的某些信息，最终得出一个结论：眼前这尊存在也许应该大概是发完起床气之后……又睡回笼觉去了。

    少女本在纠结要不要尝试再次唤醒对方，毕竟自己继续困在这里也不是一个办法，这个地下书院的空间实在是太危险，对于传奇来说也许是个打怪升级夺宝的极佳副本，但是对于她来说……这个空间除了烧药和烧装备耐久顺带还有活力之外根本就没有一点用处。

    ——看看她在这片空间之中这几天来都获得了一些什么吧！

    从那个莫名其妙的金色身影身上获得的三枚徽章，代价是一件衣服。

    徽章的作用是在地下书院之中可以替死一次，只不过出了地下书院就没有效果了，如果这里真是游戏的话大概就会有一行让人恨得牙痒痒的属性挂在上面【该道具仅限副本中使用】吧？

    血兽森林中觉醒控植能力。代价是一件衣服。

    只不过控植能力本身其实就是莎娜自身所拥有的属于精灵族的传承天赋，就算没有在这个空间之中的危险经历，她也有信心在五级之后觉醒，现在不过是稍稍提早一些而已。

    之后的跳九米空间，她真的跳了“九米”这两个字，当然是什么好处都没有获得。

    那个玫瑰花刺女王的空间中，她还没准备好就从一个将死的精神思念体那里的来了什么责任，唯一的好处是得到了一颗她完全不知道作用何在的植物之心……

    眼下的这个空间中她消耗了一枚替死徽章免死一次，代价是衣服一件，空间中飞行数日。代价是大瓶大瓶的药剂以及洒落一地的圣水……不对。洒落一地的节操无数……

    莎娜现在除了感觉“艾玛。这个空间一定是在和我的衣服过不去”之外，就只剩下了“尼玛这个空间一定是在逗我玩”这两种想法了……

    总而言之，她这几天还真是几乎没有得到任何的好处。

    所以说，如果可以赶紧离开的话。哪怕没有任何好处，莎娜也希望可以快点离去。

    但是，眼下这尊看起来就各种高精尖叼炸天的存在，如果被自己打扰了安眠的话……会不会暴怒之下就把她干掉了？

    要知道人可是一种会在有【起床气lv.99】加持的情况下秒杀神明的生物呀，而现在有起床气的还不是一个普通人……要真是莫名其妙死了，她岂不是成了史上死得最冤的穿越者？

    “帝国历xx年oo月yy日，莎娜.艾德里克，泛大陆第ooxx位穿越者，死因：起床气。”

    （——我墓碑上的墓志铭大概会这么写吧？啊呸呸呸！我现在还活的好好的。以后也会活得好好的，哪来的墓碑口牙！）

    就在下一瞬间，莎娜忽然感应到自己的随身空间中的那一颗植物之心忽然间疯狂地震动起来。

    还没等莎娜反应过来究竟发生了什么，只见那颗碧绿植物之心蓦地脱离了随身空间，飞到了半空之中。一阵阵淡淡的荧光洒落，让人有一种如沐春风的感觉。

    “这是……”又是一眨眼，植物之心就在莎娜抽搐的眼神中，化作了一顶翠绿色的王冠，落在了她的头顶，两者之间瞬间建立了一种奇特的联系，少女可以通过这道联系感受到那植物之心化作的王冠并非死物，而是拥有着自己的生命。

    但是，少女很快就意识到了什么……一张秀丽俊俏的脸蛋瞬间黑成了煤炭似的。

    “诶哟卧槽……你妹的，绿帽子啊！你妹的绿帽子啊！”

    她想要把脑袋上某个象征意味不怎么吉利的东西摘下来，只是那王冠竟是仿佛生了根一般，无论她如何用力，都无法将其取下。

    “一顶绿帽子在我的头顶上生根了……这喵了个咪的到底是什么节奏啊喂！！”

    莎娜并不知道，同一时间在先前那处玫瑰花刺女王所处的空间，一个光影带着一个吃着棉花糖的金发女子，正死死地皱眉盯着眼前空出来的一块区域。

    这块空白区域并非是天然形成，而是原先在那里有着什么体积并不小的存在，而这才刚刚在他们的眼皮底下逃跑了。

    “怎么可能……”人影极为惊讶，“完美之躯怎么会逃跑的……明明植物之心跟着玫瑰一起陨灭了，那它身上唯一的限制也应该不在了才对啊……”

    ☆

    而就在莎娜头顶的绿色王冠“落地生根”洒下那一片荧光的时候，那位于大地裂之中的万兽大帝（疑似）再一次有了动静。

    “好熟悉的气息……”

    “这是玫瑰那丫头的气息……？这丫头还没嫁人啊……我都说了我只对魔兽有兴趣呀……”

    “等等，我这是……没——死？！”

    就在死字落下的一刹那，一股比刚才大了十倍、百倍的狂暴震动从地下猛地爆发！


------------

第一百四十章 一个人……可以创造一个种族！

    ps：  二更晚些……刚恢复更新，手指就肿了qaq

    “呃，这位……前辈……您能解释一下这里究竟发生了什么事情吗？”

    这会儿，莎娜正和一名金发青年对坐在一片不知名的空间之中，四目相对。

    对方也不说话，就是死死地盯着莎娜，好像在研究什么神奇的事物一般打量个不停。

    莎娜猜测眼前的青年应该就是那什么万兽大帝了，只不过她根本不知道对方把自己拖进这个空间之中究竟想要做什么。

    因为从体型和声音上判断，这金发青年和之前她遇到的那个金色身影有着非常之多的相似之处。

    不久前，这万兽大帝终于彻底苏醒，瞬息间星月倒悬，天塌地陷，仿佛整片天地被颠覆过来，大地裂彻底崩塌，莎娜在极速下坠的过程中，就突然被拖进了这片漆黑的空间之中。

    而在那之后，这个出现在这片空间之中的金发青年就一直盯着她看，到目前为止已经盯着她超过三十分钟的时间了……

    “啧啧啧，初代精灵啊……真是难得……我记得我们那个年代应该已经没有初代精灵的血脉留存在世上了才对……返祖？杂交？配种？……”

    莎娜听得是一头黑线，她就算不是人族，好歹也是精灵族，那些听起来就好像是养殖场才会干的事情到底是怎么回事？！

    “难得难得……初代精灵早就消失于大地之上，结果又出现了你这么一个存在，难道是又有谁在布局吗……而且你的命运轨迹连我都捕捉不到……照理说每个人都应该有一个对应的命运星辰呀，可是我为什么感觉不到你的命运星辰……真是太可惜了，你要是魔兽的话，只要啪啪啪一下就能知道了呀……可惜你不是……”

    莎娜听得一身冷汗直冒……自己的命运星辰？

    这世界上别人也许都有命运星辰。但是自己绝对没有，除此之外，黑猫恐怕也一样没有！

    她也对于星辰占卜一道也有所涉猎，自然清楚所谓的命运星辰一定程度上就相当于一个人的命格的外在具现化，每一个出生在这个世界的灵魂都会拥有和自己相应的命运星辰。

    是的，灵魂……

    她的灵魂并不是来自这个世界。

    所以，自然而然也就找不到所谓的命运星辰了，这一点莎娜在学习星屑系魔法的时候就已经发现了。

    照理说，一个人的命运星辰象征着一个人的命格，其隐密程度就好比一个妹子最喜欢的小黄瓜的硬度。根本不太可能被外人所发现，但是现在，她没有命运星辰的情况却是被这青年一言点了出来！

    “奇怪奇怪……”青年依然是自顾自地托着下巴观察莎娜，嘴里还时不时地冒出一些让莎娜背后冷汗直流的话来，“你这灵魂和身体不怎么契合啊……难道是之前你用过什么禁忌的灵魂法术嘛……”

    灵魂和身体不是完全契合。那完全是因为她是后来者，这具身体本来就不是她的啊！

    “算了算了……反正你是初代精灵。有什么秘密都正常……我也不管了……还是先解决下面那几个小家伙吧。”

    莎娜壮着胆子问了一句：“前、前辈。现在能和我解释一下，到底是怎么一回事吗？！”

    “首先——我想杀人。”

    青年的第一句话就让莎娜差点跳了起来：“啊？！”

    “我本来不应该复活的……”青年叹息，“我的记忆有所缺失，已经不记得当年究竟发生了什么，但是我却还是隐约间知道，虽然我布置了手段试图复活。但绝对不是这个时候，我在这个时候复活，即便我现在依然保持清醒，但是有一天我将会变得不再是我……一尊失控的大帝……不知究竟会造成什么啊……”

    莎娜皱眉。她记得玫瑰花刺女王曾经说过，那万兽大帝曾经离开泛大陆主位面，前往域外虚空迎战什么不知名的存在，等到再次回来的时候就已经是弥留之际了，这才会出手建立了这座万兽书院。

    但是现在，他却说自己不应该复活，这丫的几个意思？

    青年继续说道：“也许我应该复活，但是我却知道我不应该在这个时候复活，就是那几个小辈的到来让我提早出世……这几人……都是罪人！”

    莎娜也不知道该说什么好了，她基本清楚自己根本不可能左右眼前之人的想法。

    这万兽大帝对于自己的态度还算不错的根本原因只是因为自己乃是那他口中的初代精灵，至于自己本人的意志到底有多少作用还根本是个未知数……

    嗯，先给那六个传奇未来极可能遭遇的悲惨命运默默地点一对蜡吧~

    “嗯，这几个小辈都是小问题，一会儿解决不要紧。”

    青年再次转过了身来，认真地看着莎娜：“初代精灵的后辈，我问你，你愿不愿意成为我悲风.埃罗的弟子？！”

    其实莎娜是很想说我愿意的……这大帝究竟是什么境界她虽然根本一点都不知道，但是完全不影响它听起来牛b啊！

    更何况能够在地下建造如此庞大的异度空间，再怎么看都差不到哪里去啊！

    现在的贤者高塔不就缺少强者么？就算真找这么一尊存在当师父，也绝对不算亏了诶。

    然而，就是她听到了那个名字的时候……脑海中某些模糊的记忆一点点变得清晰了起来，就如同一点灵光一般，终于拨云见日，在一瞬间联系在了一起。

    万兽之王悲风.埃罗大帝，传说中在公共场合用三百六十一种不同的姿势和自己的德鲁伊宠物的所有非人形态发生关系的无敌存在，居然就是她眼前的这个青年啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    这么一个逗比搞笑的角色，她一直以为是那个名叫劳伦斯.丹布朗特的精灵族吟游诗人胡编乱造出来的，但是现在根本就是真人真事啊啊啊啊啊！！！

    “后辈，你想要学习我的《万兽无浆无所不容大黑洞》之术吗？你想要创造一个种族吗？！接受我的传承吧……”

    “创造一个种族，这不是神明才做得到的事情吗？”莎娜倒是有点发愣，自己这个初代精灵的身份似乎是让对方有所顾忌，并不敢做出什么强迫的事情来。

    “哼哼哼，你这就不懂了吧！你知道兽人族哪来的吗？没有我和我的小可爱魔兽们，泛大陆上岂会有这么一个种族？！怎么样，心动了吧……”

    “我才——不要啊——！！”(未完待续。。)


------------

第一百四十一章 但你是个变太

    ps：

    果然够晚的……另外让我们膜拜一下悲风大帝……

    以前莎娜就注意到过：泛大陆由于种族繁多的关系，不论用什么样的划分都显得非常庞杂——这是没办法的事情，前世地球上的界门纲目科属种比这个还要复杂呢。

    比如说魔兽一族实际上只是一个统称，地狱三头犬再怎么也不会和神圣独角兽一个种族吧？

    倒是有一种分类方式特别受那些考试填空填不出来的学生喜欢：人类种，以及非人类种。如果硬要再复杂一点的话那就是人类种、类人种、奇行种……嗯，后面这种究竟是谁分出来的暂时就别去考究了。

    再比如便是兽人种了。

    兽人种是位居于大陆极北的一个庞大种族，身体高大强壮，形似人类，身体素质却更接近于魔兽，习性上也和人类相差不小。

    兽人种以氏族划分领地，极端崇拜力量和强大的战士，整个文明程度也更像是原始的茹毛饮血的远古人类社会。

    并且和莎娜前世那些中所描写的兽人都是绿皮怪的特点不同，泛大陆的兽人种身上其实有不少特征甚至是能力就仿佛是魔兽一般，根本不是人类所能拥有的。

    曾经有人做过研究，认为现在的兽人种很可能是远古时期，也许是白银纪元，也可能是黄金纪元之中的某个或是某些疯狂的炼金术师所制造出来的人类和魔兽的结合体所留存下来的后代。

    不论是什么年代，即便是在人心虔诚敬仰神明的年代，也从来都不缺乏一些想要不劳而获获得强大的力量，亦或是极端厌恶着身为人类的虚弱身体短暂寿命的存在。

    如果这些人没有什么真才实学也就罢了，但无论怎样总是会出现几个惊才绝艳的家伙，于是各种各样奇奇怪怪的东西被发明了出来。

    这些东西之中，有些造福人类无数载，就好比如今那数量繁多的药剂，可以一瓶让人力量倍增，也可以一瓶让人起死回生。又或者可以一瓶让人一夜十七次（咦？）；但其中也有不少东西除了被时间的长河所淘汰淹没之下，就只剩下了……厄难。

    譬如，没有一本史书记载，但是不论哪个种族都会口口相传的灾难——亡灵天灾。

    “阴云遮蔽了天空，太阳隐入了黑幕，世界陷入了永暗的沉眠之中。亡者在战场上狂舞，带着诅咒和灾难，向生者挥动嗜血的屠刀。生者死后不入冥河，却加入了亡者的行列，蚕食着生灵的土地……”

    没错。亡灵天灾的最初起源据说就是一次妄图让自己大大延长寿命的炼金实验。而后果……用脚趾头看都知道有多么严重了。

    说了这么多。总而言之还是一句话：绝大多数人都认为兽人种的来历其实和亡灵差不多，只不过亡灵乃是介于生者和死者之间的亡者，不入冥河，不升天阙。是生死错乱的产物，而兽人尽管外表严重不符合人类的审美观，但却是相对比较成功的一次“制造”。

    但是现在看来……似乎不是这样？！

    莎娜一直觉得所谓的“一个人创造一个种族”完全就是扯淡，要是和他啪啪啪的那个人是同族，那出生的也是同族，完全谈不上什么创造，而如果不是同族……先不提人类和类人种繁育的后代多接近人类，光是创造一个种族所需要付出的人体精华就根本不是正常人所能承受得起的吧？！

    只是现在看来……警察蜀黍，就系介个艹魔兽的变太诶！

    “我才不要啊啊啊啊啊——”

    莎娜当即后退。这片黑暗的空间虽然不知道哪里是尽头，但是只有退得远一点才会让她在贞操上稍微有那么一丝安全感……

    尽管眼前的家伙说了他只对魔兽有兴趣，但是谁知道这种对魔兽有兴趣的变太会不会突然间也对精灵有兴趣喂！

    她的贞操是要留给黑喵的！（咦？！）

    “你你你你——你离我远一点！和你这种变太呼吸同样的空气会被污染的！”

    “诶……初代精灵也会用这种歧视的眼光看待人吗？”金发青年，或者说是悲风.埃罗叹了口气，脸色悲戚。“我创造了一个种族，这该是多么大的功德！”

    “但你是个变太！”

    “我身为人族最后一尊大帝，我域外虚空战强敌！”

    “但你是个变太！”

    “我为人兽和谐共处做出了不可磨灭的贡献！”

    “但你是个变太啊啊啊——你别过来啊——你再过来我要报警了！”

    莎娜真是第一次感觉自己身为女性的身份是多么脆弱了，就算是穿越者自带光环也没有用呀，自己现在不过是二级，综合实力加起来可以干翻六级，但是对面这个就算没有属性溢出，也绝对距离满级没有多少距离了。

    “——那啥，我对人类，或者说，我对人型生物真的不感兴趣啊！”悲风挠了挠脸，“你不用这么担心的，只要不是魔兽，不论公母我都没兴趣，只有魔兽我才会不论公母都感兴趣呀……”

    莎娜瞬间再次退出了十米的距离。

    （喵了个咪的！！如果是魔兽的话就是公母不论都感兴趣吗？！人族到底是造了多少代的罪孽才能够诞生出这么一个变太啊啊啊啊啊——）

    “要和我说话必须至少相隔一百米！不然我觉得自己的安全得不到保障啊！”

    少女发出悲愤的怒吼，以至于悲风一时间也不知道该怎么交流才好了。

    因为他绝大多数时间都在和魔兽打交道，而和魔兽打交道最方便的一点就是用♂肉♂体♂征♂服对方，反倒是没有像现在和莎娜交流让他感到那么力不从心。

    “好吧，我就不过来了。一睡醒就被歧视真是让人感到悲伤呀……”悲风抹了抹脸，站定在原地，“虽然你不愿意接受我的传承，但是我既然提前醒来，肯定是出现了什么意料之外的变数，所以你还是得帮我把我这一门绝学传播出去的。”

    那岂不是变太满天飞了？！

    莎娜心中默默地吐槽了一句，平复了惊魂未定的心情：“你想要做什么？”

    “接下来，等我再稍微恢复一些之后，我会催动这个地下书院离开地表，然后就在这里开门招收学员，你就负责帮我把关，这没问题吧？我沉睡了太多年，对于现在的世界完全不了解了……”

    少女的脑子顿时就是嗡的一声，满脑子只剩下了一个想法：泥煤的这世上马上就会源源不断地出现好多变太了喂！


------------

第一百十一章 银月十三王者

    太阳晦暗低沉入大地，天空中燃烧着熊熊烈火，战者在战场上拼杀狂舞，生命在屠刀下不断消逝，来自虚空的阴影笼罩着苍茫大地，万灵在悲戚、在恸哭。

    战斗，死亡！这是整个世界挥洒不去的悲壮旋律！

    “为了希罗！”

    “为了希罗！”

    “为了希罗！”

    “……”

    十三名身穿弯月银甲的骑士仰天怒吼，每一人身上的气息都直冲天际，交汇成一顶巨大的金冠，散发着惊心动魄的威势。

    这一顶王冠徐徐落下，最终落在了那被其余十二人围在中间之人的头顶，让他的身上更是多出几分庄严神圣，仿佛一尊居高临下的帝王！

    “为了希罗！让生者生存，让亡者归冥！”

    “为了希罗！无怨无悔！！”

    轰！！

    滔天的气势爆发，在银甲骑士的周身浮现出大大小小的虚影，虚影中有着真实的世界显现，那是凡人根本无法企及的境界！

    然而就是这样的存在，一共有十三尊，正在向着天空中某种不可名状的强敌发出挑战！

    “这是……”莎娜愣住了，眨了眨眼睛看向四周混乱苍茫的大地，银色的眼眸之中泛着疑惑和不解，“我这是在哪儿？”

    少女清楚地记得，刚才自己还在和那万兽大帝悲风.埃罗交流，对方甚至还提出想要在地面上建立一所学院，把变太一道重新发扬光大——虽然好像有很多地方不对劲的样子，但是莎娜本来是不打算阻止的。

    当然，她自己也没有能力阻止就是了。

    但是现在……

    “这是哪儿？我为什么会跑到一处战场上来了？”

    莎娜呆呆地看着那十三名银甲骑士高喝着战歌，通过秘术将力量结成一体，向着空中的某种存在发出着挑战。

    那力量的余波。哪怕只是一丝，恐怕就可以轻易灭杀传奇强者。

    少女只看得心头一颤。

    就是这样的十三名存在，竟是在联手挑战一个存在，更重要的是……

    他们失败了！

    仅仅是几个回合，他们就已经落败，金冠崩碎，银甲碎裂，如渊如虹的气势瞬间衰败到了极点，十三人所置身的土地更是瞬间塌陷数千米，如同一座坟墓一般。将十三人埋葬其中。

    恐怖的魔焰燃烧，将整片大地都尽数点燃……

    整个世界仿佛走向了陌路。

    莎娜只听到一声悲愤的呼声从地下传来，眼前的所有画面便忽然中断，眼前再次变成了一片漆黑。

    “怎么样，你看到了什么？”悲风大帝依然是在莎娜的远处保持着一百米的距离没有靠近。“有什么感想没？”

    莎娜想了想，迅速退出五百米：“我觉得这样比较安全。”

    （呼——根本没有感觉到他对我动手就莫名其妙中枪了？）

    莎娜心中震惊。本来以为一百米是一个安全距离了。在这个距离内，即便是传奇出手她也有信心完全躲避，但是现在……刚才那个像是幻境一样的地方，很显然是悲风大帝弄出来的，但是她却没有丝毫感觉地就中招了。

    如果不是到了最后那个幻象自动破碎的话，也许她的心神一直被困在里面也是有可能的。

    “我看到了什么？”莎娜眨了眨眼睛。“十三人，战场，以及……不知名的敌人。”

    “他们是银月十三王……兄弟是三人也是仅次于我的人族强者，不过却还是死在了那股力量之下……你没能看出更多的？比如那敌人是谁？”

    莎娜奇怪的摇头：“当然没看出来。这不是你弄出来的画面吗？连你都不知道，我怎么可能知道？”

    悲风大帝无奈摇头：“我本以为初代精灵也许会有一点特殊之处，能够看出那不可名状的敌人究竟是谁，可惜……”

    说到这里他脸上也是显出一丝难以捉摸的神情：“走吧，我们出去了，到时候我就靠你帮忙了。”

    “好。”莎娜答应下来。

    她并没有注意到，

    “我们的王即将归来！我们要去迎接！”

    “冥河河畔也不过是吾王的舞台，吾王终于要归来了！”

    “我听见了我王的召唤！”

    “我王即将复苏！”

    “吾王永恒！”

    地下书院的地面上，许许多多后来聚集而来的果奔狂人，这会儿依然是狂热而虔诚地一拜到底，吼声震天，至于那些因为种种异象而前来围观的人早就已经彻底惊呆了。

    ——这特喵的到底在膜拜谁啊？！哪来的变太之王还是果奔之王？！

    许多直到这个时候才反应过来的人，被这么越聚越多的果奔的家伙惊得连话都说不出来了。

    只有帝都中的某一个邋遢老头，忽然睁开了双眼，视线似是穿透了城墙，看向了远处。

    “又有变故？”

    几天前，帝都这里曾发生过一场小型地震，好在并没有什么人伤亡，最后这才不了了之。

    别人只以为这是天灾，他却知道，这地震的来源便是帝都六位传奇共同前往的那个地下遗迹所产生的影响！

    轰轰轰——

    隆隆的震动声再一次响起，无数的人，即便是位于帝都之中的普通人都可以看到帝都北方豁然出现了一大片阴影！

    那阴影遮天蔽日，仿佛是一座飞行的城池，更是有视力好者能够看到几个龙飞凤舞的大字。

    万寿括号兽括号书院。

    阳光被遮蔽，一股庞大到让老者只能感到心惊胆战的力量扫向了帝都。

    “这……这是——”

    还没等那老者发出惊呼声，只听得一阵猖狂的笑声忽然在每一个人心底响起。

    “哈哈哈——本帝回来了！！”

    “本帝万兽大帝，在此招收后辈新秀，凡自认天赋优秀者皆可前来——”

    “本帝平日不会出面，一切事宜，都有——诶你们等等，你叫啥——那啥？别那啥了，我问你名字呢！”

    刚刚恢复成大贤者打扮的莎娜的脸都黑了：“我现在这幅穿了拉斐尔的欺骗的模样对外就叫纳沙！不叫那啥！”

    “哦，那啥那啥都一样——你们都听好了，有事儿就找他啊，本帝先找头魔兽恢复体力去——”(未完待续。。)


------------

第一百四十三章 这真是一个被上的故事呀……

    ps：

    最近手残再度发作，码字速度实在是太慢，所以更新时间也很奇怪，敬请见谅……另外说一件非常重要的事情：《某科学的宅电磁炮》又诈尸更新了哇！！！86子捡节操了！！大家快去围观呀！！

    十天后。

    莎娜本以为自己好不容易回来，应该可以抱着黑猫好好睡一觉了，结果没想到才没过多久，贤者高塔的大门就快要被人踩破了。

    事情是这样的——

    最初许多人对于悲风大帝的话完全是嗤之以鼻的，开书院收徒？你有那个能力吗？帝都又不是没有传奇，你跑来这么捣乱，你家人知道吗？

    至于悲风大帝？那是什么玩意儿？这旁边就是帝都，就是卡伦卡亚帝国的皇宫所在，皇宫里就是皇帝……你丫居然还敢自称大帝？！

    不过那在帝都北方的上空漂浮着的建筑群实在是太遮挡阳光，尽管并非是位于太阳东升西落的轨道上，这些天来也已经挡住了不少地区的采光，以至于大片街区陷入阴影状态，养花养草养萝莉的大妈大叔们抱怨不断，于是帝都房屋建设拆除迁移管理办公室——简称拆迁办的人找上了万兽书院。

    而虽然帝都的贵族大部分都很讲究礼节，但是人多了总有败类，帝都拆迁办负责的可不仅仅是强拆，他们同样负责房屋建设，这样一来里面的高层几乎个个是富得流油，地位高超——因为你哪怕是贵族，你想要画地儿住也得经过拆迁办！

    这么一来，前去万兽书院的人自然而然就是鼻孔朝天，开口闭口你们侵占了国家财产，勒令限期三天整改，否则将会动用国家武力。

    你猜接下来发生了什么？

    去万兽书院的那一位被变成了一头绵羊，丢进了一群正在发情的公狼堆里，再然后……我们来说点和谐有爱的事情怎么样？

    失踪的拆迁办工作人员三天以后才捂着满是鲜血的屁股回到了帝都，随后便是喜闻乐见的打了小的来了老的。打了老的来了一大群老的……

    只不过，拆迁办的三名九级强者还是和之前那几波一样，全部被变成了绵羊，丢进上次的公狼堆里……然后你猜怎么着？

    ——当然是被吃掉了呀。

    因为有前面几波人的努力奉献，这些公狼这个时候已经完全满足了，满足了下身的需要，接下来当然就是满足上身的需要——肚子饿了，眼前的三头绵羊不吃，难道还得去觅食？

    于是，没了强者坐镇的拆迁办怂了。

    与此同时。万兽书院中存在着一名传奇强者的消息不胫而走。只是前去拜见的人全都吃了闭门羹。这才响起貌似几天前这个万兽大帝似乎曾经提到过，要有事儿先找一个叫纳沙.艾德里克的家伙……

    这家伙是谁？

    说实话，不少人还真没在第一时间反应过来。

    纳沙是个很常见的名字，而艾德里克似乎也不是什么大氏族的姓氏。一般人根本不回去记住，一直到有人一拍脑袋说这名字怎么和纳沙贤者一样的时候才有人反应过来。

    ——一样你个球呀，本来就是一个姓名好吗！

    这时候，后知后觉的帝都各方势力才开始把主意打到了贤者高塔的身上，于是好不容易睡了两天好觉的莎娜顿时就悲剧了。

    “呼——这特喵的已经是今天第六波人了呀！再这样下去我会疯掉的！”

    又一次送走一批，莎娜整个人像是一滩烂泥似的趴在了自己的床上。

    虽然她是一次性把这些人全部打发去见悲风大帝了，但是显然和这帮家伙虚与委蛇也不是什么轻松的事情，这么几天折腾下来，少女真心感觉自己好像又一次回到了那个让自己狂奔的原野上。

    （说起来。为什么总感觉有什么地方不对劲呢……总觉得当时通关通得太简单了呀……算了，不管了……）

    “莎、莎娜酱，到底发生了什么呀！为什么这么多人会来高塔喵？！”

    床边，黑猫小脑袋靠在床沿上，一对猫瞳盯着莎娜。她显然是不喜欢这么多人挤到贤者高塔这个温馨小家里来的：“那个万兽大帝很厉害吗，他们这么多人都要这么殷勤喵？”

    莎娜疲惫地点点头：“没错，那家伙非常擅长趁着你不注意的时候悄悄地潜到你的背后把你变成魔兽然后再把你变成的魔兽强行啪啪啪了紧接着使用秘法让你瞬间怀孕产仔好接着啪啪啪魔兽幼崽blablabla……”

    正在这时，窗外吹来一阵微风，正好从黑猫的背后吹过。

    “呀喵！！！”

    黑猫整个炸毛了，一条毛茸茸的尾巴瞬间伸得笔直笔直，娇小的身体瞬间扑进了莎娜的怀抱之中。

    “莎娜酱有鬼呀喵——”

    “哦哦哦，乖乖，那只是一阵风而已，没有什么鬼……”莎娜偷笑着收起了悄悄释放的风系法术，伸手在黑猫的被上轻轻地拍着，然后补充了一句，“当然更不可能是那什么万兽大帝了……”

    果不其然，此话一出，黑猫更是仿佛见到了正在追捕喵星人的变太蜀黍一般，刺溜一下整个就钻进了被子里瑟瑟发抖。

    “好——好口怕喵！！”

    “安心啦——悲风大帝只对魔兽感兴趣，哪怕你是喵娘族，他也是不会有任何兴趣的。”

    话虽如此，莎娜的心中却是冒出来了另外一个想法——

    （话说回来了，三灵族的外貌从某种程度上也能算是兽人种吧？虽然一个个是全都软萌妹子，但是某些程度上和常规的兽人种还是有些相似的呀……）

    虽然兽人种大多是身强力壮，相貌凶恶，但是如果单纯地从“类人”和“兽类体征”这两个特征点来说，把三灵族归成兽人种貌似也没多大的问题。

    （咦，莫非万兽大帝还能算是黑猫的曾曾曾曾曾曾曾曾曾啪叽曾曾祖父不成？诶呀我凑……这个脑洞有点大……不行，不能继续想下去了！）

    “说起来，娜塔莉被留在了万兽书院，现在到底在干什么？还有当时我得到的植物之心这玩意儿怎么用呀……”

    萝莉在怀，莎娜的心思却是飘飞开了，就在这个时候，一个不爽的声音在她的灵魂中响了起来。

    “本尊，你特喵的还管不管学院的事情了？！你丫喜新厌旧，有了万兽书院就忘了兰卡斯特学院是吧？！”


------------

第一百四十四章 你给我等着，我保证不打死你！

    “学院？啊哈哈哈……那种事情不是还有你在么……”莎娜顿时就顾左右而言他了，兰卡斯特学院的那一帮熊学生什么的……她才不会说自己完全忘记了咧！

    毕竟这几天在地下书院经历的事情信息量实在是有点大，以至于她到现在为止还没有彻底回过神来，兰卡斯特学院里还有着一帮学生需要她去调教这件事情更是完全被她忘在了脑后了。

    ——你说熊孩子？哈哈哈哈，那是什么？

    分身莎娜气急败坏怒吼：“你丫要是敢不负责，信不信我天天顶着你的模样去勾引雷洛？！”

    莎娜沉默了三秒：“……你狠。”

    “老师，你在说什么呀？谁要对你负责呀？”两人正说话，一个声音悄悄插了进来，随后就是“惊恐”地恍然大悟，“啊，老师难道你……”

    “萝丝你个小鬼头乱想什么呢？你的第十八个魔装构件弄好了没？今天没弄好小心我把你睡着流口水的照片卖给那些男生呀！”

    “啊！老师我这就去！”萝丝顿时惊呼一声，没影儿了。

    莎娜嘴角抽搐了一下，按捺着心中把自己的分身抽上一百遍啊一百遍的冲动：“亲爱的分身同志，你能不能给我解释一下，我们两人的灵魂通讯为什么还会有别人插进来！！”

    她对于萝丝这个小丫头是挺喜欢的，但是小丫头却突然出现在了她和分身的灵魂通讯之中，这明显就不正常了。

    灵魂通讯虽然类似于天讯，但是天讯就像是公共电话，而灵魂通讯则是点对点的绝对秘密交流。

    除非有第三人能够以强大的灵魂力量——比如说黑猫这种灵能力者成长到一定程度之后——插入两道灵魂的无形联系之中，才可以强行加入灵魂通讯，否则……灵魂通讯的保密程度可是比天讯高上无数。

    因为即便有能力插入灵魂联系之中，你也得找到才行啊！

    天讯能够截取窃听，是因为天讯的根本运作基础乃是笼罩着整片泛大陆的魔网，而魔网……一般人截取不了，但真要截取。魔网又不会跑，慢慢来就好了。

    而灵魂通讯则不同，灵魂通讯的双方都是可以相互移动的，灵魂链接更是几乎无迹可寻，就算想要插……你也得有洞可插呀。

    但是萝丝的声音居然会从灵魂通讯的另一头插入进来——这特喵的等于就是进了自家的秘密金库却发现金库里有人在啪啪啪一样。

    “啧啧啧，本尊你这就不懂了吧？”分身得意的笑了起来，“我这几天闲来无聊，调教这些小家伙的时候顺便就制造了这么一个通讯器，把灵魂侵入其中做成一个接收端，灵魂通讯的时候就算是外人也可以参与进来。怎么样。厉害吧？”

    莎娜点点头。继续咬牙切齿：“那你能不能给我解释一下。你这个通讯器除了降低了灵魂通讯本身最大的优点隐秘度之外——你特喵的加了什么特别的功能么？”

    分身一愣：“我加这种功能做什么？现在这样敞开了谈岂不是挺好？”

    莎娜顿时就暴起了：“好你妹呀！你要敞开了谈你不会用天讯呀！！你做了一个通讯器把灵魂通讯的隐密程度至少降低了三个等级变得和天讯差不多，本身还需要在拥有灵魂链接的情况下才可以进行，你能不能告诉我你给家里的保险柜加了一个洞口以方便取物的意义何在吗？！”

    “这这这这……”分身完全愣住了，她干这事儿的时候可没想这么多。完全只是觉得“这么做好像很厉害的样子”就去做了，现在看来——好像真的毛线用处都没有？！

    “嘿嘿嘿……失误失误……难得失误嘛……”

    分身难得不好意思起来，迅速地岔开了话题：“我们还是来谈谈你的这群学生吧，还是萝丝这丫头的魔能灵装进度最快，魔装构件的完成度已经达到了百分之十六，剩下百分之十三的有三个，百分之十二的有……”

    “你现在班上学生的出勤率是68%，剩下的估计也不回来了，之前那个伊斯特曾经来找过你三次……”

    分身岔开话题的方法就是汇报最近一段时间的情况。莎娜也是认真地听着。

    “诶等等——你说有学生失踪？”

    “是的，不过第二天就又回来了，而且他自己也说不清失踪的那一天里究竟遇到了什么，我尝试过记忆回溯，不过效果很差。”

    记忆回溯是一种四级精神系法术。其作用是帮助受术者梳理记忆，回忆起一些平常根本不可能记住的小细节。

    和高达八级的精神侵入，以及九级的记忆攫取这两个法术不同，记忆回溯本身看不到记忆，只是对记忆进行梳理疏导，让人能够更好地回忆起记忆中的细节，所以分身不可能看到那个学生究竟经历了什么。

    “有学生失踪……”莎娜稍稍沉吟了一下，“继续观察看看吧，等有空了我也去看看怎么回事，这几天暂时还在忙那个万兽书院的事情，等忙完了我就去学院一趟。”

    分身问：“需要我帮你打广告么？”

    “呃……这个还真不用了。”莎娜实话实说，“我真担心你自己穿着什么兔女郎装，比基尼泳装给我去打广告，那我可受不了那些学生们用奇怪的眼神看我。”

    “呃——其实……”

    “其实什么？”

    “其实我已经干过这两件事儿了……就在昨天……貌似雷洛那小子还拍了好几张照片回去，洛花音更是口水流了一地……”

    “……”

    这一次，灵魂通讯中迎来了长久的沉默，最后整个通讯在莎娜咆哮中切断了：“你个该死的逗比！！你完蛋了！！你给我等着！！我马上就来学院里！！我保证不打死你！！”

    区区数分钟后，莎娜就已经进入了学院之中，直接向着中级一班的教室冲去。

    刚才的灵魂通讯背景音很杂，听起来应该是在教室之中，她现在换了一副形象，也不用担心被人发现有两个莎娜。


------------

第一百四十五章 给，你们要的福利（无误）

    ( )ps：说说更新的事情：依然是期末考阶段，而且除了复习我还得忙回国的事情……于是更新有点少……我尽量先维持每日更新，然后我会视情况多写一点……

    但是——教室里没人。

    莎娜愣了一下，确认了教室里的确没人之后，才换了个方向。

    虽然可能性相对小一点，但是既然不在教室里，那还有一个地方是这群学生比较可能在的。

    ——擂台区。

    尽管兰卡斯特学院是一所综合性的学院，并不是每个学员都需要拥有足够的武力，但是擂台区依然是整个学院最热闹的地方之一。

    没办法，即便是其他的部系拥有足够的影响力，很多时候还是靠实力来说话的。

    莎娜赶到现场的时候顿时就是眼前一黑——

    不远处的一处擂台上，一名纤细的黑发少女正一身猫耳娘打扮，白皙的肌肤有大半裸露在外，时不时地高声帮擂台上的两名选手加油的同人，也吸引了不少人的眼球。

    在黑发少女身边则是一脸痴女表情的洛花音，以及几次想要搭讪最后却还是没好意思开口的雷洛。

    莎娜：“……”

    她已经不知道说什么好了好么！！

    她的名声呀！！

    她的形象呀！！

    全特喵的败坏在这逗比分身手里了！！

    三步并作两步走到正兴奋呼喊的分身身旁，对于洛花音脸上“你别管我一个表情为什么能传递这么多信息反正我就是想知道为什么这个人身上也有莎娜酱的气味”的表情以及雷洛疑惑注目的神情直接无视，对着分身腰间的软肉伸出了手。

    拧~！

    ——莎娜的第一反应是，手感还真不错！

    随即，分身发出了杀猪般的惨叫。

    “呀——”

    同时莎娜恶狠狠的声音在灵魂链接中响了起来：“你绝对完了！！”

    贤者高塔属于莎娜的卧室中。

    两名除了发色瞳色之外几乎一模一样的少女正面对面跪坐在床上，银发少女满脸怒意地娇喝着。但是黑发少女却是依然一脸不在意地表情。

    “诶呀呀，有啥好在意的啦，不就是猫耳娘福利放送嘛，多来几次就习惯了！”

    一直到这个时候，分身依然是满脸不在意的表情，一边东张西望，一边悄悄地释放了几个迷惑类法术试图迷惑自己的本尊逃离即将发生惨案的案发现场。

    至少从表面上看，莎娜本尊的修为还没她这个分身高，就算战斗力远远超过本身的修为，但是这种类似于“看穿”的被动属性不见得高呀。

    于是。莎娜瞬间中招愣在了原地，而分身则趁机跑到了窗口，只要从这里跳下去那自家的笨蛋本尊就绝对拿她没办法了！

    只是……

    “很好……居然还懂放心魂错乱来迷惑人了吗？”莎娜往日里甜美的嗓音在这一刻显得格外低沉，让爬窗爬到一半的分身身形一顿，“但是……你是不是忘记了……我是本尊你是分身呀！！”

    “给我回来！”

    四个字一出。分身只感觉自己的身体瞬间不受控制起来，完全是下意识地执行了莎娜的命令。从窗口上爬了下来。乖乖地退了回来。

    “坐到床上！”

    又是四个字，分身回过神来的时候，整个人已经爬上床，用女生非常经典的鸭子坐一屁股坐在了大床上，正对着莎娜……

    这个时候，她的心里只剩下了循环滚屏播放的两个大字——

    沃勒槽！

    对不起……这好像是三个字……

    这一刻。一直嘚瑟至今的分身终于回想起她不远记起的恐怖……

    尽管她这个分身几乎是一个完全独立的个体，但是本质上她依然是分身，既然是分身那就摆脱不了一个事实——她的一切言行理论上是完全受到本尊控制的。

    平时莎娜没有这么做的原因一是她懒，二是她真的很懒。三则是毕竟是个几近独立的个体，若总是用强迫的手段来……那真是没什么意思了。

    但是现在……莎娜终于怒了，而怒了的后果就是——

    “你不是要卖福利吗！现在广大读者就在这里，你倒是给我卖啊！”银发少女瞪大了眼睛，“来，伸手，喵一个啊！”

    分身现在很想一头撞在墙上，但是由于莎娜动用了属于本尊的那绝对控制权，她只觉得自己仿佛成了被人操纵的rb……嗯，被人操纵的木偶，想要做什么都是完全身不由己。

    她在学院里的行为完全是恶趣味而已，所以完全没有任何感觉，而现在这种被本尊调教的情况反倒是让她感到耻度十足，竟然罕见地满脸通红通红起来。

    大床上，衣衫凌乱的黑发少女，面色羞红地跪坐着，头顶上带着两只猫耳，身后不知道什么原理的猫尾巴不停地摆动着，一只手伸到了耳畔，握成了拳头状，挣扎了半天最后还是敌不过本尊的绝对控制力开了口……

    “mia、喵~——”

    某个留影晶石亮了一下。

    “再来啊，换一个姿势！趴着的！”

    “喵~——”

    留影晶石再亮了一下。

    “侧着的！”

    “喵~——”

    闪。

    “接下来换这个动作！”

    “喵~——”

    再闪。

    “继续……”

    等到差不多一个小时过去了，分身已经彻底一脸麻木地躺倒在床上，兴致勃勃的莎娜才蓦地一拍脑子反应过来。

    （诶呀我去，我这特喵的不是要教训这逗比吗，怎么一不小心就玩得太开心了完全忘记了呀！！）

    莎娜看着自己手中的留影晶石欲哭无泪，尽管是别人，被拍了这么多羞耻play的照片绝对可以拿在手里当做要挟的道具，甚至不少里番剧情都是这么演的——某个痴汉偷拍到了某妹子的羞耻照片，某妹子居然就乖乖献身给痴汉了，让广大吊丝叹惋不已的同时，小佐小佑再次得到了深刻的锻炼……

    但是别人不知道呀！！

    别人要是看到了这些留影晶石上的影像，绝对会认为这是她本人的！！

    如果不是她知道自己绝对干不出这么羞耻的事情来，甚至她自己都会以为是不是自己不小心被人敲了脑子以至于忘记了有过这么一段耻辱经历。

    （喵了个咪的，这些留影晶石绝对不能被人看到啊……要是被人看到绝对系马达了……不过就这么拍到了这个逗比分身的羞耻照，就这么毁掉实在有点不甘心，到底找什么地方藏起来比较好呢……）(未完待续。。)


------------

第一百四十六章 招生大典——你以为起了这么个高大上的名字就能掩饰你盯着学生的使魔魔宠流口水的恶行？

    ps：

    ps：友情推荐一本书《万万没想到之王大锤玩穿越》，书号3171104

    “喂，精灵小姑娘，你准备把我晾到什么时候哇~”

    就在莎娜纠结的时候，一个不紧不慢的声音忽地在少女脑海中响了起来，让她顿时便是一愣。

    “这招生大典都快要开始了，你这个主持人不在，难道要让我的小宝贝们去主持么？”

    直到这个时候，莎娜才听出来这声音的主人究竟是谁——悲风大帝！

    “喂喂，不是说好了正式的招生大典还要二十天么，怎么我完全不知道明天就要举行啊喂？！”

    明明当初离开地下书院的时候两人说好了，一个月以后举行招生大典，为万兽书院招收学员，在这个不知道多少年之后的年代重开变太之门，为人兽情未了以及变太人真多的大业贡献一份不可磨灭的力量。

    ——莎娜是真这么想的，反正追求力量的人多了去了，就如同有人愿意为了研究魔法而单身一百年最终成为大魔法师（咦？）一样，如果悲风大帝真的可以让这些人得到力量的话，估计也有不少人愿意舍身成仁，成为变太大军的一员的。

    所以当时她并没有拒绝悲风的要求，当然另外一方面她也是担心自己拒绝了翻手就被悲风大帝给灭了——死道友不死贫道，所以为了她的人生安全，诸位就为变太出一份力吧！

    只是现在时间才过了十天，怎么就急着要举办招生大典了，那些个鼻孔朝天的贵族也就是这些日子才刚刚确认了外面飘着遮挡采光的万兽书院的主人真的很牛，还在考虑要不要拜师学艺呢，悲风大帝这么一提早，就不怕招不到人？

    “这可不行，我在安蒂斯山脉那里临时有要事要忙，所以必须要提早过去，至于给这些后辈授业完全是兴趣而已。他们愿意学就学，不愿意学——关老子屁事儿？就算教了也不见得能多出一尊王者级的战力来，要之何用？！”

    （安蒂斯山脉有要事要办？我记得安蒂斯山脉在卡伦卡亚帝国之外吧？这悲风大帝要去那种地方做什么？要事？他沉睡了无数年之后才苏醒，现在这个年代还能有他认识的存在？）

    想着想着，莎娜的眼皮忽然间一跳，之前几天看到的某条新闻映入了她的脑海之中，某种不好的预感已经在她的脑海里生成……

    “喂喂，你不会是为了安蒂斯山脉那里最近刚出世的苍穹火凤去的吧？！”

    “啧啧，精灵族的小辈脑子就是好用，没错。我就是为了那苍穹火凤去的。深海蛟龙我都尝过了。苍穹火凤我还没试过是什么滋味呢。”

    悲风大帝玩味的声音传来。

    “你变太呀！！那头苍穹火凤是公的呀！！”

    “公的有啥不行？娇嫩的小雏菊别有一番风味，更何况生殖隔离都阻止不了我，区区性别算什么？你以为万兽大帝的称号是吹出来的么？”

    莎娜已经完全无力了，她现在算是明白了一个道理——千万别试图在变太一道上打败悲风。一不小心自己也会被传染的。

    “……好吧，我现在就赶过来，还有什么需要注意的没？”

    “哦，记得通知那些前来参加招生大典的小辈，明天来的时候带上他们的使魔、魔宠、召唤兽之类，反正类似的能有的全部带上就可以了，正餐之前吃点开胃菜也不错嘛——”

    “你说什么？！”

    “哦，没什么，这一次如果谁在招生大典上表现好的话。说不定我还会考虑一起带着去安蒂斯山脉，那里可是有很多好东西的……”

    “行了行了，我知道了……我马上就广播通知……”莎娜无力摆手，把悲风的怪笑从脑海中屏蔽掉，顺便为那些即将前去进行招生选拔的学生们魔兽使魔默默地点了对蜡。

    （哦对了。看样子我这个大贤者空太久了，这一次九年义务教育继续推广的同时，是不是要考虑推出全新的悲风一系不得入内的新法律呢……）

    把已经被玩坏的分身赶去学校继续折腾那帮熊孩子，莎娜随手放下了晶石打理了一下，就来到了贤者高塔的最高层所在。

    ——这里莎娜平时不怎么来，不过今天还是要来的。

    因为这里是所谓的，广播室。

    ☆

    泛大陆虽然平均武力水准远超地球，但是某些方面不得不说……真心没有地球发展得好。

    比如说这个时候，要是官方通知的话，明显就应该弄一档《新闻〇播》的节目出来，大家的收视器每晚七点准时宕机，逼得你就算不想看也得看。

    而现在，莎娜只能采用这种广播的手段来进行。

    也幸好，因为神奇的魔网的存在，所以她反而不用担心什么信号减弱的问题，一个广播就能够覆盖全帝都了。

    当然，这种全帝都覆盖广播的权限也没多少人有，皇帝是肯定有的，几个亲王之类的也有，剩下的就是特殊部门的权力人了——比如说贤者高塔的大贤者纳沙。

    “咳咳。”一个声音在帝都的上空忽然回荡着，“诸位帝都的居民，老朽是纳沙.艾德里克，贤者高塔之主。重复，诸位帝都的居民，老朽是纳沙.艾德里克，贤者高塔之主。现在播报一条非常重要的消息，现在播报一条非常重要的消息……”

    突然响起的全城广播，让帝都中不少居民都停下了手中正在忙碌的活儿，下意识地抬头向着贤者高塔那标志性的建筑看去。

    皇宫中，皇帝梅兰斯特四世正在自己的书房内来回踱着步，似乎是在思考着什么。

    “那无面者诺费斯作为银月十……嗯？这艾德里克在这时候广播想要做什么？是想城北那万兽书院的事情？”

    半空中，莎娜经过变声器变换之后的沙哑声音不断回荡着：“因为不可抗拒力因素，万兽书院即将在明日上午十点，于帝都北门之外进行招生大典的选拔仪式，不论出身，不论修为，不论年龄，自认有希望者尽可前往，有使魔、魔宠、召唤兽之人也可将其随身携带。万兽书院由万兽大帝于blablabla……”

    “……你想要成为传奇强者吗？心动不如行动，万兽书院最新外卖全家授课套餐等着你！”


------------

第一百四十七章 打了N章酱油的系统终于闪亮登场了

    ps：  ps：说一件事情，不知道有没有啪啪桑的《萌军舰娘》的读者，萌军舰娘的贴8被某个更新组的几个成员占领，把作者啪啪桑封禁的情况下要求“作者好好谈谈”，在被诸多书友讨伐之后，更是公然宣扬贴8是他们私人领地，要求作者书友滚蛋，现在已经开始如同疯狗般的封号删帖。如果有空的话，大家可以去围观支援一下啪啪桑╮(╯_╰)╭

    就在莎娜刚刚广播完毕的下一刻——

    “叮，发布新任务。

    【魔兽，快跑！】：

    任务提示：万兽书院招生大典已经开始，但是帝都的诸多魔宠使魔却是命运堪忧，为此你忧心忡忡。

    任务要求：让来到招生大典现场的魔兽贞操度在招生大典结束前维持在50%以上。

    任务奖励：解封技能名额10个。

    失败惩罚：嗯，到时候咱给你弄给转盘，你随机抽一个呗。”

    在最新出现的系统任务下方，还跟着一串提示，这倒是系统很少见的情况，不过嘛……

    “当前贞操保有率52.08%……”

    莎娜：“……”

    “抽你妹啊啊啊啊啊啊！！！登场就只有52%，50%就失败到底是什么奇葩的任务啊！！这系统是在逗我玩么！！还抽奖决定任务惩罚，你怎么不抽奖决定我的修为啊！！”

    莎娜的怒吼让一边的黑猫吓得用被子蒙住了脑袋：“喵呜！！莎娜酱你肿么了喵！！”

    喵娘的身体一小半缩进了被子里瑟瑟发抖，显然是被吓得不轻。

    而莎娜吐槽完之后已经完全连解释的**都没了，这系统不管怎么看都是在坑她嘛！

    （不过话说回来了……我之前在地下书院的那个任务居然卡住卡到了现在，一直没有提示任务完成，这到底是怎么一回事？）

    莎娜意念一动，系统的界面向上滑动了一段距离。任务栏中显示出了另外一个正在进行中的任务。

    “【远古地下书院1】（进行中）：

    任务提示：你发现了一处神秘的地下所在，你总觉得外面那些狂热的人类和德鲁伊的动乱和地下遗迹的出现脱不了干系，想必是里面发生了什么不为人知的变动。事实上，你现在已经无法离开。

    任务要求：存活着到达书院核心处。

    任务奖励：……”

    这种情况完全是莎娜第一次遇到的，从前她完全是照着系统所说的做了，然后就会自然而然走到完成任务这一步，然后就是领取奖励的阶段了。

    任务奖励的10个技能解封名额不算，后面那个达摩克里斯水晶是什么她也完全不知道，所以也无从判断价值。

    这十天来，这个任务就一直挂在她的眼前。格外让人觉得有碍观瞻，但是系统就是个木头，说啥都没用……

    本来她以为因为遇到悲风大帝这种强大到数据溢出的家伙，所以本来百试不爽的系统也出现了宕机之类的情况，但是现在从系统还能够发布新的任务来看。恐怕是她真的没有完成任务……

    （只是，这条任务到底是哪里出了问题以至于卡到现在呀！任务强迫症很痛苦的你造不造！）

    撇开这个莫名其妙卡住的任务不谈。莎娜现在也没心思去担心了。她现在更担心的是那该死的魔兽贞操度……就在她思考的这会儿，就已经从52.08%下降到了52.05%，照这个速度，就算降到50%以下也绝对不需要多少时间。

    只是……

    “我该去哪里找这些魔兽呀！！”

    如果这个任务是明天招生大典的时候发布那也算了，毕竟这些魔兽都会聚集到一起，她就算想要从悲风的手中保护这些魔兽也会方便一些。但是现在这些魔兽明显分散在帝都各处……请问她能做一个被上的表情吗？！╮(╯_╰)╭

    这一夜过去，虽然抱着黑猫，但是莎娜罕见地没有睡好，实在没办法。那个“抽奖决定失败惩罚”就如同利刃一般悬在脖颈上，让少女一直到很晚才渐渐入睡。

    少女早上醒来的第一件事，就是直接打开系统界面查看那魔兽贞操度的百分比，也幸好似乎魔兽们晚上也需要睡眠，所以今天晚上那个猎奇百分比仅仅下降到了51.89%，倒没有莎娜想象之中的那么多，让少女稍稍松了一口气。

    “好了，接下来……应该就是主持了吧？我现在该去万兽书院那边准备了……”

    莎娜整装待发，安置好了黑猫，检查了一下米莉刷熟练度的进度，联系了一下分身那边确认那群熊学生的魔能灵装的进度，然后才悄悄地通过地下通道离开了。

    上午十点整，悬浮在帝都北门之外的违章建筑……咳，万兽书院的下方已经聚集了足足数万人，场面之壮观让莎娜不断地庆幸还好自己没有密集恐惧症……

    这些人之中，绝大部分都是年轻人，年纪超过三十的相对来说完全被小于三十岁的人淹没了，而且至少有一半的人身边都带着心爱的魔兽魔宠……

    这密密麻麻的人海看得莎娜默默地为那些魔兽点了个蜡，然后这才想起来，为自己那未知的任务惩罚也默默地又点了个蜡。

    时间一到，整座万兽书院开始散发出一股金色的光芒，那金色的光芒将地面上所有的人笼罩，顿时一股无可抗拒的吸撤之力传来，让每一个人都不由自主地腾空而起，不管是来参加招生的，还是仅仅来围观的人，都飞身向着书院飞去。

    这一幕，顿时让许多在场的、远处观望的人目瞪口呆！

    那书院悬浮还好，可以用魔法阵来解释，并且如果想要做到的话，办法不少。

    只是，魔法阵中流转的魔力和人体内的魔力是不同的，前者是死物，后者一定程度上拥有着生命，所以，只要是修为还算不错的人，都能够感应到这金光魔力中蕴含的浑厚生命力。

    这是人为的！！

    暗中关注这一幕的皇帝梅兰斯特四世更是连手中的书本都摔落在了地面上。

    “不、不可能……哪怕是老祖也没有这种修为……”

    待到所有人被吸引进入了万兽书院之中，莎娜眼看着时间差不多了，也就开门见山地咳嗽一声，躲在幕后开始了招生大典的主持。

    反正悲风也没有说非得出面主持，她就当做不知道好了~\(≧▽≦)/~

    被抓壮丁的莎娜可是怨念满满呢。

    “诸位，欢迎来到万兽书院……首先让我们介绍一下万兽书院的主人——万兽大帝，悲风.埃罗，人兽一道创始人……兽人种先祖……”(未完待续。。)


------------

第一百四十八章 这现场简直一片狼藉不能更乱

    莎娜缓缓地解释着，只不过她显然并不是一个太好的演说者，之前在兰卡斯特学院的演讲绝大部分都是她照搬了《我有一个梦想》作为框架。

    更何况，当时的演讲与其说是演讲，不如说是现场激励那些学生居多，本身演讲的内容却没多少。

    而现在，并不是那种需要慷慨激昂的气愤的时候，更多的是平铺直叙的讲述。

    再加上莎娜有意小小的报复一下悲风大帝拉她壮丁的事情，所以故意把整个演讲做得冗长沉闷，直听得下面的一群年轻人昏昏欲睡。

    “接下来，我只讲三点……”

    “其中第一点，你们需要注意的有四小条……”

    “第一条，我简单地把它分成两部分来说……”

    “上半部分，我们说一下三个要项……”

    莎娜说得昏昏欲睡，下面的人听得昏昏欲睡，唯一不昏昏欲睡的大概就是位于书院最深处的悲风大帝了。

    “啧啧啧……这个精灵族的小姑娘还真是有趣……”

    悲风斜靠在一张破碎的王座上，面前悬浮着一副水幕，水幕上正显示着一边看着传记一边随口胡扯作着演讲的莎娜的一举一动。

    “初代精灵，果然与众不同呢……连我都没有见过初代精灵，这个年代居然还能存有一只吗？可惜了，是人形……”

    不然的话……也许可以尝试造一下后代？！反正兽人种都已经弄出来了，现在再弄个全新的初代半精灵出来也不是什么不可能的事情。

    莎娜并不知道，自己身为初代精灵的人形的外表让她居然在无意之中逃过了一劫╮(╯_╰)╭

    （唔，扯了这么久了，那死变太到现在还不出来，估计是等着我认输——哼哼，想得美！）

    本来她说这么多，只是想让悲风出场得慢一点，好让那该死的魔兽贞操度保持在那个水准的时间更长一些才好，谁知道英（ge）明（ai）神（bian）武（tai）的悲风大帝会不会一近距离接触魔兽就进入什么神奇的状态。然后直接施展诸如瞪谁谁怀孕之类的不世神功……

    到时候贞操度一瞬间掉到50%以下那她可是完全想哭都没地方啊摔！

    到了这个时候，莎娜就算想要继续扯淡下去，那也是不可能的了——你说为什么？拜托她都已经把一件事情拆成了五百二十四点来说了，要是还能继续说下去，莎娜都会怀疑自己是不是点错了什么技能树了。

    贤者之书上的的确确有语言类的技能，不过那是用来加速和调节魔法宣言的宣读的半被动能力【宣言缩略】和【宣言变幅】，就算她想要用在一般的演讲上也是没有用的。

    “……综上所述，下面就是伟大的悲风大帝登场的时间了！！”

    随着莎娜的声音落下，悲风大帝那边倒是非常配合地登场了。

    但是……并不是“闪亮登场”，相反。整个书院中聚集的数万人在这一刻只感觉周围的环境忽然黯淡了下来。短短数秒钟的时间。整片书院都变得一片漆黑。

    那是一种伸手不见五指的黑暗。

    见到这一幕的莎娜眼中有丝丝隐秘的流光流转而过，最后也是睁大了眼睛：“这个厉害！这不是用什么东西遮住了一片区域的光线，而是直接把这一片区域的光线彻底抽走……如果不是贤者之书的话……我也是什么都看不出来。”

    一般来说，即便是常人眼里的“黑暗”。其实也仅仅是近似的光芒黯淡而已由于人类社会的发展以至于几乎你只要在城邦附近，哪怕是夜里也总是会有各种各样的人造光源出现。至于荒无人烟的荒郊野地，虽然没有了人造光源，但是在这个空气远比地球清新的世界，星光、月光之类的光芒一样会在黑暗之中带来微弱的光明。

    但是眼前悲风大帝的手段不同，以她的能力已经可以探测到，这一片区域的一切“光线”全部被人生生以绝强的手段抽走，成为了绝对的黑暗。

    只不过，悲风大帝这么多到底意义何在？

    很快。莎娜就有了答案。

    “黑夜，是神明赐予人类最美好的财富，而如今……”

    说到这里，悲风稍稍停顿了一下：“年轻人！！你们想过夜半无人孤苦无依的时候有所依靠吗！！抓起你们手边的魔兽吧！！人类绝对不是最忠诚的伴侣！！你们还在等什么！！现在就和你们身边的魔兽构筑爱巢吧——！！！”

    随着那一个拖长了音的“吧”字回荡在半空之中，莎娜忽然翕动了一下鼻子：“这是什么味道……次奥！！！！”

    才闻了一半她就明白那股味道究竟是什么了……虽然依然不知道它的源头是什么。但是光是其中那七八十种催情的成分，光是用鼻子思考都能知道这绝对不是什么好东西呀！！

    “这家伙！！”莎娜简直欲哭无泪，刚才那用力一吸还真吸进来了不少，而且作用显现得很快——

    少女这个时候脸上已经泛起了一抹不正常的潮红，只觉得身体无比燥热，极端地需要某种长长的、绿色的、带着不明凸起的食物来缓解生理上的需求。

    你说为什么要变成黑夜？当然是因为关灯好做事啊！

    （泥煤！）

    这时候她也不顾别的什么了，莎娜直接激发魔力在周身形成了密不透风的元素护盾，随即立刻从自己的随身空间里找出大大小小瓶瓶罐罐的药剂接二连三地灌了下去，随后更是找出了几把炼金用锋刃，在手腕上割开一条血口——这不是自杀，而是在魔力控制下的放血。

    一直到差不多十几分钟以后，身下已经湿♀了一滩的少女的脸色这才缓缓地恢复过来。

    （呼，总算解除了，这悲风大帝还真是坑人不浅，要不要以后订立一个条例勒令帝都城悲风不得入内呢？）

    然而，莎娜很快就意识到了一件更加麻烦的事情——

    “连我都这副模样了，下面那些小家伙不会都……”

    莎娜脸色难看地看去，这个时候也就是她可以看到一些场内的场景，然而某些场景却让少女鼻血都要喷出来了，刚刚平复下去的气血差一点再次升腾。

    “雅蠛蝶——”

    “kimoji——”

    “冰窟贝——”


------------

第一百四十九章 主角新技能：高深莫测的老爷爷……你妹呀，这也能顿悟？！

    ps：

    关于补更……- -我接下来要赶紧睡觉，第二天一早要赶飞机，如果运气好的话，很可能是明日一起出来……灰常抱歉……orz

    “雅蠛蝶！！”

    “奇莫鸡！！”

    “冰窟贝！！”

    什么，你说有些东西的读音和上一章看到的略微有些不同？那怎么可能嘛，肯定是你眼神不好看错了想到某些不好的东西上去了╮(╯_╰)╭

    莎娜确实是气血上涌鼻血都要喷出来了——这是激动的呀。

    眼前她看到的这些魔兽，可都是属于已经在久远的年代之前就灭绝了的存在，现在却出现在了她的眼前！

    并且，这些魔兽本身身上的许多部件都是极其珍惜的材料，在现在这个年代即便还有留存也绝对是瑰宝级别的。

    比如雅蠛蝶翅膀上的迷幻粉末是制造九级药剂缤纷彩幻的主要材料，其效果甚至能够对传奇产生影响。在很早以前，缤纷彩幻的评级不过是五级，但是随着它所用的材料越来越稀少，再加上高等精灵王朝之后，整个泛大陆的力量层次都在走下坡路，所以它的评级才一路飙升到了九级。

    奇莫鸡的羽毛上蕴含着星辰力量，可以提供给星辰占卜一道的法师进行参悟修炼。

    而冰窟贝则天生蕴含着一道奇特的极寒力量，如果有法师将其引入体内并成功融合的话，寒冰系元素法术的威力将会成倍增加。

    尽管之前也看到过许多魔兽，不过那些魔兽莎娜根本认不出来，反倒是现在这些她大多都可以叫出名字，知道这些魔兽身上的材料放在现在绝对是极品的瑰宝……

    她倒是想要过去采集，但看似距离不远，她和那块场地之间其实相隔了一层空间，位于悲风大帝所分割出来的不同小空间之中，根本无法前往。

    而那些“被中招”的数万年轻人，也不是真的和那些魔兽发生了一些什么河蟹有爱的事情。毕竟上来第一次就和魔兽做这种事情的话，身体十有**都会受不了的，必须要一点点适应起来。

    而下面那些魔兽实际上只是投影出来的虚像，那些年轻人早就被各自对应的虚像拖入了幻境世界，至于为什么沉溺于幻境的年轻人时不时地会发出一些奇异的声响……那她就真不知道啦~

    （诶等等，为什么我的思路会歪到这么奇怪的地方去，居然会觉得“要一点点适应”而不是“绝对摒弃”吗？！真是要糟糕了呀！不会是今天离悲风太近了以至于不小心沾染了变太的气息？！）

    不过看到这些年轻人没有受到什么**上的损伤，而仅仅是精神进入某些幻象之中的时候，莎娜也真是悄悄松了一口气。

    如果真出现了这群年轻人集体**于魔兽的情况，尽管这么做的人是悲风大帝。但是恐怕已经了解到了悲风厉害所在的那些家伙并不会去自找麻烦去寻悲风的晦气。反而会来找她这个类似于“代言人”的麻烦……数万人的激愤老爹老娘围着。光是想想就很可怕了有木有！

    而现在，她完全可以说是这些年轻人日有所思夜有所梦，所以在陷入了幻境的时候自然而然看到了某些18x的场景了。要是有人问起来为啥全是啪啪啪的情节，那当然是因为年轻人气血方刚嘛！

    （嗯嗯。一定是这样的，我真是太聪明了！）

    而确认了下面的一群年轻人并没有什么生命危险之后，莎娜才把注意力放到了别的事情上。

    就在整个万兽书院陷入一片极黑的时候，一个浑身金光的身影一步步从空中漫步而来，惬意潇洒，如履平地。

    “诶呀，精灵族小姑娘，你居然没事？”

    悲风看见了对自己怒目而视的莎娜，顿时咧嘴笑道：“我还以为你这个小姑娘虽然嘴上一直说着不要。但是身体其实很老实呢……”

    “老实你妹啊！”虽然对方是一代大帝，但是莎娜还是忍不住喷了，“你丫就是一个老不死的变太！离我远一点喂！”

    悲风摆了摆手，没有在意，与此同时。好几个身影从他的身旁走了出来。

    莎娜定睛看去，走出来的一共六个人，每一个人的身上都带着一股隐晦却依然惊人的气势——传奇，六名传奇！

    悲风大帝手下什么时候聚集了那么一批传奇？！

    少女愣神的同时也很快就得到了结果——这六人，正是当初进入了地下书院遗址的那六名传奇，那个紫衣老者除了皇室的那名传奇奈恩，还能有谁？

    当初气势冲天，如同人中神明的奈恩，现在居然对悲风表现得恭恭敬敬，仿佛就只是一个少言寡语的老仆，让莎娜皱眉不已。

    “你对他们做了什么？”少女看向了悲风大帝。

    虽然对于悲风的手段诡异早就有所了解，但是现在看起来，她的了解依然还是有些片面。

    “做了什么？”悲风一咧嘴，“这几个小家伙当时想要挖老子的坟，老子没把他们几个丢进我开辟的空间里封禁已经算是不错的了，现在只是让他们臣服于我而已。毕竟咱好歹是大帝嘛，总得有几个手下不是？”

    “……变太也需要手下？难道不是只要下手就行了吗？”

    “误解，误解，这绝对是误解呀！就算是变太，我也是有理想有志向有追求有实力的四有变太！不要把我和那些鶸混在一起呀！”

    莎娜只剩下了翻白眼的冲动：“你这加再多的前缀还不是变太么？”

    悲风大帝一愣：“对呀？”

    沉默许久，他又吐出几个字：“有理！”

    “大大的有理！”

    “我怎么没想到呀……万流归宗，就算我是新世纪四有变太，但我还是一个变太呀！”

    悲风身上渐渐地冒出了一阵若有若无的气息，让他整个人显得虚幻起来，仿佛随时可能从这一片空间之中消失，即便是莎娜的感知，在他所在的地方也仅仅是一团模模糊糊的存在。

    但是悲风身上的那种气息，却让莎娜感到了一股由衷的压抑。

    只是，少女现在连抵抗压迫的心情都没了，满脑子只剩下了一片咪疼……

    “沃勒槽的，上次我随便一句扯淡娜塔莉玩顿悟，现在你丫一代大帝居然也给我玩这个？！喵了咪的……”


------------

第一百五十章 喵了个咪的（卷三终）

    时间：作者忘了不想去想。

    地点：卡伦卡亚帝国帝都北门外天空中悬浮着的万兽书院。

    事件：一个大变太正试图让一大群人都变成变太。

    进度：一大群人正在向着变太转变的不归路上大踏步的前进着。

    就好像曾经有一本莎娜无意间看到过的叫什么《为什么老〇是里番〇主角啊》的猎奇读物，讲述了女主角数十次被强〇之又被修复了〇女膜之后，哪怕**仍然完好，但是精神上已经变成了不折不扣的肉〇器的温馨有爱故事。

    对了，上面这一段的和谐词貌似有点多，你们就当真的看……

    所以说哪怕是精神被强〇，次数多了之后，人也会因为不堪刺激而导致各种各样**上的负面变化，向着那永恒沉沦的未来不断狂奔的。

    亲眼目睹了传说中的“悲风一出，万兽无浆”的悲风大帝被自己的一句臭骂骂得顿悟了什么之后，莎娜已经不想再去计较自己身上的某些奇怪属性了。

    对，她已经很蛋定了，对……一定要蛋定……个蛋啊！

    虽然面前没有桌子没东西可掀，莎娜依然满是吐槽的冲动却无人可吐了，这时候少女开始有些怀念自己的逗比分身了，至少那家伙可以让自己毫无鸭梨地宣泄吐槽**，完事儿之后还依然能活蹦乱跳还不用回血时间的。

    如果是面对黑喵的话，估计她满腔吐槽的**会在宣泄出来之前会被黑猫的卖萌攻势给打成摸头**……

    这样算下来的话，能够被她尽情愉♂悦地吐槽的人还真是不多了呢。

    把关于为什么自己扯淡别人都能够顿悟的微妙怨念甩出了脑海，莎娜的注意力又放到了下面的那些魔兽上。

    人进入了幻境，那魔兽呢？

    莎娜这一看去，顿时发现有几头魔兽这个时候身上的气势忽然开始增长。虽然速度并不快，但是很显然也已经有所提升，而那些魔兽的主人几乎也是在同一时间身上出现了修为增长的迹象。

    “这……这是怎么办到的？！”

    莎娜没有小伙伴，但还是惊呆了。

    进个幻境就能提升修为？那莎娜表示，她想要像某人一样24小时全天候沉迷网游……啊不，沉迷幻境好不好啊？

    当然，这肯定是不可能的，紧接着莎娜很快就发现，虽然有不少年轻人身上的气势开始提升，但是也有许多人忽然间闷哼一声。从幻境之中退了出来，一脸**余韵的茫然……看这种情况，就算是用鼻子都能想到，这些人肯定是没有得到什么好处了。

    “啊，我明白了！”

    莎娜的眼中再次流过许许多多的线条。忽然间低呼一声，恍然大悟的瞪大了眼睛。

    “原来这么简单。我怎么就没有想到呢？”

    其实这种让人从环境中晋升的手段的原理说起来并不复杂。就是通过虚假的外来刺激让身体进入一种特殊而稳定的超常爆发状态。

    泛大陆历史上普通人因为某些特殊的原因爆发出堪比低级甚至中级职业者力量的例子屡见不鲜，只不过这种爆发是一次性难以持久的，爆发完之后当事人往往就是非死即残，即便不是献祭，却也和献祭差不多了。

    而现在悲风大帝弄出来的这种刺激，是一种完全可控的精神刺激。本质上是将灵魂受到的刺激延缓和逐步释放，而不是一次性彻底爆发出来。

    在这一点上，莎娜是对悲风大帝有些佩服了，至少这种做法她就完全想不出来。看起来悲风虽然是个变太，但至少是个有智慧的变太呀。

    “诶等等……”然而就在下一刻，莎娜却是忽然一愣，“这些人是这样的晋升的，那这些魔兽怎么也是差不多同一时间晋升的？！这不可能呀……”

    下面这些年轻人所带的魔兽又不是那种已经拥有不亚于人类智慧的超级魔兽，所谓的精神刺激根本就是个笑话，哪怕是把魔兽的灵魂给烧了也不可能产生提升的效果——

    这就好比你和正常人讲道理才能听懂，和一个傻子讲道理，你哪怕说得再怎么舌灿莲花……对方听不懂也是半个铜币的用处都没有啊！

    魔兽的灵魂往往太过于弱小，以至于这种刺激灵魂的手段几乎不可能起得到效果。

    莎娜再一次疑惑了，蓦地，少女心有所感似的打开了系统的界面，看向了某个一直让她担心不已的数字。

    魔兽贞操度：50.23%

    50.23%？！

    （等等，之前不还是有51.89%吗？！什么时候居然已经掉到了这么危险的程度了？！）

    少女也不过是短短一会儿没有注意系统界面，完全没有想到那个数字掉落的速度居然这么快，就是她这么一愣神的功夫，又下降了0.02个百分点。

    照这个下降的速度，即便是掉到50%以下，也根本要不了多少时间。

    “怎怎怎怎怎怎怎么会这样呀——！！！”

    莎娜几乎是从原地惊得跳了起来，银色的眼眸瞪得老大，一直傻愣愣地看着魔兽们的贞操度又下降了0.03个百分点，才和炸了毛的黑猫似的又一次一蹦三尺高，急急忙忙地冲了出去。

    悲风大帝虽然设置了两层空间，但是两层空间之间也是有地方连通的，莎娜完全是一溜烟儿地穿越了那通道，进入了下面的书院广场之中。

    然后，她就看见了她在上面的塔楼中被屏蔽掉看不见的一幕。

    只见那些正在出现晋升征兆的魔兽，身后都分别站着一个金色的人影，正骑在魔兽的身上不断地发出哼哼哈嘿的声音，那种声音，莎娜一听虽然满脸通红，但还是知道他们在干什么了。

    “悲风埃罗你个死变太！！有必要为了艹魔兽把整个广场都用幻术遮掩起来吗！！！！不对不对，你快给我停下啊！！”

    魔兽贞操度这个时候已经掉到了50.11%，眼看着就濒临极限大关了，莎娜知道自己再不阻止，也许就真的来不及了。

    然而，少女却忘了一件事情，人在做那啥的事情的时候突然受到惊吓，一种可能是就此萎靡不振，另外一种则是受激飞速完事儿……而显然，悲风大帝是后者。

    魔兽贞操度在一瞬间掉到了49.99%，然后不动了。

    “泥煤呀——！！”

    帝都的贤者高塔之中，正伏在沙发上睡午觉的黑猫忽然心有所感，看向了远处天空中的万兽书院：“莎娜酱喵？”(未完待续。。)

    ps：  好吧，说要补更的，结果我又食言了……这几天各种不可抗拒力因素好多……简直坑死了……不过我记着那一更欠更呢……


------------

卷四 我师我道


------------

第一百五十一章 这书已经向着全员卖萌走出一大步了

    悲风大帝的确是听她的话停下了手中侵犯魔兽的活儿计，但是他停下之前又来了一炮。

    悲风大帝尽管停了下来，但他来了一炮。

    悲风大帝停下之前来了一炮。

    悲风大帝来了一炮。

    上面真的不是凑字数，而是莎娜此时内心滚屏播出的内容的真实写照。

    你是人类，为什么要艹魔兽呀。

    你是一代大帝，为什么要艹魔兽呀。

    你变太也就变太了，为什么非得要在招生大典结束之前艹魔兽呀！！！

    当那个数字定格在49.9%的时候，莎娜的心都快凉了。

    （+1，+1……加一呀！！！）

    和随时可以丢弃又捡起的节操，又或者是时刻可以降低或升高的下限不同，已经降低的贞操度，肯定是不可能再升回去的，于是莎娜只能眼睁睁地看着那比任务要求的数字只低了0.1个百分点的贞操度欲哭无泪。

    同时，少女的脑海中第一次响起了任务失败的提示音。

    “叮，任务【魔兽，快跑！】失败。

    获得一次抽奖机会，请选择是现在抽奖，还是稍后进行？”

    系统提示音落下的一瞬间，莎娜的眼前顿时出现了一个精美华丽的大转盘，光是看这转盘的精美程度，还真会以为是中了什么头号大奖，但若是仔细看去便会发现，上面的奖品绝对会让人变得心……嗯，心肌梗塞。

    双头龙加大号、情.趣套装五件套、失禁play买三送一、百分百被人摸到胸一天、脚底心痒但就是挠不到、毛玉牌飞机杯、猫菇牌小黄瓜、食材龙的深喉之尾……

    “噗——”

    莎娜顿时就喷了。

    那些看起来就很诡异的东西到底是怎么回事啦？！

    这这这这绝对是她看错了吧？！这根本不是什么大抽奖系统，而是某个恶劣的大宇宙意志搞出来的情.趣用品商店吧？！而且这里面某些“奖励”已经根本不是什么惩罚的程度了，这根本就是肆意的玩弄吧？

    虽然以前还是个男性的时候，对于把这些用品用在某个yy过的女性身上的事情也是有过一定程度的妄想的，可要是那些东西用在自己的身上……绝对是一点都不好玩呀！！

    在诸多的“抽奖奖品”之中。还有一格上面显示的一串问号，意思大概是“更多奖品敬请期待”的意思……

    （期待妹呀……这是失败惩罚，不是任务奖励好么……为什么一个任务惩罚会弄得比任务奖励还要华丽十足啊！系统你个魂淡！！不不不，我都气糊涂了，这不是应该吐槽的地方，这个系统为什么突然间好像被污染了啊！这么多【哔——】一样的名词出现真的不怕现在帝都扫黄打非吗？等等，万一我被当做典型打掉了怎么办？）

    脑子里冒出了各种奇奇怪怪想法的同时，莎娜正准备关掉那个碍眼的大转盘，抽奖选择自己怎么死这种事情……还是不要在人这么多的地方做的好，但是就在她意识一动的前一秒。那个大转盘自己就转了起来……

    “超过十秒未做选择，进行默认第一种，现在进行大抽奖环节，当当当当——”

    “噗——”

    莎娜再次喷了。

    那当当当当喜庆的背景音乐，现在在莎娜听来是何等的讽刺。这是在鄙视她平时把自己的欢乐建立在别人的杯具之上的次数太多的意思吗？！

    而到了这个时候，莎娜也知道想要让系统停下来完全是不可能的。只能心中暗自祈祷。别转到那些会自动强加在身上的被动效果那就真是谢天谢地了。

    转到双♂头♂龙之类的说不定她还有选择不用，最多就是被黑猫发现了认为自己有什么奇怪的癖好，但是要是那种失禁play之类的玩意儿……还要不要人活了？

    这还是人当的主角吗？哦对，她好像是精灵不是人……

    巨大的大转盘不断地旋转，上面所有的图案糊成了一片，哪怕是以莎娜的眼力都只能看到一片连起来的残影。

    随着一声巨大的呻吟声（咦？！）。大转盘的速度忽然开始减缓，上面的图案也一点点变得清晰起来，同样的莎娜的一颗心也提到了嗓子口。

    转盘这种抽奖游戏的刺激来源究竟是哪里？当然不是一开始它的转速有多快。

    相反，当速度开始减缓。上面的每一个图案选项都渐渐变得清晰的时候，那才是真正的心跳来临的时刻。

    因为不知道究竟是哪个选项最终会落在自己的头上，更不知道这转盘具体会在什么时候停下，也不知道最终指向的项目究竟是不是最大的奖励……这些都未知，才是大转盘的刺激之处。

    莎娜的心跳顿时漏了一拍。

    而大转盘也在几乎同一时间停顿了下来。

    最终，那转盘的指针指着的方向上是……

    “狐狸娘五日套。”

    不知道为什么，看到这个的时候，莎娜反而松了一口气，难道是因为没有选中某些完全可以让她失贞的选项的关系？

    人呢，在有着更惨的情况作对比的时候，即便是不好的状况，往往也会自然而然将其美化了……

    （也许……这还算一个不错的结局？）

    在莎娜这么想着的时候，她只感觉自己的身后痒了起来，下一刻，一丛丛毛茸茸的红色尾巴从她的下身钻了出来，直接将少女的裙子挤破，如同一捧盛开的鲜花一般，忽然间跃了出来。

    与此同时，莎娜感觉自己浑身都产生了一些或大或小的变化。

    比如说——胸口好像更紧了，耳朵的位置好像变了，胖次也好像被挤掉了……

    “靠……还真成狐娘了啊？”莎娜看着自己现在的模样，哪里还有先前的精灵的样子？无论怎么看都是三灵族之一的狐族吧？

    “这些尾巴……”莎娜看了自己身后晃悠着的数量足足有9的红色尾巴，下意识地伸手去摸了一下——手感很好的样子！

    但就在下一刻，一股仿佛是触电般的刺激从下身忽然冲了上来，让莎娜顿时一个激灵，手一下抓得更紧了。

    “嗯~~————”(未完待续。。)

    ps：  我我我我我……这这这这这……这飞机场居然没免费ifi！！最近2天回国的飞机，更新尽量保证……


------------

第一百五十二章 被袭胸了呀……了呀……呀……这是肥音你懂吗！

    ps：

    ppppppps：我我我我终于回国了到家了！！接下来的更新可以正常了！！！从明晚开始补更新！！！多谢大家这几日来的保函！！

    在刚才的那一瞬间，莎娜就意识到问题所在了。

    就好比黑猫被人抓住尾巴的时候除了炸毛之外，同样也会浑身酥软无力一样，貌似三灵族的尾巴耳朵之类的地方都属于全种族敏感点呢……

    自己虽然不是正宗的三灵族，但是被这该死的坑爹系统莫名其妙变成了狐娘之后，身上各种特质和三灵族的狐娘一点都不差呢。

    比如说尾巴是敏感点，再比如尾巴真的是敏感点，因为这件事情很重要，所以要重复两遍。

    “嗯~~~啊~~~——”

    莎娜完全难以想象那种酥魅到了极点的声音居然会是从自己的嘴里发出来的，不由得更加着急起来。

    但越是着急，手上就下意识的抓的越紧，而抓的越紧，对于尾巴上那敏感的末梢神经的刺激可就越大……

    少女只感觉自己的身上有一阵阵微弱的电流流过，让她浑身酥软的同时，更是感觉仿佛有什么东西即将从身体里钻出来一样。

    如果此刻有别人在场的话，就会发现少女的眼眶轮廓不知何时不再是那种分明而纤细的线条，而是变得柔媚婉转，如同真正的狐媚眼一般，一双依然是银色的眼眸之中几乎要滴出水来。

    好在莎娜在最后关头还是松了手，不然的话，也许她还真要在这大庭广众之下自嗨到**了呢。

    （呼，呼……我总算是知道了呀，为什么许多变身的主角明明有力量反抗的，却在被戳中某个点之后，一下子变得毫无反抗之力起来。这明明就是死角呀！！等等，貌似也不对……）

    这时候，莎娜又想到了一个新的问题：貌似就算是三灵族的族人，也没有自己现在这样敏感啊。莫非是可恶的系统在弄出惩罚的时候还加了点料？

    越想越觉得可能，莎娜又伸手稍稍尝试了一下，一股细微的魔力流转全身，果然——什么变化都没有。

    “真是糟糕透了啊，居然连伪装用的法术都不起效果？”

    少女咂了咂嘴，满是无奈。

    既然二级的幻系法术不起作用，那估计就算是别的可以用来伪装的法术也会被系统吃掉……

    于是莎娜现在只剩下了赶紧回贤者高塔这一个想法了——现在莫名其妙变成了这个样子，甚至还在系统的作用下无法伪装，不如回到高塔躲过这五天的时间再说吧……

    魔兽贞操度已经不用去关心了，因为再关心也没有用了。

    莎娜干脆就沿着通道想要返回来处。却不想。身后多了那么一大蓬毛茸茸的狐尾。可不仅仅是让身上多了9个敏感区域那么简单，更重要的是——她掌握不好重心了。

    那种感觉就就好像是九条狐尾不属于自己的身体一般，有心想要控制，但结果却是越弄越糟糕。莎娜仅仅是迈出去三步，就失去了重心，啪叽一声摔倒在了地面上。

    “呜——痛痛痛痛痛！！”

    那一瞬间涌上来的痛感，莎娜真是感觉自己眼泪都已经沁出来了，不说被系统变得身体异常敏感，这一次还偏偏是脸朝下着地的……说好的不打脸呢！

    至于悲风大帝分化出的金色光影，虽说有一定的意识，可以被莎娜呼唤停下，但是本身却没有什么独立的思想。莎娜几次交流无果之后，也就没去打扰沉浸在“哪怕我再怎么牛b我依然是个变态”的猎奇顿悟中的悲风大帝本尊，转而悄悄地从万兽书院离开了。

    这里的这群学生……但愿他们能在悲风大帝毁人不倦的教育下，还能够坚持下来吧╮(╯▽╰)╭

    反正至少有一点是可以肯定的，如果真的有人愿意跟随悲风在变太的道路上狂奔的话。那将来展现在世人眼中的一定不是一般的变太，至少也绝对会是实力很强的变太。

    悲风大帝所拥有的力量，即便是现在莎娜也完全无法揣测。

    “唔，我这么走了，悲风不会揍我吧……嗯，应该不会……走起。”

    莎娜迈步离去，然后啪叽一声再次脸朝下摔在了地面上。

    “呜呜……疼死了……这该死的尾巴！！”

    ☆

    “莎、莎娜酱……呜喵，这种感触？！”莎娜回到贤者高塔的第一时间，黑猫就觉察到了莎娜的到来，照常地飞扑过来想要求抱。

    然而当黑猫真正扑进莎娜怀中的时候，却感觉到了大大的不对劲。

    （这种柔软，这种感触，不对呀喵！！莎娜酱怎么可能有至少达到了b的事业线喵！一定是我感觉错了！！）

    虽说少女的身子的确是很柔软，但是这种柔软和欧派的柔软可是完全不一样的！

    这点不知道求抱（咦？）过多少次的黑猫可是很清楚的——莎娜酱虽然身体很软，身上的味道也很好闻，但是事业线可是绝对比她这个年纪更小的喵娘还要平坦的！

    如果说自己是“贫”的程度的话，那莎娜完全就是“无”了！

    但是现在……！

    那种沟壑的程度绝对已经是可以用来把脸埋进去了耶！这一定是她的打开方式不对！

    她家的莎娜酱怎么可能会有欧派喵！

    难道是戴了假的？可是莎娜不像是会去在意那种东西的人啊？

    既然心中有疑惑，黑猫自然是要确认了，小姑娘立刻用手握住了那团柔软，然后用力地揉了揉。

    “呜嗯——~”

    嗯，再捏捏？

    “黑……呜——”

    继续捏捏？

    好像……是真的？

    “黑……猫……”莎娜此刻发出的媚到极点的声音几乎要让黑猫当场原地跳起来了。

    “莎娜酱，你怎么了喵！！”

    黑猫这时候才发现，被自己捏了几下欧派的少女，脸色一片潮红，绝对比她前世还是个死宅的时候见到的任何一个可撸的美少女都要来的诱人。

    同时，原本她熟悉的那个身影也有了不小的变化，比如说少女身后那怎么藏也藏不住的火红色狐尾……

    “黑……黑猫……”

    “莎娜酱你怎么变成这样子了？！”自家的饲主是精灵族，这一点她可是很清楚的，可是莎娜现在的模样，哪里有精灵族的样子？

    至于依然被拿捏住关键部位的少女现在完全是欲哭无泪：“黑……黑猫你再不松手……我……我就要……嗯——”


------------

第一百五十三章 被告白了呀……了呀……呀……这还是肥音呀！

    ps：

    更新到呀啊啊啊啊啊——没想到被人拖出去一次就这么晚了，我尽量把补更弄出来！

    “对不起，对不起，对不起喵！！”

    小姑娘耷拉着耳朵，不停地向着自家那完全已经瘫倒在床上的饲主道着歉，而后者完全是满脸无奈的神情中带着一丝庆幸。

    本来欧派从“无”涨到了b以上的尺寸莎娜并没有在意什么——本来她也不关心这事儿，胸围涨了顶多也就是觉得胸前稍微多了一点累赘，更不大可能出现什么因为不堪重负而导致肩膀酸疼的情况。

    可是——欧派的敏感程度可是还要在尾巴之上耶！

    自己不小心握了自己的尾巴，现在的身体就已经成了那副模样，如今被黑猫的那一双小手抓着胸口来来回回揉了好几遍……她说她下面完全湿了你信嘛？！

    只不过，看着黑猫慌慌张张地道歉的样子，莎娜想要生气也无处生气了。

    （这孩子……诶，就当我自己倒霉吧……我这几天是不是应该躲在高塔里别出去呢？现在还在高塔里我完全可以掩饰过去，在高塔外面要是因为什么奇奇怪怪的原因当街湿了的话，呜哇——绝对死定了！）

    到时候自己一定会被打上诸如“当街**的放荡少女”“白昼出没于大街上的魅魔之魂”之类的奇怪名号吧？

    但是黑猫的确也是无心之失，看到小姑娘那快要哭出来的可怜兮兮的表情，莎娜表示自己完全被治愈了！

    对于黑猫，莎娜真是一点气都生不起来，如果硬要说生气的话，也许是气那该死的系统，又或者是自己现在敏感至极的身体？

    “诶啦，黑猫你就别担心了啦——我真的只是身体不舒服而已，稍微休息一下就会康复的！”

    对！就是身体不舒服……莎娜现在就是这样蒙混黑猫的。

    而黑猫前世虽然是个死宅，不过属于那种心性比较单纯的。对于某些方面的事情的了解最多也就停留于某些里番上，现实中的具体情况可是一点都不了解。

    再加上穿越之后的黑猫似乎变得更加胆小，根本没有往某些方向去思考，以及出于对自家饲主莎娜的完全信任，莎娜根本就是怎么忽悠她都相信了！

    （不知道为什么，忽然有一种骗小孩子棒棒糖的罪恶感……这是错觉么？）

    “嚯啦，黑猫你就你别哭了啦，我真的没生气呀。”莎娜眨了眨眼睛，向黑猫冲着不远处一伸手。

    一个毛线团子被扔了出去。

    黑猫紧随其后就扑了出去。

    扑了出去。

    了出去。

    出去。

    去。

    黑猫：“莎娜喵喵喵喵喵喵！！！我是猫娘不是猫咪呀喵！！！”

    莎娜满怀笑意看着炸了毛的喵娘，心下却是感觉格外古怪。

    明明是自己湿身了才对吧？但却是反过来却花了好一番力气才安慰被吓到了的黑猫——

    莎娜最后才是有气无力地去洗了个澡。至于洗澡的时候温♀热的液♂体打在身上造成的刺激所带来的结果……我们可以换个开心点的话题谈谈么？

    ☆

    “原来是这样呀。莎娜酱你不小心中了诅咒呀——”

    洛花音好奇地看着眼前的少女。如果不是很早就认识的话，她也绝对会怀疑自己是见到了一个长得非常相似的人的！

    “是的，这个诅咒大概还要几天的时间才能够解除……而且我的魔力也受到影响，施展法术时灵时不灵。有时候就藏不住这幅模样了——”

    感受着周围投来的好奇与嫉妒的目光，莎娜有气无力地叹了口气，心中发出一声哀鸣。

    本来她只是想要偷偷上街晃一圈的，于是乔装打扮套了个斗篷上了街。

    然而没想到半路上居然遇到了同样出来晃悠的洛花音，更重要的是洛花音居然特喵的依靠闻气味把她认了出来！

    （这这这，花音她这是狗鼻子吗？！还是说她其实有什么汪星人的血统在里面？！）

    所以为了防止接下来的几天时间里，洛花音在兰卡斯特学院里遇到自己的分身的时候见不到自己现在的模样，她顺便还撒了个关于自身魔力的小谎，算是就这样遮掩过去了。

    至于来自周围的那些好奇目光——虽然狐娘在泛大陆人类世界并非是什么极端珍稀的物种啦。但是一般人见到这么一个可爱少女，本来就是会多留意几眼的，更何况现在是一只少见的狐娘？

    “唔唔，原来是这样呀。”洛花音喝着咖啡，不住地点头。同时把可怜兮兮的目光投向了莎娜是，“莎娜酱，你最近都不和我联系了，是不是不要我了呜——明明都已经私定终生了的！”

    原来这一对少女居然是那种关系呀！

    咖啡店里周围的一些顾客顿时恍然大悟，露出了善意的笑容。

    尽管对于两名可人的少女不能便宜了某些雄性生物有些可惜，但是无论如何两名俊俏的少女都是让人非常赏心悦目的！

    但这并不是莎娜如今头疼纠结的来源，她所感觉麻烦的源头，也正是如今那些嫉妒的目光所聚集的焦点，那个坐在洛花音身边，却被洛花音毫无淑女形象用脚丫子挤到了一边的那个少年。

    ——雷洛.马尔斯。

    雷洛可以算是她来到这个世界上之后，除了米莉之外所认识的第一个人，如今也一样算是关系不错的朋友，但要说关系还要怎么再进一步的话——对不起，她还是敬谢不敏啦！

    莎娜并不是什么感情迟钝的木头，雷洛对于自己抱有的某些情感她又怎么可能觉察不到？

    但觉察归觉察，回应可就是另外一回事儿了。

    至于接受这份心意那更是不可能的——哪怕她现在是个稍微有点刺激就会完全软掉的妹子，即便她对于性别问题不甚在意，这也不代表她会去搞基——哪怕只是心理上的也一样。

    于是，雷洛那种灼灼的目光就刺得莎娜格外难受了。

    正在这时，雷洛似乎做好了某种心理准备，张了张嘴正要开口。

    “莎娜呀，怎么样考不考虑和我在一起？”

    响起的，却不是雷洛那男性的声音。

    “卧槽，你谁？！”


------------

第一百五十四章 对不起，我是个好人

    莎娜愣了，洛花音愣了，鼓足勇气的雷洛也愣了。

    说话的人是一名突然插入到三人之间的娇俏少女，从身材体型来说的话，和没有变成狐娘前的莎娜差不多，也许稍微有那么一点点弧线，但总之都是那种非常残念的类型就是了。

    少女有着一头玫瑰红色的短发，一身衣服处处是黑白相间的斑点，两处衣袖格外宽大，肩膀的位置露出了少女白皙娇嫩的肌肤。

    可问题是——

    莎娜完全不认识她。

    “卧槽，你谁啊？！”

    少女皱了皱眉头，嘟嘴道：“要不要这么绝情嘛？你可是都请我去过你房间了诶，真是拔吊无情啊……话说回来了，你现在这副模样……难道是炼金术实验出了什么事故吗？”

    （拔吊……无……情……次奥！这哪里来的妹子居然比花音还彪悍！还有我就算想要无情，我特喵的也得有作案工具才行啊！我现在这幅一刺激就湿软的身体，你丫说我能硬我都不信啊！）

    不知名少女的发言同样还刺激到了另外一个人——洛花音。

    “咦咦咦咦咦？！你居然进过莎娜酱的房间？！莎娜酱你怎么可以这样！明明都和我私定终生了的！”

    莎娜满脸咪疼地一巴掌糊在了洛花音的脸上，把红发少女直接拍回了座位上。

    “就算很重要你也用不着重复两遍，更何况所谓的‘私定终生’根本就是你自己做梦的时候梦见的吧！我可不记得我有答应过那种事情！”

    “哦？哦~~~”至今没有出现名字的斑点少女（为啥像斑点狗呢……）见到眼前的这幅状况，不怀好意地拖长了音，“原来你们是这种关系啊~~”

    “这种关系个头啦！话说回来了，你到底是谁啊！你是不是认错人了？”

    被莎娜这么一问，斑点少女摊了摊手。满脸无所谓的神情：“你现在不认识我这幅模样也是很正常的，因为我和你交流的时候一直用的是另外一幅模样，不过嘛……现在应该还不到告诉你的时候，等什么时候可以了我再说吧。哦对了，刚才的告白怎么样，有没有考虑一下啊？”

    莎娜很认真严肃地思考了零点六秒的时间，紧接着便做出了回答：“嗯，我想……”

    “对不起，我是个好人。”

    “所以我不能接受你的好意。”

    “因为我还能找到比你更好的。”

    斑点少女：“……”

    “哼哼，不认识我不要紧。很快你就会知道我是谁了~”

    “莎娜酱，她到底是谁啊？”洛花音狐疑地看着哼着小曲远去似乎是因为调戏了莎娜而心情颇为愉快的斑点少女，扭头看向同样是一脸狐疑的莎娜，“虽然也很可爱的样子，但是既然要和我抢莎娜酱。那就绝对是我的敌人了！”

    莎娜捂脸：“拜托你不要用一本正经的语气说出这种毫无节操的话来啊！”

    最后还是雷洛接过话茬，岔开了话题。至于某个差一点就要提起的人身大事？

    在莎娜提出来了“你们小夫妻俩真和谐恩爱啊。居然才订婚就这么如胶似漆了”的发言之后，雷洛果断没有脸继续说下去了。

    “好吧，莎娜，其实是这样的——你知不知道学院最近组织了一次交流活动？”

    雷洛一边说着，一边就已经伸手掏出了一份文件，递到了莎娜的面前。

    身为马尔斯家族唯一的继承人。雷洛从很小就被培养着学习处理各种文件事务，拿出一份在外人看来简直是惊天黑幕的文件在他这里并不是多么惊奇的事情。

    “唔，去三灵族的交流活动？学院什么时候心情这么好去弄这种长远距离的交流活动了？那群老家伙不是一直喊着风度风度，对于这种亲身亲历长途跋涉的行为一直是嗤之以鼻的吗？！”

    兰卡斯特学院——说到底。它还是一所学院，所以即便以魔法和武技两个学部占主导，其根本也是一种在许多贵族大族眼中“高雅文明的艺术”，而不是那些“闷臭佣兵的把式”。

    故而，对于前去三灵族进行学习交流这种费心又费力，更重要的是一点都不优雅的活动，即便许多年轻的学员对于那三个据说一整个种族只有妹子的神奇种族无比好奇，那些学院的老家伙们也绝对是嗤之以鼻的。

    现在他们怎么会突然间转性了？

    雷洛毕竟是亲王之后，远比子爵之后的洛花音知道的东西要多，这时候只是苦笑一声：“大概是那个万兽书院的悲风大帝给帝国的压力太大了吧？先前皇室的传奇强者居然像个老仆人一般侍奉在悲风大帝身边的情况，据说让陛下足足砸掉了半个书房……”

    莎娜点了点头，想想也是，虽说“只为挣个面子”这种事情在许多平民看来完全是不可理喻的，可是堂堂帝国的确是需要这种东西的，不然的话，一国威仪不存，那国家还怎么凝聚人心？

    而现在，就在帝国中央权力的象征的帝都旁，不但出现了帝国无法处理的违章建筑，违章建筑的主人更是明目张胆地把兰卡斯特学院的学员大片大片地拐走，这怎么能不让皇帝震怒，同时也让学院倍感压力？

    （这就好比我以前的清华北大吧？要是清华北大的学生莫名其妙地被一所不知名的杂牌学校拐走却还无能为力，打击的不仅仅是学校本身，同时也是国家的名声呀！）

    弄清楚了这一点，后面的事情就很容易想象了。

    作为帝国第一的学院，想要在帝国范围内找到能够在魔法武技上指点学员们的同龄人那是相当的艰难。

    更何况如果是年长的长辈去指点的话，不少正处于中二年纪的学员一个个心比天高，十有**会来一句——“你比我厉害不是因为你比我更有天赋，而仅仅是因为你比我活得更久而已！”吧？

    这样一来，三灵族无疑就成为了一个极佳的选择。

    三灵族的猫娘族、狐娘族、兔娘族三族，尽管三族都拥有极其罕见的灵能力天赋，但是本身在其他方面的天赋也是各有侧重的。

    ——猫娘族擅长影遁术法，狐娘族擅长法术，而兔娘族则擅长武技……

    况且三灵族一个个都是娇滴滴的小姑娘，那些中二年级的学员如果败了，那绝对是心服口服呀！(未完待续。。)


------------

第一百五十五章 黑猫这是要……

    三灵族，最为出众的自然是灵能力，但是灵能力的存在却往往遮掩了她们的其他天赋。

    想当初黑猫没有任何的修为，完全就是软妹子一只的情况下,莎娜费了好大的劲儿才捉住了这只喵娘，显而易见在奔逃这一方面猫娘族有着绝佳的身体天赋。

    而狐娘族魔法天赋出众，兔娘族则是武技天赋出众。

    从某种意义上说，看着只有妹子的三灵族释放能力，不论是魔法还是武技，那都是非常令人赏心悦目的，更重要的是，这的确可以让那些心高气傲的学生学到些东西。

    “只不过，这个时间……”

    莎娜看着那份文件，忍不住皱了皱眉头：“就在今晚——这是什么奇怪的出发时间？”

    一般来说，就算想要组织这种交流活动，那也绝对会经过一番细致精密的准备才是。

    哪怕学院里的贵族学生并非是各个家族的首席继承人，但如果在外出了什么问题的话，学院也肯定会有不小的麻烦。

    以往有类似的这种大规模的活动，学院肯定是会提前做好严谨的准备，尽力排除一切有可能的风险，然后才是让学生前往……今天晚上？！

    先不说晚上这个奇怪的时间点了，光是“今天”，就说明这个决定做出来绝对没多少时间，更可能是临时下达的，因为这样的活动以往少说也得提前一个月以上通知！

    更何况晚上这个时间点就更显奇怪，三灵族的所在和帝都之间的距离并不短，即便学院有权开启大型传送魔法阵，这赶路的时间也至少在一天左右，既然如此——为什么非得晚上出发？

    “这种仓促的感觉……”莎娜有些奇怪地摸着自己的下巴，“总觉得有点像……”

    （有点像把人赶着去投胎……啊不，把人赶着去避难啊？啧，难道是当初书上看到过的人族和其他种族签署的避难协议？！这个玩笑开得有点大了吧？）

    究竟是什么样的危险，需要让这么一群学生集体连夜离开帝都去避难啊？

    莎娜觉得自己完全不敢想象下去了，搞不好后面又涉及到了什么惊人的秘密……而越是秘密的事情就越是意味着麻烦。而且很可能是天大的麻烦！

    不过以莎娜目前所知的情况来看，除了一个可能威胁到全国乃至全大陆魔兽的贞操安全的悲风大帝之外，貌似帝国之内并没有什么会造成这种危急情况的事物存在。

    （但愿只是我想多了，嗯，肯定是我想多了，帝国虽然建立不过两百多年，但是本身的力量也是足够雄厚的，仅仅只有一名传奇？谁信啊！）

    为什么一方帝国除非君主实在是太过于作死，否则往往屹立数百甚至上千年的时光都很正常？

    因为帝国建立之后，以一国之力聚集大量的资源。经过一段时间的积累。即便是堆也可以用钱堆出为数不少的强者了。除非是真的出现悲风大帝这种规格外数据溢出的bug存在，否则那可能轻易覆灭啊？

    （喂喂，所谓的危机该不会只是帝都为了扫黄打非所以把悲风大帝列入了重点打击名单之中吧？！要真是那样，就算是神也救不了你们了呀……）

    “咳咳。这个时间倒是有点奇怪。”莎娜猛地咳嗽一声，把自己脑海中一瞬间闪过的某些果奔魔人艹翻帝国的画面甩了出去，装作什么都没有发生道，“但是你们为什么会来通知我？”

    要通知也是去学院里找分身啊，哪有上街找她的？

    “咦？莎娜酱你难道忘记了吗？”洛花音惊奇地睁大了眼睛，“你已经一整天没有出现在学院里了，就连那些学生都在奇怪，所以我们才想要上街来找你呀！”

    一整天没有出现？！

    这是什么情况，自己的分身到底干嘛去了？！

    莎娜顿时一愣。脑海中立刻呼叫起了自己的分身：“喂喂，快出来，再不出来我就要开大了！”

    “开大你妹呀！”不多时，灵魂传讯的另一头就响起了分身略带疲惫的声音，“还不是你这一天时间莫名其妙**三次。害得我也差点失守，以至于萝丝的核心灵装阵图的融合差点就要功亏一篑，你还好意思问呀！！”

    “呃——”

    莎娜一瞬间愕然，竟是不知道说什么才好了。

    分身说的那几次，不正是她自己那三次自嗨到湿身的情况吗？

    记得分身以前说过，分身身上感知到的比较强烈的刺激会随之传递到本尊身上，现在想来，本尊身上所受到的比较强烈的刺激，也应该会传递到分身身上，而那个时候分身似乎正好在帮助萝丝融合魔能灵装的核心阵图……

    身为魔能灵装的设计者，她自然是清楚地知道魔能灵装融合的关键时期是多么危险的。

    貌似还真是自己造的孽呀！

    赶紧挂了通讯不再影响分身，莎娜冲着洛花音和雷洛讪讪一笑：“那啥，最近有点忙昏了头了忘记了，不好意思——”

    “没事没事啦，莎娜酱你记得就好了。”洛花音摆了摆手，再次抢过了试图开口的雷洛的话语权，“怎么样，莎娜酱你考不考虑和我睡一个营地？”

    “不要——绝对不要呀！”

    话说回来了，洛花音为什么不去接受悲风大帝的传承呢？虽说性质上有着微妙的差别，但是本质上都是变太没错呀！说不定洛花音是可以很好地把悲风大帝的传承发扬光大的！

    莎娜当即毫不犹豫地拒绝了。

    （不过，这种事情，果然还是让分身去，我自己躲在高塔里好好挨过这五天的时间才对呀！）

    又聊天了一会儿，告别了洛花音和雷洛，莎娜只身返回了贤者高塔，外面的世界太危险，她还是先躲着好了╮(╯▽╰)╭

    当莎娜回到卧室的时候，却发现黑猫反常地没有扑到她的怀中，而是有些忐忑地站在那里，似乎是在犹豫着什么。

    “莎娜酱，我……我有一件很重要的事情想要和你说喵！”


------------

第一百五十六章 告别完了立马再见是要闹哪样呀

    “所以说，我必须要回一趟三灵族喵……”

    说完，黑猫有些忐忑地盯着眼前的少女，虽然外貌有所变化，但是依然是那熟悉的能够让自己安心的气息，那是家的味道。

    不过，这是她第一次提出来要远行。

    她在猫又传承中看到了某些东西，而那些东西让她完全无法静下心来，如果不能去三灵族的祖地确认的话，她是无论如何也不能放心的。

    “三灵族祖地呀……”莎娜怔了怔。

    这是黑猫第一次提出要自己远行，莎娜不由自主地产生了担忧的情绪，只是她也可以清楚地感受到，从眼前娇小的身躯里所传达出来的那份坚定。

    ——那是无论如何也动摇不了的。

    “不能说是什么事情吗？”

    面对莎娜的疑惑，黑猫只是轻轻地摇了摇头，小脸上带着歉意和一丝担心：“对不起莎娜酱，我真的不能说，但是——如果一切没有问题的话，等我回来的时候，我一定会把所有的情况都告诉莎娜酱的喵！”

    （这孩子瞎担心什么呢？莫非是担心自己不说出具体情况会被我讨厌？真是想多了呀……）

    “安啦安啦，不要用那种小动物求喂食的表情看我呀，我会忍不住下手的。”莎娜忍不住揉了揉黑猫的头发，暗赞了一声手感真好之后才正色道，“每个人都有自己的秘密，所以黑猫你也一样呀，有什么不方便说的话，那就等方便的时候再说好了！”

    话虽如此，是等方便的时候“再说”，而不是“不用说”……

    （果然还是不可能不在意啊，不如说……果然还是好在意好在意好在意好——在意啊！！）

    听了莎娜的话。黑猫的小脸上顿时露出了如释重负的轻松：“谢谢，我就知道莎娜酱最好了喵！”

    莎娜颇有些感叹道：“诶，果然孩子长大了还是要离家的啊……呜。黑猫，千万别找男朋友呀——”

    “莎娜酱！！”黑猫白皙的脸蛋瞬间就被莎娜的发言憋得通红。“我才不会找男朋友呀喵！！还有莎娜你明明没有比我大多少，不要用一副家长看小孩的表情看我，我已经不是小孩子了喵！”

    算起来，黑猫的年龄换算成人族大约是十二三岁左右，莎娜换算过来则是十四岁，的确是没大多少，不过往日里莎娜身上那种平淡温和的气息。总是会让人不自觉的忽略她的年龄，而相对的，黑猫的表现无论怎么看都像是一个还没有离开象牙塔的小女孩呢。

    “(⊙▽⊙)哦，原来黑猫你已经不是小孩子了啊？那你能不能告诉我。你打算怎么去三灵族的祖地呀？”

    “乘坐传送魔法阵，然后走过去呀！”

    “嚯呀，三灵族祖地位于安蒂斯山脉之中，最近的一个传送点的距离也要有一千多里，黑猫你确定是要走过去吗？”

    似乎没听到眼前少女的坏笑似的。黑猫微微一愣，稍稍犹豫了一下之后才又鉴定道：“没关系的，我可以走过去的喵！”

    “哦？黑喵你打算在路上吃什么喝什么呀？”

    “……”

    “晚上天黑了睡哪里呀？要知道，安蒂斯山脉里面除了魔兽也同样有一些刀口舔血的佣兵冒险者，他们可不像帝都的人那样还算守规矩。万一遇到一只落单的猫娘……”

    “喵呜……！！”

    “传说在安蒂斯山脉里面还存在着专门抓捕三灵族族人啪啪啪生产后代的邪恶触手魔……”

    “呜呜呜……好口怕喵！！我才不要被抓去啪啪啪呀喵！”

    看到黑猫被自己描述的场景吓得瑟瑟发抖起来，莎娜嘿嘿笑了，再次摸了摸黑猫的脑袋：“笨蛋，除了的确要小心佣兵冒险者和魔兽之外，其他的基本上都不是问题呀！至于触手魔那可更就是骗人的了，要是有这种家伙存在，三灵族怎么可能安稳地坐视它在安蒂斯山脉中生存嘛！”

    “呜呜呜，莎娜酱你好坏！！”

    “嘿嘿，不过嘛——”莎娜微微一笑，“虽然经过准备，这些问题基本都可以避免，但必要的准备还是需要的，而你现在可是打算空手而去，你说你真的不是去送菜的吗？”

    莎娜也是清楚，地球上的那种生活很容易给人造成一种错觉——出了门，就算赶远路，只要带好钱就没问题了。

    可是在泛大陆这一点并不能完全通用，在帝都由于绝大多数人都还遵守明面上的规则，所以黑猫完全没有意识到这个问题，可如果真是带着这种心态去安蒂斯山脉那种地方的话……莎娜是绝对不可能对黑猫的安危放心的。

    “嘛，所以就由我来帮忙吧！”

    “嗯！”

    “哦对了，在那之前，作为报酬，能不能今晚来一次——”

    “……”

    ☆

    “为为、为什么莎娜酱也会在这里呀喵！！！”

    好不容易赶到了三灵族祖地的黑猫，所面对的就是这样的一副状况：许许多多帝都兰卡斯特学院的学生正聚集在三灵族的祖地之中，更重要的是，她在队伍中看到了莎娜。

    虽然不是那张熟悉的脸蛋，但是不论是灵魂还是身体的气息都绝对不会有错。

    在三灵族祖地出现一只喵娘和一只狐娘并不是什么令人惊奇的事情，而几乎都是第一次来此的学生们不少也都各自寻找着三灵族的交流对象，所以莎娜和黑猫的组合也就完全没有引起别人的注意。

    “诶呀呀，因为今天早上发现分身和本尊之间其实还有无视空间距离传送融体的效果，再加上因为担心黑猫酱，所以我就赶过来了嘛！”

    过来之后，她就立刻换了模样四处活动，至于分身依然是在队伍里充当她的导师角色。

    “可是明明昨晚莎娜酱你、你你……”黑猫一连说了好几个‘你’才憋出下半句话，“你明明都收过‘报酬’了呀喵！”

    “嘿嘿，昨天是昨天，今天是今天，昨天的事情就不要多在意了嘛~\(≧▽≦)/~”

    “莎娜酱——你不要岔开话题呀！！明明昨天我好不容易才鼓起勇气穿果体围裙的喵！！！”


------------

第一百五十七章 你是我失散多年的女儿

    关于果体围裙的事情，莎娜表示，有机会不抓住简直是太傻x了。

    再回想起昨天黑猫满脸通红羞涩的神情，一块比肚兜大不了多少的围裙遮挡着身前的风光，两只小手手忙脚乱地想要挡住却不知道究竟该挡什么地方才好，最后只能仿佛被蒸熟了一般晕在了自己怀里的场景，莎娜真心觉得这种事情再来多少次都不过瘾嘛（ˉ﹃ˉ）。

    当然，关于黑猫呼出的热气让她情不自禁的嗨了那就又是另外一回事儿了(╯‵□′)╯︵┻━┻。

    （咳咳咳咳咳，不小心被花音附体了呀……嗯，调戏得差不多了，暂时就先不要在这个话题上继续了吧……）

    黑猫这时候鼓着脸，转过头去闹起了别扭，莎娜叫了她几声也不回应，显然是有那么一些小小的生气了。

    “黑猫~”

    “哼……！”

    “黑猫酱~~”

    “哼……！”

    “黑猫别不说话嘛，今天晚上的篝火晚会有烤鱼，本来还帮你要了一个名额的呢，但是现在看来我必须要做一个悲伤的表情了呢……”

    “莎娜大笨蛋！！”黑猫撅着嘴，“我才会被区区烤鱼就收买的喵！”

    是区区，不是绝不呀……

    莎娜咧嘴笑了。

    “哦？是吗，据说今晚的篝火晚会上还有难得一见的玲珑魔鱼鱼子酱登场哦？那可是学院的几个大贵族学生自发带来的，平时就算想要吃也是绝对没有的呢。”

    “不……不过是玲珑魔鱼鱼子酱而已喵！”

    不过从声音就可以很明显地听出来，小喵娘迟疑了……

    “嚯呀，我还知道，今天晚上三灵族为了欢迎兰卡斯特学院学生的到来，特地准备了只有三灵族的猫娘族才有手段捕捞的极东之渊的翡翠鳕鱼制成的生鱼片呦？那滑爽，啧啧。光是想象一下就不得了了呀……”

    “咕……唔咕……”←这是吞口水的声音。

    眼看着程度差不多了，莎娜终于抛出了自己的杀手锏：“此外，今晚可是有人请来了狐族的著名厨娘赫萝丝来主厨。有好的食材还不够，有了好的厨师才是完美呀——咦。黑猫你怎么了，别不说话呀？”

    “咕呜呜呜——莎娜酱，你就带上我吧喵！”

    “诶，你不是说绝对不要的吗？这种当场抛弃自己的承诺的事情可是非常没有节操的呀。”

    “节操什么的就让它去好了喵！”

    果然，在被美食的诱惑多次冲击大脑之后，单线程的黑猫早就忘记了自己果体围裙的羞耻play，继而全身心地投入到为接下来大吃特吃享受美食的大业的兴奋上去了。

    当然。以黑猫的食量，就算是大吃特吃恐怕也就和正常人吃得差不多就是了……

    两人顶着三灵族的身份在三灵族的祖地内闲逛，没有人对这两个多出来的族人感到奇怪。

    三灵族虽然没有人族那么夸张的人口，但是能够成为安蒂斯山脉之中排行前三的大种族。人口数量显然也不会太少，区区两个人根本不会引起什么额外的注意。

    “嚯呀，难怪帝都的地下周刊《秘密花园》把三灵族祖地评为最受男性欢迎的地点top10的第三位呀！”

    一边逛着，莎娜一边啧啧称奇，前世这种猫耳娘狐耳娘兔耳娘环绕的情形完全是仅存于想象之中。即便是穿越了之后也仅仅是在各种书籍文献中看到过，现在却是正在亲眼见证这一切。

    （如果这一副画面放到前世去的话，绝对可以让一大帮宅们大呼女神降世的吧？）

    漫步在三灵族祖地的街道上，莎娜渐渐地感觉到一阵难得的安宁。

    在三灵族的祖地之中，即便如今是冬日。也一样有着数量众多的植物正处于叶生花开的阶段。

    周围是参天蔽日的巨木以及郁郁葱葱的灿烂花草，纷繁缤纷却不显得杂乱，让整个环境显得灵动非常，给人以一种置身于世外桃源的感觉。

    青石的道路不断向着远处延伸，夕阳的光芒洒落下来，透过树叶在街道上映出斑驳的光影，身边的黑猫踏着小碎步踩在一个个光斑之间，笑意盎然娇俏可人。

    ——如果时间一直这么持续下去就好了。

    莎娜的心中蓦地产生了这样的想法。

    从穿越至今已有半年多的时光，虽说一直过得很充实，但是有时候却让她觉得有些太过于忙碌，常常是一件事情忙好，很快就又扑到了第二件事情上去，紧接着便又是第三第四乃至更多的事情……

    哪怕是没有处理麻烦的时候，她也是要么扑在各种书本上，要么就是置身于实验室之中，像这样和黑猫没有任何目的地肩并肩走在街道上的情况，还真的是第一次。

    一种宁静平和的气氛弥漫了少女的整个身心，让她不由自主地沉浸了进去。

    某种自万兽书院中获得的事物，在这期间渐渐地焕发出了新的生机，逐渐生根发芽，孕育着不可思议的力量……

    当然，这一点莎娜并不清楚。

    两人漫步的旅程在走了一段时间之后就戛然而止了。

    迎面走来的猫娘莎娜并没有见过，不过从对方身上的铭牌来看，她应该是三灵族一方对于这一次交流活动的主要负责人之一。

    和依然处于少女阶段的黑猫不同，这一只喵娘的身材更加丰满诱人，前凸后翘，风韵十足，让不少年轻的男学生都偷偷咽起了口水。

    但是当她来到莎娜和黑猫近前的时候却忽的顿住了身形，张大了嘴难以置信地看着两人——或者更准确地说，莎娜可以感觉到，她是在望着自己身边的黑猫。

    “嗯，这是什么情况？！一见钟情？唔，这可能性太小了……”

    “莉莉？”

    “？”

    黑猫依然不明所以地看着那成年的同族人，灵魂来源于另一个世界的她，对于三灵族没有什么归属感，即便是这一次来到三灵族祖地，也仅仅是为了确认自己在传承中看到的某些事情罢了。

    “你真的……是莉莉？”

    这一下，就算黑猫再迟钝，也能感觉出来不对劲了，貌似……这是在叫她喵？

    “你是谁？！”


------------

第一百五十八章 哈哈哈，压线成功

    “你不认识我？”

    成年猫娘一怔，随即焦急地冲到了黑猫近前：“莉莉，我是你姑姑呀！你不认识我了？！”

    黑猫继续疑惑地摇头：“不认识喵。”

    她和莎娜穿越的过程并没有太多的相似之处，但是有一点还是一样的——两人穿越过来的时候都没有获得前任的记忆。

    所以，对于自己身体的原主究竟经历了什么，为什么会孤身一人流落在人类帝国的**之中这些疑问黑猫都完全没有答案。

    当然她自己基本上也不想知道答案就是了，现在和莎娜在一起过的rì子很好很开心，她完全没有必要去寻回那和她几乎没有任何关系的过去。

    只不过，很多东西并不是“没有必要”就不会发生。

    仔细想想的话，和莎娜那本就已经是绝迹了的jīng灵族身份不同，黑猫作为一个三灵族人，她的过去不会凭空产生，十有**会和三灵族产生交集。

    而现在，那被遗忘的过去，似乎已经到了浮出水面的时候。

    莎娜暂时没有去阻止，这种事情对黑猫而言究竟是好是坏她也不清楚，至少一切都得按照黑猫的意思来。

    不过眼看着黑猫满脸迷茫，莎娜也不得不出面了。

    少女稍稍一个侧身，插在了成年猫娘和黑猫之间：“我说，你是谁啊？就算是真的要认亲，你也得说清楚你究竟是谁吧？黑猫她根本不认识你呀。”

    莎娜的话终于让对方反应了过来，顺便也多注意了一下眼前这个未成年狐娘族的姑娘。

    见到莎娜眼中那护犊子一般的眼神，她只能稍稍平复了一下心态，脑海中各种往事回忆浮现出来，随后才继续解释起来。

    “你们和我来把，其实，事情是这样的……”

    ☆

    在一处原生态猫娘女仆咖啡厅中，莎娜静静地听着对方讲述早年事情的经过。

    在她的身边，黑猫一动不动地坐在那里，脸上没有什么表情，但是那一只紧紧握住莎娜手掌的小手还是出卖了她心中紧张的心情。

    “前身究竟经历了什么和自己没有半个铜币的关系”，这种觉悟说起来容易，真正做起来是非常困难的。

    而以黑猫的xìng格，那更是不可能做到一刀两断，完全当做什么都不知道的。

    成年猫娘名叫菲洛丝，现年……嗯，这个数字不知道，身份是猫娘族中的贵族阶层，大约相当于人类帝国中的公爵地位。

    具体的事情说起来也并非是那么复杂。

    她的姐姐菲莉丝有一对女儿，大女儿已经成年，如今尚在三灵族地界之中，而小女儿莉莉却在四年前的一次动乱中失踪了。

    十年前，一向安平的三灵族中忽然出现反叛政变，将整个三灵族拖入了一场长达六年的动荡之中。

    在这场动荡之中涌现了一大批腐化堕落的堕落族人，cāo持着诡异的堕落力量掀起了一场波及整个三灵族的政变。

    这场动乱持续了六年时间，一直到四年前，三灵族人发现了克制堕落力量的方法，这才一举奠定了胜利。

    不过那场最终的战役也是极为惨烈，菲莉丝的小女儿莉莉就是在这样的环境下失踪了，再也没有出现过，一家人发了疯似的寻找，却始终没有找到。

    莎娜估计那个时候，黑猫已经进入了人族地界甚至是到达了一个比较深入的位置，否则在三灵族的地盘上找人，对方会找不到的可能xìng很小。

    ——前提是，菲洛丝说的一切都是真实的。

    即便对方是三灵族，容貌上看仅仅只是娇滴滴的女子，但身居高位的菲洛丝究竟说的有多少是真有多少是假，那就暂时不好判断了。

    “莎娜酱，我该怎么办？”

    而黑猫，则自然而然地把求助的视线投向了自家的饲主，意思非常明确——她不知道究竟该怎么回应喵。

    然后，莎娜非常没有节cāo地把问题抛了回去：“黑猫，这件事情不论你做什么选择我都会支持你的。如果你想要知道自己的过去，那就去吧。如果不想，我也不会让任何人强迫你的。”

    谁敢强迫？哼哼哼，虽然她的修为现在连三级都没有，但是别忘了还有星辰魔导炮，哪怕只能来一发，也绝对是看谁不爽就一炮把人轰成渣渣，毫无鸭梨╮(╯▽╰)╭

    黑猫思考了很长的时间，莎娜很安静地等待着，菲洛丝也没有说话，同样静静地坐在对面等待着黑猫的答复。

    别看她单独一人行动，那是因为她的实力足够，用不着多余的侍卫，而她身居高位多年，这个时候自然早就已经看出，这个极可能是自家侄女的少女几乎什么话都会听边上那个狐娘族少女的。

    所以就算她现在想要带走黑猫，如果不经过那个少女的同意也没有多少可能。

    更何况，以她的实力，居然从那个狐娘族少女的身上隐隐感受到一股不知从何而来的危机，更是让她不敢轻举妄动。

    强迫是不敢，但是好话还一样得说，至少可以打感情牌呀。

    “那个，莉莉……”

    黑猫微微皱了皱眉头。

    “呃，那就先叫你黑猫好了。我的姐姐，也就是你母亲威瑟尔大君自从你失踪了以后几乎每天都会在书房里看你的照片，人也憔悴苍老了许多，如果可以的话——就算你不记得了，也请和我一起回去见见你的母亲吧！”

    黑猫原本是想要拒绝的，听着听着却是忽然愣住了。

    “你刚才说，你的姐姐叫什么喵？”

    “呃，你母亲叫菲莉丝.威瑟尔呀，这有什么问题吗？”

    听着菲洛丝的话，黑猫心中却是悄然浮现了猫又传承中的某一句话。

    “罗兰.威瑟尔，王者永夜，古代虚空行者之一，行走于无尽虚空之中，因未知的原因而陨落……”

    （虽然仅仅是姓氏相同并不能说明什么问题，但是莎娜酱可是说，那些超越了传奇的强者，即便是一个名字也能拥有神奇的魔力，会不会……这两者之间也拥有什么关系呢？）(未完待续。)


------------

第一百五十九掌 隐藏变太

    黑猫的传承不仅仅来源于三灵族血脉本身，也同样来源于身为虚空魔物的猫又。

    从层次上来说，猫娘本族传承对黑猫的亲和度更高，但虚空魔物猫又的传承则层次更高，站在一个和常人完全不同的高度角度看待一切。

    所谓的虚空行者，顾名思义便是那些行走于虚空之中，来往于一个个世界，一个个位面之间的强者。

    正如同泛大陆远古时期曾有强者冲出自己的世界，走入无尽虚空一样，在其他泛大陆文明所不知的世界里，同样也有着踏入无尽虚空的强者。

    这些人，便被称之为虚空行者。

    猫又身为虚空魔物，并非智慧低下，曾经被召唤来到大陆上时发狂暴走的根本原因仅仅是因为法则不容故而受到了重创罢了。

    所以，对于无尽虚空中的信息，猫又也是多少了解的。

    比如说永夜行者，此人便是大名鼎鼎的虚空行者之一，却在泛大陆世界附近无端陨落，成为一大不解之谜。

    现在那个很可能是自己生身母亲的猫娘族人的姓氏和永夜行者是同一个……黑猫不得不怀疑其中的关系。

    “唔，好的，我和你去喵！”

    终于，黑猫做出了让菲洛丝长松了一口气的决定。

    而莎娜则是悄然启动了黑猫的身上的一个小小的魔导器。

    这玩意儿实际上她昨天就已经放在黑猫身上了，只不过一直处于最基础的工作状态，除了定位之外没有任何别的用处，而现在激活之后则多出了许许多多的功能……

    （话说回来，我这行为貌似比花音更加变太吧？嗯，这不是变太，这只是我担心黑猫的安全而已，对，就是这样！一定是我想太多了……）

    片刻之后，店门前。

    “莎娜酱。我一定会很快就回来的喵！！”

    黑猫依依不舍眼泪汪汪地抓着莎娜的手腕，不知道为啥竟然哭得比昨晚告别的时候还要厉害，在莎娜好生安慰了半天之后，才终于跟着菲洛丝一步三回头地离去。

    待到黑猫的身影完全消失，莎娜心中也不知道究竟是什么感受，只是长长地呼出一口气来，再次振作了精神。

    “呼，好了，黑猫的事情暂时告一段落，接下来——果然即将进行我自己的事情了呀！”

    黑猫的安危她并不担心。对方带走黑猫的原因也许有所隐藏。但是就其根本目的而言。她可以判断出来没有什么大问题。

    （如果有什么问题的话，这块尤古托斯的独眼宝石应该会有反应才对……现在它一切正常，说明这个女人没有说谎……）

    莎娜悄悄地将手中那块巴掌大小的椭圆形宝石收了起来。

    这是从贤者高塔地下的那个异位面中得到的一块古代宝石，据说有很多神奇的效用。但是莎娜目前为止发现最好用的一个作用就是测谎——

    比如说用来判断洛花音的天讯中经常出现的“莎娜酱我快不行了，我想要见你最后一面”的言论，目前为止为全假，没有出现任何的差错。

    “接下来，我来三灵族祖地可也不是光来游玩的呢。”

    来三灵族祖地，一是为了暗地里保护黑猫，二是为了散心放松，而第三点则是为了……采购材料呀！

    前世地球上天朝人出国至少有一半以上在回来前会大肆采购，而这一点在异世界同样没有多少变化。

    许多三灵族独有产出的材料。虽然在帝都也有贩售，可是那个价格简直让人痛心疾首，现在跑来了原产地，不趁机血拼一下那简直就是对不起党和人民了。

    “来来来，我看看。先去找的是缪德里金属矿……”

    莎娜展开了一张长长的列表，上面密密麻麻写满了一长串需要采购的材料的名字！

    而她在这边欢快地采购的时候，另外一边兰卡斯特学院的诸多学生，却遇到了一次“大麻烦”。

    “嚯呀，这就是人族的精英？看起来也不怎么样嘛。”

    说话的，不是三灵族的族人，而是一只四足着地的巨虎，一颗虎头上带着狰狞十足的笑容。

    在它脚下的不远处，一名四年级的学生抱着血流不止的手臂瘫倒在地，在他身边则是几名随行的牧师正在为他治疗伤势。

    说话间，那巨虎身上一阵光芒闪烁，不多时竟是渐渐变成了人形，最终化成了一名身高超过两米五的虎头人。

    “你仗着实力欺负人还好意思说？！”

    一名学生气愤地怒吼道。

    毫无疑问，眼前的虎头人是兽人一族中的虎族支族的族人，只是不知道为什么对方和他身后的数十族人不知道为什么会出现在三灵族祖地之中。

    不是说三灵族和兽人的关系很差吗？

    据说很早以前兽人族的某一任王仗着实力想要强行把全是妹子的三灵族打造成自己的后（神兽）宫，结果非但没有如愿以偿，更是遭到了来自三灵族的强烈反击！

    最终，那名兽人王不仅仅没建成自己的后（神兽）宫，更是因此从王位上跌下，才登基没多久就又被新王取而代之。

    也正是因为那一次的事件，导致了三灵族和兽人一族的关系非常差，原本居住地更接近北部冰原的三灵族随之迁移，来到了如今的安蒂斯山脉之中。

    怎么这会儿居然有兽人族的队伍这么堂而皇之地出现在了三灵族祖地之中了？

    “嘁，这帮蛮子怎么会出现在这种地方？那群带队导师还偏偏不在！”

    不远处，分身莎娜暗自啐了一口，暗道不好。

    眼前这群兽人来势汹汹，很显然不会是来和学生们做友好交流的。

    更关键的是，对方一个个年纪早就超过了在场的任何一个学生，故而实力也更为强大。

    单单论天赋也许这些个兽人没几个能比得上在场的学生，但若仅仅论现今的实力……他们吊打一群学生当然是没什么压力。

    那一群学生显然也是意识到了这一点，现在一个个敢怒不敢言，气得脸色通红，想要暴起，却不敢就此直接动手。

    至于附近一带的三灵族族人之中也都是实力相近的年轻一辈，见到有人前来找麻烦，也只能私下里有人先行离开去寻找长辈了。

    “欺负人？”虎头人哈哈大笑起来，“就凭你们这群人族的废物？老子一个人就能点艹你们所有人，还好意思说欺负？弱者生来就是要被……”

    一群人一个个脸色格外难看的寂静下来。

    忽然，一个声音响了起来，如同自四面八方而来，回荡在所有人的耳边，却又让人完全无法捕捉到它的距离来源。。

    “年轻人，我看你眉清目秀骨骼清奇……”


------------

第一百六十章 我看你眉清目秀骨骼清奇，不如和我学做ai……咳，学做菜吧？

    “年轻人，我看你眉清目秀骨骼清奇，是一个练武的好材料，不如和我一起学做ai……咳，学做菜吧？”

    说话的是一名突然凭空出现在场中的青年。

    青年身材欣长，金发飘扬，五官英俊到足以让人心生嫉妒的地步。

    如同天生带有的某种气场，在此刻让在场的每一个人都悄然地下了头颅，不敢与之对视，仿佛对视一眼都是最大的亵渎。

    如果不是周围的确没有什么星星特效的话，几乎都要让分身莎娜以为这边是不是在拍什么电影特效了。

    只不过，即便没有亲眼见过真人，在第一眼看到对方的时候，分身莎娜还是认出了这个在自己的本尊记忆中印象极为深刻的……变太。

    “悲风！！”

    （嘶——这家伙怎么会出现在这种地方？！等等，我记得……是了！之前安蒂斯山脉出现了苍穹火凤的踪迹，悲风这变太也说过要来安蒂斯山脉寻找那火凤凰，没想到他居然现在就来了！帝都那边的万兽书院的事情不处理了吗？！）

    悲风喜欢艹魔兽→悲风会寻找魔兽→魔兽苍穹火凤在安蒂斯山脉→悲风会来安蒂斯山脉→悲风很可能会来到三灵族祖地→悲风遇到了兽人族族人。

    oh_!!

    这个等式居然真特喵的能够成立！

    更重要的是，分身莎娜完全不知道如果那些兰卡斯特学院的高层知道导致自己跑来安蒂斯山脉找三灵族的年轻一辈调教学院学生的罪魁祸首居然也跟过来了的话……反正他们的表情一定是相当精彩吧？

    不过说实在的，有魔兽的地方就有悲风……这句话还真没说错。

    先不说他到底有没有找到凤凰一族的苍穹火凤，至少刚才那变幻成了巨虎的虎头人很明显地已经引起了他的兴趣……

    虽然悲风对人形的生物不感兴趣，但是对于兽形的生物可是性♂趣十足呀，不然德鲁伊也不会成为悲风大帝座下一大吉祥物了。

    （真是可怜的孩子叮了个当~）

    分身莎娜在心中默默地给某个虎头人祈祷了一番，当然具体的诚意究竟有多少那就是一个非常值得商榷的问题了。

    “你是什么人？！”

    虎头人对于这个突然出现的人类也抱着一丝忌惮之心。

    毕竟，他的实力也已经不弱，能够这么悄无声息的出现在他的面前，就算是隐匿一道上颇有建树。也不是那么简单的事情。

    “我呀——”悲风笑了，拖长了音，“我当然是对你……哦不，对你们感兴趣的人了。”

    后方的分身莎娜一阵恶寒……这可是真正的感、兴、趣、呀！！

    “你耍我们？！”

    “不是呀，是要调教你们。”悲风笑得更加灿烂了。

    “废柴的人类，接招吧！！”兽人哪会有那么多废话？眼看着和悲风说话说不通，立马就动手了。

    澎湃的力量瞬间爆发！！

    “嗯♂啊——”

    爆发出了全身力量的虎头人，忽然间发出了一声诡异之极的喊声，具体描述起来大约便是一个人积蓄了全身的斗气准备迸发出最强一击的时候迸发出了惊天动地的一个……屁。

    分身莎娜睁眼看去，只见那虎头人不知何时再一次变化成了巨虎的形态。前足开叉匍匐。下半身高高的翘起。从虎脸上那震惊的神色很容易知道，这一次幻化形态并非是他自愿的。

    而在巨虎的身后，一具悲风的分身正一脸享受的站在那里，满脸赞叹：“啧啧啧。看不出来你年纪轻轻开发程度还不一般，莫非其实你外表看起来很粗犷，但实际上内心是个受？”

    他说话的同时，又是几个分身出现，一一来到那些兽人的身前。

    每一个兽人都惊恐地发现，不论自己是否有像先前那虎头人一样的变化能力，居然都不由自主地幻化出了身形。

    一名狗头人化作了足有一人高的巨犬，他身边的另外一名兽人则是化作了一头嘶吼着的苍狼，其余的兽人仿佛是产生了连锁反应一般。接二连三地幻化起来，化作了彻彻底底的兽形，那可谓是他们生命中的最强形态。

    兽人种之所以比人类种更为强大，根本原因便是那早就在不知道多少代的繁衍中融于血脉的那来源于魔兽的力量，源于古代人族的血脉是容器。而那来源于古代强大魔兽的血脉则是液体，两者相容之后才是兽人种强大的原因。

    只不过，血脉有稀薄浓郁之分，自然也就区分出了兽人种的强弱之别。

    也只有当体内来源于古代魔兽的血脉足够浓郁的时候，兽人才能够化作古代魔兽的身形，这群兽人之中本就只有那虎头人拥有足够浓郁的血脉达成这一点。

    原本出现这种幻化兽形的情况，他们应该欣喜才对，可是眼前诡异至极的悲风以及那虎头人不得不说的悲惨遭遇，却让他们如坠冰窖——哪来的变太呀！

    “昨日，真神给了启示，我，悲风，独自徘徊于这个时代的往生者，决定踏上寻找真我的旅程。”

    就在三灵族族人和兰卡斯特学院学生齐齐被这一幕惊呆的时候，悲风已经开始了对那只科少巨蜴的深情表白。

    “您好，同类，正是这段神明启示的浪漫旅程，才有了让我们认识的可能，我叫悲风，是名雄性，你呢？”

    “哦，你是雌性呀？那真是太可惜了，比起雌性，我对雄性更感兴趣呀！不过就算是雌性也不要紧，修改一下就可以了嘛……”

    （如果有人觉得这一段似曾相识，那一定是你看错了）

    ……

    于是，当三灵族的高层，也就是半路带走了黑猫的菲洛丝再次赶来的时候，看到的就是眼下这样的惨状。

    那些被邀请来的兽人一个个捂着屁股跪倒在地面上，用难看的姿态发出不堪的悲鸣，那惨状哪怕是对于兽人格外厌恶的菲洛丝也不由得为之感到震惊。

    ——到底发生了什么？

    “发生了什么？当然是悲风又兽性（咦？）大发了呀。”

    ps：

    咳咳咳咳，今晚应该还有第二更，我绝对不会说是我过日子过昏头了以至于算漏了一天忘记更新了……去也……


------------

第一百六十一章 莎娜的奇妙大冒险（雾）+1

    ps：  好吧，这是昨天承诺的第二更，今天的还没来，我先继续努力去了！

    “哈？悲风居然出现了？！”

    听到分身在灵魂通讯中的抱怨，正采购血拼到一半的莎娜不由得瞪大了眼睛：“我了个去的，完全忘了这变太居然现在就会来安蒂斯山脉耶！本来以为他处理好万兽书院那边的烂摊子需要有一段时间的，这样子和我的计划应该不会冲突吧……至于兽人……”

    莎娜略微皱了皱眉，人类种和兽人种的关系实在算不上有多好，从两千年前高等精灵王朝的统治结束至今始终维持着时有战争的状态，其根本原因说起来大概就是俩熊孩子不知道谁打了另外一个一拳，然后另外一个一定要打回来，接着就是你来我往有声有色打生打死咳……的世仇了。

    总而言之兽人种总想着从泛大陆极北冰原返回中州沃土，用他们积累了上千年的寒意糊人类种一脸，而反过来，人类种也始终看不起地居荒僻偏远的兽人种，更有甚者曾打着“消灭兽人，还我市容”的称号试图和兽人种发起全面战争来着。

    当然，那种唯恐天下不乱的家伙最后还是被消灭在了萌芽之中，惨遭虐童。

    但是有一点是值得肯定的，要不是兽人种和人类种之间的有大半被天堑安蒂斯山脉所阻隔，同时安蒂斯山脉的主人三灵族和兽人种的关系也是极差的话，双方这数百上千年来说不定早就完全撕破脸皮了。

    现在，却有兽人种出现在了三灵族的领地之中，并且还是眼下藿莉安这种政要之地，鬼才信中间没有任何的猫腻。

    “真是的……但愿不要在这种时候出现太麻烦的事情呀！”

    莎娜无奈地撇了撇嘴，小人物的事情也许她还能做出点反应来。但是那些大人物要动手的话，也许目标并不是她，可是如果不慎卷入的话，后果一样非常麻烦。

    （兽人一族为什么会在这个时候进入三灵族祖地呢？而且他们究竟是依靠什么让三灵族——至少是三灵族的高层暂时放下了对他们的敌意？真是令人伤脑筋呀……）

    街道上，莎娜找了个供行人休憩的藤椅坐下，将手上大大小小的包裹一一整理分类塞进了随身空间之中。

    自从把塞冥空魔石制成的空间药剂通过渲染空间节点给自己打造了一大片随身空间之后，莎娜就再也不担心带东西的问题了——要把这些个随身空间塞满，少说也得有上千立方的东西。

    “好吧，现在先去下一个材料中心——呀！！”

    整理完材料，莎娜自言自语起身正准备离去。迎面却撞上了一个狂奔的身体。

    莎娜虽然实力不错，但是体重不够，因为很重要所以要重复两次，莎娜体重不够，所以在正面相撞的时候发生了一件事情。

    她被撞飞出去了。

    “喂喂。谁这么没公德心啊！”莎娜抱怨了一声，揉着摔疼了的屁股挣扎起身。迎面却是伸来了一只白皙的手。

    “对不起。我不是故意的，你没事吧？”

    眼前的狐娘歉意地看着莎娜，绯色的眸子中带着歉意。

    莎娜摆了摆手：“呃，没事没事，不过就是摔一跤而已，小事啦。”

    她倒也没多想。这狐娘明显是有急事在赶路，再加上自己刚才走路的时候也的确是没看路，完全没有必要多坚持什么。

    “那真是太好了，我叫戴安娜。我现在正好有急事，等以后有机会再见面吧。”

    狐娘少女开心一笑，很快就消得无影无踪，留下原地发愣的莎娜。

    貌似这已经是她最近遇到的第二个神神叨叨的家伙了，之前那个斑点娘也是，忽然就遇上了，然后又留下一堆不明觉厉的话跑路了——这丫的是嫌她遇到的莫名其妙的事情还不够多么？

    秉着不知道怎么回事，但总觉得很厉害的样子的原则，莎娜果断无视了这一段遭遇。

    然而又过了没多久，随着街道上越来越多巡逻的卫兵娘，莎娜也看出来……事情似乎有点不对劲了。

    尽管藿莉安因为兰卡斯特学院学生的到来的确增加了不少人手，但是眼下这卫兵的数量实在是太多了，给人的感觉就好像……在追捕什么人似的。

    “姐姐，这是什么情况呀？你们在找谁？”

    莎娜随便找了个兔娘卫兵问道，来之前她多少也调查过三灵族的一些风俗，至少她现在这么做是没有问题不会被当成袭击卫兵的╮(╯▽╰)╭

    “哦，你是哪家的小姑娘，现在赶紧回家去呆着，外面现在不安全呀。”那兔娘卫兵见莎娜似乎还是意犹未尽的样子（逛街逛的），赶紧又补充了一句，“似乎是圣地里遭贼了，把三族共有的传承宝具的重要构件给偷走了，现在到处都在追捕呢，你也别在街上逗留太久，不然被当成是那家伙的同伙可就不好玩了呀。”

    传承宝具的重要构件被偷走了？

    莎娜被这个消息吓了一跳，先不说传承宝具本身的功用，它的象征意义就非常巨大。

    传承宝具的重要构件被人偷走，其严重程度至少也得和帝国皇帝皇冠上的明珠宝石被人摘走扎不多一个等级。

    更何况，传承宝具的重要性又岂是区区一顶皇冠可以比拟的？

    不知怎么的，看着那兔娘卫兵的离去，莎娜的脑子里冒出了一个才遇到没多久的狐娘的形象来。

    “那真是太好了，我叫戴安娜，我现在正好有急事，等以后有机会再见面吧。”

    名为戴安娜的狐娘巧笑着离去。

    （嘶——为什么我突然产生了一种“很可能就是这家伙干的”的预感？！不会这么巧刚好就被我遇上了吧？！）

    虽然觉得可能性不大，可这个想法一旦产生，就怎么也抑制不住了。

    莎娜越想越觉得可能。

    “但愿麻烦不要找上我呀——另外黑猫那边应该没有什么太大的问题吧？”

    少女才自言自语说完这话没多久，她就忽然脚下猛地一踩空——

    “呀——哪个缺德的家伙在路面上挖坑呀！！”(未完待续。。)


------------

第一百六十二章 莎娜的奇妙大冒险（雾）+2

    ps：  更新到~~~~~自家侄女长大了啊，从白丝幼女变成了白丝萝莉呀（ˉ﹃ˉ）

    呼啦啦——

    呼啸的风声在莎娜的耳边吹拂而过，让少女不得不拼命按住自己的裙角，一张脸蛋憋得通红。

    这并不是因为少女担心在这种时候走光，而纯粹是为了避免被掀起的裙子迎面糊上一脸万有引力。

    到了这个时候，莎娜就有些怀念曾经看过的那些动漫中不科学的反重力裙子了，如果自己提前做一条的话，现在也不用担心这种麻烦的事情了(╯‵□′)╯︵┻━┻。

    “真是哪家缺德的家伙居然在这种地方挖坑呀！等我出去了肯定要把你变成妹子然后卖到红灯区去呀！”

    然而很快少女就意识到了不对劲了：泥煤的怎么还没到底？

    泛大陆世界的存在方式与她前世的地球世界存在方式不同，不过某些地方上还是有相似之处的：比如说挖坑是有极限的。

    越是向下挖掘，压力越是巨大，土壤也变得更为坚硬而难以挖掘。

    这一点即便使用了土系的搬运法术也不会有改变——地下深处的浓郁土元素确有助于土系法术的释放，但如果土元素浓郁到了一定的程度，也会形成所谓的元素郁结现象，反过来导致施法不畅甚至是中断。

    传说中的真理位面，其中的元素、魔力等等一系列能量就是全都浓郁到了一个恐怖的程度。

    在那种环境下施法，即便是一颗最为细小的魔力粒子也会拥有远超外界百倍甚至于千倍的破坏力，寻常的法师恐怕还没有引动魔网共振，就已经被魔力粒子的反震给打成了齑粉。

    ——当然，在真理位面有没有魔网，那些离开泛大陆世界的法师在没有魔网的环境下究竟是如何施法的。这些就是常人不得而知的事情了。

    言归正传——现在少女稍稍估计了一下，自己下落的时间已经达到了将近一分钟的长度。

    那就是超过一万七千米的深度！

    谁会没事在藿莉安这种政要之地挖这么深的一个坑？给三灵族的高层们避难吗？

    但如果真是避难的防空洞穴的话，她能够这么随随便便就掉进去，到底是避难还是坑人呀？

    而且一万七千米的深度已经远超一般的人力挖掘极限，就算动用擅长土系魔法的九级元素法师，那也得在把人累的半死的情况下挖上个十天半月才有可能做到。

    （情况不对劲呀——下落了这么长时间，一般的深坑应该早就落地了吧？不过我现在的速度应该已经超过了每秒六百米，就算我释放了减速魔法也会在落地的瞬间被砸成肉泥吧？）

    照现在的情况来看，以每秒六百米的速度落地和以每秒六千米的速度落地其实也没有太大差别了，充其量就是最终的肉泥是不是烂的更均匀一些罢了。

    （啊呸呸呸！我现在怎么还有心情计较自己是怎么个死法来着？！）

    当时间再次过去了半个小时之后。表情已经彻底麻木的莎娜终于看到了事情的转机。

    如果她真的以恒定的重力加速度加速了足足半个小时的话，要是现在还在地球上，她的速度都够她飞出地球，走向宇宙了。

    “你妹呀，就算泛大陆的天然法则不同。我下落了这么久的时间也该着地了！这种好像在空中被吊死了感觉是怎么回事呀！”

    确实，来自四面八方的下坠感和压迫感让她始终认为自己是出于一个加速下落的状态。但现在看起来……

    “难道说其实我陷入了一个类似于拉德嘉斯的猫咪的无限空间？”

    拉德嘉斯的猫咪是一个非常著名的空间法术猜想——

    首先。我们得有一只可怜的猫咪。

    接着这只猫咪被丢进了一个施加了空间法术的竖直空间之中开始下坠。

    同时，这个空间因为空间法术的关系导致头尾相连，每当猫咪坠落到尾部的时候就会再次被传送到顶端的位置继续下落，并且除此之外一切情况保持不变。

    这样一来，我们就得到了一只可以永无止境地坠落的猫咪。

    只不过猫咪因为生命形态的原因会因为最终强大的压力而死去，可如果把猫咪换成别的什么特制抗压抗磨合金的话。岂不是得到了一门破坏力极为强大的武器？！

    即便没有魔力注入，也没有火药爆破，仅仅凭借无尽的加速，就足以制造出最恐怖强大的武器。

    就如同地球上的永动机一般。这种名为拉德嘉斯加速炮的武器最终还是成为了一介空谈，化作了后世炼金术师和空间魔法师们津津乐道的谈资。

    ——空间的承受是有极限的。

    而如果要加固空间，制造拉德嘉斯加速炮的代价又完全成了得不偿失的笑话！

    只不过，笑话归笑话，拉德嘉斯的猫咪还是给后世的空间法师们以许多启发，比如说——用来无限加速不行，但用来制造一个近乎无穷无尽的困住人的空间总是可以的吧？

    （这样看起来的话，我还真可能莫名其妙的落到这样一个陷阱里去了啊？）

    莎娜仔仔细细观察了半天才终于发现，自己的确是在下落，但是实际的下落速度因为空间感知逆差的关系而显得非常快——实际上她只是在以和气球差不多的速度漂浮下落而已。

    给自己施加了一个飘羽术之后，少女发现自己下落的势头果然完全停止，不由得稍稍松了口气。

    “就是不知道究竟是谁把我弄进来的，还是说我进来这里完全是个意外呢？”

    “不不不，你的进来可完全不是意外呀。”

    就在莎娜自言自语的当口儿，一个声音娇笑着响了起来，同时一个如同幽灵般的身影浮现在了莎娜的面前。

    “呃……你是那个戴安娜？！”

    莎娜立刻就认出了眼前的狐娘，心中暗叫一声不好。喵了个咪的，怎么总是好的不灵坏的灵，刚刚还在祈祷别再遇到这家伙，转眼她居然就又碰上了？！

    而且对方这种态度，怎么看都不像是来做友好交流吧？

    如果说对方是来做什抢匪和警察之间的不友好谈判她倒是会反过来相信几分。

    “诶呀，原来你还记得我，这真是太让人感动了呐。”

    明明是满含着笑意的话语，在莎娜听来却仿佛满是冰冷与寒意，让她不由自主地感到一阵毛骨悚然。

    “你——到底是谁？你要做什么？！”

    “我是谁？我就是戴安娜呀。暗月铁骑第十一位，寒风之月戴安娜呀……”

    “至于我要你做什么。小妹妹……你说我到底要找你做什么呢？”

    戴安娜一步步走来，转眼间已经靠近到了莎娜的近前，莎娜想要挣扎，却发现一股绝强的力量在不知什么时候已经完全禁锢了自己的身体，让她除了脖子以上的部分可以动作之外。其余的部分根本无法动弹。

    （嘶——喵了个咪的这到底是怎么一回事呀？！）

    眼前的狐娘媚眼含笑，秋波频频。风情万种。如果是有心之下，说不定就连同性都会被她给魅惑到。

    只是莎娜完全想不通，对方究竟要找自己做什么？

    “呵呵……狐娘族的小妹妹，你真的是什么都不知道吗？”戴安娜轻笑着，用手抚过莎娜的脸颊，让后者更感到一阵的不适。“灵脱于体，身超于形，这两句可是来自东方蓬莱的预言者留下的话语，暗示的不就是三灵族数万年也不见得一定会出现的天命真女么？而现在……”

    说到这里。戴安娜的目光笑意盈盈地停留在了莎娜的脸上。

    “小妹妹，你的灵魂，你的血脉……嘿嘿，你真的什么都不知道吗？据说天命真女在觉醒前可都是一直昏昏噩噩，但是觉醒之后，会瞬间拥有不弱于人的智慧呀。”

    （诶哟卧槽，三灵族的天命真女，这又是哪里冒出来的三流的奇葩设定啊！还有就算三灵族有这么一个奇葩的设定，为什么要抓我啊——等等！这货不会是把我当成那个什么该死的天命真女了吧？！）

    算起来，自己的灵魂和肉身并非是百分百契合，这是灵魂附体的后遗症，并且也是没办法的事情，只能够通过长时间的磨合来消除——而这一点，貌似听起来的确是有一点灵脱于体的味道啊？

    再然后，身超于形……血脉的话，自己身上的是初代精灵血脉，这算不算超脱了三灵族血脉的范畴？

    如果这个什么戴安娜真的是按照这两点来判断的话，那她的判断在某种意义上还真的没错。

    只不过，自己灵脱于体完全是因为灵魂和肉身不契合，而身超于形……超你妹呀，自己根本就是被系统坑了变成狐娘形象的精灵族，血脉要能一样那才真见鬼了呢。

    “拜托，大姐，我想说——你真的找错人了，我很确定我不是你要找的那个什么真命天女，我今天采购才到一半，不如你还是放我回去吧？我保证不向人举报你在这里的情况！”

    如果有机会拿出星辰魔导炮的话，莎娜完全可以干掉对方——可惜自己现在提前一步被禁锢住，所以只能先退而求其次了。

    “小妹妹，你想的可真好呀。”

    戴安娜微微一笑，然后脸色忽的变得冷冽而严肃了起来：“但是很可惜，我们暗月铁骑就是为了这一刻而存在的，我偷来那安特隆水晶，也就是为了你——我们的真命天女阁下呀！”

    “你说，我能不能放你走呢？”(未完待续。。)


------------

第一百六十三章 莎娜的奇妙大冒险（雾）+3

    ps：

    后面还有哟=3=

    （卧槽，这妖女要做什么！！）

    戴安娜的一席话让莎娜彻底风中凌乱了。

    先把自己错认成那莫名其妙的天命真女也就算了，现在这家伙又想要做什么？！

    几乎是在一瞬间的功夫，莎娜就自己脑补出了诸如挟天子以令诸侯等等一系列超过八十一种阴谋诡计，有时候看书看多了还真会想太多……

    只不过面对如此之多的阴谋诡计，此时此刻的莎娜却无能为力。

    无论她想要做什么，那都是建立在她能够动用自己的力量，又至少……退一万步——她要能动。

    全身上下除了脑袋全都无法动弹，不论是魔力、斗气还是精神力等等都被死死地压制在了体内，如同顽石一般，任凭莎娜如何指挥都无法调动一丝一毫。

    ——在这种情况下，就算莎娜的星辰魔导炮可以一炮毁灭星辰也只能摆在那里成为可悲的摆设，因为她用不了！

    这也是自身拥有实力和依靠外力之间的区别所在。

    戴安娜的一只手此时此刻已经摸到了莎娜的脸颊上，尽管皮肤上传来的触感非常细腻，可少女完全没有一丁点心思去关心对方到底用的是什么牌子的护手霜。

    “嘿嘿，你知道，我遇到小妹妹你的时候……该有多么激动吗？本来只想借助安特隆水晶定位一下真命天女可能的所在，毕竟现在已经是临近了预言之日，却没想到……直接给我碰上了！”

    （真是要命了，有什么办法有什么办法有什么办法怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……！！）

    之前虽然也曾经数次面对强大的敌人，但是那都是在莎娜有所准备的情况下，像这一次完全没有准备就被人玩了束缚play的情况根本就是第一次！

    （禁锢……束缚……究竟是怎么办到的……我如果出全力的话，也许可以让一只手活动几秒钟。但这完全已经是极限了……连启动星辰魔导炮都做不到……）

    就在莎娜满脑子思索应对策略的时候，戴安娜的手也已经摸到了莎娜的胸口。

    “戴安娜，你在做什么！”

    忽然间。这片空间之中插入了第三个声音。

    与此同时，一个同样是如同幽灵一般的身影浮现。漂浮在戴安娜的身旁。

    “诶呀，伊莉雅你来了啊……真是无趣呀……”

    “你退下！”

    看到来人，戴安娜非常不爽的撅了撅嘴，但还是乖乖听话后退了几步，给伊莉雅让出了位置。

    莎娜也看到了这个来人的全貌：她是一只猫娘，和发色为黑色的黑猫不同，她的发色褐白交错。让少女在一瞬间想到了虎斑猫这种动物。

    于是，她做了一个连她自己都没有想到的决定。

    瞬间让右手挣脱了禁锢的一瞬间，莎娜丢出去了一个……毛线团。

    “喵！”

    ☆

    “呜……为什么忽然感觉一阵寒意呀喵！”

    这会儿黑猫已经来到了菲莉丝.威瑟尔的家中，却没由来的哆嗦了一下。

    菲莉丝仍在宫廷那边处理公务。所以暂时还没有回来，黑猫也只能坐在沙发上慢慢地等待。

    尽管周围有好几个猫娘女仆让黑猫第一次产生“哇，原来猫耳娘女仆真的这么养眼！”的感觉。

    ——要知道，对于猫耳娘女仆装这个词汇，她之前可完全是深恶痛绝的呀。

    要问为什么。我们还是说说莎娜让黑猫穿果体围裙的事情吧？

    一想到当初自己依依惜别差点就要哭出来的情况下，自家饲主却骗自己穿果体围裙，黑猫就觉得这种事情就算是以前超短裙无胖次女仆装也不能比的呀！

    “为什么人还不来喵？”黑猫把询问的视线投向了一边的女仆。

    经过猫又传承之后，黑猫说话的时候其实完全已经可以摆脱带口癖的问题了，不过不知道为什么。似乎自己每次按照原来那样说话的时候，莎娜酱就会显得更加兴奋，所以黑猫也就没有强迫自己改掉了。

    对于黑猫这个很可能是自家主人失散多年的小女儿的小姑娘，几个女仆都显得很恭敬，很快就有一个身材高挑的女仆站了出来。

    这个猫娘女仆的名字黑猫倒是记住了，叫做莱丝。

    “黑猫小姐，听外面的消息说，似乎是神圣宫廷那边出了点事情，传承宝具上的安特隆水晶被人偷走了，夫人她正好在宫廷里，也许是被三位大祭司留下来了吧？

    小姐如果您闲得无聊想要什么东西的话都可以和我们说，如果能够做到的，我们都会尽量满足您的。”

    关于这一点，在菲洛丝离去之前已经再三叮嘱过她们。

    黑猫点了点头，随后又柔声问道：“我也没什么需要的，不过你们对于三灵族了解多少喵？你们也知道我的记忆是从人类地界之后才开始的，对于三灵族完全不了解呀。

    你们就和我说说三灵族的事情，还有威瑟尔夫人的事情吧？”

    对于菲莉丝.威瑟尔这个突然出现的据说是她的母亲的人，黑猫并没有太多的感觉。

    毕竟也就只有她自己清楚，双方的血缘关系顶多是只在**而不在灵魂，就算对方真的是自己的身体的母亲，想要接受……那也不是一时半会儿就能够做得到的。

    “喔，好的。”莱丝点了点头，歪着脑袋稍稍想了一会儿，然后这才开始挑着一些比较著名的三灵族史事讲述了起来。

    尽管最新的纪元是从两千年前高等精灵王朝覆灭之后才开始的，但是各族的历史可不仅仅只有两千年。

    也许更古老的历史常人无法得知，也没兴趣去知晓，可是最近数千年的不少历史，只要没有断代没有封禁，那还是有不少人知道的。

    “嗯，这件对不上，那件对不上，这件……有点可能……先放到一边……”

    黑猫听完一遍之后，很沮丧的发现，尽管有那么几件历史和自己想要查找的事情有些相似，但是并非完全契合，极可能只是巧合而已。

    （呜……居然这么麻烦……完全没有符合的消息啊……会不会不是最近的这个纪元的呢？不过再往前的话，许多都已经不是‘史实’而是‘传奇故事’了吧？）

    “唔，莱斯姐姐，你能再说说，三灵族历史上有没有什么比较著名的神话、传奇之类的故事？”

    一听到黑猫的要求，莱丝顿时露出了一丝笑意。

    到底是个孩子嘛！

    在她看来，黑猫就算在人类帝国流落多年，经历了一些同龄的孩子从来不会经历的事情，但本质上来说依然只是个孩子。

    既然是个孩子，那就会对传奇故事之类有趣的事情感兴趣，之前关于历史方面的询问，其实也只是小孩子脸皮薄不好意思直接问而已。

    “这样啊，那我就先和你说一个吧。”

    “传说，三灵族的起源并非是泛大陆，而是来自于泛大陆之外的无尽虚空……”

    “其实，最早的三灵族是分开独立的种族，只是为了对抗共同的灾难而联合在了一起……”

    “这一次的灾难，让许多人警醒，也就有了后来的三灵族的诞生……”

    “再后来……”

    “这一次著名的‘大地之变’造成了三灵族的祖地的坍塌陷落，三灵族只能不远万里……”

    “再接着，来自域外虚空的不知名魔物降临了……”

    莱丝讲故事的功力非常深厚，据她自己说这是以前大小姐小时候给她讲故事锻炼出来的。

    而黑猫也听得如痴如醉，仿佛在一个个故事间看到了一个个为了三灵族的未来而拼搏奋斗的身影。

    尽管只有女性的三灵族往往显得娇弱而渺小，但是就是这样一个种族，却在许多种族都已经灭亡的今天依然屹立不倒。

    “嗯……等等！一次，两次，三次……一共是三次灾难！这三次灾难总结起来大概就是：天灾、地变、**……看起来没有任何的相似之处，但是……”

    从莱斯的描述来看，三次事件的起因之中都存在着一种不为人知的‘因子’，就仿佛是什么力量致使了自身从内部开始的崩溃，继而才引发了之后的各种动乱。

    这种‘因子’致使人或物产生了完全出乎人意料的变化，甚至说是“变质”也不为过……

    （这这这……这不就是我要找的‘祸’喵！！）

    ☆

    与此同时，三灵族祖地政治中心的藿莉安某处。

    身困戴安娜等人制造出来的无尽空间的莎娜却是目瞪口呆的看着眼前的一幕，一张嘴毫无形象地张得老大，好半天也没有说出一句完整的话来。

    “你、你们……这……不……等等……哈……？！”

    等到莎娜生生地把自己的脸憋得通红，然后又再次舒畅了呼吸之后，她才瞠目结舌地看着眼前齐齐单腿下跪的十二个魂体。

    “无论是三万六千一百年前，还是二万七千五百年前，亦或是一万四千九百年前与三千三百年前，我等暗月铁骑，永远效忠吾主。”

    “吾主所指，便是我等利刃所向！”

    “征服！！”

    “哈——你们能先劳驾解释一下究竟发生了什么吗？你们确定不是拿错了剧本？”


------------

第一百六十四章 等等，导演你一定是拿错剧本了！

    ps：

    哈哈哈，6k更新我做到了喵~~~~~~~赶紧洗澡碎觉去！！

    如果不是确认自己身上的束缚已经完全被放开，莎娜真要怀疑这接二连三地出现的十二个魂体是不是在逗她玩了。

    而即便是她现在没有受到任何的束缚，那个把她吓了一大跳的戴安娜也已经被其余十三个魂体揍得鼻青脸肿（话说魂体是怎么出现鼻青脸肿这种奇怪的debuff的？），她依然觉得眼前发生的这一幕分外的不真实。

    不久之前，上演的还是她被恶人挟持，准备进行图谋三灵族的不轨大业的阴谋片，怎么转眼就成了旧部不忘主人恩，千载万年来报恩的热血战争片的设定了？！

    拜托这真的不是导演拿错了剧本吗？！

    “吾主，您若是对此仍不满意，戴安娜也可自裁谢罪。”

    伊莉雅满脸严肃道。

    看她以及其余几人的神色，似乎是真的可以随时做到这一点，说不定莎娜只要一个命令，戴安娜就会真的因此而死去。

    不过莎娜却是摇了摇头：“够了。”

    一方面，对方其实暂时也没对她做什么出格的事情——差点摸到胸部这件事情另算。

    另一方面，现在她基本确认这十二人肯定把自己错认成了另外一个人，自己现在仗着身份要求对方做什么肯定没问题，但是等对方发现了之后……那后果绝对难以想象吧？

    从暗月铁骑这个名字，以及对方喊出的口号来看，这十二人的感情绝对不一般，也许因为自己这个虚假的“主人”的身份让她们动手杀死了自己的姐妹，可等到发现自己不是她们所谓的真命天女之后……

    把自己千刀万剐恐怕都是轻的。

    至于究竟发生了什么？

    莎娜觉得自己有必要把几分钟前发生的事情重新整理一遍。

    看到那名为伊莉雅的猫娘的模样，莎娜不由自主地挣脱了一瞬间的禁锢，丢出了一个毛线团。

    在丢出去之后。莎娜顿时就悔得肠子都青了。

    你说她干嘛手贱啊！

    这种危急时刻这一瞬间的破绽干什么不好，就算想办法给外面的小伙伴求救也是好的呀，结果偏偏她手贱地丢出了那么一个毛团！

    好端端的机会就这么被浪费了。莎娜在那一刹那简直连剁手的心情都有了。

    对方不知道自己有办法挣脱一瞬间的禁锢，这可算是自己底牌。但是底牌一旦用出，那就已经是明牌，而算不上是什么强有力的底牌了。

    一想到后面可能迎来的悲惨结局，莎娜甚至在一瞬间涌现了各种茫然。

    然而，记下来发生的事情让她更茫然了……

    那个看起来威严满满的高挑褐发猫娘，在她丢出了毛线团子的一瞬间竟然露出了一种仿佛看到了小孩子看到了自己心爱的玩具一般的神色，随后更是想都没想就直接扑了上去了。用手抓着毛线团子摆弄了起来。

    “喵~”

    莎娜：“……”这种仿佛她是在逗弄黑猫的错觉是怎么回事？！

    眼前这个冷面御姐居然也会做出这么……低nen……咳，这么有童趣的行为来？！

    和喵字的口癖类似，被滚动的毛线团子吸引也是猫娘在成年之前非常难以控制的一个自然习惯，一如狐娘总是喜欢用自己的幻术力量恶作剧。而兔娘会时不时地受到胡萝卜的影响……

    但是眼前的猫娘年纪都不知道有多少了，居然还会受这个影响？！

    这一定是她打开的方式不对！

    一直到一边同样有些傻眼的戴安娜咳嗽了一声，冷面御姐伊莉雅这才回过神来。

    发生了这样的事情，从出现开始脸上一直是面无表情的伊莉雅也难免浮现了一丝尴尬，可同样的也浮现出了一丝哪怕莎娜都觉察得到的激动神色。

    “没错。这个习惯，一定是主人没错了！！”

    再然后，这片空间之中就接二连三地浮现出了许多个魂体，前前后后加起来足足有十二个。

    而当十二个自称是“暗月铁骑”的三灵族魂体齐聚之后，更让莎娜想不到的一幕发生了。

    ——她们集体单膝跪拜了下来！

    “吾主。暗月铁骑终于等到了您的回归。”

    “无论是三万六千一百年前，还是二万七千五百年前，亦或是一万四千九百年前与三千三百年前，我等暗月铁骑，永远效忠吾主。”

    “我等愿化身吾主最锋锐的利刃，撕裂一切挡道之敌。”

    “生，我等愿为最忠诚的守护骑士，死，我等亦为最虔诚的死亡战魂。”

    “终于，到了我们再一次挥动利刃，剑指世界之喉的时刻！”

    “吾主所指，便是我等利刃所向！”

    “征服！征服！！”

    面对着如此热情而慷慨激昂的开战宣言，莎娜深受感动，然后毫不犹豫地拒绝了。

    “虽然我对于你们的那种忠心感到由衷的钦佩，但是用错了主人的忠心那可是会全盘成为笑话的。我不知道你们究竟是怎么判断的，但是我绝对不会是你们口中的那个真命天女，也不会是你们那所谓的主人……”

    莎娜思考了一下，还是决定说出来这些话。

    从短短几句话的信息来看，对方所效忠的人似乎是一名三灵族中不断徘徊在生死之间以达到某些目的的绝代强者，能够得到这十二人的效忠，那个主人自己的身份乃至人格魅力必然不简单。

    只不过她很清楚，自己不是三灵族，自己只是因为系统的关系故而变成了狐娘的模样。

    并且由于系统出品必定坑你的缘故，她变身的狐娘除了没有真正的狐娘族的那些能力之外，单单从外貌上，哪怕是狐娘族自己的族人都无法分辨出其中的差别。

    ——更简单的说，没有差别。

    “吾主，您也许还没有回想起以前的记忆。但是有些事情是改变不了的。”

    伊莉雅见莎娜没有要杀掉戴安娜的意思，顿时松了口气。

    虽然主人一直待自己等人很好，但是主人的威严同样不容冒犯。戴安娜之前又搓又摸的举动已经远不止是“冒犯”，甚至完全可以说是达到了“侵犯”的程度了。

    这样一来。心中始终把主人放在第一位的伊莉雅等人，虽然真的可能会按照莎娜的要求干掉自己多年的姐妹，可心中也一样会产生某些难以磨灭的芥蒂。

    而眼看莎娜始终不肯松口接受自己等人的主人这个身份，伊莉雅皱了皱眉之后解释道：“主人，您之前的四次转世也有一次曾经失去记忆，毕竟冥河对于灵魂的损伤还是很大的。不过等到修为达到一定的程度以后，还是有可能刺激灵魂重新恢复记忆的……”

    莎娜感觉自己快要抓狂了：“我真不是你们的什么主人……这一点我真的再清楚不过了！因为某些特殊的原因。虽然我没法证明，但是我自己的确是清楚，我和你们那主人半毛钱的关系都没有！”

    转世？扯淡！她的上一世是在地球！

    “主人您上一次失忆的时候也是这么说的……”

    莎娜：“……”

    周围的十二人，哪怕是之前调戏自己的戴安娜此刻都眼神诚挚地看着自己。莎娜不由得叹了一口气。

    “这样好了，现在这样下去没完没了了。我就暂时认下你们的‘主人’这个身份好了，在这段时间内我们暂时和平共处，我不会以你们的主人的身份强迫你们要求去做些什么，但是反过来你们也不要总是一副认准死理不肯回头的样子好不好？”

    伊莉雅的脸色依然是那么凝重：“主人。您就是我们的主人，这一点是无论如何也无法改变的！”

    莎娜感觉自己快疯了，这丫的要不要这么死脑筋？！

    “好吧，既然你们这么说了，我就先提一个要求好了。”

    “你们先和我说说。你们的存在，三灵族的存在等等这些到底是怎么一回事吧？真命天女是怎么一回事？戴安娜为什么会去偷那个安特隆水晶？你们又到底是什么身份？那些在三灵族地盘上的兽人种你们知不知道究竟是怎么一回事？”

    说理不通，对方显然是死认了自己就是她们的主人，对于这一点莎娜完全没有什么更好的办法，所以只能退而求其次——话题转移**！

    先把话题转移开再说！

    而眼下能够谈论的话题非常多，莎娜曾经因为黑猫的关系调查过三灵族的一些事件，不过以人类帝国大贤者的身份去调查一支异族的情况，得到的情报显然不论是真实性还是时效性都不怎么演。

    而现在……眼下这些人不就是最好的情报来源吗？！

    “戴安娜去偷安特隆水晶其实就是为了主人您呀。”

    刚刚才被几个姐妹教训了一顿的戴安娜有些闷闷不乐，不过看起来她也不是第一回被揍了，所以并没有太过于影响情绪——也许仅仅是因为在“主人”面前被同伴胖揍所以感到丢脸了？

    “真命天女和安特隆水晶的事情需要放在一起说——许多年前，嗯，应该是五万六千多年前吧，具体的事情我因为也沉睡过几次所以不记得了。”

    “当初主人您似乎是去和什么东西死磕，结果不小心鶸了点，被打得连我们都认不出您了噗啊——伊莉雅你为什么又打我！”

    伊莉雅恶狠狠地瞪了这个不着调的狐娘一眼：“在主人面前你给我好好说话！”


------------

第一百六十五章 兽人皇的野心

    ps：

    一更到~~~

    偌大的会议长桌边此刻正坐满了一个个与会的议员。

    长桌的一侧是清一色的貌美女子，而另一侧则不论男女都是五大三粗如同生化武器般的魁梧大个儿。

    从现在桌面上的局势来看，双方的商谈显然进行得不怎么顺利。

    或者说……非常不顺利。

    “兽人皇，你这是想要挑起战争吗！”

    一名兔娘族人猛地站起身来，本就是红色的眼瞳之中此刻更因为愤怒而充斥了血色。

    能够让一向心态较为平和的兔娘都如此出离的愤怒，可想而知另一方的所作所为是多么的令人震怒。

    “雅利安，你用不着这么激动。”

    一名位于所有兽人种与会者正中位置的中年兽人淡淡道。

    “我也不想激动，但是你现在做的是什么意思？”经过刚才一瞬间的愤怒，雅利安也已经迅速恢复了冷静，“圣咏之地是我们三灵族传承的根本，想要对你们的年轻一辈开放那是绝对不可能的事情！”

    “同意。”

    “没有接受的道理。”

    开口说话的是雅利安两侧的一名猫娘和一名狐娘，两人和雅利安一样，是三灵族的最高领袖三大祭司，凭这三人的话，基本上就可以代表了三灵族的态度了。

    传承圣地是三灵族赖以生存下去的根本，是即便一时衰落日后也可能重新崛起的保障，把这种圣地对着关系本就不和睦的兽人开放，岂不是等于引狼入室？

    也难怪雅利安会如此愤怒，兽人皇的行为，和当年那个要把整个三灵族打造成自己后（神兽）宫的兽人皇又有什么区别？

    这一任的兽人皇马隆.佩维野心勃勃，一心想着要从极北冰原再返泛大陆中州沃土，将兽人种带到一个数千年来最鼎盛的巅峰。

    “你们不同意没关系。想必很快三灵族就会同意了。”

    兽人皇马隆轻笑着，但这幅笑容配上他的容貌却显得尤为狰狞，让三灵族的三位祭司都感到了一阵由衷的寒意。

    “兽人皇。你的要求三灵族是不可能办到的！”雅利安继续道，“我们三人就代表了三灵族的意思。除非你换一个要求，我们才有可能考虑。”

    马隆摇了摇头，安心地等待了起来。

    如果要问这一任的兽人皇和他之前的诸多前任的不同之处在哪里？也许不少人都会给出一个令人惊奇的答案——冷静和耐心！

    要知道，对于生性暴虐的兽人种来说，冷静和耐心往往就是他们最缺乏的素质。

    这也是为什么当年圣王陛下能够“七擒兽人皇”，将兽人一族骗入了号称“永冻冰原”的极北之地，并因此立下种族大誓。兽人一族永世不得大规模踏入中州地界。

    ——简单来说，四肢发达头脑简单，想怎么骗就怎么骗呀！

    当然，史书上对于圣王的记载可没有用“骗”一字。而是用了一个褒义的词汇——用计。

    可以想象，如果不是受到种族大誓的制约的话，马隆也许早就已经挥兵南下，进军中州地区了。

    见到兽人皇如此淡定，三名祭司也涌现出了一丝不好的预感。

    又是一段时间过去。在场的一些兽人已经蠢蠢欲动，要不是被兽人皇压下，也许他们老早就找人掐架去了。

    而就在雅利安心中的不安达到最大的时候，一名慌慌张张的卫兵忽然跑了进来。

    雅利安的脸色已经渐渐阴沉了下来，因为这名卫兵并不是一般守卫的卫兵。而是三大祭司直属的亲卫之一。

    她们手下的亲卫都出现了，很显然是发生了什么不得了的大事。

    那名卫兵才仅仅报告了一半，这一次不仅仅是雅利安，就连其余的两名祭司都从座位上猛地站了起来。

    “你说什么？！”

    前来报告的卫兵虽然被吓了一跳，但是显然也是知道事情的紧急情况的，赶紧重新把情况复述了一遍。

    “三位祭司大人，事情就是这样，有人用强力的幻术蒙骗了在场所有的守卫者一瞬间，趁着那个机会用正体不明的手段破开了保护玲珑王冠的结界，带走了上面的安特隆水晶。”

    卫兵的声音很小，可是在场几乎所有人都听清楚了。

    兽人皇马隆的脸上露出了一丝旁人难以觉察的笑容。

    和那些个愚蠢的女人的交易还真是对的……现在，那些女人应该已经遇到了自己安排过去的手下了吧？

    只要安特隆水晶到手，这三灵族传承宝具的核心构件就算是掌握在他的手中了，那样不仅仅可以用来威胁和制衡三灵族，甚至那个传说中的宝藏他也能够弄到手……

    传说中，那个三灵族和兽人种共同的祖先……那个已经湮灭在了时光长河之中的绝代强者……

    那个强者留下的惊天传承……

    如果有那个的话，绝对可以借此破开兽人种身上的种族大誓，自此让兽人种摆脱千年桎梏，再也用不着龟缩于极北冰原这种苦寒之地。

    “很快，就差最后几步了……”

    马隆的心中默念。

    “马隆，你到底做了什么！！！”

    雅利安再也压制不住心中的愤怒，一双酒红的眸子睁得滚圆，死死地瞪着对面座位上好整以暇的兽人皇马隆。

    马隆笑了起来：“雅利安，难道你是因为传承构件丢失所以怒极攻心了吗？偷你们东西的人可是你们自己的那个什么叛逆组织，和本皇有什么关系？”

    “你敢说不是你做的？！早不丢晚不丢，偏偏你说要我们好看的时候它就丢了？！你当我们是三岁小孩吗？！”

    “雅利安！”狐族祭司立刻释放了几个凝神静心的法术，稍稍缓解了雅利安的怒气，“你说这么多，没用！”

    是的，没用。

    虽然明眼人一看就知道这事儿肯定和兽人皇脱不开关系，但是她们没有什么决定性的证据，也没有压倒一切的实力——所以，就算知道是兽人皇掺和进去了，又能怎么样？

    马隆此刻的心情不错，他咧嘴怪笑了一声后继续道：“其实嘛，我觉得这是对你们三灵族占着安蒂斯山脉这种宝贵富饶的天堑却不干事儿的天罚而已，如果你们赶紧改正这个错误，想必天罚很快就会消失的——多洛洛，你说是吧？”

    多洛洛，正是第三名猫族祭司的名字。

    她的身材比其余两名祭司显得要娇小许多，若是放在街边去看，旁人只会以为那是一个未成年的猫娘族少女而已，但事实上，她一百年前就已经是这一副模样了。

    听到自己的名字，多洛洛一双猩红的猫瞳之中猛地暴起精光，仿佛有两道看不见的无形利刃刺向了兽人皇马隆。

    马隆依然是那副几乎与兽人完全不符的风轻云淡的表情，好像什么都没有感觉到似的。

    见到这一幕，多洛洛皱了皱眉，片刻之后眉头才缓缓地舒展开：“圣咏之地一事，可以附议。”

    “大姐！”

    “大姐！”

    一听到这个，其余两名祭司着急了。

    怎么就可以这样答应了？！

    而且谁知道自己等人答应了之后，对方会不会真的把安特隆水晶还回？

    如果不交还的话，那三灵族岂不是赔了夫人又折兵？

    这样的损失，三灵族承受不起！

    对于两个同伴以及座下更多的三灵族议员投来的焦急和不解的眼神，多洛洛摇了摇头，没有解释，而是继续看向了兽人皇马隆：“圣咏之地一事，可以再谈，但是此事事关重大，我不能就此草率决定，还需要一些时日来进行商讨。”

    兽人皇一咧嘴：“一些时日？该不会是三五十年也叫一些时日吧？我给你们一个底线，三天时间！”

    多洛洛再次皱眉，其余两名祭司又想开口说些什么，她却冲着马隆点了点头：“没问题，但是我们需要签订誓言契约，以保证你们得到进入圣咏之地的资格之后一定会将安特隆水晶交还给我们。”

    “哈哈哈哈……这才对嘛！”兽人皇和其余的兽人们接二连三地大笑起来，笑声震动半个殿堂。

    待到会议散去，不论是三灵族的议员还是兽人皇和他的部下们都已经离去，偌大的殿堂只剩下了三个形单影只的祭司。

    “多洛洛大姐，我不明白你为什么会退步答应那个混蛋！”

    狐族祭司杰奎琳直视着一言不发的多洛洛。

    多洛洛摇了摇头，脸色前所未有的凝重：“你们刚才也许没注意到，我看他的那一眼，蕴含了我最新研究出来的灵魂影杀的力量。在没有防备的情况下就算是一名传奇巅专修精神力的精神系法师被我正面命中，也绝对会灵魂重创……而兽人种本就灵魂弱势，兽人皇他却……看不出一点受伤的迹象来，这种实力……”

    一听多洛洛的话，雅利安和杰奎琳的脸色都是变了。

    三人实力几乎不分上下，但是单单论个体杀伤力的话，那绝对是多洛洛最为强大，而受了多洛洛刻意针对灵魂的一击居然毫发无伤，这份实力……

    “是……史诗？”


------------

第一百六十六章 把你吊起来慢（tiao）慢（jiao）打

    差不多同一时间，议事大殿之外。

    一只豹头人不解的问道：“陛下，您为什么最后没动手？兄弟们完全都等不及了！”

    是的，原本他们的计划是要在议事大殿上发难的。

    在场的人都是三灵族的高层，挟持这些人可远比区区一颗安特隆水晶来的有效。

    毕竟水晶是死物，而三灵族高层都是活人，在面对死物的时候人很可能做出放弃外物的举动，但是当面临的就是往日里位于自己身侧的同伴的时候……这个决定就会变得非常艰难了。

    在兽人皇马隆这数十年的熏陶下，整个兽人种暂且不提，至少他身边的这些亲信兽人在喜欢用拳头讲道理的同时，也在一定程度上学会了思考问题。

    尽管绝大多数时候他们也都是在用完了拳头之后才才马后炮似的想起来要思考问题就是了。

    ——比如说现在。

    马隆摇了摇头，脸上忽的浮现出一丝不健康的红润，随后哇的一口喷出一滩黑色的血液。

    “灵魂之毒！”

    他的脸色有些难看：“多洛洛，没想到我还是小看你了……”

    吐掉那一口鲜血之后，马隆才感觉好了不少，冲着身旁的豹头人继续道：“穆斯，不这么做的原因是因为……就连本皇也没有把握！”

    “嘶……”穆斯倒抽了一口冷气，“这怎么可能？陛下您可是已经踏入到了那个境界……”

    “没错，我现在的确是半步史诗，就差一点就真正迈入史诗的门槛了……但也正是因为这半步的差距，才使得我和多洛洛的差距并没有拉开太大！”

    “传奇，凝结精神种子或是意志印记，当进阶到史诗之后，这两者再次产生变化。诞生出独一无二的心象领域……只可惜，我现在仅仅是半只脚踏入……而那多洛洛也确实可怕……她对于灵魂的伤害能力恐怕也已经是半步史诗的级别！”

    如果仅仅是传奇对上半步史诗，那差距可不小。但是如果是半步史诗对半步史诗的话……如果他今日在大殿中暴起发难，就算最后能够达到目的。那也绝对是一场惨胜。

    这种胜利……他不需要！

    ☆

    “喵了个咪的！这是什么情况！你们能解释一下为什么又冒出来一拨人攻击我吗！”

    在付出了一个替身草人的代价避过两名盗贼的偷袭之后，莎娜终于找到时间加持了法术，身形陡然间变得轻灵快捷起来。

    如果她身边有桌子的话，她绝对会毫不犹豫地将其掀翻掉！

    ——这两个刺客上来就暴起发难，如果不是有替身草人的话，她现在早就已经身首分离了！

    （貌似我才刚来到藿莉安吧？哪来的人这么不死不休的想要杀死我啊？）

    如果她以前来过三灵族地界，甚至和人在此结过仇。那么有人想杀她这一点还能够解释，可现在……这俩黑衣刺客是谁啊？

    只不过，就算莎娜加持了法术，在两名绝对已经达到了九级的层次的刺客面前。也依然显得捉襟见肘。

    少女几次想要施放法术都被打断，只能不断地依仗着体内为数不多的斗气被碾得鸡飞狗跳——尽管这里没有鸡也没有狗。

    “戴安娜，伊莉雅，你们不是说我是你们的主人吗！你们再继续看戏下去，你们的主要就要被碾成渣了呀！”

    她虽然对于自己的实力有信心。不过那份实力绝大多数还是在事先设计好的情况下，这样正面战斗的情况下……她能保持到现在还没被两个九级刺客干掉，已经说明她天赋异禀了╮(╯▽╰)╭

    一边傻愣愣地愣了半天的暗月铁骑众人这才反应过来，戴安娜率先冲了出去，伊莉雅紧随其后。

    之间戴安娜虚幻的身形渐渐凝实。变得几乎与真实的**无异，身后的狐尾一分为九，瞬间变得无比粗大，当头就朝着其中一名刺客抽了下来。

    九道狐尾上都泛着如同金属利刃一般的锐利锋芒，被这样的九根狐尾抽中……莎娜觉得自己完全无法直视了。

    不过当她看到另一边被伊莉雅攻击的人的时候，莎娜顿时明白过来，自己想得太简单了。

    伊莉雅能够把不着调的戴安娜管得服服帖帖，很显然自己的本事肯定够强甚至是更强。

    这只猫娘一出手，顿时空间开裂，无数的空间裂缝化作了一道完全由空间裂缝组成的微型旋风，直接向着另外一名刺客笼罩了下来。

    ——喵了个咪的，空间裂缝就连传奇遇到了都是九死一生好么？

    这玩意儿完全已经超脱了一般攻击的范畴，体位不同怎么谈恋爱！

    莎娜一直到这个时候才想起来，立刻大喊一声：“等等，留活的！”

    她还不知道这两人为什么要袭击自己，不把事情的原委问出来，她可是绝对不会安心的。

    但是她显然晚了一步，戴安娜的狐尾，伊莉雅的爪旋风（先这么叫好了）已经瞬间把两人撕成了碎片。

    伊莉雅这边还好，细小的空间裂缝把碎肉碎骨全部吞噬了进去，而戴安娜这边……

    刹那间鲜血飞溅，就连一边的伊莉雅猝不及防之下也被溅了一身，好在她及时再次变回了魂体状态，让其余的血肉残渣穿了过去。

    不过从她一明一暗的魂体情况来看，显然伊莉雅对这老是出状况的姐妹也有点不爽了。

    戴安娜见到这一幕，顿时惊呼起来：“伊莉雅，你魂淡了，你魂淡了呀！！”

    “戴安娜泥垢了！”一名兔娘魂体再次把戴安娜揍进了地面，“具有魔力的狗血才会对魂体造成一定程度的伤害呀，而且大姐头那是一般的魂体么！”

    “维深木呦沓窝！（为什么又打我！）”戴安娜口齿不清地喊着。

    其余十一人一起：“因为你该打！”

    莎娜抹了把汗：“咳，抱歉，很不好意思打断你们姐妹情深——请问，这两货现在都死了，我们该怎么问出他们的目的？”

    说到这个问题，伊莉雅忽然笑了：“主人，你觉得我们暗月铁骑会是那种不想后果的人吗？这两个家伙肉身是碎了，但是灵魂嘛……”

    一边这么说着，猫娘一伸手，凭空抓出来两只仍显迷茫的灵魂握在了手中。

    “吾主你想怎么玩，尽管开口吧？”


------------

第一百六十七章 继续混乱的剧本

    伊莉雅的手中，此刻正躺着两只淡淡的虚影，这自然就是两名刺客的灵魂了。

    不过和同样身为灵魂体的暗月铁骑十二人不同，这两只灵魂不仅仅仅只有巴掌大小，更是显得极为黯淡，和十二铁骑那种犹如实质的情况完全不可同日而语。

    “呃……好吧……这也行……”

    莎娜无奈地撇了撇嘴，她是忘了，眼前这几个魂体，虽然比不上变太之主悲风大帝，但是本身也是不可多得的强者，至少按她知道的来看……肯定是超越了传奇。

    再加上她们本身就是魂体的关系，对于灵魂方面的造诣绝对是达到了一个非常惊人的高度，在干掉**的情况下保留下两个灵魂根本不是什么难事儿。

    至于那句“想怎么玩”……唔，她就默认暗月铁骑的那个主人有点恶趣味好了。

    历史告诉我们，凡是成功者往往都有些怪癖，比如说悲风，再比如说悲风，再再比如……

    好吧，这货实在是太恶心了，我们不要去理他了。

    “其实，主人，就算你不问我们基本上也清楚这两人来杀您的原因——”

    伊莉雅沉默了一会儿之后继续说道，这一次，她把和兽人皇的交易说了出来。

    只不过，与其说是交易，在暗月铁骑看来，这只是她们单纯地利用无知的兽人皇而已。

    要不是这一次正好遇上了莎娜，这两个刺客别说是打上这么久的时间，说不定连登场的机会都不会有就直接怒领便当去，深藏功与名了。

    “哈——你们居然想要推翻现任的三灵族政局？”

    很快，莎娜就被伊莉雅等人所表述出来的意图给惊呆了。

    推翻三灵族的政局？

    这和直接扬言推翻三大帝国有什么区别？

    偏偏这十二人还真的有这个实力！

    一般来说，帝国之类的存在都有传奇强者坐镇，甚至暗中肯定拥有不止一名传奇级存在，作为威慑力量而存在。

    如果仅仅是对于其他帝国而言，这样的强者是需要忌惮的。

    可是眼前的暗月铁骑不同，她虽然不知道十二人的具体修为。可是也知道她们一个个全都是超越了传奇的存在。

    （只是这样也解释不通呀，如果这十二人每人都拥有超越传奇的实力的话，她们就算想要扫平一个帝国都是很简单的事情，为什么还非得这么偷偷摸摸和人合作？）

    “现在的三灵族，腐朽了。”

    一只兔娘微微叹息了一声：“准确来说，三灵族三大祭司中至少有一人被‘那个东西’所腐蚀了，已经成为了隐藏在最深处的三灵族的敌人……”

    莎娜再次皱眉：“停——你们能不能好好解释一下到底是怎么一回事？‘那个东西’这听起来就很不明觉厉的东西又是什么？还有既然遇到了这种事情为什么你们自己不解决？”

    一说到这个问题，十二人的眼神竟是齐齐黯淡了一瞬，紧接着伊莉雅才接腔继续道：“吾主您失去了记忆，很多事情都不记得了呀。”

    失忆你妹啦！我是根本没有好不好！

    她一个精灵族。要是能有什么三灵族真命天女的记忆。那才真是见亡灵了咧！

    莎娜默默地吐槽了一句。不过还是继续耐心的等待着下文。

    伊莉雅沉默了一瞬之后说：“吾主，您觉得我们是如何凭借着单独的灵魂体，数万年来不死不灭，实力不退延续至今的？”

    “那有啥。肯定是你们功高盖世威震……呃，貌似是不是这个样子？”

    “当然不是，灵魂永远是灵魂，吾主宁曾经说过，除非达到王者级的层次，否则灵魂都不可能凭空生存，而我们虽然在这个年代还算的上是强者，距离王者的层次依然还很远，所以也许我们可以坚持数百年。但是绝不可能坚持数万年。”

    “那怎么会……”

    “我们和三灵族的‘概念’本身融合在了一起，可以说我们本身就是‘三灵族’这个概念的一部分，所以我们先天拥有着很大的限制。

    我们既不能离开三灵族的范围，同时也是完全无法对三灵族动手的，要不然我们也不会花这么大的功夫去和兽人皇合作了。”

    戴安娜撇了撇嘴：“只不过现在看来。这一代的兽人皇把我们当成了杂草，想要开无双呀，要不是娜娜现在找不到他人，不然绝对要他好看呀！”

    莎娜点点头，这下很多事情就比较清楚了，至于安特隆水晶是怎么从那么严密防守的地方偷出来的问题也可以解释了——

    这十二个魂体丫一个个都是穿墙的好手，刻意隐去了身形的情况下，能被人发现才是有鬼了。

    至于戴安娜被人发现还引发了这么大肆追捕的情况，也许是暗月铁骑还有什么别的考量吧？

    说到这件事情，戴安娜有些不好意思的抓了抓脑袋，在周围十一名暗月铁骑看白痴似的眼神中说出了一个让莎娜几欲吐血的答案：“其实，那个时候娜娜在圣咏之地的里面遇到一家烤烧烤的，因为实在太好吃了，就忍不住吃多了，因为吃东西是要化成实体的，结果就撞上了一个守卫，这才引发了警报呀——”

    莎娜：“……”噗，说好的伟光正高大上的理由呢！这种仿佛是吃货误事的诡异感觉是怎么回事？！

    （不过总觉得哪里不对劲，到底是哪里不对劲呢？吃烧烤吃出警报这种事情……难道那个烧烤摊摆在那里就是为了专门对付戴安娜这种家伙的？等等等……）

    莎娜猛地抓住了其中的关键之处：“你说的圣咏之地，就是你们三灵族的传承核心之地？”

    点头。

    “那么圣咏之地里面不说戒备森严，至少也是比外面要来得严格，同时也为了避免亵渎圣地之类的事情发生，进入其中的三灵族族人在那之前还要做沐浴更衣之类的举措？”

    “对呀，这个规定在娜娜还没变成魂体的时候就有了呢，到现在完全没有变化过，有什么问题吗？话说回来，主人你为什么会连这个也不清楚呀？”

    她们虽然觉得莎娜没有以前的记忆这一点很正常，但是如果连三灵族自古以来的规矩都不记得了的话，那这其中可就有问题了。

    “所以我说了嘛，我真的不是你们的主人！”莎娜哭笑不得，然后才神色一正解释道，“既然你们都说了里面的戒律要求还是很严格的，那样的话问题就来了——哪来的烧烤？！”

    “呃……”

    这一下，一行人顿时彻底醒悟过来。

    既然里面戒备森严，规则严格，那么哪来的三灵族族人有这么大的胆子跑去圣咏之地里面烧烤？！

    更何况，如果不是莎娜点出来的话，戴安娜等人甚至到现在为止都还一直觉得这件事情非常正常。

    实际上这就显得格外不正常！

    “我相信戴安娜你可能是真的集中力低下所以没有注意到这个问题，但是……你们其他的人也都没有注意到，这就很不正常了！戴安娜是什么实力？那个人居然可以对戴安娜产生这种影响！”

    “咦咦咦，难道说是娜娜的错吗？！”戴安娜顿时怪叫起来，然后被伊莉雅很优雅地揍进了地里。

    “啊，不好意思习惯了……”伊莉雅难得地黑了一下。

    “呜呜呜，伊莉雅你也欺负娜娜！”

    “嗯，主人你刚才的提醒非常重要——”没有去看某人的耍宝，伊莉雅继续对莎娜的分析进行补充，“以我们的实力，在如今的大陆上，想要能够悄无声息地让我们中招的人绝对没有几个……更可怕的还不是戴安娜中招了，而是我们其余十一个即便经过了戴安娜这一层，也一样中招了……”

    莎娜问：“要做到这样的程度，需要什么实力？”

    “大概……也是王者级吧？”伊莉雅喃喃，显然是显得有些难以置信，不过她随后就摇了摇头，“不可能，这个年代的泛大陆怎么可能还有王者级的存在……”

    “虽然没有王者级的存在，但是我知道，似乎有一个活着的大帝存在呦……”

    “什么？！”

    ☆

    （原来是这样，这样一来就解释的通了，不过最好还是要进入圣咏之地里去一圈才好呀喵……）

    等到把故事听得差不多了，黑猫也已经确认了自己这一次最终的目的地——三灵族祖地的核心地带，传承的圣咏之地。

    “莱丝姐姐，关于圣咏之地，你还知道些什么喵？”

    黑猫尽可能地表现出自己对于这个传承之地的好奇心，试图把自己表现得像一个好奇心十足的小孩一样。

    尽管她完全不知道，她就从来没像过一个成人呀……

    “嗯，我想想，圣咏之地我也没进去过，不过据说进入过里面的人都可以聆听先祖的呼唤，不论是对于灵魂还是血脉都有着非常好的洗涤强化作用，从里面出来的族人，绝大多数都成为了我们三灵族赖以支持的强者。这也是‘圣咏’这个名字的由来了呢。”

    莱丝的脸上不由自主地露出向往之色。

    “莱丝姐姐你放心好了，你一定有机会也能进去的！”

    “嗯，借你吉言啦。”


------------

第一百六十八章 继续混乱的剧本+1

    “啊—啊—啊嚏——”

    远处，正在和暗月铁骑十二人轮流下黑手向两个可怜的灵魂体套问具体情报的莎娜忽然间没由来地打了个喷嚏。

    少女满脸无辜的抬起头，吸了吸有些发红的鼻子：“这是黑猫在想我了？不对，应该不是黑猫想我，难道是我想黑猫了？啧，一想到这个时候黑猫或许就在哪个高端大气上档次的屋子里和一堆可爱的猫耳娘在一起顿时就格外不爽啊——等她回来了一定要让她陪我果睡！”

    好吧，让我们继续无视某人越来越奇怪的睡觉习惯吧。

    猜到戴安娜等人遇到的十有**是悲风之后，莎娜反而没什么惊讶了——区区在圣咏之地烤肉而已，他没在那里给你上演光天化日人♂兽♂大♂战你就已经得要谢天谢地了！

    反倒是她还需要回过来给戴安娜等人解释悲风到底是怎么一回事，忙活了半天才用“我们还是先拷打俘虏吧”这个理由岔开了话题。

    果不其然，暗月铁骑的十二人虽然从外表上看都是各色各样的美少女，但是能冠以“铁骑”之称的，还是少不了骨子里掩藏不住的暴力。

    当戴安娜在其中一个刺客的灵魂上玩了第二十三种灵魂拷问手段——她自称是小白鼠实验方案——之后，这个刺客的灵魂直接分崩离析，解离成了原始的灵粒子，如同点点星光般消散了。

    很显然，灵魂是有极限的。

    一如多次弯折的金属会产生金属疲劳甚至进而折断的情况，当一个灵魂的意志在不断反复的折磨与恢复中循环的时候，它消散了。

    当凝聚灵魂的意志消散了，灵魂也随之一起消散了。

    “啊呀，不小心玩过头了。”

    戴安娜怪叫一声。

    与此同时，另外一个位于伊莉雅手中的灵魂则是目睹了这一切，不由自主地颤抖起来。

    只剩下灵魂体的他，一切用以自杀的手段都成了笑话，也注定了如果那个可怕的女人在他身上同样来一遍这些法咒的话。他迟早也会像自己的那个同伴一样魂飞魄散而亡。

    “现在你可以告诉娜娜了吧，小影魔？”

    听闻自己的真身被叫破，那个灵魂又是一阵猛烈地颤抖，第一次发出了沙哑的询问。

    “你们……究竟是谁！”

    他们自然不是人类，却隐匿装扮成人类隐匿于人类社会之中，后来身份暴露，又投奔到了现任兽人皇的麾下。

    而即便如此，知道他们深渊恶魔的身份的人更是少之又少，能看破者几乎寥寥无几。

    要知道，深渊恶魔一向是毁灭、狂暴、嗜血的代名词。在他们的眼中几乎就只有两种和人交涉的手段：用拳头打一顿。以及被人打一顿。当然这两者即便是在同族间也经常会演变成鲜血流淌的惨剧。

    但这在生存环境恶劣的深渊之中早就是习以为常的生活准则了。

    在深渊恶魔看来，所谓的计谋根本毫无必要，干不掉你说明是实力不够强，那么只要派个实力更强的家伙来干掉你就行了。

    ——但如果有一天。当恶魔也学会了隐匿，学会了计谋怎么办？

    要不是一次纯白教会的超大规模的圣光仪式，他们俩也不会暴露，也可以看得出他们隐匿的成功所在。

    而现在，他居然瞬间被人叫破了真身？

    “喂喂，怎么又有恶魔掺和进来了啊？我总觉得好像被牵扯到什么不好的事情里去了——我能申请退出么？”

    仔细一看那灵魂，发现果然并非是人类的模样，而是头生尖角整个身形都带着黑色的恶魔灵魂。

    只可惜没人理睬莎娜的话就是了。

    “没用的，你们想知道什么都是不可能的……”

    恶魔低语着。状若疯狂：“你们很快就会付出代价的……”

    “切，再大的代价也就顶多是魂飞魄散了，娜娜都已经是魂体了，还怕什么代价呀！”戴安娜不屑地撇了撇嘴，却是趁着这个灵魂不注意的刹那再次释放了一个小小的灵魂侦测法术。

    “来来来。让娜娜看看你到底藏了什么秘密呀。”

    据说，在被人提及某一段记忆的时候，那段记忆就会在瞬间浮现到意识的表层，这是一个下意识的动作，却对灵魂侦测法术有着极佳的加持作用。

    莎娜明白这一点，所以只是静静地看着这一切的发生。

    （哈，虽然恶魔也会进行这种高精度的伪装工作是让我很惊讶啦，不过似乎总体来说这两人还是智商偏低很好骗呀……）

    “呀嗬，原来深渊三十三层的领主换人了？一个奇怪的魅魔？妹魔呀……伊莉雅，娜娜可不可以去抓一只妹魔来当妹妹养呢？”

    这一次大家一起异口同声了：“是魅魔不是妹魔！！”

    经过了灵魂侦测的恶魔灵魂自然而然地消散了，却是让莎娜陷入到了更大的纠结之中。

    莎娜拍了拍手：“好吧好吧，我们来把所有的事情整理一下。”

    “首先，三灵族三大祭司之一被一个不知名的存在污染了，你们想要消灭却因为存在本身的原因而不能动手。

    接着你们和兽人皇合作，兽人皇扮演恶人，夺取安特隆水晶，把众人的视线转移到兽人种的身上。

    半路戴安娜遇到了我，发现我和你们的主人真命天女的转世身的要求完全符合，就又把我带了过来。

    结果兽人皇想要黑吃黑干掉你们得到水晶，派来的人却被你们给亲切的裱了一顿。

    随后我们又发现了这两个刺客是隐藏着的恶魔，深渊之中也酝酿着不知名的变化。

    ——呼哈——一口气说了这么多还真累啊。”

    穿越这么长时间，她已经习惯了遇到各种麻烦堆积起来的时候，就尝试着列表一般将其一一整理出来，这样会有益于她思考问题。

    “好吧，先说说，你们偷出安特隆水晶，和你们要颠覆三灵族现有政权到底哪里有一个铜币的关系？”

    “因为安特隆水晶又名龙眼宝石，本身就可以承载强大的魔力，我们几人可以合力借其推算出那一丝‘祸’到底落在了哪个祭司的身上，如果不行就干脆抹去！

    除此之外，它就剩下了定位的功能了……”


------------

第一百六十九章 连搞基都不敢的人有什么资格说话！！

    ps：

    咳，今天只有4k字数，明天补啊~~~~另外再次声明一下，本书百合呀~~~雷洛只是用来调剂情节用的，不会出现什么超份的事情的~

    “定位功能？”莎娜一愣，随即又是一喜，既然有定位功能就好办了，让她们赶紧定位找到真正的主人，然后自己就可以拍拍屁股走人了！

    诚然戴安娜时不时地耍一下宝也让气氛非常欢乐，可是和这么十二个年纪加起来恐怕都足够她从山顶洞人进化到现代都市人类反复好几遍的老古董在一起，说没压力，那真是骗人的。

    再加上各种听起来就让人觉得“此事必有蹊跷”的情况接二连三地出现，莎娜是真心觉得现在的三灵族是个是非之地，要不是黑猫还在这里的话，她绝对是能走多远走多远。

    她绝对不会承认是悲风在这里让她没有安全感的缘故的！

    “那你们为什么不用呀！”对于这一点，莎娜还是感到很疑惑的。

    既然有这种便利的功能，为什么戴安娜她们不使用？

    如果使用的话，不就不会出现现在这样只有自己知道的乌龙了吗？

    “其实……”戴安娜又抓了抓头发，顿时让莎娜生出了一阵不好的预感——这家伙不会又弄出什么幺蛾子来吧。

    这短短相处的时间，已经让莎娜清楚了一件事情。

    戴安娜最初表现出来的那种魔女般的气质完全就是个假象，真正的戴安娜其实就是个彻彻底底的……唔，逗比？

    “主人，其实是这样的，安特隆水晶的能源不够了——上一次您转世之前忘记充能了。”

    “……哈？！”

    几分钟过去……

    “好吧，原来只是一个附带的功能，所以在没有特殊充能的情况下就使用不了。”

    莎娜无奈地看着那块闪烁着光芒如同龙眼一般的晶莹宝石，不由得叹息一声。

    “主人，你真的不用担心呀。”戴安娜挺了挺坚挺的胸部，“娜娜绝对不会认错的！如果认错了娜娜自愿给主人暖床呀！”

    “喂喂——戴安娜你好狡猾。居然敢抢先提出来！！主人是大家的！！”

    马上就有其他的暗月铁骑抱怨了。

    好吧，本来三灵族就是一个只有妹子的种族，所以女女玩百合并不是什么难得一见的事情——甚至可以说，除去单身的族人之后，玩百合的三灵族族人数量几乎比嫁给其他种族的男性的数量还要多。

    “咳咳，暖床这种事情就算了吧……”莎娜表示自己敬谢不敏，“话说回来了，你们说的那个‘灵脱于体，身超于形’到底是怎么回事？东方蓬莱的预言者又是啥？”

    “其主人您第一次转世并不是自愿的，所但是由于使用了特殊的秘法。以至于绝大多数的传承和能量都以另类的方式保存在了您的灵魂之中陪伴您转世。

    而当您转世之后。灵魂会因为过于强大而时不时地出现脱离**的情况。这就是‘灵脱于体’，至于‘身超于形’就更简单了，因为一般的转世是完全不带力量的，所以灵魂与普通人完全没有任何区别。但是您的灵魂却因为秘法的关系而隐藏了庞大的力量，从而会使得血脉变异，展现出和三灵族截然不同的血脉来。”

    “你们就不怕搞错人了？！”

    “当然不会搞错，不论是前者还是后者，往往数百上千年也只会出现两三个，而两种情况并列出现的……除了在主人您的转世身身上，我们还没有见过第二个。”

    话虽是这么说，可莎娜的脑海中却是蓦地浮现出了一个娇小的身影来。

    ☆

    三灵族最核心的议事大殿中发生的事情并没有影响到一般人的生活，不论是三灵族的普通族人。还是前来交流的兰卡斯特学生，都像往常一样该干嘛干嘛。

    只不过其中发生了一个小小的插曲，被悲风集体变回了兽形啪啪啪掉的那一群兽人回去哭诉了，然后带着他们来的兽人高层集体震怒，去找悲风讨要说法。然后悲风很开心地再爆了一遍。

    最后据说连兽人皇马隆都去了，具体发生了什么没人知道，但是却有人看见马隆走路一瘸一拐，还悄悄地派人去买了菊叶草补血药剂……

    而这个时候，黑猫终于见到了那个据说是自己生身母亲的女人。

    菲莉丝.威瑟尔。

    在菲莉丝忍不住冲过来抱住黑猫的时候，黑猫却在观察着这个略显瘦弱的猫娘族女子。

    从菲莉丝的身上，她只能够感受到猫娘族族人最基本的觉醒灵能力，除此之外这完全可以说是一个没有丝毫战斗力弱不禁风的中年女子。

    “……莉莉？”

    眼看着黑猫不说话，菲莉丝不由得更加担心起来，她已经听说了自己的小女儿失去了记忆的事情。

    当时要不是在议事大殿中的情况太过于恶劣，她恐怕老早就中途离会赶回家来，而不是拖到现在了。

    虽然怀抱非常温暖，但是黑猫却还是不适应被这样被一个完全“陌生”的女子抱在怀中。

    而事实上，虽然黑猫平时表现得非常软，真正能够享受到把她当抱枕抱着睡觉的待遇除了莎娜，也就只有贤者高塔的小女仆米莉了。

    除此之外，黑猫对于陌生人的亲密接触依然是非常抗拒的：这一点，从每次洛花音都会被各种各样的“防狼及洛花音专用”魔导器打飞就能看出来。

    顺带一提，那些魔导器是莎娜做出来给黑猫防身用的，同时她自己也配置了不少。

    虽说潜意识里不觉得自己是个女性，但是有些防备工作还是要做好的。

    ——嗯，扯远了，言归正传。

    总而言之，黑猫只是皱了皱眉之后，轻轻地开口道：“我的名字叫黑猫。”

    菲莉丝一怔，随后立刻明白过来究竟是怎么一回事，脸上不由自主地露出了一丝哀伤的神色。

    不过这一丝神色被她迅速地隐藏了起来，随后她只是冲着黑猫微笑道：“好好好，你想叫黑猫就叫黑猫。你有什么想要的吗？妈……”

    “妈”字一出口，黑猫再一次皱眉。

    实在不是她不孝顺，也不是她不尊敬眼前的女子，只是记忆里对于父母的认知依然是停留在地球上的父母身上，并且这也是她内心少数的小小坚持之一。

    同时，在这个世界上，她所认定的亲人只有一个，那就是莎娜。

    是莎娜在她最为无助困苦的时候走进了她的生命里，带给她阳光和雨露，让她重新认识了这个神奇的泛大陆异世界。

    如果没有莎娜的话。也许她现在还在帝都的一些垃圾堆边寻找着残剩的食物。亦或是因为偷窃的缘故被人抓走打死。又或者因为猫娘的身份而成为某些大人物的玩物。

    但是莎娜的出现却改变了这一切。

    还有一点非常重要的是，她和莎娜来自同一个地方，那是这个世界上其余的人无论如何也取代不了的羁绊。

    故而，如今有人自称自己的母亲。实在是让她感到一阵别扭。

    她摇了摇头，如今说话却是连口癖都不带了：“也许你真的是我的生身母亲，但是……”

    眼见菲莉丝的眼中再一次流露出深深的无奈和悲伤，黑猫也觉得自己这么说话似乎有些过了，于是话到嘴边改了口：“总而言之，也许我们真的有血缘关系，但是我的的确确完全不记得你，所以一切都得重新开始——”

    “好，好！就算是重新开始也可以！”

    是夜。黑猫很罕见地失眠了——这样的情况除了最初和莎娜一起睡觉的时候被少女身上的芬芳气息挑逗得心神混乱而睡不着之外，这还是第一次出现。

    “好难过呀喵……”

    娇小的身躯在床上翻来覆去，始终睡不着，脑海中浮现的则是白天菲莉丝那甚至略带一丝讨好的神情。

    站在一个近乎“第三者”的角度，黑猫自然多少能猜到这位母亲为什么会有这种表现。

    可即便是站在第三者的角度。黑猫还是感觉自己被影响了，那双饱含感情的眼眸时不时地浮现在她的脑海之中，就算想要甩也甩不掉。

    “为什么老是会想起那个女人呀喵！！！”

    在不知道打了第几个滚之后，黑猫终于还是抓狂了。

    “不行，这样太无聊了喵，我要找莎娜酱！不知道莎娜酱在干什么喵？”

    不过，就在黑猫拿出天讯拨号都已经拨出去的时候，她才忽的想起来，貌似……这里营运商不对，用不了天讯啊。

    虽说笼罩在泛大陆的魔网是同一个，但是不同地区的魔网却是由不同的势力把持。

    人类地界的自然是由人类把持，再加上双方虽然有类似的技术，但是原理并不一致，所以人族的天讯拿到三灵族的地界上就基本只能当做不值钱的手办了。

    “呜……好想莎娜酱呀……这种日子到底要过到什么时候去，我果然还是尽快进入圣咏之地把一切确认清楚了然后去找莎娜吧！”

    于是第二天，即为了给自己找理由避开菲莉丝，又为了尽快实现自己本身来三灵族的目的，黑猫提出了想要进入圣咏之地的要求。

    “好的，阿姨在这方面还是有权限的，你拿着我给你的身份卡，就随时可以进入了，不过每年在里面停留的总时间不得超过十四天。”

    在昨天发现了黑猫对于“妈妈”的自称的不适应之后，菲莉丝暂时把自称改成了“阿姨”，但对于黑猫的要求几乎还是有求必应的。

    “谢谢喵！”黑猫很开心地笑了，挥挥手和菲莉丝还有她身后的莱丝告别。

    她却没有听到那女子的低喃：“傻孩子，说什么谢谢呀……”

    ☆

    “所以说，这就是你进来的理由？”

    莎娜满脸咪疼地看着眼前的少女——黑发黑眸，面容精致，身材纤细，胸部残念……

    没错，眼前的人就是神隐了许久的分身是也。

    昨天在和戴安娜、伊莉雅等人的讨论中，莎娜得出来了一个非常惊人的结论：暗月铁骑所说的真命天女，肯定不是她！

    好吧，这没什么好肯定的，这本来就已经是确定了的事情。

    灵魂的事情不好说，但是血脉变异这事儿……三灵族的血脉再怎么变异也是三灵族，但绝对不可能变出来精灵族的呀！

    但是更加确定了自己不可能是暗月铁骑的主人之后，她却想到了另外一个同样符合那两个条件的人选。

    ——黑猫！

    会不会……黑猫其实就是那个真命天女的转世身呢？

    至于地球的记忆也很好解释：这又得提到著名的肖菲的猫咪精神法术系猜想。

    还是老样子，首先我们得有两只可怜的猫咪，为了方便就标记成为猫咪甲和猫咪乙。

    接着，我们把猫咪甲的灵魂换成了猫咪乙的灵魂，那么这只新诞生的猫眯是不是会认为自己就是换了个身子的猫咪乙？

    然后，我们让猫咪甲的灵魂不动，但却在它的灵魂中注入猫咪乙的记忆，并让其成为主导，那么试问这只新的猫咪究竟会认为自己是猫咪乙还是猫咪甲？

    于是，黑猫到底是得到了地球穿越者的记忆并认为自己就是那个穿越者的泛大陆土著呢？还是一个真正的穿越者？

    以前莎娜并没有想过后面那种情况，但是现在看来……非常有可能诶！

    在这种情况下，她急急忙忙的想要去找黑猫验证一下，却被告知黑猫已经一早就去往了圣咏之地之中，于是只能再回来想办法，并最终在暗月铁骑等人的帮助下，混了个身份同样进入了圣咏之地。

    但是她没想到的是，她居然没走出多远，就看到了正叼着巧克力棒满脸不耐烦地四处晃悠的分身同志？！

    ——这货又是怎么进来的？！

    该不会是一拳头揍晕了守卫进来的吧？

    “啧，本尊你这是看不起我啊！”分身不爽地撇了撇嘴，“你个连搞基都不敢的家伙都能进来，老娘为什么不能进来？！”

    “我去……”莎娜差点就喷了，“老实交代，你对雷洛做了什么？！你可要搞清楚啊，人家现在还是花音名义上的未婚夫，你可别自误啊！”


------------

第一百七十章 你妹的谁知道狐狸怎么叫呀！！

    面对莎娜的咆哮，分身只是发出了一阵怪笑。

    “嘿嘿嘿，分身的事情不就是本尊的事情吗……”

    “卧槽，你到底干了什么！”

    “哦，没什么呀，就是把雷洛拉进了住处，促膝长谈了一晚上关于帝国境况的问题，我得弄清楚到底发生了什么以至于需要组织这么匆忙的‘交流活动’呀。”

    “你妹呀，你啥时候谈不好非得挑晚上！这样在别人看来不完全成了孤男寡女共处一室呆了一晚上了吗！！你让我出去以后把脸面往哪儿放呀！！”

    “切。”

    “别给我咂嘴啊！好好地负起责任来呀！！”

    “是是~我这就去找雷洛，告诉他我的名誉已经坏掉了，所以只能非他不嫁了，并且由于他已经有未婚妻了的关系，所以干脆就当他的小妾好了？”

    “靠，你赢了，你到底想干什么？！”

    “嘿嘿嘿嘿，其实是这样的……”

    分身同志终于说出了自己真实的目的。

    几分钟后。

    “好吧，我答应你，不过嘛……”莎娜摸了摸下巴，看着满脸得意的分身若有所思，忽的开口道，“蹲下。”

    “呜呜呜！！你不能这样！！以本尊的身份命令分身是作弊！！我要求重来！！”

    “啧，闭嘴。”

    “呜呜呜呜呜！！”

    “学猫叫！”

    “呜喵喵~”

    “学狗叫！”

    “唔汪汪~”

    “学狐狸叫！”

    “呜呜呜呜！！我不服，你妹的谁知道狐狸怎么叫呀！！”

    “哦，学不会你就别起来了呀。”

    ☆

    同一时间，黑猫却已经逐步深入了圣咏之地之中。

    整个圣咏之地呈一圈圈如同环形回廊般分分布，据说私下里有一个别名叫做“画个圈圈诅咒你”，只要画出圣咏之地的图案并将其钉在憎恨之人的天灵盖上，那个人就会因为失血过多而亡。

    不过。没有人知道这个仿佛都市传说一般的诅咒到底是真是假就是了╮(╯▽╰)╭

    从里往外，由浅入深，每一圈中都有着各种各样的传承存在。

    “喵呜……一个人走路好口怕呀喵！”

    因为自己要做的事情大半见不得光。所以黑猫不久前很义正言辞的拒绝了菲莉丝派人陪同的提议，独自一人进入了圣咏之地之中。

    只不过让她完全没想到的是。圣咏之地比她想象中的还要大上许多，又或者是在贤者高塔宅久了的关系，她居然走了没多久就感觉到累了（之前来三灵族祖地的时候正好赶上了商队，所以就没有自己走路进来）。

    而且由于圣咏之地面积广阔，而其中的人绝大多数都是驻守在暗处的卫兵，明面上真正是进来寻找传承的三菱族族人非常少的关系，黑猫居然走了一个多小时的时间还没有遇上哪怕一个人。

    无人的环形走廊。只有自己的脚步声回荡，随着行走不断地来回变长变短的影子……

    一切的一切显得极为静谧。

    于是，黑猫开始害怕了。

    虽然知道就算是所谓的“鬼”也不过是另类的执念灵魂体而已，以三灵族的天赋能力对其有着绝对的克制能力。但是……她就是怕呀！

    所谓的人吓人吓死人就是这么来的，在明明什么都没有的情况下，胆小的少女却偏偏开始怀疑起自己是不是被什么不干净的东西盯上了。

    接连释放了几个侦测法术却一无所获之后，黑猫非但没有放下心来，反而对于周围的一切风吹草动变得更加敏感起来。

    于是。一阵风吹的声音，一点点细微的声响，自己的影子闪过走廊周围的装饰而产生的扭曲……

    周围的一切都仿佛在一瞬间变得可怕起来。

    “呜呜呜！！莎娜酱你在哪里呀喵！！黑猫要赶紧查完了回去呀喵！！！”

    走了半天，黑猫才终于遇到了三灵族的同族。少女才略微松了一口气之后，一颗心旋即又提了起来。居然开始怀疑起自己是不是进入了什么鬼境，现在看到的一切都只是幻觉而已。

    （呜呜呜呜呜……我再也不要来三灵族了喵！！）

    尽管被吓得不轻，可黑猫还是维持住了前进的脚步，没有落后下来。

    黑猫也不知道自己究竟这样走了多长的时间，在她又一次停下来确定自己的方位的时候，少女终于发现，自己所需要的地方……到了。

    “第六十三环北偏东三十一立柱处。”

    黑猫数着立柱的数量，一根根的靠近了自己的目标所在。

    （就是这里了喵。）

    娇小的少女悄悄地伸出一只手，独属于三灵族的灵能力激活，在她的身上形成了一层淡淡的银光笼罩。

    尽管没有吸收精神种子的米莉来得进境迅速，但是在接受了猫又传承之后，黑猫的灵能力还是不声不响地达到了正式职业者的水准。

    黑猫半眯着眼睛，脑海中回忆着从猫又传承中得到的信息，熟练地操控起了手中的灵能。

    银色如同月光般的灵能在黑猫的手掌间来回流淌，忽的化作一道利剑刺向了那立柱的柱身。

    圣咏之地的建筑物都是有着一股奇异力量守护着的。

    一般情况下如果像是这样受到攻击的话只会有两种结果。

    第一种，攻击的力量太过于弱小，属于可接受的范畴，直接被守护之力一掀之后消弭于无形之中。

    第二种，攻击的力量达到了足够警戒的范畴，那么不仅仅是守护之力会做出反击，整个圣咏之地也会在第一时间发出警报，进入紧急状态之中。

    圣咏之地被强大力量轰击的严重性，不亚于有人先前有人试图献祭整个卡伦卡亚帝国帝都。

    在历史上几乎所有的情况都是第一种，逼近进入圣地之中并不会禁制力量，那些心高气傲的年轻人就算是打起来也不是什么难得一见的事情。

    如果真的是第二种情况发生了的话，估计三灵族所有的隐藏力量都得发动起来以保证圣咏之地的安危了。

    而以黑猫的力量而论，很显然能够激发的只能是第一种。

    即便黑猫的灵能力已经是初级置业者的范畴，但是相对于整个圣咏之地的防御体系而言还是太过于弱小了，根本掀不起什么风浪。

    然而，出人意料的一幕出现了——


------------

第一百七十一章 圣歌队

    黑猫手中的灵能利剑刺中立柱的一刹那，立柱上并没有如同平时一样浮现出守护之力。

    而相反，一道道银灰色的灵能纹路以肉眼可见的速度悄无声息地迅速浮现蔓延，刹那间就遍布了大半的立柱，并且仍在不断地扩散之中。

    那些纹路闪烁着极为黯淡的光芒，相互连接之后构成了如同遮蔽了阳光的阴云一般的画面。

    黑猫吞了一口口水。

    她知道，自己这一次来对了。

    就这样激发了一根立柱之后，黑猫仿佛也有了动力似的，马不停蹄地赶往下一根立柱的位置，就连刚刚自己吓自己的恐惧都在一瞬间被驱散了。

    下一根立柱的位置依然是在第六十三环上，不过却换了个方向，黑猫如法炮制，又接二连三地激活了许许多多的立柱。

    这些立柱的上的纹路光芒极为黯淡，如果不是靠近了仔细看的话，很可能根本就看不出来它们的存在。

    就这样，大半天的时间过去，到了接近傍晚的时候，黑猫已经足足激活了上百根类似的立柱。

    “呼……呼呼……真是累死了呀喵！！到底是谁想出来居然要用这么多分支结构喵！！”

    她的灵能也不是无限的，自然也会耗尽，耗尽了就当然需要恢复，今天她足足已经恢复了六次了。

    不过这个问题就连给她传承的猫又都没有答案，更别说黑猫自己能知道什么了。

    她只知道自己现在所能够做的，就只有激活所有的一百二十八根立柱，借此进入那个地方，确认一下某件事物的存在。

    如果那件东西不存在，那么一切安好，如果存在……那也不是她能够解决得了的。只能将其秘密报告给其他有能力解决的强者来处理了。

    然后……如果可能的话，就算是绑她也要绑着莎娜找地方避难去喵！！！！

    “呼呼呼……冷静冷静喵……”

    黑猫拍了拍自己有些发红的脸颊，又一次催发了灵能力。

    她今天的行为都做得很隐秘。一般是不太可能被人发现的。

    然而，少女却忘了一件事情。

    ——圣咏之地之中人少。却不代表没有人，并且三灵族保护圣咏之地的手段也绝对不仅仅是这么一些罢了。

    藿莉安的某处秘密基地之中，几个三灵族的族人来来回回地忙碌着。

    “凯瑟琳大人，今天圣咏之地的防御能量出现了诡异的流失，上午的时候还没有在意，以为是有进入其中的年轻人进行了战斗，但是这个流失以几乎一个恒定的速度不断地增长着。到现在已经成为了一股极为可观的灵能了。”

    一名猫娘指着魔导光屏上的数据向着自己的队长汇报着。

    这里是圣咏之地秘密护卫队员“圣歌队”的基地所在，正是她们每时每刻地负责着圣咏之地这块三灵族最重要的土地的安危。

    “如果说是有战斗的话，未免次数也太多了些吧？”另外一人皱眉道。

    “的确，往日里就算是半年都不可能出现这么多的能量流失。现在这些能量的流失给人的感觉完全就像是有人事先预谋好的。几乎是每隔一小段时间就会增大一个近乎相同的流失量。”

    由于圣咏之地的特殊性，所以即便是他们圣歌队，也不能随随便便进入，同样需要审批才行。

    同时，由于圣咏之地内部的那股来自先祖的特殊歌咏的关系。做到这样的探测已经是极限了，她们就算想要转播现场的画面都做不到。

    那正在听取报告的队长凯瑟琳是一名狐娘，此刻摸着下巴思索着，忽然她指着屏幕一点，道：“把所有能量流失的点列出来。”

    “从第六十三环开始。一直到内部，几乎每圈都会有那么三五个能量流失点，这是不是意味着什么呢……”

    凯瑟琳皱了皱眉，低声喃喃自语，过了片刻之后，她的眼睛越来越亮，口中连连惊叹起来。

    “快快！按照这些流逝点出现的先后顺序把它们全部连接起来！”

    一边的队员们不知道自己队长又发了什么疯，但还是立刻按照她的话把这些流失点连接了起来。

    下一刻，一副残缺却复杂至极的图案终于在众人的眼中露出了它的真容。

    “这是……这是……灵能图？！”

    灵能图，顾名思义，就是和魔法阵类似的，但却以灵能为主要源动力的特殊能量使用方式。

    而现在，随着这一百多个能量流失点连接在了一起，他们骇然的发现，这居然是一副笼罩了大半个圣咏之地的庞大灵能图！

    这些能量流失点到底是前人留下的破绽，还是后人为了打成某种目的所做？

    没人知道，但是……要查！

    “查！马上给我去查！”凯瑟琳当即一声令下，“有什么人在今天……不，最近两周内进入圣咏之地的人的名单全部给我立即整理出来！还有全队进入圣咏之地调查的特批权限到底下来了没有！”

    正常情况下，一些高层是拥有一定数量的进入圣咏之地的名额的，而他们守护卫队虽然守护圣咏之地，却因为这样的特殊地位的关系，所以反而需要申请审批之后才能够进入。

    “来了来了，凯瑟琳大人，我们现在怎么办？要不要把这件事情报告上去？”

    “不行，当然不能报告，报告了上去岂不是又要让某些老处（神兽）女骂我们无能呀，让他们整天盯着一成不变枯燥乏味的魔导光屏试试？”

    凯瑟琳当即就否决了这个提议，并且继续下令：“走，第一小分队继续留守，其余九支小分队全部出动，第二到第九分队全部去探查那些能量流失点究竟发生了什么异常情况，第十分队和我一起去追踪那个激发灵能流失点的人。现在，圣歌队，出动！”

    “是，队长！”

    一行人立刻分头行动散开了，而凯瑟琳则带着一队十人追踪着那流失点的源头而去。

    而身为事件中心的黑猫却完全没有意识到这一点，仍在为激活剩下的十几根立柱而不断奔波努力着。


------------

第一百七十二章 位面之路，再开！

    “诶，居然晃了大半天的时间都没有遇到黑猫，难道真的是我运气太差了吗？就连定位装置也不好用……还有这时不时响起来的歌咏声怎么总能让我想到海妖沉船的故事呢……”

    莎娜满脸无奈的垂着环形回廊的墙壁，一脸纠结的神情。

    把分身好好地修理了一顿之后，她终于再次踏上了寻找黑猫的旅程。

    不过似乎是因为圣咏之地内存在着特殊的干扰的关系，以至于她安放在黑猫身上的定位装置完全失去了作用，除了指着北边说南边这种卖萌的功能外暂时性失去了一切作用。

    事实上，莎娜并不知道的是，如果从空中俯视整个圣咏之地的话，就会发现她行走的路线几乎有**成都是和黑猫走过的路线重合的。

    这几乎就等于她完全是跟在黑猫的屁股后面追来追去，在速度差不多的情况下，她要是能追上才真是见亡灵了。

    至于为什么会正好跟上的原因……

    嘛，有些事情不要说出来就好了╮(⊙▽⊙)╭

    莎娜喘了口气，忽然间感觉到一阵发自灵魂的悸动自圣咏之地的更深处忽地爆发而出，如同狂风暴雨一般瞬间横扫而过，让少女不由得打了个冷噤。

    “喵了个咪的，这是什么呀！！”

    莎娜悲鸣了一声，然后才重新把视线投向了圣咏之地的中心，那座直冲天际的高塔，圣咏之塔。

    “诶，还是赶紧继续……嗯，什么东西？！”

    就在莎娜准备继续赶路的时候，她忽然感应到了自己的个人空间中的某件物品出现了疯狂的异动。

    一眨眼。一块巴掌大小的令牌出现在了莎娜的掌心间。

    “这块不是贤者高塔地底下的那条位面之路的启动令牌吗？怎么会在这个时候……”

    那条位面之路虽然在失去了六颗深渊魔钻之后就再也没开启过，不过莎娜还是从那几个精灵族的遗物中找到了专门开启位面之路大门的令牌。

    那令牌的作用当然不可能是无中生有直接打通位面之路，但却可以随时控制位面之路的开启和关闭，顺便还附带了一个充能一次就能够启动三次的功能——

    无视距离的传送。

    无视空间，无视距离，无视障碍，整一个三无产品……

    哦不对，好像有什么地方错了。

    总而言之，借助着这块令牌，莎娜是可以瞬间传送返回位面之路的入口处的。

    （要不要回去？虽然刚才那股灵压给我很不好的感觉。但是这里毕竟是三灵族的传承之地，黑猫在这里应该不会有什么危险才对，而贤者高塔那边……）

    莎娜稍稍沉默了一下。

    现在的她，并不是一个人，除了黑猫之外。她身边还有米莉，还有芙兰达。还有整个贤者高塔的人。

    本来还有娜塔莉这么个传奇坐镇。可娜塔莉现在还在悲风那里折腾自己的双重人格问题，恐怕也帮不上贤者高塔的忙。

    这样一来，如果贤者高塔出现什么异变的话，仅仅凭借米莉她们可是完全挡不住的……

    （诶，真希望中级一班的那帮熊孩子早点成长起来呀，这样高塔也许就可以迎来它四年来第一批全新的成员了呢……）

    这样对比之下。少女瞬间有了决断，一股魔力迅速地注入了令牌之中。

    一道灰色的光芒闪过，莎娜的身形竟然无视了圣咏之地的诡异干扰，直接消失不见！

    片刻之后。在莎娜感觉自己快要被空间传送之中的颠簸给震得来大姨妈的时候，她终于身形一闪出现在了远在千万里之外的贤者高塔地下空间之中。

    “……呜呜呜，要吐了要吐了要吐了呕——”

    说实话，一般的空间传送并没有这么坑爹，毕竟有大型魔法阵加固空间通道，将空间节点之间震动的频率调节到最小的程度，以至于乘坐空间传送魔法阵的人往往传送出数万数十万里都不会有任何不适的感觉。

    ——当然，和晕车一样，个别晕传送的家伙不在此列。

    而莎娜手上的令牌毕竟不是什么大型传送的魔法阵，能够无视障碍直接开辟空间通道就是极限了，再想要更进一步加固空间通道完全就成了天方夜谭。

    于是乎在空间通道之中颠啊颠啊颠得够呛的莎娜在出来的一瞬间感觉自己的五脏六腑都已经移位了，要不是赶紧释放了几个清心术的话，她估摸着自己啥都别干，先挺尸个大半天再说吧。

    “为什么位面之路的令牌会突然出现异动呢……嗯？！”

    莎娜猛然间张大了嘴，盯着位面之门上开始逐渐亮起的幽蓝色纹路，嘴唇翕张之间愣是一句话都没有说出来。

    “这这这这这……”

    “刚才说见亡灵，这回是真见亡灵了？！这位面之路我根本就没有给它提供能源，它怎么就自己启动了？！”

    莎娜完全想不明白眼前的这一点。

    然而随着时间的不断流逝，那幽蓝色的光芒越来越盛，无数密密麻麻如同蜘蛛网一般的纹路密布整个地下空间，明亮而耀眼。

    “艾玛，这玩意儿还真的就这么自己启动了？！我这是真见亡灵了？！”

    位面之路绝对不可能凭空自己启动，至于魔法可以“创造”能量那也是胡扯，就连魔力也不过只是能量的一种而已。

    到底发生了什么莎娜并不清楚，但是有一点可以肯定的是，距离位面之路重新开启的时间不远了。

    时间一分一秒地过去，终于，当外面的天色完全黑下来的时候，整个地下空间之中的幽蓝色光芒也耀眼到了极致。

    仿佛有什么恐怖的虚空魔物在逐渐从沉睡中苏醒，散发着震慑苍穹的力量，让人不由自主地感觉到渺小。

    莎娜已经不是第一次感受到这种气息了，而且这一次这种震慑人心的气息似乎比上一次还要明显强大。

    就仿佛……那位面之路的尽头真的存在着一个沉睡着的魔物，随着不断地开启位面之路，那魔物也在渐渐苏醒过来，一直到某一天，向着世人再一次展现出它锋利的獠牙。

    轰隆隆——

    一阵空间震荡，大门洞开，一条泛着淡淡的荧光的通道再一次出现在了大门之后。

    位面之路，再开！

    这一次莎娜没有像上次一样迟疑良久，而是没有丝毫停顿地加速冲了进去。

    （一定要弄清楚究竟发生了什么事情！）

    ……

    帝都外，一处小草屋之中，一个浑身黑袍的斗篷人忽的睁开了闭上的双眼，低声喃喃自语：“嗯？母亲树的气息……难道是我的错觉？不对，应该不是错觉……这么说来上一次利用圆桌骑士团的那些人的计划并没有完全失败……

    哼，这帮废物连这种事情都做不好，居然还是银月十三王者的后代……真是瞎了眼了……”

    ……

    莎娜一路疾驰飞奔，仅仅用了上次一半不到的时间，就已经冲出了位面之路之中，再一次来到了那浩大的异位面之中！

    “呼……终于到了，这里到底发生了什么？”

    少女向着四周看去，四周似乎什么都没有发生，但如果仔细去感知的话就又会发现，那些存在于空间之中的能量似乎产生了混乱。

    “这股混乱的源头……是那座天空之城！”

    莎娜猛地抬头望去，却看见了和上次不同的一幅场景。

    天空之城依然是那座天空之城，下面的巨木依然耸立擎天，但在那整座天空之城的背后，那如同笼盖一般的天穹之中，却出现了一只无比庞大的银色眼睛！

    那银色的眼睛仿佛活了过来，在一睁一眨间吐出了什么，然后又蓦地消失不见。

    而就在这一刻，莎娜才发现，那所谓的银色巨眼根本不是什么眼睛，而是一条漩涡般的空间通道，由于视角的关系，让她乍一看看成了一只没有瞳仁的眼睛。

    “不对不对不对！！那是——”

    在漩涡的背后，尽管它一闪而逝，可是少女却依然看到了那一环套一环的景象。

    “这是三灵族的圣咏之地的图像！还有……那是……黑猫？！”

    莎娜顿时发出了惊呼声，这一刻，她再也不能淡定了。

    在莎娜加持了远视魔法的视野中，远处的天空之下，黑猫正迅速地从空中坠落下来，似乎是耗尽了力量的娇小女孩紧闭着双眼，脸色苍白，不断地接近着地面。

    按照这个下落速度来看的话，尽管银色漩涡出现的地点距离地面非常遥远，可黑猫不久之后必定会以极高的速度撞在地面上……

    而那种速度……变成一滩马赛克那绝对是必然的！

    “不要——！！”

    少女尖叫起来。

    不管是什么，在莎娜的心目中也许都没有这只娇小的猫娘来得重要。

    贤者之书浮现在手中，各种魔力药剂不要命的灌下，魔力、精神力、斗气等等被疯狂地压榨，在一瞬间将莎娜如同一颗炮弹一般推向了远方的天空之城。

    （不够快不够快不够快！！该死的，这样根本来不及！！给我更快啊！！！）(未完待续。。)


------------

第一百七十三章 悲风，你到底对植物做了什么！！

    眼看着那从高空坠下的少女孩越来越接近地面，自己的速度却已经到达了极限，根本不可能在黑猫落地前接住她。

    莎娜的心中罕见地充满了疯狂。

    这是在身为精灵族的她身上极为少见的情绪。

    即便她的灵魂不是原装货，但是精灵族的血脉依然不断地影响着她，让她拥有了精灵族常有的镇定和冷静。

    但是这一刻，见到黑猫也许即将离自己而去的时候，少女彻底疯狂了。

    她完全没有注意到，似乎是和她此刻的心态产生了共鸣，随身空间之中的一顶绿色的王冠开始泛起了淡淡的莹润光芒。

    那光芒以肉眼可见的速度增强着。

    直到某一刻，那莹润的绿色光芒透出了随身空间，将少女整个人都包裹了起来。

    ☆

    被卷入空间漩涡之中的时候，黑猫还是有些傻愣愣的没有反应过来。

    ——不是说好的有传送的吗？这种仿佛是掉进坑里的错觉是怎么回事？

    但紧接着她就因为空间漩涡中强大的冲劲而昏迷了过去，陷入了传承中说的假死状态，之后发生了什么就完全不知道了。

    所谓的假死，是灵能传送的时候会出现的一种特殊状况。

    灵魂也是灵的一种，而灵能传送的时候高浓度的压缩灵能则自然而然会影响到灵魂。

    在那种情况下，灵魂的自我保护机制就会被触发，让整个人陷入自闭的假死状态，以全力对抗来自外界的灵能压力。

    再等黑猫醒过来的时候，却发现自己躺在了一个温暖的怀抱之中。耳边传来的是少女低声的哭泣，让黑猫不由得跟着一颤。

    “黑猫呀，你死得好惨呀——”

    （呼，有人死了呀，难怪这么伤心……）

    后知后觉的黑猫至今没有发现什么不对劲的地方。

    一直到这个时候，视线渐渐清晰起来的黑猫才看清楚，那个抱着自己正在哭泣的少女不是别人，正是自家的饲主莎娜。

    （真奇怪喵。我不是进了猫又传承中的那个葬神位面了吗？怎么现在莎娜酱会出现在这里呀？还有莎娜酱哭得这么伤心，是谁死了呀……）

    见到自家饲主哭泣，黑猫下意识地就伸出手来，要抹去那个哭得梨花带雨的少女脸上的泪痕。

    而这一下，终于惊动了莎娜。

    “咦咦咦咦咦？！黑猫你没事？！”莎娜猛地抬起头来，惊愕地看着满脸无辜地盯着自己。另外一只手抓着自己衣领的娇小猫娘，一双银色的眸子中只剩下了无比的惊讶。

    刚才，她明明发现黑猫虽然没有受到伤害。但是全身的气息都已经消失，仿佛灵魂都不存在，自然而然就以为黑猫已经死了……但是现在……

    “诶……？”黑猫也终于反应过来，整个人都一下从莎娜的怀里蹦了起来，“咦咦咦？！我死了？！不对呀，猫又传承里明明说是假死啊！怎么会真的死了呀喵！！”

    莎娜：“……盯。”

    “怎么办怎么办怎么办喵……”

    “……黑猫，快醒醒，别卖萌了。”

    “……………………………………………………………………………………喵！！！！！！”

    被莎娜盯着脸看了半天的黑猫这时候刚才反应过来，意识到自己刚刚到底做了一件多么蠢的事情，精致的小脸唰的一下完全红了。

    “噗……唔噗哈哈哈哈……”

    “莎娜酱你不要把头扭过去呀。不许笑呀喵！！”

    “……(⊙▽⊙)。”

    “莎娜酱泥垢了呀！！这个场景已经是出现了第三次了呀！！”

    “咳咳咳……有些事情知道就好，何必说出来？”

    等到黑猫给莎娜解释清楚究竟发生了什么的时候已经是半小时以后了。

    其实事情并不复杂。黑猫想要去的地方据说是埋葬了某些不好的东西的根源，而两人根本没有想到，这个所谓的葬神位面就是莎娜之前去过一次的不知名异位面！

    一想到这个地方，莎娜就忍不住直抹冷汗。

    这位面的名字一听就不像是什么好地方呀，自己居然来了一次不够还来了第二次，真是嫌活得不够长吗？

    不过第二次算是跟着黑猫来的。那就没办法了。

    “好了，事情就是这样了喵。另外……”半推半就坐在莎娜膝盖上的黑猫随后看了看那远在脚下上千米位置的地面，不由得感到一阵晕眩。

    刚才说话说起劲了没感觉，现在停下来细心观察了，女孩只觉得自己脚下一阵发软。

    上千米的高度呀！！

    如果不小心摔下去的话，自己绝对会从猫娘进化成猫肉酱的喵！！

    而伴随着这种高度的，则是周围环绕着的盎然绿意。

    在黑猫的脚下踩着的并不是空气，而是由不知名的藤条所组成的坚实地面，同时在藤条的周围也有着防止高空乱流的枝桠，使得这里除了空气稀薄一些之外，其余的一切几乎和地面上没什么区别。

    “莎娜酱你现在的状态到底是怎么一回事喵？”

    黑猫心有余悸地从靠近藤条平台边沿的位置返回，看着从刚才就一直停留在平台正中央折腾得满头大汗的莎娜，疑惑不解地眨了眨眼睛。

    “这个情况……我们也许大概应该把它称作……用力过度？！”

    莎娜也不确定。

    她看了看自己身上已经完全消失的狐娘族体征：柔媚的五官再次变回精灵时那种带着仙气的模样，凸起的胸部也再次变得平坦（……），还有……

    因为任务失败而加在她身上的失败惩罚居然提前消失了！

    而取而代之的，则是一件翠绿色的如同用树叶编制的轻甲，将少女整个人都衬托出一种和之前截然不同的气质来。

    同时。那一顶绿色的王冠在少女的头顶上显得格外耀眼。

    “你妹呀，又是这个绿帽之心……不对，又是这个植物之心，这一次突然爆发到底是怎么了？完全收不回去呀！！”

    没错，这一次能够救到黑猫还真要感谢玫瑰花刺女王送给她的植物之心在关键时刻爆发，无数的植物在一瞬间被催生暴长，这才形成了如今这高悬于天空中的绿色平台。

    而那些柔软的花瓣树叶形成的缓冲正好救了黑猫一命。

    ——传送门的出口开在半空真是让人伤不起啊！

    可是命是救回来了，更大的麻烦也跟着来了——莎娜身上的这件由不知名植物形成的轻甲脱不掉了。

    在植物之心爆发的时候。她凭借着冥冥中某种不知名的联系可以操控这些催生的植物，故而即便是那件轻甲和2b似的自带电源插座不能远离也不要紧——因为电源插座可以跟着走！

    而当她回过神来的时候，这种联系就断了，她无法控制了，那么轻甲自然就动不了了。

    轻甲本身由各种不知名植物直接形成，故而没有什么衣扣之类的地方。根本是完全贴合身体，这样一来——脱不掉啊！！

    “虽然感觉和自然精灵的控植能力有些类似，但是很明显又是不一样的玩意儿。这个绿帽之心到底应该怎么操控才对啊……”

    魔力、精神力、斗气这些常规能量对植物之心衍化出来的植物根本没有效果，甚至斗气注入进去这些植物还产生了极强的抗拒作用，这让莎娜苦了脸。

    她可不想一直呆在这个莫名其妙的地方被动当人体雕塑。

    等时间一长，吃饭喝水之类的还好说，黑猫也能帮她的忙，可一旦吃饭喝水那就又需要解决某些生理问题了……

    （伤不起呀！！这个玩意儿到底怎么解除啊！！）

    莎娜记得上次这个植物之心是略有一些意识的，试图想要和它沟通，不过这么做完全没有起到任何的效果。

    一切进入了那顶王冠之中的念头都如同泥牛入海，消失得干干净净，根本没有引发一点波澜。

    “莎、莎娜酱。你有什么需要我帮忙的地方喵？”

    一边的黑猫实在看不下去莎娜这幅抓狂的模样了，赶紧凑了上来。一双猩红的猫瞳中透露着无边的疑惑。

    莎娜很快就读出了那个意思：虽然莎娜你想要一动不动没什么关系啦，但是这样子难道不累吗喵！

    （我了个去的，这孩子居然到现在还没发现问题所在吗？！我才不是因为想要一动不动才这么半跪着啊！刚才还能给萝莉膝枕没感觉到，现在膝盖都快麻掉了有木有！！）

    “哦，我懂了，莎娜你这一定是行为艺术喵！”黑猫立刻又是一拍手。自顾自地给莎娜脑补了一段行事理由，“没关系的，莎娜酱你继续，我会支持你的！”

    往日里，在黑猫眼中莎娜做什么都是非常有道理的，所以现在虽然不明白为什么，但是莎娜一动不动肯定是有大事要做喵！

    她想的一定没错！

    莎娜已经快要欲哭无泪了……这丫头怎么就这种时候光顾着卖萌呢？

    “那啥……黑猫啊……你有办法弄开这些植物没？我现在自己割自己完全用不上劲啊……”

    “咦，你居然这么早就把这小家伙给催生出来了啊？”

    一个极为不和谐的声音就在这个时候插了进来。

    “……………………………………………………………………悲风？！”

    ☆

    “喵了个咪的，真是哪里都有你啊，不过这一次还真是要多谢你了。”

    莎娜活动着因为长时间保持一个动作而变得酸麻的手臂胳膊，一边带着感激看向不远处的那个金发青年。

    而金发青年悲风此时则站在藤条平台的边沿放眼远眺，一副感慨万千的神色。

    “精灵族的小辈，你居然还有进入这个地方的方法呀。诶呀，真没想到我活着的时候居然还能够再次来到这个位面呢……不过这里也变了不少啊，这到底是虚空的哪个角落。以至于虚空元能都这么稀少，连维持基本的植物生长都困难了吗？”

    从莎娜此刻的视角，可以轻松地看到悲风脚下由植物之心化作的藤条其实是在不断地微微震动的。

    而如果这种行为放到人类的身上的话，那就成了……颤抖吧？

    事实上，刚才悲风解除莎娜身上的束缚的方法很简单——来到她身边，用手碰了一下那些植物，形成轻甲的植物就仿佛遇见了天敌一般全部发疯似的收了回去。

    要不是悲风再一次下令让植物之心不要乱动的话，恐怕这个半空中的平台都会因此而直接分解吧？

    那样的话。她和黑猫可就要当场玩自由落体运动了，并且在落地前还有那么一点时间让她们可以稍微思考一下让自己的哪个部位先着地可以摔烂得比较均匀……

    现在看来，这根本不是悲风用了什么手段让沉寂的植物之心重新动起来，而根本是植物之心似乎非常害怕悲风这家伙！

    （老天，难道说悲风当年已经饥渴到了这种程度，不仅仅是魔兽要啪啪啪。就连植物都不放过吗？！）

    莎娜越想越觉得可能，顿时拉着黑猫站到了整个平台上距离悲风最远的那个位置，仿佛这样就可以给她们安全感似的。

    “嗯。你……你谁来着……”

    终于感慨完毕的悲风转过身来，一只手指着莎娜，一只手却敲着太阳穴，语出惊人。

    “你不记得我了？！”

    这怎么可能？！不说莎娜本身就自带过目不忘，一般一个法师达到六级以及以上的水准，精神力基本上也已经满足过目不忘的要求了，更何况明明悲风刚刚还和她打过招呼，怎么可能转眼就忘记？

    “哦，你啊，当然记得嘛。”悲风摆了摆手。满不在意地继续道，“你不就是三灵族的小辈嘛……咦。你貌似是精灵族啊？”

    莎娜：“……”

    （我总觉得这如果不是悲风突然闲得没事干在逗我的话，那问题就真大了啊……）

    “哦哦，估计是我记错了，还是先说说这个位面的问题吧。”

    后来的交流询问，悲风倒是再没有表现出什么异常，莎娜也就暂时把这个小小（？）的疑问压在了心底没有继续追问。

    “这个位面到底叫什么实际上我也不知道——不过它最广为人知的名字还是叫葬神位面。因为据说在这个位面的最深处陨落了真正的神明，神明的尸身化作了山川大地江河湖海，还有丰饶的资源。不过这一点就算是我那个年代也没有人证实过。”

    “不过有一点是值得肯定的，这个位面非常奇特，会不断地游荡于无尽虚空各个位置，就算是想要找到坐标都很难，更别说是建立起固定的位面之路了。”

    悲风说这话的时候，莎娜和黑猫都稍稍疑惑了一下——因为她们两人的手中，都掌握了完全可以称作是固定的位面之路的存在，这个位面真的那么难找吗？

    “看你们不相信是吧？我给你们举个例子好了，我那个年代，这葬神位面一共就主动出现过三次，每一次都带来了惊人的好处，把它称之为遍地是宝也没什么问题——除此之外，根本没有人发现过它的存在。”

    “这怎么可能？这地方就算不是鸟不拉翔，但也差不多了，怎么可能遍地是宝？”

    莎娜发出了疑问。

    无疑，这片位面的确是非常广阔，而且其中的森林也占据了不少比例，甚至其中还有别的生物存在，但是距离“遍地是宝”这种层次实在是相差太远了吧？

    谁敢和她说悲风的宝物就是森林里的雄兽别怪她翻脸不认人直接往死里打啊？

    “但是在我们那个年代，我们在这里封印了一个东西，就是它，使得整个葬神位面衰落了下来……这还因为它是葬神位面，如果是一个一般的位面的话，恐怕早就承受不住那个玩意儿外泄的气息而自我毁灭了。”

    嘶——

    莎娜顿时倒抽了一口冷气。

    一个位面何其坚固？就算没有泛大陆主世界那么坚固，但是也绝对不可小瞧，现在居然有什么东西能够仅仅凭借泄露的气息就让一个位面毁灭？

    悲风敲了敲手指，再次眺望远方，指着那棵支撑起天空之城的参天巨木道：“那棵树，是一个节点，是精灵族自愿贡献出来的精灵母树，而天空之城则是先辈留给他们的战争神器，都被他们留在这里化作封印法阵的一部分力量，压榨干一切的一切……都只为将其封印！”

    “喂喂，这越来越夸张了啊！精灵族的精灵母树，战争神器天空之城，这种灭人一族都绰绰有余的规格外武器，现在居然只是封印某个东西的法阵的一部分？！这种玩意儿真的存在？你不是大帝吗？难道你还不能把那种恐怖的玩……呃——”

    莎娜只是吐槽到了一半，就一下子因为脑海中某些再次浮现的画面而停顿住了。

    太阳晦暗低沉入大地，天空中燃烧着熊熊烈火，战者在战场上拼杀狂舞，生命在屠刀下不断消逝，来自虚空的阴影笼罩着苍茫大地，万灵在悲戚、在恸哭。

    “为了希罗！”

    “为了希罗！”

    “为了希罗！”

    “……”

    十三名身穿弯月银甲的骑士仰天怒吼，每一人身上的气息都直冲天际，交汇成一顶巨大的金冠，散发着惊心动魄的威势。

    这一顶王冠徐徐落下，最终落在了那被其余十二人围在中间之人的头顶，让他的身上更是多出几分庄严神圣，仿佛一尊居高临下的帝王！

    “为了希罗！让生者生存，让亡者归冥！”

    “为了希罗！无怨无悔！！”

    轰！！

    滔天的气势爆发，在银甲骑士的周身浮现出大大小小的虚影，虚影中有着真实的世界显现，那是凡人根本无法企及的境界！

    然而，他们却失败了。

    仅仅是几个回合，他们就已经落败，金冠崩碎，银甲碎裂，如渊如虹的气势瞬间衰败到了极点，十三人所置身的土地更是瞬间塌陷数千米，如同一座坟墓一般，将十三人埋葬其中。

    恐怖的魔焰燃烧，将整片大地都尽数点燃……

    整个世界仿佛走向了陌路。


------------

第一百七十四章 埋葬之“祸”

    画面再次一变，这一次，是来自于植物之心中传递来的不知名画面。

    无数的强者，无数的战士，挥洒鲜血，战意冲天。

    这些人中，有人族，有精灵族，有巨龙，有矮人，有地精……大陆万族，如今存在的、灭绝的，都一一出现在了画面之中。

    他们屹立于大地之上，剑指苍穹之中那降下的无形阴影，一个个飞蛾扑火般飞身而起，化作生命中最绚烂的火光，加入到战斗的行列之中，然后灰飞烟灭。

    “为了希罗！”

    “为了希罗！”

    “希罗的光辉永不熄灭！”

    “希罗的光辉照耀虚空！”

    随着一声声的喝喊，无数的战士就此形神俱灭。

    莎娜知道，“希罗”一词，是远古时期泛大陆的真名，而画面中的这些人正在为了他们脚下的故土，身后的家乡而拼尽身上的最后一滴鲜血。

    天空之中，难以名状的阴影依然在缓缓下降，仿佛任何力量都无法阻止它的来临。

    尽管自始至终那阴影的真正面目都没有展现出来，但是那种难以言喻的压迫却自高空毫无保留地传递了下来。

    黑暗、混乱、崩坏、死亡、灾难……这些便是那看不见的阴影带给莎娜的感觉。

    仿佛它就是此世一切祸乱的源头，它降临的地方，只剩下了毁灭一途。

    难以计数的强者不断前赴后继，燃烧自己的生命试图给那个存在造成重创，然后化作尘埃消逝……

    画面到这里陡然消失。

    莎娜最后看到的，是一个金发飞扬的背影，带着狂笑。驾驭着座下的王座，直奔天空之中的阴影而去。

    到了这里，她有些明白了，虽然也许发生在不同的地点，但第二幅画面无疑是和第一幅她在万兽书院中见到的画面一样，人们都在和一种不知名的存在战斗着。

    而第二幅画面更可能是曾经的植物之心亲身经历过的壮烈场景。

    那是远古时期，泛大陆上曾经真实发生过的惨烈战役。

    不是国战，不是种族战。而是整个泛大陆一致全体面对某种灾难的末日战役。

    同时莎娜隐隐间也找到了如今的大陆上强者如此缺乏的真相：也许两千年前颠覆高等精灵王朝的战役是一个原因，但更主要的原因则是因为早在一个更早的年代，那些位于大陆巅峰的强者就已经陨落了。

    她也记得悲风曾经说过，他最后的陨落似乎就是前往域外虚空迎战某个难以战胜的强敌而造成的……

    刚才画面最后出现的那个背影，难道就是悲风？

    “难道……”莎娜转头看向悲风，而后者也是点了点头。“你想得没有错，我们胜利了，但也可以说是失败了。

    我们胜利了。因为希罗……嗯，也就是现在的泛大陆并没有覆灭。

    我们失败了，因为即便我们耗尽了全部的有生力量，也未曾消灭那个存在，最终只能将其封印在了葬神位面之中。”

    莎娜简直感到难以置信：“这怎么可能？陨落了这么多的强者，让泛大陆至今都没有恢复元气，最终也仅仅只是将那个东西封印而不是灭杀？”

    悲风的脸上难得露出苦笑之色：“之后我们才知道，这个不知名的存在在来到希罗之前，曾经已经毁灭了无数世界，仿佛它就是无尽虚空之中一切祸乱的源头。所以我们将其称之为‘祸’。

    而随后，我们很不负责地将封印了‘祸’的整个葬神位面和泛大陆的连接彻底中断。让其漂泊在无尽虚空之中，期待着有一天能够出现将其消灭的力量。

    不过现在看起来它并没有离去，尽管被封印，但还是冥冥中有一股力量让葬神位面和这个世界连接在了一起，这一次这个猫娘族的小姑娘的灵能传送应该是失败的……”

    说到这里，悲风摇了摇头。没有继续说下去：“说更多的对你们来说并没有任何好处，现在的你们实在是太过于弱小，就连成为对付‘祸’的炮灰的资格都没有……你们两人一个是初代精灵，另一个虽然仅仅是我创造的血脉之一，不过身上也有着虚空魔神的传承，完全可以说是潜力无限，但是你们需要成长的时间。

    ——说起来那只猫又她居然已经死了啊……真是世事无常啊……”

    悲风舔了舔舌头（别问怎么做到的，反正人家就是吊），也不知道究竟是在悼念曾经的故♂友，还是在惋惜一名炮友的消失……

    “我现在去这个位面外面看看，确认一下它的具体坐标，期间估计你们喊我我也会因为虚空干扰的缘故完全听不到，总之你们就乖乖地呆在这里吧。”

    “哦……知道了……对了，大帝，能不能告诉我，在传奇之后……到底是什么境界？”

    “这个倒是没什么问题。其实有人总结过一句话：传奇尊者、不朽史诗、人间圣者、唯我至尊、不灭半神，这就是从传奇一直到封神的全部道路……嗯，你们还有很长的道路要走就是了。”

    莎娜和黑猫都有些傻愣愣地点了点头，没有拒绝，而是在落地之后，干脆在原地坐下，消化起了悲风这突然说出的惊天秘密。

    实在是需要好好消化一下了。

    ☆

    卡伦卡亚帝国帝都，一场剧烈的变化正在不断地进行之中。

    皇宫之中。

    皇帝梅兰斯特四世脸色阴沉地看着呈交上来的文书，一言不发。

    在他的身边，一群衣衫华丽的贵族脸色同样不怎么好看，但是和一言不发的梅兰斯特四世形成鲜明对比的是，这一大群贵族……完全是吵得不可开交。

    “这件事情根本不可能有办法解决！”

    “都这种时候了没有办法你也要想出办法来，陛下叫你来难道就是让你打酱油的吗？”

    “你想得出来有本事你说啊！”

    “哼，我当然想不出来，但是我愿意为陛下分忧！”

    一群贵族，以常人根本看不到的难看姿态不断地争吵着，即便是因为常年身居高位，让他们没有那些市井小民丰富的骂人手段，可是一个个骂起人来一样是不甘示弱。

    “别以为我不知道，你加入了德鲁伊友情援助交流会那个该死的流氓组织呀！”

    “你你你……你以为你不说我就不清楚你特别喜欢萝莉的原因是下面特别小的关系吗？！”

    “该死的u!@b#!^@#&!@”

    最上位，皇帝梅兰斯特四世实在是被下面的吵闹弄得心烦意乱，不由得怒喝一声：“都给本皇闭嘴！”

    一瞬间，世界清净了。

    随后，梅兰斯特四世冷冽的眼神才一一扫过在场的众人：“你们必须清楚，现在没有什么时间给你们互相揭穿各自的老底，这种事情你们想要做，待到这一次的事件解决，本皇大可以特赐你们前往圣梅兰广场相互表现的权力！”

    这一次没人敢说话了。

    圣梅兰广场乃是整个帝都最大的广场，许多大型的活动、祭典都会在那里举办，即便是平日里，广场上的人流量也绝对巨大。

    跑到那种地方去相互揭老底？

    恐怕真去了，那他们所在家族的名声直接就玩完了吧？

    一群贵族再次一阵商议之后，这才由一名暗中骂骂咧咧的伯爵站了出来，向着梅兰斯特四世汇报起来。

    梅兰斯特四世听了之后沉默半晌，然后点了点头：“就按你们说得办。”

    片刻之后，群臣散去，金碧辉煌的大殿上又只剩下了皇帝陛下一个人。

    只见他微微叹了口气，脸上露出了一丝无奈的神色，从怀中掏出了一根小小的黑色棍子。

    这一根……就是上一次圆桌骑士团的成员交给他用来干涉圣乔治魔域诅咒之阵运转的“钥匙”，只不过后来出了问题，这把钥匙直接就失去了作用。

    但是皇帝陛下并没有把这根黑色的棍子丢掉，而是一直保留了下来。

    “自己子民的血不能流，但是敌人的血……那就可以了吧？”

    梅兰斯特脸上的笑容更胜，但这笑容却没有一点温暖，让人看了只会感到一阵强烈的寒意。

    “奥斯兰帝国，不是本皇没有给你们机会……”

    又是一会儿，皇帝陛下收起了那黑色的棍子，打了个响指。

    啪！

    就在声音响起的那一刹那，他的背后多了一个阴影。

    更准确地说，那阴影是一个人，却因为整个人身上的光芒都收敛了，从外人的角度根本看不到其容貌长相，仿佛就只是一团阴影站在那里。

    “陛下。”那阴影微微施礼。

    皇帝陛下笑了，这一次倒是笑得非常真诚：“格林，你跟了我多少年了？”

    阴影一颤：“陛下，二十六年了。”

    “是啊，二十六年了。”皇帝陛下微微一笑，似是感慨万千，“如今，我交给你一个重要的任务，你若是完成了，那么就此摆脱影子的身份，可以重新生活在阳光之下……”

    阴影身体再次一颤：“陛下，老臣万死不辞！”

    “很好，从现在开始，你就按照我所说的……这样做！”


------------

第一百七十五章 口嫌体正直

    奥斯兰帝国，毗邻卡伦卡亚的另外一大帝国。

    不过和卡伦卡亚仅仅两百年的历史不同，奥斯兰帝国的历史已经长达一千多年。

    卡伦卡亚自两百多年前建国起，便和这个邻国一直摩擦不断，时有战争，直至今日，那种矛盾间隙已经到了完全不可挽回的地步。

    两个国家之间，完全可以用“水火不容”来形容了。

    然而，本来因为双方国力、兵力都差不多，而背后的传奇强者的实力也极为相近，故而双方都一直按兵不动，战争虽有，但一直维持在局部地区小战役的程度，并没有爆发出大规模的流血战争来。

    然而就在最近，奥斯兰帝国皇室背后的那位老祖强者，据说终于踏出了那至关重要的一步，从传奇之境踏入了史诗境界，演化出心象领域，让整个奥斯兰帝国的声威一时间发展到了鼎盛。

    史诗！

    就如同传奇强者每一人都是口口相传耳朵传奇，史诗强者已经不仅仅是口中的传奇，他们更是能被史书记载，被后世所传颂铭记。

    而有了一名史诗的奥斯兰帝国也终于按捺不住自己的野心，向着卡伦卡亚帝国发出了战争宣告！

    有一名史诗强者存在，卡伦卡亚帝国几乎完全可以说是没有任何胜算。

    这也是为什么前几天兰卡斯特学院借着让学生历练的名义，送走了一大批年青一代的有生力量的原因。

    而差不多同一时间，一个身影没有惊动任何人，出现在了贤者高塔的地下室之中。

    那身影全身笼罩在黑袍之中，让人看不出他的面貌。

    “母树最后出现的气息就是在这里……”那人伸出修长白皙的手臂，手中多了一缕淡淡的只有他能够觉察到的气息。

    “嗯？这是通过空间魔法阵而来的？这空间魔法阵是通往……地下！”

    他伸出一只手来。一道道幽蓝色的魔力涌出，化作了无数的魔力回路和符文，印入了那面缀满了淡淡的花纹的墙壁之中。

    片刻之后，那墙壁上竟是逐渐泛起了一丝微弱的光芒！

    “虽然只是暂时性修复，不过已经足够了，倒是这传送阵的刻画方式……和我族有些相似啊……”

    黑色身影摇了摇头，迈步踏入墙中，转瞬间消失不见。

    如果莎娜在这里的话，一定会惊讶得说不出话来！

    这个人一步从外界进入到地下实验室之中，如入无人之境一般。根本没有触动哪怕一丝一毫的警戒。

    更重要的是，他居然在短短的时间内就修复了那墙上的传送魔法阵！

    要知道，那玩意儿即便是她如今的炼金造诣也是完全修复不好的。

    只是，她并不知道，已经有人在悄然间来到了那地下空间之中。距离大开的位面之门不过数米之遥。

    而只要对方愿意，稍微花费一点点时间的功夫。就立即可以穿过位面之路。和她一样进入葬神位面之中！

    “诶呀呀，真是听到了很多麻烦的事情呀。”

    待到悲风离去之后，莎娜忍不住苦笑起来：“这一次也许我们真的麻烦大了呀。”

    在她的身边，黑猫也同样坐了下来，小脑袋靠在莎娜的肩膀上：“不过，莎娜酱你有一点说错了呀。如果这个东西真的爆发出来的话，那不管是我们个体，还是泛大陆的全体，都绝对会迎来灭顶之灾喵！”

    她现在已经知道猫又传承中给她的那种紧迫与危机感是怎么回事了。

    猫又是曾经见过那场惨烈的大战的。并且她甚至都知道“祸”被埋藏在了这个葬神位面之中，并且她一度留下了后路，让自己随时可以来到这片位面之中。

    这是别人都不知道的事情。

    同样的，猫又自然而然就会清楚，如果“祸”再一次破开封印降临泛大陆，该会带来多么巨大的灾难？

    现在的泛大陆已经没有那么多强者可以燃烧生命去和它硬拼了。

    “不过，幸好还需要不短的时间吧喵……”黑猫在心中微微庆幸了一下。

    莎娜一怔，最后伸出一只手揉乱了猫娘的头发：“你说得对。如果真到了那种时候，究竟是我们还是所有人已经完全不重要了……不过现在，趁着悲风还没有回来，我们先去那座天空之城看看吧！”

    “按照悲风的说法，这一次他为了弄清楚究竟发生了什么，所以动用强大的力量把葬神位面暂时定住，至少在他回来前我们完全不用担心位面之路关闭的情况会出现。”

    上一次，她进入葬神位面，算上在其中赶路的时间，前前后后加起来也不过只有三十分钟的时间进行探查，而这一次……时间充裕太多了。

    “咦咦咦咦咦？！这个地方这么危险，莎娜酱你真的要去探查喵？那个天空之城一看就像是个很麻烦的地方诶。”

    “嘛，有些时候必须要冒险一下嘛。你想，我们现在的实力对于许多一般人来说其实完全足够，有些佣兵冒险者也许一辈子都进入不了中级职业者的境地，而我们却已经站在了门槛上。可是，你看了那种毁天灭地的东西之后，真的能够安心吗？”

    别的不说，就是再次面对传奇，莎娜也一样没有正面战斗的实力呀。

    黑猫沉默了，随后很快又坚定地点了点头。

    “莎娜酱，我陪你喵！”

    她不远千里赶去三灵族祖地是为了什么？不正是为了要一个安心，想要确认“祸”究竟还有多少时间才能够破封而出吗？

    现在，又怎么可以退缩呢？

    “嗯，真乖。那好吧，来，先蹲下~”

    抛线团。

    “喵~~~”

    “莎娜酱你又欺负我呀喵！！！都说了这不是我想要，而是身体自然而然的反应呀喵！！！”

    “诶诶诶？是这样吗？原来这就是传说中的‘虽然嘴上说着不要，但是身体却很老实’吗？”

    “莎娜酱你就直说是‘傲娇’吧！还有我真的没有那种奇怪的属性呀！！”

    莎娜失笑，因为听闻各种骇人的秘闻而糟糕的心情也在满脸通红的猫娘的滋♀润下，变得好了起来。

    “既然是这样，那你就证明一下吧，你看，这里有条鱼……”

    “哼，我才不会被区区鱼就收买了……呜，好香喵！”(未完待续。。)


------------

第一百七十六章 心象领域，血腥圣天城

    “这一次，我总算可以看一看那座天空之城中究竟有什么了！”

    莎娜咧了咧嘴，带着黑猫，向着远处位于巨木之上的天空之城望去，然后不由自主地摔了一跤……

    “呜咿？！莎娜酱你肿么了喵！！”

    “咳咳咳，失误失误……”莎娜尴尬地咳嗽一声，挣扎着从地面上爬起来，摘去了脸上的几片草叶。

    （又要从零开始练走路了，真是坑爹呀！）

    本来她花了不小的力气才熟悉了那副狐娘的体态，结果这一次猛地爆发，硬生生地把系统加上来的那些玩意儿给冲掉了，结果她又得重新开始适应。

    不过恢复到原来的身体形态，她恢复本不应该要多少时间，结果因为植物之心之中蕴含的大量生命之力的关系，她晋级了……

    而且既不是魔法师晋级也不是斗气师晋级，而是……身体素质的晋级。

    实际上，身体素质的晋级是一个基本不怎么会被人在意的问题：不论是魔法师晋级精神力反哺，还是斗气师晋级斗气孕养身体，这两者都能带来身体素质的提升，所以很多时候在意身体素质的人几乎没有。

    但是莎娜这一次的提升确实有点大，她估摸着自己不依靠斗气，单纯地凭借**力量已经可以和五级的斗气师正面对掐了，于是乎……杯具再一次来临了。

    大幅度提升的身体素质直接导致的一点便是力气大增，这就让她再一次玩起了平地摔这种明显不符合个人设定的东西了。

    “诶疼疼疼……”一边向前走着，莎娜还不断地揉着某个刚刚摔到的地方。

    虽然那里是有软肉抗摔没错啦，但是这里的地面真的很硬好么！

    “莎娜酱你真的没事喵？”黑猫疑惑地看了一眼自家饲主。

    莎娜摆手：“真的没问题啦，刚才那只是不小心没控制好身体……噗啊！”

    说话间，莎娜再一次脸朝下摔在了地面上。

    “喵呜！一看就好像很痛的样子喵！”

    “黑……猫……救……命……脸……卡……住……了……”

    “……”

    到最后。莎娜只能满脸不情愿的掏出来了一个仿佛是全套人皮一般的奇特魔导器。

    （这玩意儿本来可以说是为了避免在失去行动力的时候使用的，结果没想到现在是行动力过剩啊……）

    莎娜哀叹了一声，不过为了避免自己再这样动不动摔倒糊自己一脸，她最终还是把这玩意儿套上了。

    “莎娜酱？这个皮套有什么用喵？”黑猫很好奇地凑在莎娜的身边，上上下下地打量着穿戴好皮套之后的莎娜，“貌似看起来没什么不同呀？”

    是的，光从外貌上看的话，此刻的莎娜并没有产生任何的变化，就好像那一层皮套是完全不可视的一般，乍一眼看去和平时完全一样。

    但是很快。黑猫就看出来了一丝细微的不同之处。

    原先莎娜因为掌控不好突然暴涨的力量而不停摔倒，但是她本身的身体还是很自然的，而现在的莎娜却变得仿佛是一个提线木偶一般，身体的行动带着僵硬和机械，仿佛是被人操控着前进！

    如果不是她能够清晰地感受到自家饲主的灵魂没有任何问题的话。她甚至都要怀疑莎娜是不是突然间被什么人给控制了。

    “唔，这玩意儿还是感觉有点怪怪的……”莎娜略带闷闷的声音响起。只见少女来来回回活动着身体。这一次便没有再玩平地摔了，“嘛，毕竟是从第三者的角度操控自己的身体，感觉怪是必然的。不过现在倒是不用担心暴涨的力量问题了！”

    力量暴涨之后无法掌控，那就先不去掌控，而是改成用外在的外力直接操作身体来行动。

    这一切如果摆到莎娜前世地球上的话那绝对是世界级的神经医学奇迹。而在这里实现起来却要容易得多。

    唯一让莎娜不太舒服的就是每次操控自己身体的时候那一点点到现在为止还没有消除的副作用……

    （嘛，这个副作用也几乎等于是没有了，现在也没有战斗，不会有能够让我感到疼痛的事物出现。根本不用担心嘛！）

    很快，莎娜就放心了下来，和黑猫一起再次前进。

    和上一次进来的时候一样，她同样接二连三地遇到了许多贤者高塔的前辈的尸骸。

    并且目前出现在莎娜眼前的这一具精灵尸骸，在莎娜还没有靠近半米范围的时候就让莎娜一阵心神恍惚，隐约间仿佛看到了一个隐隐向着她微笑的女子。

    “死后遗留的力量依然能够影响人心，这是悲风说的‘史诗’境界呀，只有凝聚了心象领域才会出现这种可能，以前的贤者高塔到底有多少高手啊？！”

    照例打包了遗产，收敛了尸骸之后，莎娜不由得感叹一声。

    以前的贤者高塔高手实在是太多了，光是目前遇到的就有十几个传奇，一个史诗……按照这样下去，还得有多少高手存在？

    貌似以前的贤者高塔根本就是一个超级高手聚集地啊！

    一个帝国都不见得有多少的传奇一抓就是一大把，连超越了传奇的史诗似乎都不在少数。

    这样下去，莎娜甚至怀疑圣域、至尊、半神这三个层次的尸骸出现她都不会奇怪了。

    ……

    “诶呀，果然还是想太好了，那种层次的强者有没有还是两说，就算是有，会死在这里的也绝对是少数呀……”

    又是走出一段不短的路程之后，莎娜不由得感叹了起来。

    先前的这段路，死亡的史诗强者她只又遇到了三个，再往后就是什么都没有了。

    “不过他们到底是怎么死亡的？这个葬神位面虽然有活的植物，但是似乎根本没有什么能够对传奇以上造成威胁的生物存在呀？”

    而且更奇怪的是，如果这些人是跟着团队进来的，他们死亡的时候。同行的队友难道不会收敛一下他们的骸骨吗？

    “莎娜酱，快看那里！有字喵！”

    再一次不知道走了多长时间，四下张望着的黑猫忽然指着一个方向惊呼道。

    那是一块足有十几米高的石碑。

    “有字……呃，这是什么字？大陆通用语？不是，古代精灵语？不对，龙语？也不对，我想想……”

    莎娜发现自己找遍了记忆中所有知道的语种，竟然没一个和眼前的文字对的上。

    但非常奇怪的是，这种文字仿佛带有魔力一般，即便从未见过。也让莎娜在一瞬间明白了它们所传达的含义——

    “葬神”

    就是这样的两个字。

    莎娜这时候也想到了，也许正是因为这块石碑的存在，所以才让这个位面被叫做了葬神位面？

    “走吧，这上面似乎没有什么好看的东……”

    少女的话音还未曾落下，一股惊人至极的精神力波动忽然间从远处的天空之中横扫而来。并且在一瞬间就发现了莎娜和黑猫两人。

    “哼！”

    隐约间，两人似乎听到耳边响起了一声冷哼。顿时让两人心神颤动。仿佛灵魂都要承受不住这股力量而崩散开。

    “谁！”

    好在这一次自己的行动并没有被制住，莎娜的手中瞬间多出了一门长长的黑色巨炮。

    幽蓝色的魔力管线在巨炮的表面明明暗暗，如同流动之中的血管脉络，散发着让人心悸的力量。

    星辰魔导炮！

    之前第一次遇到戴安娜的时候，莎娜甚至想用星辰魔导炮轰了她，不过因为当时身体完全被禁锢住的关系所以只能作罢。而现在……

    星辰魔导炮那越来越亮的炮口正散发着惊人的压迫！

    “嗯？”

    似乎同样是感受到了星辰魔导炮那正在不断聚集的庞大魔力波动，暗中的那个人也发出了一声轻咦，不由自主地显出身形来。

    他这一出现，那股庞大的压力顿时消散了。

    这并非是他刻意现身。而是因为星辰魔导炮那聚集得越来越浓郁的魔力已经开始扭曲干扰到了现实，让他施加在身上的隐身术法失去了效果。

    当然，以他的实力而言，就算是不隐身，面对两个最强修为都没到中级职业者（身体素质不算~）的小家伙也是完全毫无鸭梨的。

    莎娜同一时间把黑猫护在了身后，这完全是一种下意识的行为，根本就没有经过大脑的思考。

    “你是谁？”

    出现在她眼前的，是一个全身笼罩在黑色长袍斗篷之中的黑衣人，全身上下无不散发着一股强烈的侵略气息。

    “这是……我族传说中的星辰魔导炮？”

    黑袍人忽然开口，声音竟然不如想象之中沙哑，反倒是低沉而带有磁性，莎娜丝毫不怀疑如果自己这会儿录个音拿到帝都的黑市上去卖的话，绝对能在那些思春的大小姐身上坑来好大一笔钱的。

    （嗯？！他居然认识星辰魔导炮？！难道是以前贤者高塔的人？不对，贤者高塔的人显然不应该是这个语气……那这家伙是……还有他到底是从什么地方进来的？我安放的那些境界措施就一点效果都没有？）

    “原来是一只后辈精灵？还是……变异的？”

    再一次仔细打量莎娜的时候，黑袍人略微诧异了一下，随后便再次冷笑起来：“真没想到你们这群卑劣的叛徒居然还敢出现在大陆上！正好，就杀了你，为我族的再次降临……血祭！”

    声音之中，竟是透露出了毫不犹豫的杀意！

    靠，这剧本不对劲啊！这特喵的到底是谁啊？！

    莎娜感觉自己眼珠子都要快瞪出来了——这家伙怎么上来就卑劣、叛徒之类的大帽子乱套，甚至还要把她杀了血祭？

    这特喵的是哪门子的邪教徒？不知道国家现在在严打邪教吗！

    然而莎娜的疑问现在是注定得不到解答了，黑袍人似乎并没有废话的习惯，而是瞬间抬手，一股恐怖的精神波动碾压了过来。

    莎娜可以感知到，这股精神力量的层次。甚至已经超越了传奇尊者的境地，即便不是史诗境界，也绝对相差不远了。

    她不知道自己怎么会突然这么清楚地知道对方的力量层次，但是对于对方力量的清晰准确判断却是在一瞬间出现在了她的手里。

    也正是因为这个原因，她在那横扫而来的精神力量中，看到了一个非常微小的破绽。

    “就是这里，吃我大阿姆斯特朗式阿姆斯特朗回旋炮口牙！！！”

    轰隆！

    仅剩的一发星辰魔导炮发射，顿时惊天动地的轰鸣声爆发，那魔导炮所汇聚的七彩光束在一瞬间生生将黑袍人的精神力蒸发，同时去势不减地继续轰向了他。

    同样借着这个机会。莎娜拉着黑猫，纵身一跃，手中浮现贤者之书，精神力魔力催动到极限，铺天盖地的法术砸了下来。

    ——这并非是想要伤到对方。

    莎娜早就清楚。最起码也是一只脚站在了史诗边缘的黑袍人，恐怕就是她全部的精神力魔力榨干也伤不到对方哪怕一根汗毛。

    所以。现在她所要做的不是让这些攻击打上对方。而是借着这密密麻麻的攻击爆发时所产生的逆向推力，将自己和黑猫送向了那一块石碑的方向！

    刚才她观察到，在对方的精神力扫过的一瞬间，这石碑上的“葬神”二字出现了一瞬间的明亮，然后直接将扫过石碑的精神力震成了粉碎。

    这也就是说，这块石碑对于防御精神力有着极佳的效果！

    就在莎娜和黑猫同时掩身于石碑之后的刹那。略带低沉的声音从另一侧传了过来：“很好……很好……你们以为光靠这块破石碑我就奈何不得你们了吧？精灵族的叛徒，必须死！”

    似是对方再一次杀意升腾，莎娜在此刻却感受到了一阵由衷的不安。

    “让你这叛徒的后代见识一下吧，这是鲜血的哀鸣。死者的复仇！我们说过，我们总有一天还会归来的！！”

    “出来吧，永恒的圣天城！”

    轰隆隆！！

    刹那间，空间交错，天摇地动，日月变幻！

    等到莎娜回过神来的时候，骇然地发现，自己此时此刻身处的早已不是那荒芜的葬神位面之中，黑猫还在身边，但那块石碑却消失不见，至于周围更是不是她熟悉的任何一个景象。

    但是她清楚，这是一场战争。

    战争的一方，种族混杂，有人族，有魔兽，有精灵，有地精，有矮人……

    而战争的另一方，则只有清一色的一个种族，但就是这样一个种族的力量，却抵御了足足数百种族共同组成的联军的攻势！

    这看似势单力孤的一方，却依然一个个神情高傲，带着不屑向着眼前的联军发起攻击。

    但是他们的确有高傲的资本，这个种族出来一个人，往往就需要联军五到十人，甚至是更多的人才能够联手击杀。

    修长的身材，俊美的五官，绝对的魔法和斗气天赋，皮肤上时隐时现的符文脉络，还有……尖尖的长耳！

    “高等精灵，你是高等精灵的余孽！！”

    莎娜惊呼，她怎么也没有想到，当初怀疑过存在于帝都附近的高等精灵，居然在这种时候出现在了自己的面前！

    同时她也终于知道，自己当初对于对方实力的估计依然是太低了。

    “余孽？分明你们才是叛徒，现在你们的滋味恐怕不好受吧？反叛主人所带来的诅咒，你们这些低等精灵，到了这个年代还有多少存活着呢？”

    这个时候，黑袍人也终于完全露出了身形。

    一如莎娜在画面中看到的那样，俊美优雅的外貌，独特神秘的符文，尖尖的长耳……眼前的正是一名高等精灵！

    “卑劣的背叛者，我们始终记着那鲜血与死亡交织的夜晚，欢迎来到我的心象领域……血腥圣天城！！”

    话音落下的一瞬间，莎娜眼前的一切仿佛一瞬间被鲜血所染红。

    战争已经结束，和真正的历史不同，这心象领域之中的高等精灵王朝并没有失败，而是在经历了一番浴血奋战之后终于镇压了百族联军。

    而在那之后，等待着百族联军的便是绝对血腥无情的……杀戮！

    无尽的鲜血，甚至将整个高等精灵王朝的王都圣天城给染成了血红，血腥味三月未曾飘散！

    那是刻骨铭心的灭族仇恨，被完全施加在了那无数敌人的身上，一刀刀，一个个，一夜夜……

    “我们没有失败！”漂浮于半空的高等精灵振臂高呼，“我族终将归来，而眼前……就是你们这些卑劣的下等生物最终的下场！”

    “吵死了！”

    到了这个时候，莎娜也不在意安全不安全了，这会儿都被对方拖进心象领域了，哪还有安全可言？

    故而，她转而直接和对方针锋相对起来。

    “真是笑死了，卑劣的下等生物？看清楚，就是他们，将你们变成了可悲的失败者，将你们从泛大陆驱逐，这些战士是胜利者，而你们只是一群只会怨天尤人的失败者！”

    “蝼蚁的挣扎。”

    高等精灵似乎并不想要和莎娜废话，仅仅是怒骂了几句话之后，便伸出了手中高举着的长剑，自天空之中，一剑挥下，带着凛冽的剑气斩向了地面上的莎娜和黑猫。

    而莎娜也在这一刻感受到了一股强大的力量禁锢住了她的身体，让她完全动弹不得。

    “哭泣吧，悲鸣吧！”(未完待续。。)


------------

第一百七十七章 您好，你的外挂已经续费成功

    莎娜注意到，眼前的心象领域所展现出来的世界其实并不完整。

    不少地方都在不断地崩塌分解，化作原始的微粒消散，仿佛一座随时可能坍塌的危楼。

    （这是……还没有完全踏入史诗境界的关系？啧，就算仅仅是传奇巅峰和我也没多少关系了，两种情况对我来说顶多是一种死得更快一点而已,大概就是肉糜和肉酱的区别吧……）

    反正两种情况对于她来说都是完全不可正面力敌，所以究竟面对哪一种还有多少区别吗？

    （不过……我这家伙虽然动手，但是似乎并非是想要直接杀死我……那我还有机会！）

    从先前这个高等精灵的言辞来看，他似乎是把自己当成了曾经被高等精灵王朝奴役的精灵一族的族人。

    关于那个年代莎娜知道得也不多，不过有些事情是大陆上几乎公认的：精灵族的诸多支族虽然从本质上说和高等精灵是同源的，但是当时穷奢极欲盛极一时的高等精灵们根本没有把这些和自己同根同源的同胞们放在眼里，故而精灵族依然也是奴仆身份。

    当然，毕竟因为体态外貌相似，所以精灵族绝大多数支族都是比较高等的……奴仆。

    ——没错，是绝大多数，而不是全部。

    比如说暗夜精灵这一支，就活得甚至比一般的奴仆种族还要凄惨。

    明明有着相似的外貌，但是却因为黝黑的皮肤而被认为是不祥的象征而遭到了高等精灵的迫害。从这一点来说莎娜还真觉得历史总是惊人的相似——要知道地球上可也是发生过类似的事情的。

    而在最终最先拉起反叛大旗的种族之中，暗夜精灵首当其冲，其余的精灵支族也一样是居功至伟。

    故而，高等精灵对于身为叛徒的精灵族可谓是痛恨至极。

    莎娜的判断的确没错，那一剑看似气势惊人，可实际上只是擦着少女的脸蛋划过，除了带起了几道被切断的发丝之外没有造成任何伤害。

    （嘶——就算是这样也还是好吓人……）

    见到莎娜似乎并没有被吓傻，高等精灵露出了一丝残忍的笑意。

    “很好。看起来还有点骨气，那么接下来你会非常享受的……我真是没想到呢，这个年代居然还有你们这些卑劣的背叛者存在……”

    高等精灵一步步从天空中走来，身上的符文脉络接二连三地闪烁，一种莎娜从未见过的法术正在酝酿之中。

    莎娜完全没有见过这种法术，只能依照本能地作出判断：这大约是一种精神系的法术。

    仔细想想，当初她得知有人篡改了那无面者诺费斯的记忆的时候就判断出手的人必定是精通精神法术的传奇，现在看来果然如此。

    而从这种精神法术中那并不怎么友好的波动来看，莎娜估计那多半是一种折磨灵魂的法术。

    “这一个法术。创造于高等精灵王朝早期。”似乎是完全制住了莎娜所以感到心情不错的关系，现在从来没有什么废话的高等精灵居然开口解释起来，似乎是想要看到那卑劣的精灵露出恐惧的神色。

    “它的名字叫做‘翰温丝的铁处女’。尽管只是针对灵魂。但据统计五百个像你这样的受刑者中，有超过九成的人直接发疯，剩下的绝大多数也变成了世界上最浪荡的货色，即便是放一头公猪在面前她们也会情不自禁地扑上去……”

    一团扭曲的光芒在莎娜的眼前闪烁，只要对方轻轻一推，少女就会立刻中招。

    “当然你完全可以放心——”高等精灵又继续说道。“你不会轻易发疯的，所以我还会给你加持几个法术，它们不会减弱你受到的痛苦，但却可以让你的灵魂不受损伤，在这之后我还给你准备了至少五十种不同的法术……”

    （次奥！这特么还高等精灵。这完全就是变态中的战斗机吧！！你妹的，我是想过不会死。但是这绝对比死亡还要痛苦啊！）

    光是听名字和那些描述，莎娜几乎完全已经可以想象这种法术的恶毒作用——而它即将作用在自己的身上。

    说不害怕，那是不可能的。

    即便经历了不少战斗，但那大多是顺风顺水的过程，并没有遇到像现在这样的完全想要不断地折磨自己的敌人。

    但是莎娜同样感受到了背后正在瑟瑟发抖的那娇小身体。

    她不能怕，也没法怕。

    黑猫还需要她。

    “呵呵，在这个年代好不容易找到一个精灵族的祭品，我怎么可能会这么轻易让你死亡？”

    还不止如此，高等精灵似乎还想要绝了莎娜自杀来解除痛苦的手段：“当然，你不要想着自杀，先不说你如何自杀成功，就算你真的自杀了——你身后的那个猫娘族的小姑娘，会代替你享受那一切的！”

    莎娜顿时心中一凛，那最后的一丝念头也消去了。

    眼前的高等精灵哪里有传说中精灵的那种优雅、美好、高贵？

    根本是个不折不扣的变太！

    这和悲风的那种变太还不同，悲风只是取向问题，而眼前的家伙却是真真正正的心理扭曲。

    也许他们曾经也优雅过，高贵过，风度过……

    但是，高等精灵王朝的覆灭，麾下奴仆种族的背叛，一去不复返的荣光，上千年的复仇心态……这一切的一切，都将如今依然存活着的高等精灵变成了彻底心理扭曲的变态。

    他们憎恨一切如今依然无忧无虑地生活在大陆上的种族，他们憎恨那些曾经的背叛者，他们尤其憎恨……那一度被自己“施舍更多”的精灵族。

    “你已经疯了。”

    莎娜忽然冷静了下来。

    “疯了？我没有疯！”高等精灵依然是一步步逼近。原本俊美的脸上，那嘴角却诡异地几乎要裂开到耳根，“我们高等精灵一族传承自远古……而现在我又找到了精灵母树和天空之城……”

    一边说着，他一边激动地看向远处那高耸入云的参天巨木。

    即便如今是在他的心象领域之中，那庞大擎天的精灵母树也依然历历在目——他的力量无法屏蔽掉母树的存在。

    “这是我高等精灵再度兴盛的前兆！不会错的！我布尔雷吉.逐日者将会是我族第一个见到这一幕的人！”

    （疯了，绝逼是疯了……这丫的需要杨教授的电击治疗……）

    莎娜摇头，神色中更加怜悯。

    “好了，现在就到了……享用你这个祭品的时间了……”

    那诡异的精神法术在一瞬间落到了莎娜的身上。即便早就有了硬抗的心理准备，莎娜却依然忍不住闭上了眼睛。

    她毫无信心。

    “悲鸣吧——呃——”

    然而就是在这一瞬间，异变……出现了。

    在那股力量侵入自己身体，并且瞬间向着精神识海而去的刹那，莎娜感觉到，自己的身体中仿佛有什么烙印在血液中的存在……复苏了。

    玄奥神奇，如同汪洋一般深不可测。

    莎娜仿佛再一次回到了当初身在贤者高塔之中，精神力却无限扩展，接连天地的一刹那。

    而这一次。她的感觉甚至还要明显，仿佛自己连接的不仅仅是天地，更有着天地之后的无尽星空……

    莎娜忽的皱了皱眉。

    她感觉到。自己这种融身星空的感觉并没有达到极限。自己却已经完全无能为力。

    即便她拼命地按照星辰大衍术的冥想法则将自己和那片星空连接起来，却依然感觉不够。

    她自己的力量还是太过弱小，如果不是布尔雷吉的精神法术的话，甚至连现在这种变化都不会产生。

    在这一刻，莎娜甚至忘记了外在的布尔雷吉的威胁，把自己的注意力全部转到了这种玄之又玄的感觉上。

    她似乎有一种预感。自己这一次脱离的关键就在这忽然冒出来的感觉上。

    只是接下来的探索让莎娜格外抓狂，明明希望能够更深入地发掘出其中蕴藏的力量，但是却偏偏就是差了那么几分力量，顿时就让她无以为继。

    （啧，虽然不是想这种事情的时候。但是如果有人再来给我一点外力就好了啊……）

    布尔雷吉忽然感受到自己身前的精灵族少女产生了一种他完全无法理解的变化，他并不知道这种变化的来源。却知道这种变化绝对不在“翰温丝的铁处女”的反应之列。

    故而，他当机立断将手中准备好的其余几个精神法术全部扔向了那个精灵少女。

    虽然一个精神无损的祭品最佳，但退而求其次只要肉身完好也不是不可以。

    除了这个祭品之外，他还要前往精灵母树的所在，不能耽误太多的时间。

    这一举动，正沉浸在自己的世界中的莎娜并没有看到，但少女依然是感觉到了一股外力从外部侵入了自己的身体。

    然后……

    有什么东西被彻底“激怒”了。

    莎娜只感觉自己的意识在一瞬间被拖入了一个神奇的空间之中，入眼所见都是一颗颗耀眼的星辰。

    而这些星辰在极远处看去，会发现它们共同形成了一副人形的图案。

    “这是……我的身体？！”

    莎娜动了动手臂，果然那无尽星辰组成的光影也同样动了动手臂。

    放眼凝视，莎娜只觉得那些星辰之中蕴含着无穷无尽的奥妙，让她本就已经丰富到可怕的知识再一次加深起来。

    而在这体内星辰被布尔雷吉的力量激活的瞬间，它们也做出了最为凌厉有效的反击——

    反噬！

    血脉反噬！

    融于血脉最深处的诅咒！

    一股无形无质，诡异程度甚至远超圣乔治魔域诅咒之阵的力量凭空降临。将涌入莎娜身体内的精神力量尽数斩断，并在一瞬间将其化作了虚无。

    “嗯？！”

    精神力量消失，布尔雷吉自然有所感应，甚至他施加在眼前少女身上的力量都在一瞬间被一并破除。

    还没等他来得及做出任何反应，一股诡异力量的降临更是让他脸色瞬间剧变起来。

    “这是什么！！”

    一股虚无的火焰，带着星辰般的明亮和皓洁，自他的皮肉、骨骼、血液，乃至心脏、灵魂之中蓦然出现。霎时间熊熊燃烧起来。

    这股火焰来势凶猛，仿佛带着不把他的一切的存在燃烧殆尽便不罢休的气势，任凭他如何以魔力精神力冲击也只是收效甚微。

    “这到底是什么！！”

    血脉符文开始不断闪烁光芒，这的确让那汹涌的洁白火焰黯淡了一瞬间，但转瞬又失去了作用。

    仅仅维持了一分注意力在那边的两个少女身上，布尔雷吉将所有的力量转到了镇压这股诡异火焰上，甚至连困住莎娜两人的心象领域都随之坍塌，露出真实的世界。

    然而，明亮的火焰仿佛是在嘲笑他一般。不仅仅来得诡异，更是任凭他用尽一切办法，都无能为力。

    “血腥圣天城！”

    下一刻。布尔雷吉再次展开了自己的心象领域。

    先前收起心象领域是因为维持领域需要魔力。而现在则是因为……他要动用独属于心象领域的力量！

    正如同进入传奇境界所凝结的精神种子和意志印记能够体现意志，增幅战力一样，每一个接近或是达到史诗境界的存在，各自的心象都是不同的。

    如他的心象，便是那一夜不曾毁灭的高等精灵王都圣天城，是他记忆之中永恒的伤痛所化作的前进的动力。

    而同样的。这个心象领域最大的特点便是……杀！

    杀尽一切的敌人！

    杀尽一切的叛徒！

    浓浓的血腥味飘散，布尔雷吉却感到一阵由衷的平静，随后，他睁开了眼，嘴唇微动。

    “一杀。剑下敌！”

    无数的刀光剑影自他的体内迸发，尽管没有伤害到他。但是心力和魔力的瞬间消耗却也让他脸色一白。

    “二杀，阵前敌！”

    更多的刀光剑影爆发，带着浓浓的肃杀，更有仿佛战士的呼喝声自他的体内传出，布尔雷吉的脸色更加惨白了。

    “三杀，吾之敌！”

    无穷无尽的血腥气息爆发，犹如他心中蕴藏着的仇恨的火焰，将那于他体内出现的白色火焰吞噬殆尽。

    不过心象领域毕竟是达到了史诗境界才能够自如运用的力量，半步史诗的布尔雷吉虽然成功使用，但巨大的消耗也让他身体一晃几乎就要晕倒在地。

    看到体内消失的白焰，他还是露出了一丝不屑的笑容。

    这是高等精灵早已融合在了骨子里的高傲。

    然而，就在下一刻，他的笑容僵住了。

    一丝微弱，却坚定的白焰再次自他的体内出现，然后又一次化作了熊熊大火。

    布尔雷吉感觉自己已经快疯了：“这到底是什么！！”

    不管是魔力、精神力、斗气亦或是心象领域的力量都完全无法根除这种诡异的火焰——这特么的绝逼不科学！！

    世界上哪有这种存在！！

    高傲的高等精灵在这一刻深深的忧桑了。

    不过更让他忧桑的还在后面——

    那两个被他禁制住了身体的少女，其中的一个忽然如若无人般站了起来，那精灵少女更是冲着他微微一笑，露出了一口洁白的牙齿，仿佛在嘲笑他此刻的狼狈。

    “没有用的。”

    莎娜笑得格外开心，她也说不清是不是自己运气太好了：这一次攻击自己的要不是一只高等精灵而是别的什么种族，那自己绝对不会得到这么多的好处。

    更重要的是——看见一个片刻之前还在威胁自己要把自己折腾成rbq的死变态如今因为自己的原因而一副虚弱不堪的模样，她就爽的想要点32个赞有木有？

    “是你做的？”

    布尔雷吉终于第一次正视了眼前的少女：不论她是不是叛徒之后，能把自己弄到现在的地步，对方至少就又和自己对等的实力。

    莎娜点了点头，但是随后又摇了摇头：“很想知道吧？不过至少在搞定你之前我是不会告诉你秘密所在的。”

    “你！”

    “你什么你！现在摆在你面前的就两个选择，要么被这种火焰折磨一生一世，哪怕死后灵魂也无法前往冥河，而是被强行留在原地继续灼烧，要么……和我签订真名主从契约。”

    这么一个近乎史诗境界的打手，如果不搞到手，实在是……太可惜了啊！

    布尔雷吉几乎是想都不想就回绝了：“这不可能！”

    高等精灵何等高傲？

    想当初如果不是硬要拼死一战，高等精灵也许存活下来的数量远不止今天这一些。

    签订主从契约，并且还是真名主从契约？那绝对不可能！

    “不要以为我就没有力量对付你！”

    布尔雷吉残忍一笑，比刚才禁锢莎娜更强大数倍的力量爆发，直接轰向了眼前银发飘扬的少女。

    “没用的。”

    莎娜依然是那副笑容缓步走上前来，布尔雷吉的力量在命中莎娜的一瞬间顿时遇到了一股无比强大的反击之力，将所有的力量倒卷而归！

    与此同时，他体内的白色火焰仿佛得到了什么助力一般，再一次熊熊燃烧起来！

    “你再攻击一百次也没有用的，因为我虽然是精灵族，但不是你想象中的任何一个支族呀……”


------------

第一百七十八章 贤者的道路

    此次血脉觉醒，完全是意外情况。

    如果攻击莎娜的是别人，那肯定完全没有效果，但攻击她的布尔雷吉却偏偏是高等精灵！

    高等精灵即便自诩高等，但本质上依然是后世的精灵支族之一。

    从年龄上说，也许从黑暗年代一直存活至今的布尔雷吉完全可以当莎娜的爷爷的爷爷的爷爷了，但是从血脉本身来说，莎娜却是布尔雷吉确确实实的先祖。

    初代精灵！

    那是神话年代出现在大地之上，号称泛大陆从古至今最接近神明的种族！

    后世任何一支精灵支族，无疑都是出自这一个彗星般崛起后，又同样神秘消失的种族。

    弑杀先人，是为不敬，是大逆不道！

    那是根植于莎娜血脉之中的力量，带有着对于后代精灵的天然防护。

    布尔雷吉犯了禁，自然就受到了这股力量的反击。

    事实上，莎娜的血脉反击、抵抗，而真正焚烧布尔雷吉的星辰焱炎是来自于他自己的血脉之中。

    只要他的血脉不灭，他侵害的行为不曾停止，那么这白焰的焚烧就不会消失。

    “停下吧，你的攻击无法对我造成任何的伤害。”莎娜皱了皱眉，她实际上在担心布尔雷吉不攻击自己之后，转而去对付黑猫。

    自己有着独特的精灵族血脉的防护，但黑猫可没有！

    要是黑猫出了什么三长两短，那么自己绝对会愧疚一辈子的。

    “不可能！你到底做了什么！！”

    布尔雷吉惊呼。一张俊美的脸上此刻却是扭曲而难以置信：“不可能的……你只是卑劣的精灵……而我是高贵的高等精灵……”

    “我看是睾贵吧……”莎娜嗤笑了一声。

    从某种意义上来说，高等精灵的生育率比一般的精灵支族还低，说他们睾贵还真没什么错╮(╯▽╰)╭

    “不可能，这绝对不可能的……高等精灵是最高贵的种族……”

    幸好，事情似乎并没有向着莎娜像想的方向发展。

    布尔雷吉似乎完全难以接受莎娜安然无恙地事实，屡次三番向着莎娜发动各种各样的攻击，但最终都被一股诡异的力量消弭于无形之中，同时导致了体内星辰焱炎更加炽烈的燃烧。

    （这家伙是真的疯了吧……）

    看着体力耗尽却还状若疯狂不断地击打着地面的布尔雷吉。莎娜忽然沉默了。

    从某种意义上来说，布尔雷吉也是一个可悲的家伙。

    种族灭亡，家国不再，带着满腔的仇恨生活了两千年的时光。

    也许，许多的高等精灵也是那样的心态。

    尤其是从当初黑暗年代存活至今的高等精灵，他们经历了种族的末路，亲眼目睹了亲朋好友家人至亲的死亡，在心底埋下了无比深厚的仇恨的种子。

    也许在当初大陆百族的眼中，高等精灵是高高在上奴役大陆的恶人。但这些高等精灵在自己的社会中……或许也仅仅只是普通人而已。

    家破人亡，何其悲凉？

    在这种压力下，多少高等精灵因此而疯狂？

    但是反过来说。如果他们没有疯狂的话。也许他们也没有存活到今天的动力了。

    “诶……忽然间觉得这家伙也有点可怜了。”

    少女在内心微微一叹。

    “这种仇恨由于双方立场和身份的关系，几乎不可化解……但是如果有可能的话……”

    莎娜心中又想到了那“祸”降临大地，毁天灭地的恐怖场景。

    如果“祸”再一次降临的话，现在诸多种族又不曾联合，也许这一次泛大陆就要迎来迟了无数年的末日。

    全大陆的末日。

    （如果有一个人，能够拥有绝高的威信威望。在这种时候站出来，统合大陆的力量，同时重新找出几乎失落掉的修炼体系，那时候才有可能对付“祸”这种存在吧？）

    如今的泛大陆虽是处于和平年代，但大陆百族更多的是属于割据状态。各自为政，不要说统一了。就是几家联合那几乎都是不可能的事情。

    贤明圣德，号令百族，是为贤者。

    莎娜眼中的精光越来越亮，似乎隐隐间有某种思想在渐渐地觉醒，让少女的银眸之中充满了令人沉醉的神彩。

    片刻之后，少女眼中的精光渐渐收敛，再次沉寂下来。

    （似乎渐渐地抓到一点头绪，但死活就是想不出来……啊，好烦好烦好烦好烦！）

    这个时候，耗尽体力魔力心力，甚至连血脉符文的力量都完全消耗干净的布尔雷吉似乎终于成了强弩之末，睁大着一双眼睛，身体却重重地坠落在地。

    高等精灵的心象领域就此散去，露出了外面一片荒芜的葬神位面的景致。

    “卑微的蝼蚁……你们会得到报应的……”

    布尔雷吉，修为高达半步史诗的高等精灵强者，居然就在怒极攻心的状态下，就这么晕了过去。

    （啊，脸着地，看起来好痛的样子！）

    “啧，真是不经用啊。”莎娜咂了咂嘴，感到一阵好笑，回头看向依然有些惊魂未定的黑猫，“来吧，黑猫，这家伙没威胁了，来帮我个忙……我要站不住了呀！”

    好吧，尽管初代精灵的血脉诅咒把布尔雷吉反噬成了半残，但是某些东西可是反弹不了的，比如说来源于半步史诗的强大气势。

    刚才能够站直抵挡那种气势，已经是莎娜现在能够做到的极限了。

    现在光是站着都已经感到双脚发软，一阵阵的空虚不断袭来。再不来个人扶住她的话，她估计也要步上布尔雷吉的后尘了。

    “呜喵？！喵？！”黑猫似乎刚刚才从惊人的突变中回过神来，刚好听到莎娜的呼声。

    见到摇摇欲坠的银发少女看向自己，仿佛随时可能倒下，女孩心中的恐惧在一瞬间涌了上来。

    “莎娜你怎么了！不要吓我呀！！”

    “没事没事……黑猫你再晃下去我倒是真要有事了……”莎娜脸色苍白，不过感受着那扑在自己身上的温热柔软身躯，还是不由得露出了一丝笑意，“来。帮我个忙，我们先把这家伙完全搞定，不然等他醒过来的话，麻烦还是不小啊。”

    布尔雷吉虽然是昏过去了，不过这也仅仅是力竭而已。

    如果现在不做些什么的话，等到高等精灵再次恢复过来，那么就算对方已经陷入疯狂，莎娜两人也绝对没有什么好下场。

    “呜，莎娜酱。你要怎么做呀？”见到自家饲主没事，又按照莎娜的要求手忙脚乱地给她灌下了几瓶恢复体力的药剂，黑猫终于长长地松了一口气。“这个可怕的家伙是半步史诗吧？难道莎娜你有办法让他听话吗？”

    说到这个问题。莎娜神秘地一笑：“嘿嘿嘿……虽然我自己没有对付他的办法，但是不代表别人没有啊！”

    “咦，莎娜你是说悲风大帝吗？”

    “不是不是啦，悲风现在跑到无尽虚空里去了，不知道什么时候才能回来，想要依靠他那是绝对不可能的。但是我们能够依靠的。可绝对不只是一只活生生的变态呀。”

    “那……？”

    “别忘了，我们之前遇到的那些贤者高塔的前辈先人之中可是有真正的史诗境界存在的，而且我在他们的遗物中找到了一件非常好玩的东西……”

    【团塞克修的腰带】：月精灵制作的腰带，佩戴者除非死亡否则终生无法脱下。佩戴者魅力增加，同时给佩戴者施加一个永久的主从契约。可指定主人，仅对史诗境界之下起到直接作用。但源于月精灵恶劣的玩笑“代表月亮消灭你”的缘故。这根腰带的佩戴者若拥有精灵血脉，它还会拥有一个非常意想不到的效果……

    这是用鉴定术鉴定出来的腰带效用。

    一般来说，鉴定术鉴定出的魔法物品的左右分为两种，一种是制作者铭刻于魔法物品的核心中专门给使用者查看的类似于使用说明书一般的东西，而另外一种，则是魔法物品的本身被世界根源法则所承认，直接从根源得到的最“真实”的信息。

    而眼下这根腰带的效果则是直接通过根源坚定而出，而根源更像是一台超大型的光脑服务器，它的鉴定可以说完全正确，更重要的是——它不会撒谎！

    故而，根源鉴定的结果说可以对史诗境界之下施加主从契约，那这条腰带自然就能够起效。

    “来来，黑猫帮我个忙，把他的身体反过来转个圈，对……就是这样……”

    给布尔雷吉绑好了腰带，多出了一个半步史诗境界打手的莎娜此刻心情可谓是非常愉悦，就算之后她回到了卡伦卡亚帝国，也不用担心高塔的硬实力不够了。

    “来吧，先把这家伙丢进随身空间之中，反正他实力强横，就算没空气不吃不喝也应该没什么问题吧？”

    收起了布尔雷吉的“尸身”，莎娜再一次带着黑猫上路。

    目标——精灵母树、天空之城！

    ☆

    英灵回廊。

    这是莎娜现在所在的地方的名字。

    借助植物之心的力量，她和黑猫倒是非常轻易地就上了精灵母树，然后找了方位进入了天空之城。

    只是，她还是把事情想得太简单了——作为战争神器的天空之城，岂会没有防御力量的存在？

    于是，两人才一接触到天空之城的地面，就连发生了什么都不知道，瞬间被一股力量传送到了眼前的回廊之中。

    “这个地方……看起来似乎是精灵族历代死去的先贤先辈的英灵殿堂啊……”

    莎娜上下扫视了一下，不由得感叹。

    仅仅是置身于这回廊之中，莎娜就感到了一种由衷的肃穆气氛。让她不由自主地收敛笑容，带着一种崇敬的心情去面对回廊中的每一个名字。

    “美纳斯.月影，女性月精灵，至尊，率领月精灵一部‘月歌’三百七十二人战死于虚空之中，尸骨无存，特立衣冠冢。”

    “修德耐.夜刃，男性暗夜精灵。至尊，功勋卓著，同祸乱战死直至最后一刻，仅有其贴身匕首寻回。”

    “洛.苍青，女性木精灵，半神，最终战役为治疗大部队力竭身亡。”

    “明影.烈焰，男性火焰精灵，圣域。身化烈焰，焚烧祸乱三千里，其烈焰三年不灭。”

    “……”

    一个个身影。一条条短小却惊心动魄的事迹。就这样被刻划在了古老的星云石墙壁之上，历经无数载而不曾风化，在岁月中静静地等待着也许永远不会到来的后人的瞻仰，无声的诉说着无数年前那些精灵族先辈的无私奉献和付出。

    这是那些对抗“祸”而战死的精灵族强者，一个个被刻画在此，以此铭记。

    也许没有这些人飞蛾扑火舍生忘死的付出。甚至都不会有后世的泛大陆世界。

    这个如今虽然孱弱但同样精彩的世界，也许在无数年前就会成为无尽虚空之中永远不会被人记起的微渺历史，如同恒河中沙粒，永恒地消逝。

    莎娜和黑猫沿着回廊一步步前进，一种历史的厚重气息在不断蔓延。笼罩着两人的心头。

    指尖从墙壁的缝隙间划过，岁月仿佛是从指缝间流淌而过的流沙。细腻而带着真实的触感。

    两人都没有说话，也许在这个地方说出任何话语，都是对这些英灵们的亵渎。

    安静，才是此刻的唯一。

    不知道走了多久，两人终于来到了走廊的尽头。

    莎娜不知道自己此刻已经看到了多少个传奇之上的强者的名字，数百？数千？亦或是数万？

    她不记得了。

    她只感觉，心中仿佛有什么东西，在渐渐地变得更加清晰起来，仿佛渐渐地就要生根发芽，只要一个契机，便可以破土而出。

    回廊的尽头，是一尊无比高大的石碑。

    这石碑同样是用星云石制造，立于整个回廊的末端，仿佛象征着给那一场惨烈的战争所画上的一个休止符。

    莎娜却是注意到，这一块石碑的高度，甚至超过了先前每一个强者的铭牌。

    仿佛先前如此之多的强者，都是为了衬托它的存在。

    “莎、莎娜酱……”黑猫毕竟还是孩子心性，这个时候终于忍不住开口了，“石碑上写了什么？居然密密麻麻写了这么多？你怎么不说了呀？上面是谁？”

    “因为——上面铭刻的不是任何一个人。”莎娜不由得失笑，“至于这么多，以为它们根本就是不同的语言呀。”

    “仅此铭记，一切战死于这一场战争中的精灵族战士，你们的付出后世会铭记，你们的荣耀高于一切。——精灵族全体生者敬上。”

    “——龙族全体敬上。”

    “——地精族全体敬上。”

    “——矮人族全体敬上。”

    “……”

    后面跟随着的，是一个个种族的名字，似乎他们也同样在祭奠这些战死的勇士们，为他们的付出而敬重。

    莎娜沉默了，黑猫也沉默了。

    片刻之后，莎娜开口：“黑猫，我们拜一拜这些前辈吧。”

    “嗯。”

    “如果没有这些前辈，那就没有我们现在的生活。”莎娜的声音带着沉重，更带着艰涩，心情无比低沉，“可是，无数年前有这些前辈的付出，无数年后的今天……我们又有谁？”

    黑猫能够清晰的感受到莎娜身上的那种无力感。

    曾经如此强大的泛大陆古代文明都在“祸”的浩劫后一蹶不振，至今未曾恢复，而如今“祸”却依然没有消灭，如影随形存在于泛大陆的边际，悲风大帝更是说它的封印已经松动——可是那些强大的守护者都不存在了。

    别说是十年，哪怕是百年之后，“祸”再度出世，降下浩劫，又有谁来抵挡？

    身处浩劫的边际，却只能被动等死……何其悲哀？

    黑猫摸着掌心间那冰凉的手，忽然坚定地看向了莎娜，鼓起勇气大声道：“莎娜酱，别人我不知道，但是我有你，你也有我，哪怕是浩劫真的来临，我也会保护你！”

    一奇特的气息从黑猫的身上渐渐升起，带着不可撼动的坚定意志，不断升腾。

    银色灵能凝聚交结，如同织网一般化作了一只半握成拳的手掌，越发明亮而清晰。

    这是独属于黑猫的意志印记，守护之掌！

    似是被黑猫身上的异象触动，莎娜上前，用指尖缓缓地拂过那石碑的表面，星云石的材质带着沁心的冰凉，却仿佛依然残留着那场古代战争战火的温度。

    无数前辈的战意，那种守护故土的情怀，却似乎无视了桎梏，跨越亿万里空间，穿越几千亿光阴，冲击着少女的心灵。

    一种玄之又玄的感觉越来越清晰，越来越明显，在莎娜的脑海中浮现酝酿，最终掀起了滔天的巨浪。

    “贤明圣德，是为贤者。”

    我的力量虽然微薄，可我不想就这么放弃希望。

    如同天空之中的星辰，夜明昼暗，此升彼落，永远都没有绝路，永远都有希望……

    什么不做，那才是最大的罪过。

    如果泛大陆的今天腐朽不堪，那就由我来重新教化整顿。

    如果泛大陆没有未来，那就由我……寻找一个全新的未来！”

    莎娜眼中先前在外界时惊鸿一现的光芒再次亮起，汹涌波涛，终于展现出明媚到了极致的色彩。

    “这是……我的道路！”

    “星辰……”

    “大贤者！”

    ps：

    人在外地，桑不起呀╮(╯▽╰)╭


------------

第一百七十九章 谁特么说精灵族高贵优雅，我就把他往死里打！

    ps：  ps：昨天后台不知道为啥挂了，我不知道别的作者怎样，反正我是死活上不来，于是只能今天慢慢补了……

    莎娜不自觉的飞身而起，银发飘舞，沐浴在星光之中，如同从天上世界降下神迹的女神，带着睿智的光芒。

    少女的脑后，万千星辰的光芒璀璨绽放，如同星空之中永恒不灭的生命光芒，微弱却坚定，渺茫却顽强。

    那无尽的星光之中，一本古老的书册渐渐浮现，象征着文明和传承的气息在那书册上浮现。

    与此同时，贤者之书突然飞出，漂浮在少女的身前，一片片书页无风自动。

    那青铜色外皮的贤者之书上渐渐地出现了一丝银芒，随即这银芒越来越多，最终将整本贤者之书染成了银色，光辉熠熠，映照着少女的脸庞。

    终于，莎娜脑后的书册印记完全化作了实体，如同一本缩小了的贤者之书。

    这是意志徽记，贤者之书！

    光芒敛去，莎娜睁开了眼睛，露出一丝惊愕的神色。

    再然后，少女毫不犹豫地爆了粗口：“我靠，我这就凝结意志徽记了？那我现在算什么？传奇？伪传奇？史上最弱的传奇？坑爹呐~~~~”

    所谓传奇，便是找到了自己的道路，坚定了自己的意志，法师将精神力化作精神种子，斗气师则凝聚意志印记，开辟自己的传奇之路。

    从根本上来说，不论是精神种子，还是意志印记，其实都是意志徽记的一种，都是一名修行者对于自己道路的认知和肯定。

    而一般来说，从九级晋级传奇的关键。就是找到自己的道路，凝聚独属于自己的徽记。

    这种“找到”通常来说是没有办法通过旁人“告诉”来达到的，同时也往往只有真正经历了一到九级的过程的人，才能够找到真正属于自己的道路，凝结出属于自己的意志徽记。

    这种道路是源于内心最深处的渴求，是灵魂的向往，故而也许一个人可以惊才绝艳数年时间就修行至九级的境界，但却因为没有找到自己的道路的关系，从而被拦在了传奇的门槛之外。

    而莎娜现在……却因为种种巧合，在仅仅是初级职业者的时候就凝聚出了属于自己的意志徽记“贤者之书”。

    可是话又反过来了。她凝聚印记实在是太早，以至于自身的修为完全跟不上，依然需要慢慢地跨过中级、高级职业者的境界之后，才能够进阶传奇。

    当然，传奇的大门现在已经等于完全向莎娜敞开。只不过敞开的位置有点不大对劲，大概就相当于莎娜人在地球。门却开在了致远星。

    脑后的贤者之书徽记渐渐收回。莎娜的眼中依然流露着无边的惊奇之色，同时看向了身边的猫娘：黑猫脑后的那一只娇小手掌到现在还没有收回去呢。

    从某种意义上来说，黑猫凝聚意志徽记可是比她还要早的……

    没错，就连黑猫也因为受到这一次猫又传承、高等精灵布尔雷吉、古代精灵族英灵等等一系列的影响，甚至比莎娜还要先一步凝聚出意志徽记来！

    这样一来，就等于是贤者高塔已经锁定了两名未来的传奇了。

    总的来说。这才应该是两人这一次旅行最大的收获，搞到一个半步史诗境界的打手反而是次要的了。

    “呐呐，黑猫你不会把你的意志徽记收起来吗？这样看着感觉像是被鬼魂附体了耶！”

    好吧，在这个灯光昏暗的英灵回廊中。娇弱可怜的猫娘少女脑后漂浮着一只荧光的手掌……莎娜表示这书什么时候成了恐怖灵异故事了啦！

    “诶？手？莎娜酱你在说什么？”

    很显然，黑猫完全不知道自己身上究竟发生了什么，也不知道在初级职业者境界就凝聚出意志徽记是一件多么惊世骇俗的事情，甚至她都没意识到自己的脑袋后面多了这么个追命鬼似的玩意儿。

    莎娜伸手指了指她的脑后。

    “呀喵——————！！！！！”

    回头望去的黑猫在下一刻就被吓得扑进了莎娜的怀中，整个身体都缩成一团瑟瑟发抖，看样子是真被吓到了。

    “莎、莎莎娜酱为什么窝的后面会有一只手呀！！好口怕喵！！怎么办，我是不是被它盯上了？我要不要去找牧师驱邪呀喵！”

    莎娜又好气又好笑地弹了女孩一个脑瓜镚儿，在后者抱着额头蹲下来用眼泪汪汪的表情控诉莎娜欺负萝莉的罪行之后，终于无奈解释道：“好吧，这其实不是鬼魂附体，而是你自己的意志徽记啦！这可是多少人想要都要不来的好事呢。不过话说回来了，黑猫你这个手掌一样的意志徽记到底是什么意思呢？单身三十年，右手已超神？”

    愕然了半天的黑猫终于意识到自己犯了多么大的一个笑话，再一想到自己凝聚意志徽记的原因，粉嫩的脸蛋在一瞬间就唰的红到能够滴出血来。

    “莎、莎娜酱你这个笨蛋喵！”

    “？”

    “好吧，我们先来看看接下来究竟要干什么。”

    在用三包生鱼片安抚了莫名炸毛的黑猫之后，莎娜再次凝视起了两人现在的处境。

    “这个英灵回廊应该是有出口的才对，不过到底……诶先等等，怎么又有新提示了？”

    莎娜这才注意到，那个平时根本就是悄无声息，一到关键时刻才会冒出来打个酱油坑个爹，刷刷存在感然后继续回去沉睡为下一轮坑爹做准备的系统上，居然出现了不少改变。

    “姓名：莎娜.艾德里克（纳沙.艾德里克）

    性别：女

    年龄：142岁

    种族：初代精灵

    职业：贤者，贤者

    语言：大陆通用语，古精灵语，精灵语，龙语……

    境况描述：你穿越来到了陌生的世界，成为了卡伦卡亚帝国贤者高塔的主人。经过了足足四十万字的灌水（划掉，你知道得太多了）之后，亲爱的宿主你终于觉♀醒了啊，可喜可贺可喜可贺……不过既然你已经找到了自己的道路，我也就用不着想办法从悲风那里下手了……好吧，那家伙太恶心，连我都看不下去了，接下来系统需要进行为期三天的升级，期间一切能力将会失去效果。系统升级完毕后，将会有惊喜大礼包赠送呦亲~~就这样啦。再说下去估计读者老爷要不满了，所以我们下期同一时间再见……”

    “喂喂！说话啊！喂！居然就这么跑路了太不负责了好吗！！”

    只不过很可惜的是，系统每次坑爹的时候都是非常果决没有犹豫，等到莎娜喊出口的时候，整个系统已经完全沉寂了下去。就连刚刚变了个模样的贤者之书都黯淡下来，所有的能力格子都变成了灰色。上面显示着一行“搞基中。勿扰”……

    莎娜现在在考虑着是不是自己得先想个办法把这坑爹的系统弄死算了？

    “好吧，还真不能用了呀岂可修！”莎娜尝试了一下，发现虽然那些知识还在，但凡是由系统提升起来的能力，都在这会儿消失得一干二进，让她不由自主地生出了一种不适应的感觉。

    （这次找到自己的路并凝结意志徽记完全说不上是好是坏啊！不过话说回来了。我是不是太依靠系统了呢？明明很多事情自己也能完成的。嗯，这次回去以后，先把我知道的法术的法术模型全部固化下来吧。还有斗气虽然也没了，但是有了原来的感觉。连起来应该挺方便吧？）

    莎娜原来贪图系统的方便，所有的法术完全没有经过冥想法术模型并在精神识海中固化这一步，现在没了系统的支持，顿时感觉一阵空空荡荡，好像什么力量都没有了一般。

    这一点，让她感觉非常不舒服，同时也打定了主意回去之后一定要尽快的解决这个问题。

    英灵回廊果然还是有出口的，不过在莎娜和黑猫两人找到出口的时候，还是齐齐傻眼了。

    那是一个圆柱状的把手，在边上还用古代精灵语写了一行小字：“用手摩擦五十次即可离去。”

    但是无论莎娜怎么看，都觉得这根圆柱看起来和某些欲求不满的家伙使用的情趣道具格外相似！而且为什么非得摩擦五十次？

    为什么非得摩擦五十次？

    因为这个问题非常重要，所以需要问两遍！

    两人最终还是照做，在各自摩擦完五十次之后，被一道光芒传送走了。

    隐约间，似乎还传来一阵跨越时空的叹息。

    等到终于离开了英灵回廊之后，两人又来到了一处宽敞的大殿之中。

    在大殿的中央，矗立着一个半人高的石台，石台上摆放着一台如同天讯一般的仪器。

    就在两人踏入大殿的一刹那，一个雌雄难辨的声音响了起来。

    “诶呀，终于有后辈来本城肚子里了么？啊，忘记要装人工智能了。来来来，刚才那段你们没听到，现在重新来。”

    “如果你是精灵族请按1，龙族请按2……傻b请按9，2b请自杀，本城不设零找，谢谢配合。重听请按#。”

    “艾玛，终于读完了，当初那几个老家伙把本城困在这里这么久，等出去之后一定要把他们轮上一百遍啊一百遍！”

    莎娜&黑猫：“……”

    这是哪来的深井冰ai！这完全已经是病得不可救药了吧？！

    “咦，你们两个怎么不选择？”等了几秒钟没等到莎娜和黑猫做出选择，那个神奇的ai又不耐烦了，“现在的小辈怎么这么不珍惜时间呢，你看古有诗云花开花落半夏年，醉生梦死花酒间，你们这么一睁眼一闭眼的时间就浪费了，再睁眼闭眼说不定就嗝屁了，再不选择本城可就要把你们全部抛出去了。诶真是太可惜了，好不容易等了无数年才等到你们两个小家伙，结果却是傻的……年纪轻轻的怎么就傻了呢？人傻不能复生，安息吧。叮了个当……”

    莎娜&黑猫：“……”

    她们明明什么都没有说，也只才犹豫了三秒钟时间好不好！这个重度深井冰的ai居然转眼就碎催了这么一大通，说好的世界观呢？

    莎娜绝对不相信古代的精灵族会制造出来一个质量不过关的主控ai以至于在漫长的时间流逝中从精神病变成了神经病，也就是说这个ai多半制造出来的时候就是这副说话碎催不带喘气的模样了。

    “咳咳咳，我选1。”莎娜咳嗽了一声，赶紧打断了仍旧在滔滔不绝奇怪ai以免对方继续帮助某个用脸滚键盘的家伙水字数，“选完了，接下来我们需要干什么？”

    “哦，选完了，原来你是精灵族呀。”神神叨叨的ai忽然停顿了下来。转为了一种没有丝毫情感的提示电子音，“您选择的是精灵族，确认请按1，重选请按2……”

    “……”

    “您确认选择精灵族，正在进行身份验证。身份验证通过。触发特殊验证机制。验证完毕，确认身份为先祖初代精灵。拥有a级权限。”

    说到这里。那个电子音再次停顿了一下，然后周围一阵阵光芒涌现，优美动听的音乐在两人的耳边奏响，让人一瞬间有了恍如置身世外桃源的错觉。

    莎娜只觉得自己的脑海中多出了一枚小小的树状印记，仿佛是一棵缩小了的精灵母树一般，和她身体内的精灵血脉遥相呼应。

    而就是通过这枚印记。少女可以直接感应整座天空之城，同时在权限许可的范围内，对城池进行她想要的一切操作行为。

    ——当然，目前为止。移走肯定不行。

    天空之城和精灵母树是作为镇压“祸”的魔法阵节点之一的关键存在，如果移走的话，那绝对是等于提前将还没有消亡的“祸”释放出来，那样的后果绝对不堪设想。

    “欢迎您的到来，初代精灵阁下。您可以选择绑定您想要的昵称，并选择ai的性别blablabla……”

    莎娜渐渐有些习惯过来了，貌似这古代精灵社会反倒是有点像原来地球上的现代社会的样子？貌似好多东西都是满满的既视感啊……

    “直接称呼我为‘莎娜’好了。”

    “设定完毕，昵称‘莎娜’。莎娜，请问您有什么需要帮助的吗？”

    莎娜想了想，颇有些好奇道：“刚才我们最先进来的时候那个奇奇怪怪的ai去哪里了？”

    “莎娜，您提问的是ai零号，请问您需要切换到她那边吗？”

    “哦好的，切换一下好了。”

    电子音的ai迅速消失，随后一个明显神经质的声音再度响了起来：“诶呀，女人算你有良心，居然还能想起来本城，果然是因为贫乳所以摸得到良心的关系吗？为了犒赏你的优异表现，本城决定免费回答你三个问题，不过三个问题之后就需要收费了……”

    莎娜：“#######！！”

    “喵呜！莎娜酱你背后那些黑乎乎的东西是什么，溢出来了溢出来了全都溢出来了！啊，好吓人，它们都是什么东西喵！”

    莎娜再次恢复了平静，冲着黑猫露出一丝笑容：“呐，黑猫，我是绝对不会在意什么事业线（重音）的问题的对吧（重音）？”

    （虽然不知道为什么，但是总觉得如果回答“是”的话，一定会被莎娜酱抓起来啪啪啪的呀喵！！！）

    “嗯，绝对不会的！”

    “那就对了。”少女顿时笑得更灿烂了，“我们继续吧。”

    “哦，刚才你身后好像冒出来了什么很可怕的东西真是把本城吓了一跳啊!等等艾玛……你居然是初代精灵！你特么的真的是初代精灵！本城看见了什么！一只活的初代精灵！当初那帮老古董说要加一个初代精灵权限的时候本城还鄙视他们傻逼，没想到居然还真来了一个？这不科学啊！喂喂，那啥，你是叫‘莎娜’对吧？和我说说初代精灵是什么感觉呗？本城小时候一直有一个梦想就是血脉返祖成为初代精灵，不过好多人都说本城是吃了炫迈返祖脑子有洞，你给我评评理，这是精灵做的事情吗！还有……”

    莎娜实在是忍不住了，一边的黑猫也快成了蚊香眼：“停——停下！你丫再继续说下去，我马上要求换ai了！”

    “哦，女人你早说嘛。”

    “我说，你说的‘小时候’是什么意思？一座城也有小时候吗？”

    莎娜一问完，那个废话连篇的ai顿时沉默了，虽然听不到，但是莎娜似乎还是感受到了一丝别样的情绪，然后对方果然继续喋喋不休起来。

    “女人你真的是初代精灵吗，怎么这么笨啊？一个ai可能有本城这么敏捷强大的思维智慧，如此帅气的代号‘零’吗？本城以前当然也是精灵了！只不过后来打仗的时候不小心被干掉了身体，灵魂溃散之际，自愿成为了天空之城的守护之灵之一，这才挨到了现在。女人你还没和本城说初代精灵到底是啥感觉呐……”

    “好吧，既然你是精灵，那么……难道所有的精灵都是像你这个样子的？呃，我是说像你这么……口若悬河出口成章？”

    “口若悬河出口成章？艾玛女人你这俩词语用来形容本城真是不错嘛。我和你说啊，可不是所有的精灵族都像本城一样帅气的……比如说暗夜精灵那帮小娘们儿一个个欲求不满，整天喜欢求包养求后代……”(未完待续。。)


------------

第一百八十章 “闭嘴！”

    ps：

    ps:………………………………

    “树精灵那些家伙一个个都是慢三拍，你和他们说完三句话他们才想起来要和你打个招呼。”

    “自然精灵那些家伙都是娘娘腔，再加上一个个最宏伟的事业线也就是a，所以经常你不摸下面根本就是雌雄难辨。”

    “月精灵和暗夜精灵一样喜欢夜间出没，不过和那帮黑鬼不同的是，月精灵更喜欢玩野地play，以至于精灵一度盛行扫黄打非反月精灵活动……”

    “还有blablabla……”

    神神叨叨的ai每多说一句话，莎娜就感觉自己对于精灵族“优雅、高贵、美好、自然”之类的三观就崩塌一分，等到她回过神来的时候，已经发现自己无论如何都不能直视“精灵族”这三个字了。

    你说精灵族自然？！经常有人不穿衣服果奔那能不贴近自然么？！

    你说精灵族美好？！男的女的都一个样，那能不漂亮么？！不说你画个妹子硬说是男的就已经不错了！

    你说精灵族优雅？！就算是啪啪啪也要优雅算不算优雅？！

    你说精灵族……好吧，莎娜反正觉得这么一来二去的，她自己整个人都不好了。

    至于一边早就吓得抱头蹲防不断地碎碎念“这一定不是真的喵”的黑猫我们就先不去谈了╮(╯▽╰)╭

    关于精灵族的三观毁灭得差不多了，莎娜这才想起来需要问些别的。

    “哦。女人你说的这些东西本城都不知道呀。”

    这次的回答倒是极其干脆，不过答案完全不令人满意就是了。

    “我靠！问你关于当年末日之战的事情结果你说你什么事情都不知道，你不是天空之城的守护之灵么怎么会什么都不知道，你确定你不是在逗我？！”

    “诶呀，女人可真是不讲理的动物哇，想当年本城有十二个城门，每个城门都有三十六尊星辰魔导炮，足足四百五十二门星辰魔导炮你怕不怕！！”

    黑猫一愣：“那十二乘以三十六不是四百三十二喵？”

    神经病ai一愣。随后嚷嚷了起来：“艾玛三灵族的小姑娘你说得还真对！十二乘以三十六是四百三十二，那本城当年有六百一十四门星辰魔导炮你怕不怕？！想当年本城威风凛凛，在与祸的战斗中屡放光彩，七百九十九门星辰魔导炮特别喜欢按着最炫民族风的节奏来轰炸……”

    这一次莎娜和黑猫几乎是完全异口同声：“闭嘴，说重点！”

    再特么给这家伙说下去，真不知道什么时候才能扯到重点了！

    现在悲风是不在葬神位面之中，所以她们可以自由活动，但是谁知道那变态究竟什么时候回来？

    等他回来了之后，再想要像现在这样自由活动那几乎就是奢望了。

    说不定因为封印的关系。悲风还会把她们直接丢出去也说不定呢。

    “咳，现在的年轻人真没耐心呀。好吧，其实重点就是本城在参与镇压的时候不小心用力过度了点。结果就昏过去了。等到醒过来的时候已经全部人去城空只剩下本城孤零零地在这里仰望星空。虽然本城知道这里没有星空到不就是那么个意境么……”

    莎娜＆黑猫：“闭嘴！”

    再说下去她们绝对要疯掉了！这逗比ai绝对有用一张嘴把人说疯掉的能力！

    “不过本城虽然不记得了，但是城里的数据库应该有记录了当年的末日之战的情报，你是a级权限可以进入文献馆，文献馆那个ai小妞那真是够劲，我和你们说啊……”

    “闭嘴！”

    两人喊闭嘴完全已经是熟能生巧了。

    “临走前最后问一句，如果我们身份验证失败会怎么样？”

    “抹杀！”逗比ai的声音在这一刻竟然流露出了几分铁血气势。“虽然这很不近人情，但是一切会对封印造成威胁的潜在可能，都是我们精灵族最大的敌人！甚至在你们进来的时候除了血脉验证之外，同样也对你们秘密做了敌意和祸侵染验证，如果有任意一条不符合。都会启动自动保卫程序，将来者抹杀！精灵族必定会和祸战斗至最后一秒！”

    ☆

    按照脑海中那枚精灵母树印记传递来的画面。莎娜终于带着黑猫出现在了这座无比宏伟的天空之城之中。

    单纯地以面积来算，天空之城就足足是卡伦卡亚帝国帝都的数倍，更不要提街道上那纷繁交错却井井有条不显杂乱的各种不知名魔法建制，更是把卡伦卡亚帝国甩出了不知道多少条街。

    身处天空之城中，一种渺小的感觉往往会油然而生。

    无数年前，正是古代精灵族族人一个个站在街道上的魔力阵纹节点之上，将无数族人的力量汇聚成一股，驾驭着这座号称战争神器的天空之城，和降下灾劫的祸进行了一场又一场的战争。

    直至末日之战之后，精灵族将自己的精灵母树和天空之城全部化作了镇压残余的“祸”的力量，并一直镇压至今，未曾动摇。

    即便那个ai是个深井冰，也永远无法掩盖这一点。

    她是个值得人尊敬的……嗯，深井冰。

    不过那种自身渺小不堪的感觉很快就被莎娜抹去，精神识海中的意志徽记闪烁着淡淡的光芒，

    道路已然坚定，又何必犹豫裹足不前？

    “嗯，黑猫，记着这里，虽然我们现在还需要仰望这里，但迟早有一天，我会让这样的战争神器成为我们手中的常备品！”

    莎娜的眼神清澈而明亮，带着动人的光辉。几乎要让猫娘女孩完全失神。

    但那并不是战争的**，而是对于未来的希望！

    谁说今人不如古人？古人可以击退封印祸，那今人也可以做到！

    甚至不仅仅是做到，她还要创造一劳永逸将祸永远消灭的奇迹！

    也许这个目标还很遥远，但莎娜却坚信，自己一定能够走到。

    因为……

    “我们没有退路了啊。”

    通过街道上被短暂激活的传送阵，莎娜很快就和黑猫一起来到了所谓的文献馆之前。

    文献馆的建筑样式一看便是自然精灵的藤蔓式风格，想必其中不少保存数据信息的手段。也都是出自自然精灵这一精灵支族。

    自然精灵亲近自然，缓和环境对事物的侵蚀，自然是他们的拿手好戏。

    凭借自己得到的a级权限，莎娜很轻松地进入了这座郁郁葱葱的建筑物之中。

    文献馆的面积非常大，莎娜也知道自己没有什么时间去浪费慢慢欣赏自然精灵亲近自然的绿色可持续发展建筑风格，而是一上来就非常开门见山地找到了文献馆的守护之灵。

    所谓的守护之灵，便是天空之城中的一群掌控意识。

    这些掌控意识可能只负责某一片区的全部调控，也有可能像某逗比ai一样负责整片天空之城。

    兴许是年代久远了，那台沟通守护之灵的仪器闪烁了好一会儿的光芒。上面才有声音传出。

    “咳咳，貌似时间久了灵魂通道有点堵塞呀，好了。本城咳……本馆是文献馆的守护之灵……”

    莎娜和黑猫对视了一眼。几乎瞬间脱口而出：“闭嘴！”

    “……”

    “呜呜呜呜！你们残忍你们无情你们无理取闹！本城这么多年没人说过话了，好不容易找到两个能说话的活人，你们居然让本城闭嘴！这简直就是在藐视本城的五百一十二门星辰魔导炮！信不信本城马上一轮齐射分分钟把你们两个打成均匀的熟肉酱不带夹生的……”

    “闭嘴！！！”

    片刻之后，莎娜终于弄清楚了究竟是怎么一回事：其实每个片区一般情况下的确是有不同的守护之灵负责的，文献馆里面也有专门的文献馆之灵。只不过当初整座天空之城都被用来封印“祸”之后，其中绝大部分的能源都进入了休眠状态以保证最基本的封印功能的无碍。故而绝大多数守护之灵都在常年没有得到补给的情况下陷入沉睡了。

    ——事实上，这个“绝大多数”指的就是除了她之外的所有守护之灵，先前听到的那个电子音不过是一段事先录制好的声音，根本算不上是守护之灵。

    “好了，先别废话了。我们的时间并不多。你先把可能和末日之战有关的文献找出来吧，哦对了。有关于一级一直到半神的修炼道路全部给我找出来，还有炼金术之类的学科，凡是我权限可以的，都给我整理出来。顺便提前给我打个包，如果我在走之前看不完的话我会打包带走——这没问题吧？”

    莎娜向着零号问道。

    “这个没问题，包在本城身上，保证分分钟给你全部搞定！诶，本城现在也堕落了，居然沦落到干图书管理员这种鸡毛蒜皮的小事的地步了，想当年，七百七十七门星辰魔导炮直指苍穹，谁与争锋……”

    “闭……嘴……”

    接下来，就是一连许多个小时的阅读时间。

    在这些文献资料中，莎娜总算是对那个发生在远古时期的末日之战有了一定的了解。

    大致的时间大约是白银纪元的末年，不过更具体的时间由于中间的历史断代太多，莎娜也无从推测出来。

    在那个年代，发生了一件震惊希罗大陆——也就是古代泛大陆的事件。

    一名闻名遐迩的半神巅峰，距离王者之境也只有半步之遥的超级强者，忽然……发疯了。

    他疯狂地杀戮、破坏、毁灭眼前能够看到的一切，在人们反应过来之前，已经足足有数个国家毁灭在了他的手上。

    原本，人们只以为是那个强者早年和这些国家的某些高层有仇怨，故而进行了惨无人道的报复行为。故而还有人想要劝阻他，让他不要再如此大开杀戒。

    然而让众人没想到的是，那名强者把前去劝阻的那些同级别或仅仅只差一线的强者一样一个个杀害！

    从里到外，从**到灵魂，一寸寸、一毫毫全部彻彻底底地磨灭干净，让那些人完完全全地消失在这个世界上！

    这一次，其余诸多的强者终于坐不住了。

    不少人认为这名强者已经发了疯，入了魔。联合起来想要将其剿灭。

    战斗一直进行了七天七夜的时间，一共出动了同等级的半神强者二十九人，王者级三人，才终于将此人灭杀，但最终也付出了半神阵亡十七人，王者阵亡一人的惨烈代价！

    人们在事后才惊骇地发现，这名强者的身体居然从里到外绝大部分都已经崩坏毁灭，可以说他本身就已经处于一种“半毁灭”的状态之中。

    照理说，身体破败成了这种地步。即便是半神都几乎难以活命，根本难以想象他是如何以这种身体支撑着击杀了如此之多的强者的。

    人们研究了一段时间，却没有发现什么端倪。最终只能将这一次的事件归结为一次意外。

    随后。又是一段平静的时光。

    一直到某一天，忽然有一个小国中出现了一种疯病，感染的人会陷入无止尽的疯狂之中，破坏、毁灭自己所看到的一切。

    于是，这个小国之中，顿时掀起了一场前所未有的动乱。

    后有强者前来探查病因。发现这些感染了“疯病”的人尽管维持着疯狂的思维，自身却也在不断地破灭毁坏，就仿佛在毁灭周遭事物的同时，他们也在不断地毁灭自己。

    在探查的过程中，终于有人想起了许多年前那个半神强者的事件。将其联系到了一起之后，顿时发现了极多的相同之处。

    比如说都是突然间发狂。发狂的人仿佛带着一种天生的破坏**，不将视野中的一切事物毁灭干净就决不罢休。

    同时，发狂的人尽管战斗力比原来提升了远不止一两筹，但是自身却处于一种诡异的崩溃状态，仿佛那股神秘力量在驱使着他们毁灭他人他物的同时，也在毁灭着他们自己。

    渐渐地，类似的事件越来越多，人们的调查也越来越深入。

    终于有一日，在众多强者的努力下，人们找到了一种灰褐色的存在。

    这种存在本身不是物质，也不是能量，但却是那种种诡异效果的源头，它们制造着一切的毁灭，让一切“实质”的存在归于虚无，让一切“有生”之物归于死寂……

    这种诡异的存在仿佛是一切祸乱的源头，它们被称之为——祸！

    而就在那之后，漫长的战争……开始了！

    而最终，这场战争以希罗大陆所有的大帝湮灭，仅存的悲风大帝陷入假死，王者级强者死亡超过百分之九十五，王者之下的强者更是死伤无数，众多种族就此成为历史的代价，终于将“祸”封印在了葬神位面的时空裂隙之中。

    并且由精灵族、龙族等六个当时最强大的种族几乎耗尽种族的一切力量加固封印，将整个葬神位面流放到了无尽虚空之中，试图让它永远的远离希罗大陆，也就是泛大陆的世界。

    “呼……原来是这么一回事呀……不过这葬神位面到底是怎么会跑回来的呢？难道是自己回来的？还是有人弄回来的？”

    看完了这些文献，莎娜的脑海中却不由自主地浮现出某个风姿绝代的少女的身形。

    ——那是她穿越来泛大陆之前，这具身体的前身。

    （就是不知道原来的莎娜是意外找到了通往葬神位面的途经，还是根本就是她……不，如果是后者的话，太可怕了，根本不可能有人做到！至少我不信！）

    莎娜很快就将从前的那个莎娜将葬神位面拉回了泛大陆的猜测给否决了。

    在她的心目中，那个在影像中发出恶劣笑容的少女，虽然让人恨得有些牙痒痒，不过却绝不应该是一个试图毁灭世界的角色。

    “好吧，更多的文献似乎暂时也找不到了，说来也是，这种战役总归是纪念多于记载吧？而且当时整个泛大陆都快团灭了，好不容易打完了战争，谁有心思去回忆记载自己的亲朋好友同伴战友究竟是怎么死的呀？”

    这样感叹着的莎娜，帮身边不知何时已经悄然入睡的黑猫盖上了一层毯子，然后才继续翻看起了零号守护之灵给她整理来的关于修炼体系的书籍来。

    然而就在她阅读了没多长时间之后，守护之灵急促的呼叫声忽然响了起来。

    “女人，不好了不好了！不知道从哪里掉下来了一个男人，砸在了本城的脸上，他身体好硬本城现在被他糊了一脸头晕了怎么办！女人我和你说本城的脸其实很坚硬，但是这家伙的身体实在是太硬了，真怀疑他究竟是干什么长大的。咦等等，这家伙好像是个半神……呃不对，王者？还不对，我靠嗷嗷嗷嗷嗷——这是肥音你懂吗——大帝啊！女人你快来看啊！虽然没有你这初代精灵珍贵，但是也绝对已经绝种的大帝啊！这时候你再不拍照求包养就晚了啊！诶我怎么说这么多你一点反应都没有？想当年本城可是装载了一千零二十四门星辰魔导炮……”

    “闭嘴！”


------------

第一百八十一章 你是要单挑呢，还是要群殴呢？

    事实上，莎娜就算是用脚趾头想想都能知道，那个掉下来砸了零号一脸的男人究竟是谁。

    ——在这个时候，这个地点，能够身处葬神位面的男姓生物，不算那个刚刚搞定的打手布尔雷吉，除了悲风还会有别的人吗？

    莎娜没有吵醒沉睡的黑猫，女孩今天一天的时间受到的大起大落的惊吓实在是太多，现在的确是需要好好休息的时候。

    在零号的指引下，莎娜来到了“那个男人”坠落的地点，果然在一幢被砸塌了的建筑物之中发现了刚好苏醒正挣扎着起身的悲风大帝。

    也好在这座天空之城中已经完全没有了别的人，不然莎娜估计悲风这么一次高空坠物就足够秒杀一批普通人了。

    不过和先前离去时威风凛凛的模样不同，这会儿的悲风仿佛是受了什么惨无人道的蹂躏一般，整个人都散发着一种惨烈的气息。

    那一头金色自带光效的长发变得枯黄而卷曲，不少地方还有着焦黑的痕迹；悲风的身上也是到处肉眼可见的乌青、血渍、污垢等等；身上穿的衣服变得破破烂烂，现在把他放到街上摆个碗说他是乞丐十个人里面至少有九个相信！

    “我了个去的，悲风你爆菊多年今天终于惨遭爆菊报应了吗？！”

    眼看悲风这幅惨状，莎娜忍不住就吐槽了。

    “咳咳咳。精灵族的小辈，你这话可就不对了。我可是风流倜傥美（an）名（shou）千（u）古（jiang）的悲风大帝，有谁能享用我的菊花？我只不过是在查看封印的时候不小心遇到了一点小麻烦而已……”

    “那好，伟大的悲风大帝能够说明一下，你究竟遇到了什么‘小麻烦’？该不会是遇到了以前那些被你啪啪啪了的魔兽现在集体联合起来想要轮了你吧？”

    “这怎么可能！”悲风当场义正言辞地否决了，但是神色却是依然严肃，“其实，这并不是一个非常好的消息——”

    “你怀孕了？”

    “不是，其实是——‘祸’的封印很早就已经损坏了。”

    “切。这种小事……………………………………………………………………………………哈？！你说什么？！大！声！点！听！不！见！刚才太吵了我！一！定！是！没！听！清！楚！”

    对于莎娜的这种态度，悲风倒是不以为意，而是继续道：“没错，我当时去看的时候，发现封印已经破损了很大一部分，超过一半以上的‘祸’有泄露过的痕迹，周围一片几乎都是破灭一般的景象。甚至连位面之壁都只剩下了薄薄一层，都快要可以看到外面的无尽虚空了……”

    莎娜感觉自己的心脏猛地跳漏了一拍，悲风所说的消息瞬间淹没了她的意识。

    “祸”的封印很早就坏了！

    那是不是意味着……祸其实很早就已经泄露出去，只不过因为种种原因还没有爆发开，或者说其实已经爆发开过了，只是因为规模比较小。所以没有被注意到？

    如果真是这样的话，那将来……岂不是说明真正的灾难很快就要到来？

    她原本是想要在封印彻底失效前争一争命运，然而现在封印早就破损……那岂不是意味着，她连挣扎的机会都没有，死亡和毁灭随时都可能降临？

    “不。事情还没有那么遭。”悲风忽然摇了摇头，眼神中浮现的也是无尽的诧异。“虽然就连我都觉得很难以置信，但是——没错，泄露出来的那些‘祸’似乎遇到了一个不知名的强者，哦，或许是一批而不是一个，总之有人以绝对恐怖的力量将泄露‘祸’封印的封印，消灭的消灭，居然一直维持到了现在而没有爆发，只不过现在那多出来的封印的力量也已经岌岌可危，如果没有更多的力量施加上去的话，恐怕十年内‘祸’就会再次爆发。”

    莎娜只觉得自己一颗刚刚放下的心再次提了起来：“拜托，你有话能一次说完吗？说完了一个天大的坏消息之后，又告诉我一个巨大的好消息让我欣喜若狂，然后你特么的又告诉我这个好消息是有保质期的，并且马上就要到期了——逗我玩真的很好玩吗？！”

    “不不不，我还没说完呢，你着急什么？”悲风咧嘴嗤笑一声，“你以为我怎么会折腾成这幅样子？当然是为了加固封印啊！现在我估摸着‘祸’上面的封印还能坚持个四五百年，这还是因为绝大多数泄露的‘祸’已经被某个力量消灭掉了，即便如此，再多就连我也无能为力了。”

    “呃……”莎娜怔住了，这一次她心中暴揍悲风的愿望顿时更加强烈了，只可惜自己还是打不过他……

    “你是说，泛大陆还有时间？！”

    “没错。”

    “那你——”

    “你进来了这个地方，应该知道了‘祸’的力量究竟有多强吧？”悲风苦笑摇头，言语间带着一丝交代后事的味道，“我的苏醒本就怪异，没想到这一次不小心居然感染了‘祸’，真不知道说是好运还是厄运。

    总而言之，我现在虽然可以依靠自己的力量镇压，但是时间久了我就不知道了。这个世界目前来说已经经不起一尊发了疯的大帝折腾了，所以我会赶在自己失去意识前将一切事情处理完，然后自杀或是自我封印，如果能够找到解决的办法那就最好，如果找不到——唔，你至少得祈祷我给自己加的封印足够牢固了……”

    差不多就是说完的同一时间，悲风的身体忽然化作无数的荧光。在空中飘散了。

    “哈哈哈，我的力量大概还能支撑位面之路开启一个小时。精灵族的后辈，你自己好自为之吧！”

    这时候莎娜才发现，刚才和自己说话的悲风并不是本尊，而是一具和真人几乎没有两样的元素化身，只不过一直到崩溃分解了她才发现这个问题。

    “喂喂，别这么不负责任地走了喂！！你知不知道你这种粉身碎骨的模样说出来的话让人非常没有信心啊喂！！”

    只可惜，莎娜的呼喊并没有得到任何的回应。

    悲风大帝消失了，就和他出现的时候一般神秘而诡异。消失的时候也同样如此。

    莎娜只能无奈叹气，万般的坑爹之情最终还是汇聚成了不断战斗拼搏的信心，让少女重新燃起了斗志。

    “既然悲风说了四五百年的时间，那我就试试看……四五百年中……能做到什么程度！”

    返回了文献馆中，零号这个时候已经为莎娜拷贝打包好了需要带走的庞大文献，这些内容全部都被压缩在了一个半人高的淡蓝色球体中，等到莎娜回去用特殊的方法解压就能够再次得到这些数据。

    “这玩意儿。莫非就是异界的u盘？”莎娜突然间灵光一闪，“嗯，也许除了u盘之外，还有很多地球上的东西可以借鉴……所以，我绝对还是有机会的！”

    看了看睡得正香的黑猫，莎娜宠溺地笑了笑。不忍叫醒女孩，而是悄悄地释放了一个轻灵术，一个公主抱将小喵娘抱在了怀中，向着出口的地方飘然而去。

    然后，一个巨大的漩涡般的灵能通道蓦然出现。瞬间把怀抱着黑猫的莎娜给吸走了。

    “喂喂，这退场的方式一点都不帅气啊！”

    ☆

    莎娜出现的地点和预想中的稍微有了一些偏差。

    距离贤者高塔十万八千里就不说了。就算是在三灵族中的位置都有那么一点……诡异。

    她掉在了两队相互对峙的人马中间，而且这两队人马双方目前看起来完全已经到了剑拔弩张，随时可能爆发冲突的地步了。

    莎娜和黑猫的同时出现，让两队人马几乎是同时以为对方的暗手已经到了，于是也不甘落后地发动了攻击。

    于是，铺天盖地的战斗开始了。

    但是莎娜两人还没有逃窜几下，它就以更快的速度太监……哦不，结束了：兽人皇马隆祭出了一尊银色的王冠，那是兽人种代代相传的玛格之冠，象征代表了兽人种的至高王权，其地位和三灵族中的传承宝具王冠完全是一个等级。

    只不过，原本王冠上相传已经丢失的三颗宝石之一，却不知何时回到了王冠上，并且在此时此刻爆发出了惊人耀眼的光芒。

    “伟大的兽人先祖啊！请您聆听我的呼唤，开启远古时空的大门，遵循代代相传的血脉因子，赐予您的子孙撼世的伟力……”

    随着兽人皇口中的奥义宣言不断地诵读而出，那王冠上的光芒越发明亮，更是有一种玄之又玄的力量凭空出现，仿佛沟通到了某个不可名状的惊人存在，一股庞大的气势正在兽人种的这一侧不断酝酿。

    直到这个时候，三灵族的三大祭司才从惊讶中反应过来：“安特隆水晶！！”

    安特隆水晶居然真的出现在了兽人皇的手中，并且根本无缝衔接镶嵌在了兽人种的王冠上，还偏偏发挥出了作用！

    这简直是不可思议的事情！

    虽然谁都知道兽人种的玛格之冠上的三颗宝石丢失了一颗，却从没有人把丢失的那一颗和三灵族传承宝具上的安特隆水晶联系在一起。

    在没有任何线索的情况下，这根本就不是不可能想到的好吗！

    谁家在知道了邻居丢失了儿子之后，会怀自己的女儿就是邻居家的儿子啊？！

    但是这样的情况偏偏却真实的发生了。

    “莉莉！”

    同时，三灵族的队伍中，一名风韵犹存的中年猫娘族族人对着莎娜这边发出了惊呼。

    莎娜眨了眨眼，戳了戳怀中已经被惊醒的黑猫：“喂喂。黑猫，那是谁啊。怎么会认识你的？”

    “哦……她啊……她就是那个菲莉丝……很可能就是我的生身母亲……”

    黑猫愣了一下以后就回应道，然后忽然反应过来，自己现在以“被”公主抱的形象躺在莎娜的怀中究竟是有多么暧昧，甚至她都可以感受到身侧的少女胸膛上传来的热量。

    猫娘的脸一下就红了……

    说起来，这两人在周围的人都已经打起来的时候，居然还能若无其事的聊这种事情，的确也算是某种意义上的厉害呢╮(╯▽╰)╭

    “莉莉，小心啊！！！”

    菲莉丝这时候对女儿的爱护、愧疚等等情绪一下子全部涌现了出来。虽然她并不知道自己失踪多年的小女儿怎么会突然间出现在这个地方，但是眼下这绝对是整个三灵族最危险的所在，要是自己的小女儿有个什么三长两短的话……

    她已经完全无法想象下去了。

    “啊，这是在干什么？”

    莎娜倒是已经看出了一些端倪，所以反而一点都不害怕，因为她从那降临而来的气息中感受到了一丝熟悉。

    “他们怎么会得到安特隆水晶的？”

    少女来到了三灵族的一侧，向着兽人种的队伍看去。心中难免奇怪。

    毕竟她明明记得，安特隆水晶是在戴安娜的手里，怎么现在突然会出现在了兽人皇的手中？

    还有她不在的这段时间里，藿莉安这里到底发生了什么，以至于三灵族和兽人之间的冲突已经发展到刀剑相向了？

    见到一个不知名的少女带着黑猫来到了自己的身边，菲莉丝多少松了一口气。立刻开口解释起来。

    关于安特隆水晶失窃的事情已经不是秘密了，现在就算说出来也不会有什么影响。

    至于脸面问题……现在安特隆水晶都跑到兽人种的王冠上去了，还有什么脸面可言吗？

    “那什么暗月铁骑的混蛋把安特隆水晶偷到手之后，兽人种好像找到了对付他们的方法，结果把水晶抢到了手。再接着他们就在会议上对我们发难。要求拥有三灵族圣咏之地的一半归属权，三灵族各个要地配合他们进行驻军行动……这是绝对不可能的事情！”

    圣咏之地是三灵族的传承圣地。先前兽人皇要求兽人族年青一代进入其中的权力已经是大大的出格，而现在只要要求一般的归属权……这是彻彻底底的挑衅！

    而在三灵族要地进行驻军行动，这几乎就等于是对兽人皇俯首称臣，把整个三灵族拱手送人。

    这甚至连挑衅都不是，这就是撕破脸皮！

    没错，兽人皇马隆只是需要一个借口开战而已。

    暗月铁骑的那些个魂体虽然挺强，但是也强的有限，更何况他特地找到了对付和限制灵魂体的手段，果然将安特隆水晶拿到了手。

    有了水晶在手，可以直接开启先祖秘藏，也可以召唤出远古的兽人种先祖的意志加持，赐予兽人无与伦比的力量。

    所以，“战争”的规模并不用很大，只需要将所有的三灵族高层一打尽就行了。

    “莎娜酱。”黑猫这时候已经从莎娜的怀抱中挣脱出来了，看着那些如同虔诚的狂信徒匍匐在地的兽人，不由得皱了皱眉，“这些家伙好讨厌。”

    莎娜再次看向天空中那从冥冥之中降下的巨大气息，那股气息仿佛让兽人们的鲜血沸腾，也让三灵族的人喘不过气来。

    她笑了。

    因为那气息的主人她实在是太熟悉了。

    “快，分批结成战阵，迎敌——！！”

    三灵族这边虽然压抑，但是也迅速地组织起了反击，各种各样的灵能攻击、法术翻腾、斗气汹涌着在天空中那不断扭曲的洞口上炸裂。

    她们试图在那个恐怖存在被召唤出来前将这类似于祭祀召唤的术法打断，却骇然发现那洞口如同黑洞一般，直接吞噬了她们所有的攻击，最终没有泛起一丝波澜。

    空间不断的扭曲，仿佛就连这一片空间都无法承载对方的存在。

    “糟糕，那究竟是什么！兽人种的先祖居然到现在还存活着吗？”

    菲莉丝渐渐地露出了绝望的眼神。

    天空中的气息实在是太过于庞大而压抑，让她们无法不生出这样的感觉来。

    ——自己所面对的敌人，是不可战胜的。

    “嗯，我也讨厌他们。”莎娜摸了摸黑猫的脑袋，让后者发出了一声舒服的呻吟声，环顾四周三灵族的乱象，少女笑得更开心了。

    “看样子，这时候应该和某个不告而别的家伙打个招呼才对啊。”

    莎娜三步并作两步走上前来，望向天空之中，不管是三灵族还是兽人族这才发现这里居然多了一个不属于两族的人族少女（用拉斐尔的欺骗挡着了）。

    不远处，兽人皇马隆头戴银冠，身披战甲，手握长度超过两米的狼牙巨棒，狞笑着率先发起冲锋。

    “先祖庇佑，杀！”

    就在这一时刻，黑发飘扬的少女却忽然冲着空中，魔力涌动，大喝一声：“悲风你个死变态，给老娘下来！！！”

    “哈哈，原来是个疯子！”

    不知道哪只兽人发出了狂笑。

    冲锋并没有停止，但是天空中的那股庞大气势却稍稍停顿了一下。

    然后……消失了。

    “啧，怎么哪里都能遇到你这小姑娘，要是你是魔兽那就好了……”


------------

第一百八十二章 去吧，布尔雷（蕾）吉（姬）！

    天空之中，一个金色的人影浮现出来，虽然看不清脸，但是那绝对是悲风无疑了。

    莎娜是绝对不会认错这变态的！

    “哼，你这变态还好意思说，这还不是你留下来的烂摊子，赶紧收拾了，我要带黑猫回帝都去了！”

    从某种意义上来说，莎娜的吐槽还真没错。

    传说中悲风大帝一个人创造了一个种族，这如同扯淡一般的事情在她接触了悲风之后就已经确认了其真实性。

    没错，悲风创造的就是兽人种。

    至于个中过程实在是太过于【哔——】以至于在扫黄打非的大背景下只能被【哔——】掉了，大家就不要再脑补【哔——】到底是多么【哔——】的东西了~\(≧▽≦)/~

    故而就算悲风给兽人种留下了什么传承的东西，可以最终联系上他，对于这一点莎娜也完全不会奇怪就是了。

    不过嘛……

    看悲风的模样就知道他对于兽人种那是完全不在意了，具体的原因大概就是“人形的兽不算兽”吧……

    在三灵族和兽人种两边的阵营中，莎娜毫不犹豫地选择了三灵族。要问为什么的话，谁让黑猫就是三灵族的呢？

    反正莎娜是绝对不会承认她觉得一个只有妹子的种族实在是太和谐有爱的缘故的！

    而现在兽人们高举着悲风主义旗帜，踩着悲风光环想要来打自己这边，甚至还把悲风的能量分身召唤了出来，不让悲风自己解决难道还要她来解决吗？

    “诶呀呀。姐妹花真是令人羡慕，只可惜魔兽姐妹花太少见了……”

    悲风感叹。

    “死变态！”

    一直到这个时候，在场的两大阵营才有些后知后觉地反应过来：艾玛，这人族少女是谁，居然连那种存在都能对话？不，这已经不是对话的程度了，根本就是指着鼻子开骂了吧？！

    三灵族是只知道兽人皇呼唤的是兽人种的元祖。而兽人皇马隆却是更加清楚：自己召唤的是兽人一族的根源，那个传说中创造了兽人的存在。

    那个存在被尊称为——兽神。

    尽管兽神并非神话纪元中那些真正的神明，但是作为一个象征意义而言，祂就是兽人一族的神明。

    只不过马隆无论如何也没有想到，兽人一族的神明。居然是……一个人类？！

    悲风从外貌上看，金发碧眼，鼻梁高挺，正是典型的泛大陆人族男性的形象，和五大三粗的兽人怎么都沾不上边。

    这种感觉，就仿佛是某个狂热而虔诚的教团。最终见到了自己信仰的神明，却发现自家的神明最喜欢做的事情就是穿着拖鞋和裤衩每日上街遛弯买韭菜盒子吃……

    那种由内到外，由精神到三观。由节操到贞操的全方位毁灭信仰的力量绝对不是盖的。

    兽人皇马隆在这一刻罕见地出现了一丝迷茫。

    如果自己种族的信仰之神是人类的话，那自己试图摆脱种族大誓，进而挥兵南下，吞并人族领土的计划岂不是成为了一番泡影？

    “哦。原来是你们这帮小家伙啊。”悲风转过头来，看了兽人皇为首的一群兽人一眼，在三灵族战战兢兢的目光中打了个百无聊赖的呵欠，“我看看，兽人皇马隆……哦，原来你是高加索的魔鬼转生啊？真是难得呢，居然转生之后还保留了意识？如果不是我现在忙着。我倒是很有兴趣对你研究研究……”

    马隆有些皮笑肉不笑地挤出一丝笑意：“前辈，您不要说笑了……”

    “我没有说笑呀，高加索的魔鬼，奇怪的欲魔小辈……”悲风上上下下打量了兽人皇马隆一番，那视线让马隆只感到浑身一阵冰凉，仿佛连灵魂最深处的秘密都被一眼看透。

    他开始惧怕——自己到底召唤出来了一个什么样的存在？

    “真是的，你们这帮堕落份子不在高加索群岛好好呆着，居然跑来大陆试图搅风搅雨？虽然兽人种只是我无意间创造的，但是毕竟还是我的孩子呀……所以……”

    悲风淡笑着开口，但是那话语间的寒意却让马隆感受到了如坠冰窖的冰凉，灵魂好似被一股无边的力量攫住，完全动弹不得。

    下一刻，堂堂一代兽人皇马隆的身躯就在众人的眼前……灰飞烟灭！

    从肉身到灵魂，彻彻底底地飞灰湮灭！

    莎娜就不吐槽“爱护子孙”的悲风不久前才刚刚和十几只化成了兽形的兽人发生了某些令人遗憾的关系这件事情了→_→。

    （从年龄和辈分上说，这大概已经是祖祖祖祖祖祖祖祖祖祖孙恋了吧？哦，也不对，这明明是只有**关系，没有精神关系口牙！）

    很快莎娜就搅在悲风到底是自己的孙子还是自己的爹的问题里出不来了，而悲风的身形却也在同一时间渐渐变淡消失了。

    对此莎娜并没有感到奇怪：她本来就看出来悲风来的是一具元素分身，并且其中蕴含的力量也不多，时间到了自然就会消散掉。

    并且，悲风现在应该是去自我封印试图压制身上的“祸”了，要真还能这么活蹦乱跳地跑出来打群架，那才是真的有问题。

    随着兽人皇马隆的死去，兽人队伍中对于三灵族最大的威胁可谓是消除了。

    然而不论是兽人还是三灵族都显然沉浸在眼前的一幕之中，无法从震惊中回过神来。

    毕竟兽人种召唤先祖召唤出一个人类，然后一个本应该是无数年前的老古董的人类居然和场上一个人类小姑娘是熟识，接着甚至反手灭了召唤他的兽人皇……这里面的伦理关系，如果有心人编排一下的话。都可以拍成一部五十集的家庭伦理苦情电视剧了……

    莎娜捏了捏黑猫的小手，冲着远处的一群兽人笑了，翻手丢出一个身影：“去吧，布尔雷吉，快使用光能力量！”

    那个被丢出去的身影在地面上摔了一个跟头，这才气急败坏地爬起来：“你这是在侮辱我！我才不会什么光能力量！”

    莎娜嗤笑撇嘴：“光能力量都不会用你还好意思说我侮辱你……诶等等，你是谁？布尔雷吉那二货呢？你把他藏哪儿了？”

    “老子就是布尔雷吉.逐日者！你这该死的后辈。你准备接受制裁吧！”

    “啊？”莎娜有些傻眼了，上上下下地打量了一遍眼前这位前凸后翘的中性美女精灵，忽然冒出来一句话，“来，蹲下！”

    中性美女精灵果然依言蹲下了。

    “趴下！”

    趴。

    “学狐狸叫！”

    “谁知道狐狸怎么叫啊！等等。女人我都被你绕进去了！你究竟对老子做了什么！！为什么我会变成现在这幅样子！”

    中性美女根本不顾在场有这么多人环顾，当场就想要冲上来再次制住莎娜，然后在莎娜的一个命令下再次抱头蹲防去了。

    “啧，真是奇怪了……”莎娜摸了摸下巴，“主从契约的确是在你身上，这么说你真的是布尔雷吉？”

    “行不更名坐不改姓！”

    “哦。原来你是女人呀。”

    “老子才不是女人！”布尔雷吉气急败坏地怒吼，任哪个♂昏迷之后醒过来发现自己突然变成了♀，都不会瞬间接受的吧？

    “你到底对老子做了什么！！为什么老子变成女的了！！”

    这个时候。什么精灵族的优雅、风度、气质全都成了排入地下河的废水，布尔雷吉只剩下了满腔的暴怒。

    “哦，原来是这根腰带的作用啊？”

    莎娜这才想起来之前用来强行给布尔雷吉签订主从契约而使用的那根腰带。

    【团塞克修的腰带】：月精灵制作的腰带，佩戴者除非死亡否则终生无法脱下。佩戴者魅力增加。同时给佩戴者施加一个永久的主从契约，可指定主人，仅对史诗境界之下起到直接作用。但源于月精灵恶劣的玩笑“代表月亮消灭你”的缘故，这根腰带的佩戴者若拥有精灵血脉，它还会拥有一个非常意想不到的效果……

    （原来那个“意想不到的效果”就是娘化啊？我就知道果然又是刷新下限的特效……反正我现在对于精灵族堪比深渊的下限已经完全不抱指望了，娘化就娘化吧，不娘化摆一个汉子在贤者高塔里我还嫌麻烦呢。）

    ——贤者高塔之中。除了几个佣人之外，其余几乎所有的人都是女性，从这一点来说，莎娜也完全不能否认自己和黑猫也是这些女性的一员。

    而如果在一群女性中插入一个男性长期生活，各种要准备的东西可不是一点点啊。

    “嗯，蹲下。”莎娜满面笑容地拍了拍蹲下的娘化高等精灵的肩膀，“布尔雷吉，哦不，布尔蕾姬，对面这群白皮绿皮兽人就交给你了，三分钟之内不搞定的话，一个月没饭吃哦~”

    因为达到半步史诗这种境界，加上各种元素和能量的滋养，一个月没饭吃肯定没什么，不过饿惨绝对是有的……

    现在的布尔蕾姬还属于傲桀不驯的状态，不趁机好好调教一下简直不能算是报了先前她被吓得不轻的仇啊！

    ☆

    “黑猫……你真的不留下来吗？”

    菲莉丝满脸不舍地望着跟在莎娜身边的小猫娘，而后者却罕见地迟疑了。

    人——这是广义上的人——是会习惯的动物，原本她的确对菲莉丝抱有着敬而远之的态度，但是在这短短半个月的日子里，菲莉丝的种种近乎溺爱的行为却让在异世界除了莎娜没有什么亲人的黑猫感受到了一丝不同的温暖。

    黑猫虽然大脑单线程，思考问题简单，但正是这样，才让她更能够直视自己的内心。

    ——自己在不知不觉间似乎有些依恋这一份温暖关心了。

    （诶，这孩子怎么这么笨呢……舍不得就说出来呗……）

    莎娜咧了咧嘴，在身后悄悄地推了一把黑猫。把小姑娘推到了菲莉丝的面前，冲着露出感激神色的菲莉丝打了个眼色，飘飘然出了屋子。

    估计自己在这里的话，黑猫都会不好意思开口说吧？

    莎娜一路沿着大路向外走去，不少已经认识了她的三灵族成员都向她友好地打着招呼。

    尽管她们不知道这个人族的少女究竟做了什么，但是半月前三灵族高层的一纸文书下来，她们这些工作所在位置比较高端的族人。哪怕工作本身不是很高端，也已经知道了这个人族少女的存在。

    “三灵族最尊贵的客人”

    这就是众人得到的对于莎娜的描述，也是上面对她们这些有可能会和莎娜有交集的人的要求。

    莎娜走着走着，忽然感受到了什么，三步并作两步迈步走进了街边的小巷之中。在深处停了下来。

    “好了，跟了这么久了，也该出来了吧……戴安娜？”

    “呜……娜娜还是被发现了！你到底是谁呀！你是主人吗？”

    一个淡淡的狐娘魂体浮现了出来，紧随其后的便是暗月铁骑的另外十一人的魂体。

    “你肯定不是吾主。”冷面猫娘伊莉雅开口道，“但是你先前身上的一切特征的确完全符合……你究竟是谁？”

    莎娜哭笑不得：“拜托不要这么拔【哔——】无情好不好，好歹你们先前还叫了我时间不短的主人呢——更何况我从一开始就说了。我并不是你们需要寻找的真命天女，也更不可能是你们的主人。”

    “娜娜快要晕了！”一边的戴安娜怪叫起来，也幸好这小巷中已经被结界笼罩。外面的行人根本不可能听到里面传出的声音，“到底哪个环节出错了呀！”

    “其实按照你们的判断方式，把我当成是所谓的‘真命天女’也的确是属于误差中的误差了，只不过我自己清楚身上的问题是怎么一回事……另外。我倒是知道一个人，她身上的情况和我非常相似，人现在就在菲莉丝.威瑟尔的府上，你们现在去看看或许能够找到。”

    “你说什么？”

    “其实这个问题我上一次也和你们说过了……”莎娜无奈叹气，“不过你们那是完全不信啊……”

    “我们暂且相信你，不过是否要消除你的记忆，还需要稍候再重新作出判断。”

    伊莉雅点了点头。似乎是认可了莎娜的话。

    不过接下来就是轮到莎娜好奇了：“你们先前到底遇到了什么？居然会被兽人皇抢走了安特隆水晶？我想一个半步史诗应该还没有那本事从你们几个至少是史诗的魂体手里抢到水晶吧？”

    “这又要说到戴安娜她了……”伊莉雅瞥了一眼低着头满脸不好意思的戴安娜，“其实……”

    说完之后，莎娜也是目瞪口呆——你妹的，因为贪吃被路边的小贩骗的吃进去了大量掺有让灵魂消散的散魂草的食物，要不是实力够强从灵魂消散变成了沉睡，说不定暗月铁骑甚至从此都会少掉一个成员。

    伊莉雅倒是用一种不紧不慢几乎没有什么起伏的语调讲述着事情的经过，而戴安娜居然还知道羞愧，脑袋越来越低，就差没埋进自己的胸口里去了……

    “好了，我们先去见一见你说的那个人——然后我们还回来找你的。”

    十二个魂体再次隐去。

    终于处理完了暗月铁骑这边的事情，莎娜也感觉稍微松了一口气，目前来说她在三灵族的事情基本上都已经告一段落，接下来只要等待黑猫和菲莉丝告别完，就可以再次返回帝都了。

    失去了兽人皇的其余兽人被俘虏的被俘虏，战死的战死，这个时候已经完全没有了威胁。

    不过三灵族也没有什么心思去扩张，因此估计也是从兽人种那边换取一些资源之后就把这批俘虏交换回去。

    “啧，突然就觉得闲下来了，要不去兰卡斯特学院的营地那边看看？”

    这段时间里，兰卡斯特学院的交流活动也是如火如荼地展开，一群心高气傲的学生迎来了前所未有的打击——也就是被一群娇滴滴的姑娘全方位碾压之后——终于有不少人奋起直追，把自己的天赋更好地发挥了出来，这几天又有谁谁谁突破了的消息完全已经是屡见不鲜了。

    一番乔装打扮之后，莎娜终于施施然地进入了兰卡斯特学院在藿莉安城外的营地之中。

    这几天莎娜经常以这幅略带雀斑的金发少女的形象出现，所以营地里的不少守卫都已经认识她了。

    “咦，这群学生都去哪里了？难道三灵族今天有什么活动，所以都跑出去了？”

    然而，莎娜转了一圈之后除了个别守卫之外，在营地里根本一个学员都没有发现。

    “怎么回事呀？”

    找了个守卫营地的三灵族问了之后，莎娜才恍然大悟过来，原来今天傍晚开始藿莉安就有类似于庙街和篝火晚会的活动举行了，这个时候一群活力无限的学生早就兴奋得跑没影了。

    “诶，年轻真好啊~”

    少女不由得感叹了一声，只得转头向营地外走去。

    而就在营地的不远处，莎娜完全没有注意到，有一个藏在角落的身影悄悄地盯上了毫无自觉的少女。


------------

第一百八十三章 变、态——以及“灵纹”

    “篝火晚会啊……”

    莎娜在充满了三灵族灵动优美气息的街道上前进着，四下寻找着有什么能够让她觉得有趣的事物。

    在藿莉安的这半个月，她已经把能够逛的材料商店全部大肆采购了一遍，然后统统丢进了系统的材料空间之中。

    这样一来，这会儿她不说和在藿莉安常住数十年的三灵族族人相比，但是也对绝大多数地方熟得不能再熟了。

    （诶……真是无聊啊……这破系统到底什么时候好呢？本来说升级花三天时间，结果三天到了提示我仍在施工中，延长至七天，七天完了又提示我延长至半月……到底什么时候才是个尽头啊！）

    此外，意外觉醒的植物之心陷入了时不时抽疯的状态，动不动就变成一顶绿油油的王冠戴在少女的脑袋上，其结果就是莎娜这几天除了照例采购各种材料之外，其余的时间一心一意全部扑在了折腾对植物之心的控制上。

    至于本来计划好的，在没有系统帮助的情况下练习魔法斗气之类的事情则完完全全被大大推迟了。

    “嘛，忙了这么多天了，植物之心也暂时控制住了，今晚就稍微放松一下，去那个什么篝火晚会玩玩好了。”

    莎娜摸着下巴，定下了今晚的行动方针。

    ……

    “我都说了，我们之间是不可能的！”

    “为什么？”

    “因为我已经有男朋友了呀！”

    “啊——”

    面对狐娘毫无回旋余地的拒绝和天雷地火般的消息，红发的人类少年如遭重击，整个人都仿佛坠入了阴深的峡谷一般。沉重的气氛就好像是凝固了一般。

    前前后后一共二十来天的相处，这些来自兰卡斯特学院的学生中。有些被打醒了，有些被打傻了，还有些被打得觉♂醒了全新的性♂趣……

    咳咳，好吧，实际上面对这些娇滴滴的三灵族娇美少女。甚至不少女学生都动了要不要背弃家长长辈对于自己传宗接代的期望，转而大踏步地奔向百合的怀抱，自此走上一条不归路。

    这几天营地里都已经开始流传一句话了：百合无限好，谁说生不了？

    ——要真生不了，人家三灵族是怎么繁育后代的？

    就连女生都是如此，那更别说正值青春年少、气血方刚的少年们了，这几天营地中除了谁谁谁突破了的消息之外，就属谁谁谁又告白失败了的消息最多了。

    也好在告白成功率不高。据说仅有的两个成功的例子里面，一对是百合，另外一堆的男生已经躲了fff团足足三天的怒焰焚烧了……

    要是告白成功率很高的话，估摸着不少男生连修炼的心思都没有了。

    即便如此，有人向三灵族少女告白，然后再被拒绝了一脸的情况还是屡见不鲜。

    然而这一次的情况稍微有一些不同：这名据说是临时插班进入魔法部的少年这几天来已经是第三十六次告白失败，被周围的人戏称为“凑满五十次失恋就能召唤失恋之神的神使”，大约是少年告白的次数实在是太多。以至于周围人完全都把他的告白当做每日必看的精彩节目了。

    甚至有好事的家伙早就已经开了盘，下注这红发少年今天又会在什么时间什么地点以什么样的姿势被人拒绝……

    不过很少有人注意到，被拒绝了的少年其实并没有消沉多久。而是很快就重新振奋了起来。

    “没问题的！这样下去我的告白技巧一定能够得到最大幅的提升！然后我就可以……咕嘿嘿……”

    莎娜来到附近的时候正好就看到了这样的一幕，不由得稍稍仔细观察了一番。

    然后少女顿时就震精了。

    也许那些学生看不出来，又或者因为学院学生太多的关系所以根本没什么人熟悉这个临交流活动前才刚刚插班转部进入魔法部的少年，可是莎娜认出来了！

    那嘴角总是挂着淫荡而猥琐笑容，动不动就“咕嘿嘿”一下，还有那一头火红的大波浪长发……尼玛这妥妥的是洛花音啊！！

    没错。虽然不知道洛花音用什么方法掩饰了自己火爆的身材，但不管是她的神态还是动作，都完全只能让莎娜想到她一个人。

    （靠，这百合女又闲不住了开始对三灵族下手了吗！这是很快就会有三灵族少女遭殃的节奏吗？！）

    莎娜距离那“红发少年”的位置不算太远，再加上她身为精灵族本就超人一等的听力，当然把对方那细碎的喃喃听得一清二楚。

    在有了“这个红发少年就是洛花音乔装打扮而成”的基础之后，莎娜再从对方的行为中找出各种蛛丝马迹证明对方就是洛花音无疑那实在是太容易了。

    就在少女考虑着自己究竟是装作没看见直接跑路比较好还是装作真的没看见直接跑路比较好的时候，女扮男装的洛花音似乎是注意到了什么，把视线转向了她的位置。

    “咦，刚才好像闻到莎娜酱的味道了！可是她不是在布置今晚的篝火晚会的场地吗，怎么会出现在这里？莎娜酱看见我现在的模样会不会觉得我很帅呢，然后我就可以趁机邀请她在篝火晚会上跳舞，然后趁机用锻炼好的告白**告白……咩哈哈哈，我真是太特么机智了！”

    洛花音狐疑地转了转脑袋，也幸好莎娜躲得快，不然还真说不定会被洛花音纠缠住。

    （喵了个咪的！这变态百合女的脑子里到底在想什么啊！她以为她告白我就会答应吗？！诶不对，按照正常情况来说，今晚参加篝火晚会的人应该是我的分身才对。以那个家伙的逗比个性，指不定怎么想着给我找麻烦呢。万一还真接受告白了那我真是跳进诺伊顿运河都洗不清了！不过话说回来了……）

    “花音的鼻子是不是太灵了点？她真的不是犬娘转世吗？啊不对，我感觉她的鼻子比犬娘还要灵敏啊喂！”

    释放了几个法术干掉了自己一路留下的气息，莎娜转眼一想却发现了不对劲的地方。

    虽说爱の战♀士拥有着常人无♂法♂企♂姬的实力，但是无论怎么说，距离还有一百多米。洛花音居然都能闻到她身上的气味……难道是她最近几天记错了，其实自己已经半个月没洗澡了？

    这种情况不说大大的不对劲，但是至少肯定不会完全正常，洛花音每次见到她之后的反应那简直像是磕了兴奋剂一般，拖到大街上说不定又是一个活脱脱的教育人们不要吸毒的例子……

    “可是这算是什么奇怪的反应？‘对莎娜亢奋过敏肾上腺激素分泌综合症’……啊呸，怎么可能有这种莫名其妙的玩意儿！”

    莎娜歪着脑袋，始终想不明白这个问题，却没发现不知不觉间。周围街道的人越来越少，最后只剩下了她一个人……

    ☆

    “路西菲尔老师，我全部搞定了！”

    分身莎娜还在忙着帮忙用土系法术堆砌一座高塔，兴冲冲地冲过来的金发少女带来的消息却让她差点一个趔趄法术失控，要不是及时抢救回来，花了足足半个下午的时间建造的高塔说不定就得成为历史了。

    “萝丝，你说你的魔能灵装全部构建完毕了？！”

    分身放下了手中用以增幅法术的魔杖，看向娇小的金发女孩的眼神中满是惊异：“你确定你没弄错？！”

    “没有呐！老师我真的完成了！”

    萝丝毕竟是个小女孩。此刻正仿佛刚刚得到了什么新玩具一般不住地炫耀着，粉嫩的脸庞也因为激动而显得有些泛红。

    闻言，分身眼中的惊讶更浓了。

    她这段时间绝大多数的功夫都扑在了魔能灵装的事情上。以至于对于魔能灵装的了解已经不仅仅限于当初本尊传递过来的知识，早就已经不再是“仅仅依照着本尊的记忆教学”，而是真正地活灵活现拥有自己的认知。

    故而分身其实是非常清楚构建魔能灵装的困难程度是多少的，想当初她可是指望中级一班的学生在一年的时间里完成百分之五十就已经谢天谢地了，谁知道居然出了萝丝这么一个完全不符合常理的怪胎？

    如果不是要跟着她的教学进度走，分身莎娜甚至都在怀疑。萝丝构建魔能灵装的速度是不是甚至会超过自己这个设计者？

    也好在自古以来学习者超越创造者成就的事情尽管不多，但也并非绝迹，这才让分身稍稍好受了那么一些。

    “你怎么做到的？”

    这个时候，她看自己的这个学生的目光简直不像是在看一个小女孩，而是一个天大的宝藏！

    从本尊那里她也已经知道了关于“祸”的事情，如果这种高速构建魔能灵装的办法成为现实，并且再想办法降低材料花费的话，魔能灵装很有可能成为一种全新的普及化的修炼体系！

    也许魔能灵装并不能制造出最顶尖的强者，但是提升全民实力水准却是绰绰有余了！

    “我也不知道呀……”萝丝有些不好意思地挠了挠脸颊，倒也没有隐瞒，直接对分身莎娜这个老师如实相告，“我只是每次在刻划和构建魔能灵装的时候，脑海里总会浮现一些奇奇怪怪的纹路，看着那些纹路，我就感觉许多关于魔能灵装的困惑迎刃而解，然后就轻而易举地刻画出来了。”

    说完，女孩不好意思的神色更加深了，兴许是因为自己没能够帮到老师而感到可惜。

    “纹路？”分身眼珠子转了转，脑海中浮现出了许许多多的可能性，但最后还是先开了口嘱咐萝丝，“萝丝，如果可以的话，你能不能把那些纹路画出来，老师觉得这也许是魔能灵装的一个重大突破。或许研究透了你看到的那些纹路之后，不仅仅你的那些同班同学能够加快构建魔能灵装的进度，甚至我们还能将降低难度了之后的魔能灵装推广出去……”

    “没问题的！”女孩立刻回答道。“实际上，我在来之前觉得老师可能用得上。就已经把那些纹路画下来了，我马上就拿给老师你看。”

    分身的眼睛顿时就亮了起来：“好的，赶快！”

    没过多久，萝丝就从外面返回，手上多了一叠厚厚的白纸。从她那小心翼翼的动作分身也看得出，虽然女孩没有说，但显然是很爱护这些成果的。

    “老师，就是这些了！”

    接过萝丝递来的纸张，分身莎娜将其一张张平铺展开，一眼将那些纹路收入了眼底。

    “这些纹路……感觉像是魔力回路啊……不过不对，魔力回路肯定不能这么画……要这么画肯定会dio炸天的！”

    莎娜首先就把炼金术中最常见的魔力回路的可能性给排除了。

    这些弯弯绕绕复杂至极的线条虽然的确会让人第一眼就想到炼金术中的魔力回路，但是真正有一些炼金术常识的人就可以把这个可能性排除了。

    ——这些线条没有“核心”。

    所谓核心。就是一定数量的魔力回路所需要表达和具现的最终效果的指向。

    比如说一件指路的魔导器，其魔力回路最终所需要构成的效果就是探测方位，而绝不可能一片混混沌沌，什么都不是。

    “看这些纹路……难道是天然形成的魔法阵？哦，这个可能性也不大。”

    魔法阵的阵纹虽然和魔力回路有所不同，不过许多时候人们甚至会把它们混着叫，因为两者的特性其实差不多：都是传递魔力、本身都构成特殊意义、都是一个庞大体系的一部分……

    所以说，既然不是魔力回路。那魔法阵的阵纹也基本不可能了。

    “那这些玩意儿究竟是什么！”

    分身莎娜有些抓狂地扯着自己的头发，顿时把一边的萝丝吓了一跳。

    “这些玩意儿的确和魔能灵装很像，甚至可以说它们有些几乎和魔能灵装的阵纹、回路重合。估计这才是萝丝看到了这些纹路之后冥冥中有所感应，迅速完成了魔能灵装的原因！”

    “但是它们的形象实在是太怪异，哪有人形的阵纹的……而且‘人形’也算是这些纹路唯一的特点了吧……”

    分身摇了摇头，正想要把新的一个猜想给排除，脑海中却蓦地映入了某个仰天怒吼“你为什么把老子变成女人”的形象来。

    “等等，不对不对！高等精灵……天赋符文……有了！很像！非常像！”

    分身的双眸之中陡然爆发出精光！

    她一把抓住了萝丝的肩膀。激动道：“萝丝，你忍着痛一点，我要取一点你的血液！”

    然后她趁着小姑娘完全还没有反应过来的刹那，就已经拿出了小刀在她的指尖上划出了一个小口，一根试管晃出一段优美的弧线，半管血液瞬间到手。

    “呀！！！”

    一直到这时候，小姑娘才捂着手指头惊叫起来，眼睛里面更是充满了雾水，嘴唇紧紧地咬着，似乎随时都可能要哭出来。

    “呃……很痛吗？”

    “呜呜呜……”

    “真的很痛？我明明还讲话转移你的注意力了呀！”

    “路西菲尔老师，你赶紧帮我止血呀——！！”

    “啊，完全忘记了！”

    等到安抚完了受惊的少女，分身莎娜干脆向篝火晚会的负责人请了假，和萝丝一切回到营地，进了自己的房间找出了一直随身携带的实验工具。

    “如果我的猜想是正确的话……”分身看着试管中略微有些开始凝结迹象的血液，“那么我就需要向本尊索要那个可怜的家伙了……啧，月精灵的恶作剧腰带啊……”

    八分之一的鲜血被取出滴入了一支新的试管之中，数种测试药剂被添加进去，一层盈盈的光芒泛了起来。

    见到这一幕，分身顿时身体一震，更加振奋起来。

    目前为止，她的猜想都是正确的！

    “隆力奇粉末……蓝月亮草……奥蒂试剂……”

    随着一种种测试药剂的添加，那一支试管中的光芒顿时变得更加明亮了，甚至隐隐间带着一丝紫意。

    “没错，就是它！”

    分身低呼一声，手中的仪器几乎要把同行而来的萝丝晃花了眼。

    又是一阵“刀光剑影”过后，几乎快要变成蚊香眼的萝丝终于发现自家老师停了下来，不再使用晃悠**把自己晃悠晕了……

    分身正惊喜地盯着另外一支细小的针管中那一丝淡淡的紫色物质。

    这种物质不是液体，不是固体，反而让人完全看不出来具体的状态，但是那神异却是谁都能看得出来的。

    萝丝也不由得被略暗的屋中所散发的那一丝紫色光芒所吸引，那紫色仿佛与她有着冥冥中的吸引，存在着一种天然的悸动。

    “老师……你手上的这是……我……”

    女孩的话还没有问完，分身莎娜就已经哈哈大笑起来。

    “哈哈哈！我想得果然没错！萝丝，这一次你绝对帮了大忙了！我从来都不知道高等精灵的天赋符文居然还有这种神奇的效果，看样子以后不剥削布尔蕾姬那家伙都不行了。来，萝丝亲一个庆祝一下！”

    “啊——？！”


------------

第一百八十四章 妈呀！

    被某个逗比占了便宜的萝丝瞬间小脸通红，而分身莎娜却丝毫没有自觉，径自研究起了那一丝淡淡的紫色血脉。

    高等精灵一族曾经一度统治超过一半的泛大陆，即便只是在经历了末日之战之后还未曾重新复苏的大陆，那也足以证明这一个种族的强盛之处。

    而高等精灵最著名的便是这一种族所独有的天赋符文，那是铭刻于血脉之中的神奇力量，让高等精灵一出生便有着天生适合修炼斗气与魔法的体质。

    和其余往往只是专精一方面的精灵支族不同，高等精灵不论是修炼魔法所需的灵魂还是修习斗气所需的**都因为天赋符文的存在而极为强大，并不存在什么样样精，样样庸的情况。

    可以说，如果那些如今正在不断兴起的传奇中描述的魔武双修真有其事的话，那么高等精灵无疑是最好的写照。

    在两千年前的黑暗年代末期，大陆上越来越多的针对高等精灵的行动中，各种试图解析天赋符文的尝试也是越来越多。

    只不过最终圣王洛特丹横空出世，再加上高等精灵自己作死召唤来了虚空魔物猫又被打成半残，对于高等精灵天赋符文的研究没过多长时间就因为高等精灵王朝的覆灭而画上了一个长久的句号。

    再往后，各族离心，为了争夺中州之地的沃土而战，对于高等精灵天赋符文的研究几乎就这样束之高阁，成为了尘封的历史。

    “原来，高等精灵的天赋符文是这个样子吗……嘿嘿嘿。这下绝对可以让本尊大吃一惊！”

    分身对着那一丝紫光就嘿嘿嘿地笑了起来，直笑得萝丝鸡皮疙瘩掉了一地。只觉得自家的老师似乎又在谋划着什么不可告人的秘密。

    ——最初几次分身莎娜露出这样的笑容的时候，大家都觉得自家坑人的老师居然也会露出这么治愈人心的笑容，甚至还有几个胆大的男生偷偷拍照留念，结果第二天所有人就都明白了。

    这笑容的确是挺致郁的！

    因为第二天就有十六个男生和七个女生被“路西菲尔老师”各种调教的手段整得苦不堪言，偏偏关系到魔能灵装的构建和装载。他们都签了魔法契约不能退出，最终的结果就是这一共二十三人全部在床上躺了一周才能重新下地。

    可谓是全身心地贯彻了“我不太会掌控力道，但是有本事你来打我啊！”一道……

    从那以后，大家发现每次路西菲尔老师露出这种“神秘兮兮”的微笑的时候，第二天就是他们遭殃的时候，并且笑得越是长久，他们跟着倒霉的时间也就越长。

    甚至有学生把自家老师微笑的一幕画了下来流传出去，在帝都贵族的圈内引起了不小的反响。

    一群不知所谓成天憋着没事干想要找点事的酸腐贵族们对这一幅画顿时惊为天人。大肆称赞画中少女的美妙微笑，将其流传为了“路西菲尔的微笑”带有神秘的魔力……

    现在萝丝看到分身莎娜又笑了起来，虽然这一次貌似不是针对自己，但她总觉得肯定有什么人马上就要跟着遭殃了。

    ——不过也许不是自己遭殃就已经是最好的结果了吧？

    分身渐渐地从激动中回过神来，看到还是满脸疑惑的萝丝，这才一拍脑袋想起来要解释：“其实简单来说，就是你体内应该有高等精灵的血脉，当然也只是一丝血脉而已。但这一丝血脉估计也恰巧处于‘有效’和‘无效’的交界处，所以才会出现你这种看到仿佛是幻觉一般的情况。”

    其实这种血脉浓度的问题在百族林立的泛大陆世界并不是多么令人惊奇的事情，人类体内拥有什么奇奇怪怪的血脉也不是什么难以接受的问题。

    哪怕是人类自身。在进入了传奇境界之后，自身后代的血脉也会得到大大的改善，更别提和其他种族混血的情况了。

    “也许你的祖上有高等精灵，又或者是因为种种原因怀上了高等精灵的血脉，不过那血脉显然没有觉醒，以至于一代代没落下来早就已经处于不可觉醒的状态。”

    血脉觉醒之后。往往能够焕发出全新的力量，将自身的血脉浓度提升一个甚至更多的层次，而如果不曾觉醒，随着一代代繁衍生息，那血脉就算再怎么神异，也总有被分薄淡化的一天。

    分身莎娜摸着下巴打量着萝丝，口中啧啧称奇：“而到了你这一代，按照道理说你完全不可能觉醒才对，因为你的体内的高等精灵血脉顶多只会和你父母一样，甚至只有一半乃至更少也不是不可能，而你偏偏有了血脉觉醒的征兆……”

    “这样的话，我能想到的有两种可能，一种是你身上出现了极其罕见的血脉返祖现象，以至于你的血脉产生了异变，浓度超越上一代，不过这种情况实在是太过稀少，概率大概就跟和人上了一辈子的床临死前才知道光男女睡在一起是不能怀上小宝宝的几率差不多。所以我估计你很可能是另外一种情况——你受到了什么外力，比如说某些震惊的事件，又或者是什么特殊的药剂、药草的刺激以至于将这一丝极为微弱的血脉给激发了出来……”

    这种情况虽然同样少见，但是绝对比自发地觉醒来得常见得多了！

    那些大贵族、大世家怎么保持血脉的高贵纯净？

    除了和同层次的人通婚之外，剩下的就是用药物药剂提纯血脉了。

    基本上现在已经没人傻到去玩近亲繁育了，那样折腾出来傻子和呆子的概率太大，如果一直用这种方式的话，说不定几代人之后。整个家族都智商有贵恙了。

    不过在整个家族完全变成那种情况前，恐怕这个家族就会先因为傻子太多失去竞争力而被暂时还没有变成傻子的其他家族给干掉了。

    贵族们的世界可不是许多平民想象得那么美好。

    “诶诶诶。是这样吗？！”萝丝被分身莎娜说得一愣一愣的，好半晌都没有反应过来，并且最终也只是给了分身莎娜一个傻笑，“虽然不知道老师在说什么，但是总觉得很厉害的样子！”

    “系马达！完全忘了你根本听不懂啊！”分身忍不住捂脸了。

    对于一个研究者来说什么最痛苦？那就是明明身边都是人。却没有人能够真正分享你研究有了新发现的喜悦！

    “高等精灵”一词对于现在的人而言，不论是平民还是贵族，都显得太过遥远和高端，以至于哪怕是博学的学者提起高等精灵往往都是不明觉厉的状态，更别提萝丝这么一个小姑娘了。

    “好吧，我现在来和你解释一下，顺带一提，你去给同学们传讯一下。今晚篝火晚会开始前，全体在营地门口集合，如果有谁不到的话，老师我肯定会让他们很爽的！”

    “呜——”

    ☆

    莎娜走着走着，终于发现了不对劲。

    现在藿莉安可是正在举行庙街和篝火晚会诶！就算篝火晚会再怎么差劲不引人注目，也不至于大街上安静到什么声音都听不见了吧！

    （平时总是会自动的屏蔽掉杂音，没想到居然到现在才发现问题所在吗？）

    作为精灵族，莎娜的听力绝对是超人一等。但是太过优秀的听力如果不加以控制的话，很可能会反过来造成很大的麻烦。

    试想一下，如果连隔壁人家的年轻夫妻每晚啪啪啪的节奏甚至是体位都能听得一清二楚。那还要不要人活啦？

    这还是好的，如果是在人声鼎沸的街道上，对于外来的无数杂音不屏蔽的话，恐怕不用别人动手，莎娜自己就已经先爆头了。

    故而，平时莎娜会有一种近乎本能的将来自周围的屏蔽掉的手段。普通人也会这么做，但是绝对没有莎娜这么绝对。

    这样一来，当周围杂音一点点完全稀少消失的时候，莎娜一时间反而没有注意到了。

    少女停下身来，向着四周望去，空旷的街道此时早就空无一人，小贩、商户、路人一个个全都消失不见，失去了踪影，显得格外苍凉。

    “这是……”

    “发现了吗？”

    一个身影渐渐地从远处走来，不紧不慢，却每一步都惊人地跨出一模一样的距离，不多时终于来到了莎娜的身前。

    同时莎娜也终于看清楚了他的模样：大约一米七的身高，一头银色偏黑的中发垂至肩膀处，面容俊朗，看向自己的眼神带着种种莎娜完全不明白的感觉。

    莎娜点了点头，看向眼前一身白衣的少年：“原来是你搞的鬼，说说你想要干什么？劫财？劫色？求包养？求鞭笞？求爱抚？”

    “呃……”

    白衣少年显然没有想到莎娜居然上来就冒出这么一句话，愣是被噎了半天才回过神来，脸色露出苦笑之色：“小妈妈说你以前是这副模样我还真不信，没想到真是呀——”

    “小妈妈？”莎娜一愣，瞬间把脑袋里所有的可能的信息搜索了一遍，愣是没有找到什么和“小妈妈”一次有关的信息！

    有小妈妈，莫非还有大妈妈不成？！

    是不是还要有中妈妈，微妈妈，超级妈妈？

    （啊呸！不小心又跑火车了，这家伙到底是谁？！这种手段……难道是史诗？天呐，原来觉得传奇就已经够牛掰了，结果传奇接二连三地冒出来，现在连史诗都要开始有烂大街的趋势了吗？是不是应该趁着史诗还没有贬值，把半步史诗的布尔蕾姬拉到大街上去溜溜呢？）

    “挣扎”了半天好不容易才把在不归路上越跑越远的思维拉回来，莎娜再次凝视眼前的青年，心中的疑问却完全没有减少。

    首先，她几乎可以肯定对方对自己根本没有敌意——要么就是对方已经牛掰到随随便便连敌意都能够隐藏起来的地步了。

    其次，眼前的少年总是给她一种奇怪的熟悉感，这种熟悉感并不是多年熟识的亲朋好友。而是一种更加本质的联系……可是她不认识这少年呀！

    更重要的是，看着那张放到外面绝对可以是英俊潇洒吸引众多少女的脸庞。莎娜总有一种想要挥起拳头糊对方一脸的冲动。

    “你到底是谁？”

    越是有这种奇怪的感觉，莎娜就越是谨慎——如果一个想要暗杀你的敌人能够让你感到亲近，那岂不是代表着对方随时可以带走自己的性命？

    对于一个陌生人无缘无故的产生亲近之感，绝对不是什么好事儿。

    更何况自己居然还产生了莫名其妙的想要揍人的冲动？

    这根本已经是达到了随意间就可以左右自己的情感的地步了吧？

    见到莎娜满脸疑惑的模样，少年似乎是忽然间产生了别的什么想法。咧嘴一笑：“你想知道？”

    点头。

    “就是不告诉你。”

    “……靠，你狠！”

    莎娜差点一个趔趄栽在地面上，同时惊讶地发现那少年居然在不知不觉间已经完全走到了自己的身前。

    少年居高临下地看着莎娜，嘴角挂着一丝愉♂悦的笑意：“想知道我是谁？晚上陪我跳一支舞我就告诉你怎么样？”

    “虽然不知道为什么，但是我现在看你笑得这么开心，我就非常想要揍你一顿——”莎娜咧了咧嘴，退开几步，“如果你让我揍你一顿的话。我也许考虑可以听听你的身份。”

    “咳咳咳咳……”

    然而，就是这么一句把莎娜内心揍人的冲动完全表达出来，本身却没有什么特殊之处的话，却让少年瞬间瞪大了眼睛，几乎是屁股着火似的狂奔后退起来。

    一边跑，少年还一边大呼着“妈呀！求别打脸！”“妈呀！我知道错了！”“妈呀！我就是靠脸吃饭的，真的别打！”“妈呀！我下次一定不会了！”，然后以莎娜估计完全超越了传奇强者应有的速度一溜烟地跑没了。

    少年离去。周围的结界也自然而然消失，莎娜再次出现在人来人往熙熙攘攘的街道上，不过却没有人对于她的突然出现而感到惊讶。仿佛她原先就一直站在那里没有动过一般。

    原本对于这么一个敌友不明的神秘强者的离去，莎娜应该感到庆幸才是，毕竟她最讨厌打的就是这种毫无准备正面硬上的战斗，准备好比对方破解能力多一倍的陷阱，然后坑中带坑坑死敌人才是正道啊！

    然而，莎娜的心中却没由来地更想要揍人了：挥起拳头。砸在那少年的脸上，拳拳到肉，次次出声……貌似打起来手感会很不错的样子？

    （嘶——我这是怎么了？！什么时候居然会思考这种奇怪的问题了？另外说起来的话……貌似我之前也遇到过类似的状况，那只奇怪的斑点娘？这两者有什么联系吗？）

    不过少年已经远去，莎娜就算是想要再弄明白为什么也没有机会了。

    时间很快就到了傍晚，莎娜依然在街道上闲逛着。

    黑猫那边似乎是因为什么事情再次耽搁了下来，故而到现在两人还没有回合。

    走着走着，不知不觉间莎娜发现自己已经沿着庙街来到了晚上举行篝火晚会的场地上，高大的塔楼已经在数个法师的帮助下彻底建成，周围摆放的是各种各样晚会的用具。

    天色已经渐渐黑了下来，不少逛了一天庙街的人，不论是来自帝都的交流生，还是三灵族的族人，都开始向着这偌大的广场汇聚而来。

    身边一个狐娘走来，冲着莎娜友好一笑：“小妹妹你知道吗，关于三灵族的篝火晚会有一个传说哦？”

    莎娜来了兴趣，看向那狐娘：“什么传说？”

    现在闲着也是闲着，不如干脆就听些八卦什么的解解闷好了╮(╯_╰)╭

    “据说在很久很久以前，曾经有一对情侣，女方是三灵族的族人，男方却是人族，而那个时候的三灵族还不允许与外族的通婚……”

    众所周知，三灵族是一个只有女性的奇怪种族，不过她们的传承圣地，也就是圣咏之地之中可不仅仅有着修为上的传承，实际上同样也有着可以让女女怀孕诞生后代的奇特泉水。

    就是这种泉水，源远流长无数年，也将三灵族一直从远古时期延续到了今日。

    并且现在的三灵族不仅仅是族内结婚繁衍，同样也能够自由选择配偶，和外族的男性女性通婚。

    但是根据狐娘所说，三灵族并非是一开始就如此开明的。

    当初的三灵族女子几乎完全被打成了离经叛道的魔女，成为了人人得而诛之的背叛者，跟着自己的心爱之人一路从族人的围攻中杀出，带着愤恨与绝望自安蒂斯山脉离去，从此无踪。

    然而故事到这里并没有结束，许多年以后，当曾经的魔女的记忆早就被时光所冲淡，三灵族却迎来了危机。

    不知什么原因，三灵族至关重要繁育后代的泉水日渐枯竭，屡次出现断流的现象，族人诞下后代的比例越来越低，一直到有一年，再无一个新的族人降生。

    有人说，这是诅咒，是魔女的诅咒。

    那些三灵族的高层们慌神了。

    泉水是三灵族赖以繁衍的根本，如果真的完全枯竭……那几乎就宣告预示了三灵族的灭亡。

    身边的狐娘一边说着，脸上露出感慨之色：“就在几乎所有人都绝望的时候，那个被族人称呼为‘魔女’的人出现了……”


------------

第一百八十五章 妈呀！+1

    “哦？”莎娜一愣，失笑道，“接下来的情节该不会是‘魔女’不计前嫌，帮助三灵族渡过难关，让泉水重新焕发了活力，并且得到了族人的认可吧？”

    这种情节，实在是快要到了烂大街的地步了。

    如今在卡伦卡亚境内逐渐流行起来的传奇之中，差不多有一半的情节都是这种“以德报怨”，不过在当今的社会风气下，倒还的确挺受欢迎。

    不过在早就经历了地球快餐文化熏陶的莎娜看来，这些情节就有些无聊了。

    “不是，你怎么会这么想的？”

    那狐娘微微一愣，然后继续笑着说道：“‘魔女’回来了，她当时做了一件非常令人震惊的事情——她把所有当时参与到围剿她的行动中去的三灵族高层抓到了一起，然后……”

    说到这里，她稍稍停顿了一下，让莎娜怔了怔：“然后，不会杀掉了吧？”

    按照这路人狐娘的描述，当初围攻“魔女”的人少说也有两三百，能够全部抓起来说明这人的的确确修为很牛掰，但是如果又全杀掉的话……貌似也让人挺不舒服的样子。

    “没有，那更加不可能了呀。”狐娘继续巧笑，“事实上谁都没有想到她后来做了什么——她找到了一种奇奇怪怪的术法，把那些高层全部变成了男性——对没错，不要用那种奇怪的眼神看着我，三灵族的确是没有男性族人的存在，但是这并不代表不会出现后天改造的三灵族男性。

    毕竟**改造的事情谁都说不准——我们还是说说后来的事情吧。你也知道。那个时候的三灵族封建而保守，几乎任何一个族人都是非同族人不嫁，并且这还是建立在了同性的基础上，而当那些高层全部变成了男性的时候。问题就出现了。”

    莎娜听到这里感觉自己的下巴都快要掉下来了——把两三百个三灵族高层全都变成男性！

    这尼玛是要逆天的节奏啊！

    虽然她也干过把五百多个袭击贤者高塔的盗贼团的家伙变成女性送去红灯区的事情，但是毕竟那些盗贼团成员身份地位都不怎么高，眼下这“魔女”的行径几乎就相当于有人把帝都每一个贵族的私生活记录得清清楚楚然后制成画报上街贩卖……

    而且，以当时三灵族的保守程度来看，那些变成了♂的高层会遇到怎样的待遇……结果其实已经很明显了。

    “大概是被嫌弃了吧？”

    少女如此想到。

    虽然说依然是感情深厚也是有可能的，但是更多的人或多或少地会产生嫌隙。然后家庭和睦不复存在……

    这种手段就算是想想都觉得可怕呢。

    如果有一个男人早上醒来的时候发现自己的老婆变成了五大三粗的男人……他会是什么反应的？

    而在三灵族的身上，把♂和♀对掉一下也基本上完全可以成立。

    莎娜觉得自己的猜想应该非常接近事实了才对。

    没想到，那个狐娘依然是失笑摇头：“不，她把那些变成了男性的族人收进了自己的后（神兽）宫。”

    “……………………………………哈？！”

    “好吧好吧，真是个惊心动魄令人心驰不那么神往的传说……”听完了整个故事，莎娜感觉自己整个人都不好了，不过看在对方似乎也是好心介绍背景知识的份上，她也就强忍着去找黑猫补充锚元素的冲动了。

    “谁说不是呢？”

    说着如此惊悚的故事的当事人，却似乎没有一点感觉，而是依然微笑着道：“后来。‘魔女威瑟尔’凭借强大的修为成为了三灵族历史上第一位也是唯一一位集合全族大权的女王，史称布雷加女王。”

    “咦，这姓氏听起来似乎有些熟悉啊？”

    莎娜眼珠子转了一圈，喃喃道，不过她很快就被越来越多聚集而来的人流给打断了思路，瞬间就把这事情忘在了脑后。

    “我叫依莲。你叫什么？”

    “唔，我叫露西。”

    出门在外，并且是和分身在同一个地方，莎娜都会使用露西这个别名，你问这个名字是怎么来的？

    路西菲尔——这是分身莎娜在外的姓氏，从中取出两个字来就可以了嘛╮(╯▽╰)╭

    “露西，怎么样，我在那边有个小摊，有没有兴趣赏个脸？”

    面对依莲的邀请，莎娜没有拒绝。反正现在就是娱乐的时光，想必也不会有什么人来故意折腾她，而且之前中招仅仅是不注意，现在加强了注意力，想要中招也没那么容易了。

    “好。”

    结果莎娜还是吃了一惊。依莲的摊位和她那娇美的外貌完全不同，可以说根本就是大相径庭。

    说好的狐美人怎么突然成了狐屠夫了？！

    没错，依莲的摊位是卖烤肉的，并且还是那种整只整只一卖的，可依莲却既不是看板娘也不是老板娘——她是那边那个负责宰杀的！

    如果面前有一张桌子的话，莎娜一定会毫不犹豫地掀翻。

    说好的反差萌去哪里了(╯‵□′)╯︵┻━┻

    “咳咳咳咳，嗯，看起来味道不错，多少钱一只？我带一只回去，正好家里也有人。”

    最终莎娜还是没提醒依莲需要把自己身上的血迹擦干，而是岔开了话题到小摊的烤肉上。

    虽然依莲那边宰杀的情况看起来恶心了点，但是不得不承认，摊位上烤出来的烤肉还是非常香脆诱人的。

    诱人的香气沿着街道飘了老远，以至于附近的几十个小摊人气大减，几乎有大半的客人全都聚集在了依莲和她朋友的摊位上。

    不过那些摊主也不生气，相对来说三灵族一般族人的心态还是非常平和的。在加上现在就是个喜庆时间，没赚钱也大多没往心里去，甚至有几个摊主干脆连自家的摊子都收拾了，直接乐呵乐呵地跑来依莲这边帮忙了。

    这样一来。反倒是让依莲等几个原摊主手中空了下来，依莲闲的没事干脆和莎娜介绍起了自家摊位上贩卖的烤肉品种。

    “这种是冰封雪原出产的克兹雪鸟，最好吃的是翅膀和颈下的肉；这种是安蒂斯山脉深处出产的紫斑鬣狗，最美味的是……”

    最后莎娜才发现，这小小的摊位上，居然有足足二十多个不同品种的烤肉。对于一个小摊来说品种之齐全简直令人叹为观止。

    “唔，我看看，这种蓬莱的神海鲨鱼给我来一份，这个说不定黑猫会喜欢……还有嗯，紫斑鬣狗的也给我来五份，很快就要彻底入冬了，就当是冬天暖身子的食物吧！另外……”

    反正自己老早就已经从穷得揭不开锅的地步发展到现在这种完全不差钱的情况了，莎娜也就没有犹豫，凡是看着好吃的都挑了一点买回去，随身空间加了几个保鲜用的魔法阵。所以放在里面的食物是可以保鲜的，吃不下完全不用担心会放坏掉。

    “谢谢惠顾~”

    做了莎娜这一单目前为止最大的生意的依莲笑得格外阳光灿烂，抓着莎娜的手那眼神简直就像是在看一堆金灿灿的金币。

    莎娜不由得抹了把冷汗，她是不是该庆幸泛大陆上采用的还是金币所以拿到哪里都能通用？

    否则的话，如果她告诉依莲双方的货币不通用，不知道正在兴头上的依莲会不会砍了她呢……

    “咳咳。我最近都没有关注庙街和篝火晚会的事情，不如依莲你给我介绍一下今晚到底有什么项目吧？”

    莎娜再次发挥了转移话题的专长！

    这是在每次调戏黑猫到小喵娘快要炸毛的时候缓和气氛用的不二法门！

    “唔，我想想啊……”依莲摸着下巴接二连三了报出了一大堆的活动项目，“其实要说庙街活动的话其实有很多，比如说百合同好会的801穴研究团，去死去死去死团三灵族分部的烧死异性恋活动，抓金鱼大赛，诗歌猜谜活动等等……根本数不过来呀。”

    “等等，刚才是不是有什么奇怪的东西混进去了！”

    “不，那一定是露西你的错觉呦。”依莲仿佛什么都没有发生过似的继续介绍到。“篝火晚会上比较多的都是我们三灵族表演的舞蹈之类的节目啦——嗯等等，我想有一个节目你们人族的人应该很感兴趣才对！”

    “哦？”莎娜的眼睛顿时就亮了起来，她现在可是绝对的闲得无聊了，有什么有趣的活动那绝对是再好不过了！

    “就是在篝火晚会最**的时候，整座高塔都会燃起熊熊烈火。并且那不是不同的火焰，据说是象征着有情之人终成眷属的奇特火焰，是神明遗落在大地之上的瑰宝，每一对在火焰旁起舞的情侣都会得到神明的祈福呢！”

    “啊？”莎娜的脸一下子就垮了下来，这算啥？！情侣舞会吗？！

    要她真有对象也就算了，可是现在……难不成找自己的分身去跳么？！

    而且有情人终成眷属这种事情……关键还是要有情呀，如果毫无感情，真正能够凭借一场伴舞就成为眷属的又有多少？

    一听到是这事情，莎娜反而是去了兴趣。

    依莲调笑道：“咦，露西妹妹看你这模样，莫非心上人已经被人抢走了？”

    莎娜撇了撇嘴：“这怎么可能？”

    “咦，这么说来，露西你已经把心上人抢到手了吗？”

    “这更不对了呀！我什么时候说过我有心上人了喂！不要随随便便就脑补呀！”

    “嘛嘛，不要这样嘛。”依莲仿佛是过来人知心大姐姐一般拍着莎娜的肩膀，抓着她的手往外拖去，“难道露西你是暗恋根本没有告白？那今晚就是很好的机会呀！我和你说啊，遇到心上人的时候就要勇敢地告白，不然万一真的错过了那可就来不及了！今天姐姐就帮你这个忙……来。你的心上人是哪个，你开不了口姐姐来帮你开口吧！”

    “喂喂！不要这样自说自话就决定啊！都说了我真的没有什么心上人啊！”

    “啧啧，不要害羞嘛！”

    “………………………………”

    ☆

    篝火晚会举行的巨大广场，此刻已经围了不少人。这些人之中有的是干脆来凑热闹，也有的是提前打探好地形，为了晚上诸如告白之类的行动做准备……

    不论是人族对人族，人族对三灵族，还是三灵族对人族的告白……今晚就绝对是最佳的机会！

    甚至莎娜在被依莲拖着来到广场上的时候，她还看到了一块写着“不要三四千。不要一两千，只要九九八！”的牌子，具体的服务内容貌似就是出租男女朋友，好让你过一个倍儿有面子的篝火晚会！

    （啧……这帮熊孩子又欠收拾了！这种事情……我也要参与！）

    莎娜倒是觉得这个活动比较有意思一点，但是依莲却不给她这个机会，直接拖着她来到了高塔下，中气十足地向着周围一指：“好了，说吧，露西你的喜欢的是哪一个？”

    莎娜感觉自己简直无力：“都说了，我真的没有什么心上人……”

    “咦。真的没有吗？没有也不要紧，要不姐姐帮你找一个还看得过眼的今晚凑活一下？说不定以后你们还就真看对眼了呢？万一啥时候喝喜酒了，别忘了给我发个请柬呀！”

    莎娜：“……”

    少女的无语被依莲当成了默认，于是她兴致勃勃地开始拽着莎娜对一个个路过的人评头论足，从人族到三灵族，从男性到女性。莎娜都只是一个劲的摇头——随随便便被一个人挽着腰身跳舞？那还不如杀了她吧！

    “都不满意吗？”依莲咬了咬嘴唇，望向不远处的视线忽然一亮，登时一拍手，“决定了，就是这个家伙了！看起来很不错，我觉得露西你一定会喜欢的！”

    依莲再次发挥了她宰杀各种动物的时候的蛮力，竟然再度拽着莎娜来到一个白衣少年的身前。

    “决定了，今晚露西你就交给这家伙了！”

    她同时抓住少年的肩膀，把他拽过身来，正好和莎娜大眼瞪小眼对视在了一起。

    “嗯？是你？！”莎娜立刻就认出了眼前的白衣少年。居然就是先前那个莫名其妙跟踪她，然后又莫名其妙逃命去了的少年！

    顿时，少女的冷汗就下来了。

    虽然当时按照战况来说，是白衣少年“不战而逃”，但是这个战果纯粹是对方忽然抽疯造成的。单论实际修为对方估计还是恐怖的史诗境界……

    那种恐怖的气势……在面对过布尔蕾姬之后，她绝对不会弄错，那绝对是史诗境界才有的气势！

    所以，尽管外表是个少年，但莎娜从来没有把对方真的当成一个少年来看待。

    而现在，依莲居然就这么大大咧咧地拽着白衣少年的衣服，根本不知道自己抓着的是一个多么恐怖的人形自走炸弹，这让莎娜忍不住捏了把汗。

    而少年看到莎娜的一瞬间也愣住了，随后也发出了惊呼，猛地倒退数十步。

    “妈呀！！别打脸！！”

    莎娜：“……”

    谁能来告诉她，这上演的又是哪一出？！

    她长得就那么像是会打人脸的模样吗？！

    依莲似乎也被眼前的情况弄得愣了一下，然后才脸色古怪地看向身边的少女：“原来你们认识呀？话说回来了，露西，为什么他让你别打他的脸？难道你以前打过他的脸？啧啧，这么帅的脸你也下得去手吗？等等我知道了，莫非这就是所谓的‘打是亲骂是爱，越爱越用脚来踹’？！莎娜原来你的心上人就是这家伙？”

    “只有心上人是绝对不可能的！！”x2。

    莎娜哭笑不得地怒吼，不过少年似乎比她还着急，几乎就是依莲说完的一瞬间就大喊出声，引得周围的不少人都围观过来。

    甚至这个时候莎娜还听到有所谓的“知情人士”开始向围拢过来的无知路人介绍中间的两女一男究竟有着怎样的恩怨情仇爱恨纠葛……这份口才，不去当吟游诗人简直就是可惜了啊！

    除此之外，莎娜还有些微微的不爽，尽管她平时完全不会把自己是美少女这件事情当做什么为人处世的筹码，但是毕竟对自己的容貌还是有所了解的，就算现在在拉斐尔的欺骗2的帮助下变了模样，但底子在那里，自己真有那么讨厌？！

    “咦，你小子别不知趣啊！”依莲冲着白衣少年咧了咧嘴，“我可是好心给你介绍这么一个萌妹子啊！萌妹子倒贴的机会一辈子也许都只有一次，你还在犹豫什么！赶紧上啊！”

    一边说着，依莲还抓起了白衣少年的莎娜的小手，硬是塞进了白衣少年的手中，同时还露出了一副“老娘这个爱情女神真是太特么机智了”的表情来。

    周围围观的观众也起哄着欢呼起来，似乎是要庆祝这么一对“新情侣”的诞生……

    莎娜简直是哭笑不得，转头看向白衣少年：“喂，你可别当真……喂，你怎么了？”

    白衣少年脸上露出了完全可以说是“惊恐”的神色，设呢史诗高手的风范完全荡然无存，紧接着就发出了一声惨叫。

    “妈呀！！这次真的不是我的错！！”


------------

第一百八十六章 妈呀！+2

    又听到了那个经典的“妈呀！”，莎娜眉头皱得更深了。

    白衣少年似乎是想要跑路，却被依莲一把拽了回来，这只狐娘还满脸不爽地看着他：“喂喂，小子，我说你是不是男人呀，这么青春靓丽的美少女送上门你都不要，你是不是下面不行啊？！”

    依莲大胆露骨的发言让周围的围观群众们顿时哄笑起来，更是让白衣少年瞬间闹了一个大红脸。

    莎娜倒是好心提醒：“你不是史诗吗？怎么会被依莲抓回来？”

    白衣少年顿时就恍然大悟了：“艾玛，老z……咳，我是史诗啊！平时被打脸打多了我特么都快忘记这件事儿了！”

    “……”

    终于想起来究竟是怎么一回事的白衣少年身形腾起，直接消失在了原地，只留下一地还不明白究竟发生了什么的无知路人。

    “诶？人呢？去哪儿了？”依莲也是一愣，看着空空荡荡的右手一时间没反应过来，片刻之后她才一惊一乍地跳了起来，背后六条火红的尾巴几乎就要甩到莎娜的脸上了，“露西，那小子去哪儿了？”

    莎娜苦笑不已，也不知道为啥这个少年见了自己就好像做了错事儿被家长抓个正着的熊孩子一样：“谁知道他去哪里了？而且看他那实力，说不定是某个喜欢装年轻的老怪物正好路过这里？”

    到达传奇境界之后，不仅人体衰老速度大大减缓，同时想要控制肌肉改变外貌也不是多麻烦的事情。

    只不过，坚定了自己的道路，凝聚了意志徽记的存在，往往已经很少有人在意外貌如何了——女性除外。

    “哦。有可能！”依莲不住地点头，在她看来，似乎也的确是只有这么个解释才是最合理的，“居然会遇到这种老怪物啊，今天这算是走大运了？祖神保佑，从天上给我掉下来一个萌妹子吧~”

    莎娜更是哭笑不得起来：“喂喂，依莲凭你的容貌居然还没找到对象吗？另外，你都没找到对象，干嘛老急着给我找对象啊！”

    不过笑意盎然的同时，莎娜的心底却也有一丝说不出来的凝重。

    别人也许没听清楚白衣少年究竟说了什么。但是她却是听清楚了：貌似白衣少年身边平时有蛮多人喜欢揍他，而且还是专朝着脸招呼！

    可是问题就来了，白衣少年可是史诗境界啊，谁特么的能整天揍趴下一个史诗？而且玩的还不是单挑是单方面草虐似的群殴，专朝着人家的脸上糊……

    这是哪里冒出来的强者？

    一想到这么个问题。莎娜顿时感觉自个儿忒忧郁了……

    除此之外，关于那白衣少年是个喜欢装嫩的老怪物的结论也完全是她胡诌出来的。她完全可以清楚地感觉到少年身上的气息给她以一种朝气蓬勃的感觉。而绝对不是那种经历了岁月沉淀的厚重。

    也就是说一个疑似总爱闯祸的熊孩子其实是个史诗境界的超级强者？！

    莎娜感觉自己得赶紧把三观重组一下，省得根基不牢，再遇到点事情说不定就真全塌了。

    周围的人见到貌似没什么好戏看了，也就分分散开，各回各家各找各妈。

    “话说回来了，我一直有个问题很想问你们诶。”眼看着依莲不再追究。莎娜赶紧岔开话题，“你们狐娘的尾巴的数量有什么意义吗？”

    从前她看的那些里面貌似有很多都写什么七尾妖狐啦，九尾天狐啦，貌似都是尾巴越多越厉害的样子？！

    不知道泛大陆的狐族是不是也是一个样子？

    依莲眨了眨眼睛：“尾巴数量？没有特别的意思啊！”

    “诶？”莎娜顿时就是一愣。“没有特别的含义吗？那为什么我看到从一条到九条尾巴的都有？这些都有什么区别吗？”

    当然，九条尾巴的那是她自己……

    面对莎娜的问题，依莲摸着下巴思索起来，然后竟是一动不动思考了半天，最后露出一个傻笑来：“诶哟，貌似我还真没思考过这个问题！为啥我们族人的尾巴数量不一样？！诶对，露西你知道原因么？总觉得里面一定有什么不可告人的原因啊……”

    莎娜差点就是一个趔趄：“你们自己都不知道吗！！还有话说回来，你们狐娘族这么多年来就没有人思考过这个问题？！”

    依莲又拖着下巴思考起来，最后得出了一个结论：“难道你们人族会思考别人为什么长三根腿毛，自己却长四根吗？！”

    于是莎娜完全没话了。

    最终，少女还是成功的说服了依莲，跟着她回了烧烤摊位，而不是继续留在举办篝火晚会的广场上挑选什么心上人。

    莎娜真担心自己如果继续这么挑选下去的话，会不会被这个热情过度的狐娘给逼疯……

    “诶？你说今晚多出了特别节目，圣女殿下要出席篝火晚会？！”

    回到烧烤摊的依莲没过多久就猛地惊呼了起来，让莎娜不由得为之侧目。

    圣女殿下是谁？

    这个名号在三灵族绝对是家喻户晓，其闻名程度几乎就和某国的皇帝陛下一样。

    圣女三十年一代，每一代都是整个三灵族最为空灵毓秀的族人之一。

    和皇帝陛下不同的是，三灵族圣女不参与任何政治活动，但本身却是整个三灵族的精神象征。

    作为一个全民偶像的载体，三灵族圣女引导整个三灵族向着积极向上的方向发展，并且让人们拥有心灵上的慰藉和寄托。

    可以说，在三灵族的族人眼中，“圣女”是一个几乎要被神化了的词汇。

    圣女就是美丽、优雅、高贵、从容、神秘等等一系列的代名词的集合体。

    不过作为圣女，拥有了几乎不下于三大祭司的地位，当然也是有别的限制的。

    而在诸多的限制之中，最明显的一条便是三灵族的圣女除非遇到重要事件，否则常年都会居于圣女殿之中不出。营造一个神秘的形象出来。

    因为是圣女，所以高洁淡雅，不沾世俗，所以要远离尘世烟火，长居于圣女殿之中。

    不过好在，圣女没有什么终生不嫁的说法，三十年的时间过去，想要嫁人生女成家立业都是可以的。

    只不过……

    莎娜回忆着脑海中的那些关于三灵族圣女的文献描述。

    尽管三灵族的寿命比起人类要长一些，但也不是什么长寿种，故而寿命一般只有一百多岁的样子。三十年也已经过了一个女子一生中最美好的年华。

    并且从实际来说，圣女十六岁当选，真正退下来的时候也已近五十。

    那个时候……心已冷却，还有多少人有心思去成家立业？

    （不过总的来说这也不算是个杯具的职业吧……毕竟就算是三灵族也不能排除那些喜欢风光三十年的人的存在呢。）

    没错，圣女的确看似孤苦。但是这样的生活一样有人喜欢，这是哪怕以三灵族的天性也改变不了了。

    就如同明星。美好的年华也就是那么一些年。其中获得多少，失去多少……谁又说得清？

    “总而言之，圣女应该是个美女的样子，不知道究竟长什么样子呢？”

    莎娜好奇了起来。

    依莲始终不怎么正经的脸上难得露出一丝仰慕憧憬和崇敬敬仰的神情来：“圣女殿下她……是我见过最完美的女性！”

    “圣女殿下可以说是几乎集成了我们三灵族所有人心目中最完美的形象……明明年纪和我差不多，但是却能做到这种地步，恐怕就算是嫉妒的心思都生不起来了吧？我们所有人都很爱戴圣女殿下呢……”

    被依莲的描述挑起了好奇心的莎娜继续追问：“哦？这一届的圣女殿下长什么模样？”

    “嘛。圣女殿下身份尊贵，所以是不会留下影像画像的，但是我可是记得非常清楚……”

    依莲滔滔不绝地说着，莎娜也就干脆耐心地听着。同时心底对于这个几乎要被依莲夸成了女神的圣女更加好奇了。

    到底什么样的女人居然可以让依莲这样大大咧咧的家伙都如此崇敬？

    她承认自己的的确确是产生了极大的兴趣。

    “这一次的圣女殿下，似乎是因为你们人类帝国的交流生的到来才出现？嗯，虽然感觉有点小题大做，不过这确实也算是一件大事了！”

    这时候，狐娘仿佛是突然想起了什么，又是猛地拽起莎娜的手臂，再次向着篝火晚会广场的方向跑去。

    “咱们得赶紧过去抢位置，不然去晚了可就什么好位置都抢不到了呀！！”

    莎娜：“……”

    夜幕渐渐降临，月色笼罩大地，三灵族祖地藿莉安却没有就此陷入沉寂之中，而是在点燃的灯火中迎来了一轮新的盛宴。

    篝火晚会，乍一听起来，这名字仿佛让人想到的是寥寥数十人其乐融融围绕着燃烧的篝火起舞打转的场景，而事实上其乐融融倒是真的，但是那规模……实在是差太远了。

    三灵族加上人族两大种族，这一次参加这个篝火晚会的人的数量至少有数万，也就只有藿莉安最大的圣咏广场能够同时容纳下这么多的人了。

    广场周围，原本夜晚明亮的灯光已经在此刻熄灭，取而代之的是一支支燃烧着的火把。

    熊熊的火焰中，仿佛倒映出了人们心中的各种幻觉，让人如痴如醉。

    “这是三灵族非常著名的‘涎花草香料’，燃烧的时候带有一丝轻微的迷醉作用，不过对人体没有任何的副作用，用来营造气氛是非常好的材料。”

    早就和莎娜一起在广场上等着的依莲给莎娜介绍道。

    “诶？加这种迷醉作用的香料，难道不会有人抱怨吗？”

    莎娜好奇。

    “当然不会啦，如果有人真的成了好事，他们往往是感谢还来不及呢，怎么可能抱怨？至少目前来说从来没有发生过两人走到了一起之后却发现完全不对路的情况出现——说实话，我觉得区区涎花草太鶸了嘛。明显应该找点催情药剂，这样一来就算是单方面暗恋也可以上车再补票嘛！”

    莎娜：“……”喂喂，你这是犯罪啊！这么赤果果的给人下药还说的这么理所应当真的不要紧吗？！

    不过莎娜的无语并没有持续多久，人山人海的广场上忽然间传来了一阵骚动。

    “露西快看快看，圣女殿下马上就要出现了！”

    依莲兴奋地拽起了莎娜的袖子，不过这时候莎娜却又在思考另外一件事情了……

    （虽然我估计的确是时间会比较长，但是这也太长了点吧？黑猫回去之后倒地干了什么？怎么到现在还没有出来？怎么办？突然很想知道……艾玛！怎么一下子就浑身不舒服！）

    一阵诡异的毛骨悚然袭来，让莎娜一瞬间打了个哆嗦，然后她远远地就看到远处人群中的一个白衣少年叼着一串零食向自己笑嘻嘻地挥着手。

    莎娜估摸着那一串“零食”貌似是一颗价值就要数十万金币的双足飞龙幼卵……结果就被这货当成零食烤着吃！

    这下莎娜更加确定了这白衣少年一定是哪个大势力出来的了，要不然年纪轻轻就已经达到史诗境界。就连吃的零食都让人觉得匪夷所思——双足飞龙成年后近乎传奇，人家得到一颗卵都是悉心培养以求获得一个近乎传奇般的战力。

    这家伙倒好……烤蛋！

    （这个家伙到底是谁？看起来似乎是认识我的样子？难道他认识的是以前的那个莎娜.艾德里克？不对不对……感觉态度上不太对，而且我有一种感觉，仿佛他知道我的灵魂不是原装货似的……）

    这是一种完全没有根据近乎直觉般的猜想，但是莎娜却偏偏觉得它非常接近真实。

    只是这样一来那就更加恐怖了：这个世界上居然有人知道她莎娜的灵魂不是原装货！

    那是不是也意味着对方知道自己穿越者的身份……甚至还知道自己的来历。乃至和自己的穿越都有可能有关？！

    一想到这种情况，莎娜顿时就感觉不寒而栗起来。

    那边白衣少年还在不停的挥手。这边三灵族的圣女殿下的队伍却已经从远处缓缓驶来。

    玉辇华盖。仿佛不带人间烟火的气息，一名年约双十的猫族少女一身华丽的盛装，高居于华辇之上，容姿娟秀美丽，一双琥珀色的猫瞳之中平静如水，高贵却不高傲。刚一出现便引来了下方诸多三灵族族人的欢呼。

    “圣女！”

    “圣女！”

    “圣女！”

    热情激昂的呼声从四面八方传来，让整个圣咏广场的气氛在瞬间被点燃！

    车辇上的圣女露出一丝淡淡的笑容，仿佛在一瞬间冰山融化，成为了这一时刻极致的精彩。

    三灵族整个种族都是妹子。一群妹子的欢呼声，也让在场的人族男生们蠢蠢欲动起来。

    “如果三灵族圣女能嫁给我，那我这一辈子也死而无憾了！”

    “哈哈，你个基佬居然也开窍了？！我看你是死而无汉才对吧！”

    “滚粗，老子一直喜欢女人行不行？！”

    “就算你喜欢女人也没用，那是人家一族圣女，岂是你这种家伙可以染指的？”

    “我就是意淫一下也不行么？意淫又不犯罪！”

    “就算意淫也不行！这是对圣女的亵渎！我要和你决斗！”

    “靠，不带这样的……”

    如此种种的情况不断地在各处发生，刚开始还会引发一阵骚乱，到后面大家也就见怪不怪，甚至有人摆摊下注开始赌今晚有多少人打架打起来了……

    莎娜抬头向着圣女看去，却发现在那一瞬间，三灵族的圣女却忽然侧了侧头，冲着她展颜一笑。

    这一笑，确如鲜花绽放。

    莎娜愣住了，身边的依莲更是激动地抓着她的手臂晃悠了起来。

    “喂喂，露西，刚才圣女殿下对我笑了耶！对对对，快看，她还在看我这里！”

    莎娜不住地点头表示自己确实在看，但是心中却警惕起来：又是一个自己不认识，但是貌似认识自己的？

    不过很快她就知道了圣女殿下为什么看起来似乎认识自己——

    在圣女殿下的身边，一名少女依立在旁。

    少女有着一头玫瑰红色的短发，一身衣服处处是黑白相间的斑点，两处衣袖格外宽大，肩膀的位置露出了少女白皙娇嫩的肌肤。

    ——没错，就是现在帝都的咖啡厅中和洛花音以及雷洛谈话的时候遇到的那个斑点少女！

    （这人怎么会出现在这地方？而且她怎么看都是人类吧？为什么会侍奉在三灵族圣女的身边？！）

    一连串的疑惑涌上心头，让莎娜下意识地眯起了眼睛，然后……

    他就看见了一张在自己面前放大的笑脸，挡住了她所有的视线。

    是那个白衣少年。

    “咦，你这是在看啥——呃……我挡着你了？！”

    莎娜又好气又好笑地看着这家伙：“这位同志，你能不能解释一下，你到底是谁？为什么老是要跟着我？！”

    “呃……我是你儿子，你是我妈呀——”

    妈呀——

    妈呀——

    妈呀——

    这是肥音你懂吗！(未完待续。。)

    ps：  （哈哈哈哈哈哈……这下终于知道这几章的标题是什么意思了吧！）


------------

第一百八十七章 妈呀！+3

    那白衣少年的一句“你是我妈呀”让本乱就已经混乱不已的莎娜彻底风中凌乱了。

    就连身边因为圣女的出现而兴奋不已的依莲都露出了一副见了亡灵一般的神情来：“你儿子？！”

    “怎么可能！！！”

    现在莎娜满脑子只剩下了“我是你儿子”这一句话循环滚屏播放，但还是下意识地做出了反驳。

    “不可能，人家都找上门来了耶！难怪你们认识，刚才撮合你们的时候都不肯，原来露西你和他是母子啊！”

    “窝哪来的儿子啊！！”莎娜已经感觉整个人都不好了，刚刚还准备要稳住三观不动摇呢，结果转眼就三观崩塌了，“我都说了我没有儿子！”

    “始乱终弃是不对的！”

    “始乱终弃个头呀！！我到现在还是处子之身，哪来的儿子呀！！！”

    虽然两人大声辩驳，不过声音出奇地没有传出去，仿佛只有双方才能够听到各自的声音。

    哦对了，也许还要加上一个白衣少年。

    跟依莲讲了半天道理讲不清，只让依莲劝解的话语从“始乱终弃是不好的”变成了“暴力教育是不好的”，最后又变成了“我认识几个已经结婚的姐妹等有空了找她们给你说说育儿心经吧”，莎娜最终还是放弃了这一边的说理，转而看向了局促不安的白衣少年。

    （喂喂，这家伙为什么会局促不安啊！明明我才是最莫名其妙的那个好吗？！不可能错的！我绝对不可能有儿子的！）

    在穿越过来之后，熟悉自己的身体的确花了一段时间。在那期间……作为原本的男性，说对于女性的身体不好奇是不可能的，所以莎娜也是悄悄地做了某些“侦查”……

    （对，一定是有什么地方弄错了！肯定是这样的！就算是身体的原主人。141岁按照精灵族的年纪来算根本连成年还没有嘛，怎么可能有儿子！）

    “你你你，你给我解释清楚！到底是怎么回事！”

    任谁忽然间平白无故多出来一个儿子心情都不会好到哪里去，更别说莎娜这种顶多算是半个妹子的家伙了╮(╯▽╰)╭

    “好吧，咳咳咳，说出来你别打我啊。”

    白衣少年似乎是真的有点畏惧莎娜：“首先。我是你儿子……”

    莎娜忙不停地打断：“停——你特喵的倒是给我说清楚我哪儿来的儿子！你要是解释不清信不信我分分钟糊你一脸万有引力？！”

    离开帝都之前才刚刚研究出来的牵引术可不是吃素的口牙！

    似乎是被莎娜龇牙咧嘴的模样吓了一跳，白衣少年猛地后退了几步，一双手把整张脸都给捂上了：“艾玛，我明明什么都没说，别打脸！”

    “……”为什么她总觉得这白衣少年似乎真的被她打脸打了很多次似的？！

    可是天可怜见，她真的不认识这家伙啊！

    “唔……先说好，我说完之前你不能打我脸！”白衣少年大声道，“不然我不如不说了！”

    莎娜一口答应：“没问题！”反正如果情况不对，等他说完了再打好了。

    “好的，首先你是我妈——说好不打的！”

    莎娜悻悻地收回了已经抬起的拳头。

    “我话还没说完啊！”白衣少年一副快要哭出来的表情。“你现在没有儿子，但是时间一久你总会找到对象吧？找了对象时间久了总会有后代吧？我就是老妈你儿子啊，哦对了，我还有两个姐姐一个妹妹……”

    “还不止你一个？！”

    “是啊。”白衣少年深以为然点点头，“当初有了大姐二姐之后，老妈你觉得人太少不热闹。想要凑出一支足球队来踢球……于是我就出生了……小妹也是……我来的时候五弟都已经会说话了……”

    一旁沉默半天的依莲终于找到机会插嘴发言刷存在感：“诶等等不对呀！你不是说你只有两个姐姐一个妹妹吗，五弟哪来的？！”

    白衣少年点头：“五弟还没出生啊！”

    “没出生就会说话，你这是在逗我？！”

    “其实还好啊，大姐二姐还担心这么晚才开始说话会不会是个弱智……要知道就连我都是在没出生的时候就开始修炼了……大姐二姐她们貌似出生前就合作架构一个叫什么‘斗气大陆’的奇怪世界，还说要找个胃口好点的人去吞从咱们家烧火留下的火星子……”

    莎娜&依莲：“i!yb$&!*^v$&!*%$c^!@%$b&q*($&^&%$^&*()_”

    这剧情一定有什么地方不对劲！

    还没出生就开始说话修炼，这特喵的不是穿越者的专利吗？！

    还有后面那种满满的既视感真的是她的错觉吗？！

    娘胎里就干这种架构世界的大工程……这特喵的是人吗？！

    （哦不对，如果我真的有孩子的话，那还真不是人类而应该是精灵血脉才对……）

    优哉游哉地等莎娜把这个炸弹般的消息消化掉，白衣少年这才笑眯眯地继续说道：“我说完了。”

    莎娜渐渐从震惊中冷静下来，依然是摇了摇头：“这种事情关系太大。而且你说的这些也没有真凭实据，我还是不能相信。”

    但事实上，她还是有点相信了，原因不是少年所说的那些话，而是少年靠近她的时候那种奇怪的感应：眼前的少年是极为亲近之人。而且绝不可能伤害自己……

    这是她身为精灵族最为根本的感应能力，至今为止从没有出过差错——她为什么会对着悲风这么大呼小叫也是这个原因，否则哪可能对着这么一尊恐怖的存在呼来喊去的？

    而既然在悲风的身上都没有出错，那面对史诗境界的白衣少年的时候……就更不应该出错了才对。

    “艾玛。这都不信啊……”白衣少年苦恼的抓了抓头发，沉思了半天忽然一拍手，“哦对了，我想起来了。我穿越过来的时候，你说过如果这个年代的你认不出我的话，说出我的名字你肯定懂啥意思。”

    “哦？你的名字？”

    “我的名字叫黑晓沙.艾德里克。”

    “噗……这是什么怪异的名字！诶等等，不对……这个名字看起来……”莎娜才吐槽了一半就感觉有点不对劲，貌似这名字看起来非常非常……眼熟啊！

    “哦，我大姐叫黑妲莎。二姐叫黑尔莎，老妈你说你给我起名字的时候想了半天没想出来有什么‘三’的谐音字，就用‘小’的谐音字代替了……”

    白衣少年……哦，也就是黑晓沙越说越委屈：“记得以前小的时候，学院里的孩子都叫我们大傻二傻三傻……大姐二姐也就算了，听着像是名字，为什么偏偏就我一个是叫错的！大家都觉得大傻二傻之后就应该是三傻才对呀！！”

    “傻孩子，你怎么会是三傻呢！”莎娜安慰。

    “呜呜呜，老妈你小时候就是这么安慰我的！”

    莎娜不说话了，摸着下巴思索起来。眼前的少年的来历乍听之下的确骇人听闻：他似乎是从未来的某个时间点返回到现在的，这也能解释为啥自己有个儿子了，毕竟现在没有不代表以后没有嘛。

    这样一来，很多事情的确能够解释得通——尤其是那种没由来的熟悉亲近感，现在得到了最好的解释。

    而且……

    （黑、莎……这难道是我和黑猫？！咦，莫非将来其实我和黑猫……？不过这名字起得的确真特喵的有我的风范啊！）

    “诶等等还有很多事情不对！”好在莎娜还是很快回过了神来。“如果你是从未来穿越回来的，那么也就意味着历史从这个节点开始改变，那未来的历史岂不是会产生许多不必要的变化？甚至于万一你没有出生怎么办？”

    闻言，黑晓沙摇了摇头：“老妈你在我来之前就已经将时空分割和固化了，也就是说在某个时间点之后包括我和姐姐妹妹的出生都会成为既定事实，除非在这个时间点之前的事件变动过于巨大引发了因果线和世界线的破灭，否则无论如何那些既定事实都是会发生的。只不过其中的过程可能会有些变化，比如说我要从藿莉安前往卡伦卡亚皇都，乘坐空艇、传送阵属于不同的方法，但是都同样可以到达目的地。”

    何为既定事实？也就是说无论发生什么。都一定会在历史长河中发生。

    只不过，乘坐空艇、传送阵属于选择方法不同，但如果脑抽到去毁了大陆……那就是真哪儿都去不了了。

    ——而这，也就是所谓的“因果线”和“世界线”的破灭。

    “啧，分割时空？怎么听起来这么叼炸天的样子？”

    莎娜忍不住咂了咂嘴：“这么高大上的技能真的是我能够用得出来的？”

    “这我就不知道了。反正老妈你是这么说的。”

    黑晓沙摇头。

    “好吧，我暂且相信你的话——接下来我们谈谈别的事情。”

    ☆

    圣女的到来，顿时让圣咏广场现场的气氛达到了一个顶点，大片大片的人群不住地欢呼起来，如同海啸般冲击着夜空。

    车辇上的圣女淡淡一笑，自空中漫步而来，却仿佛脚踏平地一般，一步步走在了空中，从众人的头顶缓缓走过。

    衣裙飞扬，青丝飘舞，双十年华的少女身上却仿佛染上了一层淡淡的乳白光芒，显得神圣而无法让人正视。

    明明应该是春光大泄的场景，却有一道道奇特的光芒挡住了要害位置，反而将整个场景衬托得高贵而神圣，让人完全生不出亵渎之心。

    哦不对……也许还有两个人……

    莎娜看着空中的三灵族圣女，一边不住地摸着下巴：“咦？这是圣光？不对，圣光不带这种奇怪的属性。我看看怎么完成的……嗯，从成分来看的话……”

    虽然系统君暂时挂点，让她无法动用那恐怖至极的计算能力，但是那些已经进入了脑海的知识还是不会变化的。

    而莎娜现在就是在演算着三灵族圣女身上的那种奇怪光芒。

    首先。人体是肯定不会自然发光的，不然估计刚出生就得被抓去切片做实验了，这一点不论是人族还是三灵族肯定都是一样。

    其次，这种光芒和圣光类似，却又不完全相同，并没有带着圣光那种强烈的排他性质。反而是柔和而包容。

    如果把圣光和这种光芒同时丢在一只骸骨战士身上的话，前者肯定灰飞烟灭到魂火都不会剩下，而后者就不一定了……

    这种奇怪的光芒能量成功地引起了莎娜的好奇心。

    于是在这么多人向着空中的圣女疯狂欢呼的时候，在下方的人群中就有这么一个人拿出了手掌大小的探测仪器开始对着圣女殿下的裙底开始了一阵狂拍……

    “呃……”一边的黑晓沙嘴角一阵抽搐，“老妈你说得果然没错，你果然这种时候就已经会专门干出完全不合时宜气氛的事情来了啊……嘛，不过……嘿嘿，这才是我老妈嘛。”

    依莲更是一脸抓狂快要发疯的模样：“拜托，露西你能不能看点气氛啊！那可是圣女殿下耶！平时一年都难得见到一次的圣女殿下耶！你们人族就更少见到了，你怎么不激动呢……诶我去。你拿出来的这些铁疙瘩都是啥？”

    与此同时，天空中漫步而过的三灵圣女也终于缓缓地来到了那巨大的高塔前站停，一个绣球不知道从哪里抛了上来落在了圣女殿下的手中，然后丢绣球的那个男生被一群女生喊着“不要亵渎我的女神”一边暴打进地面里了。

    无视这个小小的插曲，在圣女站停的一刻，广场上的人们仿佛非常有团结意识似的。齐齐安静了下来，偌大的广场上除了众人的呼吸声之外，就只剩下了噼啪燃烧的一支支火把。

    圣女殿下依然是那副带着淡淡的微笑的庄重神情，口中却念念有词，用三灵族的古语念起了如同祭祀一般的祷告。

    “……以我之爱意，谨记汝之功德，呼唤远古的神明，降临人间的大地……”

    随着圣女念诵的颂词，少女手中渐渐地亮起了一团明亮的光芒。

    这光芒如同一团跳动的火焰，更是仿佛拥有生命一般。在圣女殿下的手中缓慢却灵巧地跃动着，同时也将她的形象衬托得更加神圣。

    当人的视线接触到那一团光芒的时候，心中会不由自主地宁静下来，仿佛它拥有着和凝神术相仿的效果。

    然而它的效果却不仅仅是凝神术那样单一，在冥冥中仿佛有一只无形的手。拨弄起了记忆，让人过往的记忆逐渐翻腾，那些阴暗的、忧伤的、怨愤的记忆逐渐沉淀，而那些开心的、感动的、温馨的记忆却逐渐浮出，如同幻灯片一般在人们的眼前不断播放。

    一种淡淡的温暖气氛蔓延，让在场的被那团火光照耀到的人都自心底浮现出了最美好的记忆。

    在场的绝大多数人都是青春年少，脑海中除了这种那种的美好记忆外，往往同样也有着对于异性又或者是对于某个人的美好向往，在这种氛围中变得美好而单纯起来。

    莎娜受到的影响不大，但是她却忽然有些明白过来，为什么历届的篝火晚会能够让有情人终成眷属，而且这些情侣往往都彼此相依，相互扶持着走到了生命的尽头。

    因为本身就是在毫无杂念邪念的情况下结合的，那么有了这样的前提，事后再度分崩离析的可能性自然就变得很小了。

    明亮的火焰中，一圈圈近乎透明却确实存在的七彩光晕渐渐扩散，将整个圣咏广场的明亮度提升了一个等级。

    随后，只见圣女的手向前轻轻一送，火焰飘飞而出，蓦地落向了整个广场中心矗立着的高塔。

    下一刻，随着“噗——”的一声响，明亮而耀眼的火焰冲天而起，在高塔的塔顶上熊熊燃烧，将整个圣咏广场照的几乎灯火通明。

    “篝火晚会，现在开始。”

    圣女再次开口，声音清脆空灵，悦耳动听，回响在每一个人的耳边，让人心绪激荡。

    貌似这种时候也就只有莎娜还完全不懂气氛了：“啧啧啧，真是厉害，这说一句话的功夫，足足换了十七种法术，而且几乎每一个都贴近自然不着痕迹，这圣女难道也是传奇？这么年轻的传奇？那没道理三十年换一届啊……”

    就在莎娜研究着怎么破解圣女殿下裙下的光芒的时候，广场上随着圣女的一声令下，终于“轰”地一下沸腾起来！

    一对对甚至是一队队年轻人相互奔走，将心中最美好的情愫倾诉，更是在瞬间就出现了不少对成功走到了一起去的情侣。

    广场上，已经成功走到一起的少年和少女、少女和少女、少年和少年成双成对，围绕着熊熊燃烧的火光高塔，伴随着周围逐渐响起的夜曲……

    翩翩起舞。

    （这时候突然好想黑猫啊……一个人好无聊啊……好想捏黑猫的脸啊……好想摸黑猫的手啊……啊……）

    正在此时，少女身边的黑晓沙忽然惊呼一声：“妈呀！”


------------

第一百八十八章 一辈子

    黑晓沙一惊一乍的尖叫莎娜已经见怪不怪了，至于依莲那边她倒是不怎么担心，那种奇怪的感应除了当事人之外，旁人很难解释，所以她估计就算自己认可了黑晓沙这个莫名其妙冒出来的儿子，恐怕依莲也只会认为这是两人联合起来开的玩笑而已。

    不过她的视线很快就被黑晓沙手指所指的方向吸引了过去，并且知道了……这一次的“妈呀”到底是什么意思。

    在那个方向上，一只猫娘正缓缓走来。

    女孩穿着一套深色的浴衣裙，宽大的腰带勾勒出了纤细的腰身，白皙如同牛奶一般的肩膀半裸在外，小脸上一丝丝红晕更是将那一份可爱衬托得淋漓尽致。

    并且，在那一份可爱之中，一种大家闺秀一般的端庄也隐隐浮现出来，让女孩更显得迷人。

    “黑……黑猫？！你怎么穿成这幅样子了？！”

    莎娜看得完全一愣一愣的，虽然平时在高塔里没事调戏黑猫的时候也会让黑猫穿果体围裙啦，果体女仆装啦，果体咳咳咳咳啦之类的……但是这幅模样的黑猫，她的的确确是第一次看见。

    如果说先前的黑猫完全是一个可爱的猫娘女孩的形象的话，那么现在的她更像是受了高端教育的贵族子女，一举一动中都带着天然的高贵气质。

    “莎、莎娜酱？！”

    先前黑猫显然还没有看到莎娜，而是在自己被叫到了之后才反应过来，当看到少女之后，虽然面容不同，但是那种让她亲切的气息却是永远不会改变。

    “诶？莎娜？她是在叫你？”

    一旁的依莲一愣，满脸狐疑（她确实是狐狸没错）地盯着莎娜：“露西？莎娜？你到底叫啥？”

    莎娜不由得咳嗽一声。无奈起来，都忘了在这货这里自己用的是假名了。

    “其实，露西是我姓氏‘路西菲尔’的昵称啦……虽然你也许没听说过，但是我们家族里面可是有着‘未成年前不得使用完整姓氏’的规矩呢……”嗯，扯淡的规矩。

    先不说昵称往往都是用在名字上的，用在姓氏上根本就是乱弹琴，哪怕是莎娜自己……都没有所谓的家族可言，哪来的家族规矩？

    “哦哦，原来是这样，我听说过你们人类总喜欢弄一些奇奇怪怪的规矩。像是‘成年之前男性成员必须扮成女性生活三年不被发现才能继承家业’。又或者是‘未成年女性必须以男性的身份生活’之类的规矩……”依莲频频点头深以为然，眼睛却瞟来瞟去，似乎是在寻找着什么，最后暗叹一声，“啧。没有姐姐喜欢的类型啊！”

    “喂喂！你是不是很微妙地弄错了什么东西！哪有那么奇怪的规矩呀！！还有原来你这么东看西看找了半天，就是在找对你胃口的人吗？！”

    “诶。我也不管你是露西还是莎娜。反正我和你说了，选择对象这件事情可是终生大事，耽误不得，必须要找对胃口的才行……诶对了，既然这小子是你儿子，那你对象到底是谁？还需不需要姐姐帮你介绍个释放生理需求的？！”

    “真是太感谢了——那种东西谁会需要呀！！！”

    （不过话说回来了……如果未来的我真的有孩子的话。那么……他们的老爹是谁？）

    这是时候，即便是莎娜，也难免不由自主地纠结起来了。

    虽然她自认为自己（在大宇宙意志的操控下）肯定不会嫁给一个男人，但是现在连未来的孩子都莫名其妙跑来了。哪怕还需要进一步的验证，那也说明了未来的自己肯定是拥有另一半的……

    那么……那个另一半是谁？

    都说……有些时候，就算你灵魂不是女性，但是在成为了女性之后，某些东西是会降低的……这一点真没错呀。

    莎娜这时候已经完全忘记了，自己刚刚才感慨过的某些东西。

    “哦呀，原来是小妈妈吗？小妈妈这个时候看起来好可爱呀！”

    黑晓沙不免发出感叹，对着兴奋地冲向莎娜的黑猫啧啧称奇。

    “——莎娜酱，他是谁喵？”

    扑到自家饲主的怀里蹭了好一会儿之后，终于心满意足的黑猫这才抬起头来看向黑晓沙，同时还皱了皱可爱的鼻子。

    对于一个肆意对自己发表评论的家伙，黑猫表示——可不是人人都能享受莎娜这样的待遇的！

    也幸好黑晓沙看起来算是面善，否则她一定先用爪子糊对方一脸再说！

    似乎是感受到了黑猫的视线，黑晓沙顿时又是下意识地一声怪叫：“妈呀！别打脸！！”

    莎娜：“……”她越来越想揍这孩子了怎么办？！

    “诶不对等等，刚才你叫黑猫啥？”

    一直到这个时候，莎娜才忽然间后知后觉地反应过来：“你再说一遍？！”

    黑晓沙捂着脸瓮声瓮气：“小妈妈啊……你是老妈，她是小妈妈呀！”

    次奥？！二女共事一夫的剧情？！

    这不能忍啊！

    这绝逼不能忍了！

    稿子在哪里？！她要撕稿子！！

    “男方是谁？！”莎娜还是忍不住问了。

    “男方？”黑晓沙还是一脸不明觉厉的表情，“哪来的男方？”

    “没有男方？你在逗我？”

    “哦，原来老妈你是问这个啊！”黑晓沙点点头，回过味来，“其实嘛，老妈你自己都说了，喜欢上男人对你来说是肯定不可能的，所以啦——你最后是和小妈妈在一起嘛。”

    “诶诶诶？！莎娜酱，你们到底在说什么？！还有这个家伙到底是谁？为什么我看到他就很想揍他呀喵？”

    （咳咳咳咳咳……黑猫？！好吧……貌似刚才我已经想到过这个问题了，只不过因为震惊过度的关系完全忘记了……原来最后是黑猫啊！good_job！导演我会记得给你加鸡腿的！）

    “咳咳咳……”莎娜歪着头想了想，最后还是决定实话实说，“她是我儿子。”

    “……………………喵？！！！”

    莎娜叹气继续补充：“哦对了，应该说是——我们的儿子。”

    “…………………………………………”

    “喂喂。黑猫你怎么了？！黑猫你醒醒啊！黑猫你别吓我……”

    这个时候，黑猫一张脸蛋已经完完全全红得如同熟透的苹果，仿佛随时能够滴出血来，头顶上更是冒出了肉眼可见的蒸汽盘旋，整个人的画风都变得不一样了。

    “儿……儿儿儿儿儿儿儿儿儿子……我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子我和莎娜有儿子……”

    任凭莎娜怎么呼唤，黑猫都仿佛陷入了某种奇怪的循环之中，不断地碎碎念着同一句话，对外界的呼喊一律不理不睬。

    “啊，这是受刺激太大了？”

    莎娜这才想起，自己的脸皮比较厚。所以就算知道了自己有个儿子，貌似也没什么大不了的。

    不就是儿子嘛！又不是让她现在立马就地生一个，而是将来的什么时候会有儿子。

    而将来的事情又有几个人说得清？大不了真不想要儿子的时候再塞回娘胎里重造好了。

    （嗯，虽然有什么地方不对，但是现在黑猫这样真的很麻烦啊！必须要想个办法呢……嗯……）

    但就在莎娜苦思冥想的时候。黑晓沙却已经率先行动了，只见他从不知道哪边的储物空间中掏出了一条鲜香的烤鱼。伸到了黑猫的面前。坏笑道：“开饭啦——这条鱼真好吃呀，一口下去还剩一半，再一口下去还剩四分之一，第三口下去……”

    “我也要吃喵！！”

    莎娜：“……”

    不行，这绝对不行，用食物调戏黑猫可是她一个人独有的专利呀。就算你黑晓沙真是她儿子，也是绝对不允许的呀！！

    想到这里，莎娜冲着黑晓沙挥了挥手，后者带着一脸疑惑靠近了过来。

    “老妈。啥事儿？”

    “揍你。”

    “妈呀！别打脸！！”

    圣咏广场上，一对对的情侣，或男女，或女女，或男男，全都成双成对，在三灵族特有的风俗音乐的伴奏下，翩翩起舞。

    高塔一侧的圣女早就已经消失回到了车辇之中，顶棚升起，自成一片小空间，将外界的一切隔绝开。

    “圣女殿下，又收集到不少了。”

    车辇之中，那斑点少女对着刚刚坐下的圣女奉上热好的茶点，同时轻声报告道。

    “很好，这样的话，我们针对世界之喉的计划又可以大大推进一步了。”

    圣女点了点头，脸上沁人温暖的笑容消失，取而代之的是一种极端深沉的严肃。

    同时，依然是那光洁白皙的肌肤，少女的脸上却多了一条条血色的纹路，让她整个人显得妖异而邪魅起来。

    “现在的世界之喉被封锁，以至于人神之路被断绝……如果能够打通的话……诶，可惜了，现在收集到的量依然无法发动一次‘真理之阵’，而且就算足够了，我们也无法确定一定能够打通世界之喉……这个古代阵法的驱动能量实在是太过于古怪了……”

    车辇中进行着的，是几乎没有外人知道的秘密交流，那是三灵族三大祭司都不知道的秘密，独属于……这一代三灵族圣女的秘密。

    再一次想起她看到的画面，圣女低沉地喃喃。

    “如果可以的话，我想要给深渊恶魔找一个未来啊……”

    “佩丝特，根据记载，如果‘真理之阵’发动的力量不够的话，我们也可以用性质完全相反的力量来代替……只不过若是那样的话……我也不愿意对三灵族动手呀……”

    一世轮回，便是一世羁绊牵挂。

    前世为恶魔，想要为所有的恶魔找到一条生路。

    此世生三灵，恶魔的心却也挂念着三灵的未来。

    这种情况。这种经历是矛盾，是近乎无解的。但是却偏偏加在了她的身上。

    对此，她也只有默默承受。

    “圣女殿下，对于那个莎娜.路西菲尔，您看下来感觉如何？”

    圣女身边，那被称为佩丝特的斑点少女依然是表情全无，却是继续躬身问道。

    “那个人……她非常有趣……嗯，首先有一点可以肯定的是，平时你看到的那个人，和她应该不是完全相同的个体。但是却拥有相同的本源……难道是分身？除了这一点之外，我可以肯定，她绝对不是人类，不过具体是什么我也不清楚了。她的身上笼罩着一层迷雾，让我完全无法进行更深入的探测。”

    圣女摇了摇头：“具体更多的暂时看不出来。不过如果你说的东西没有夸张的话，那么她对于我们的计划的确非常重要。如果可以的话。尽量和平地把她吸收到我们之中来，如果不行的话……动用武力吧。虽然这么做有点对不起她，但是为了未来……我们没有选择。”

    佩丝特点了点头，恭敬地退了回去。

    就在这时，圣女忽然再度开口：“佩丝特，让你孤独一人跟着我来到地表世界……你有没埋怨过我？”

    斑点少女的身体微微一颤。随后依然是缓慢而坚定地摇了摇头：“殿下，属下从未埋怨过您。您带着我们整个支族从浑浑噩噩的嗜血杀戮中脱离，一步一步走到了今天，我们每一个人对您都是无比的敬仰。不论这世间是否真的有神明存在，您都是我们唯一的魔神大人。”

    “……谢谢。”

    “殿下，深渊那边，又有一群恶魔反叛了，这一次是一群岩浆恶魔……”

    仿佛没听到一般，佩丝特继续报告着，但是心情似乎却愉悦了不少，身后不知何时冒出来了一条恶魔尖尾，不住地摆动着。

    广场上，莎娜看着终于回过味来，正在和黑晓沙抢烤鱼的黑猫，不由得感叹了起来。

    ——单线程大脑真好啊~

    转眼就可以忘了刚才究竟在想什么，这样同时只能处理一件事情的cpu实在是太赞了！

    因为调戏起来更加方便了嘛……

    最终，黑猫和黑晓沙对于烤鱼的争夺以黑猫一爪子命中了后者的脸门，于是后者再次忙不迭地抱脸蹲防去了而告终。

    至于烤鱼……嗯，因为震动幅度太大，落在了地面上，粘得全是灰尘，完全吃不了了。

    “呜……莎娜酱，本来还想和你一起吃的喵！”

    黑猫有些垂头丧气地看着莎娜，莎娜一阵好笑，同时心底也是泛起了阵阵难以名状的涟漪。

    在泛大陆这个异世界，她真的是只有黑猫这一个亲人了。

    当然——也许现在莫名其妙穿越来的黑晓沙也算？

    “好啦，这点小事不必在意啦。”莎娜摸了摸黑猫的长发，猛地想起黑晓沙对于未来自己“对象”的描述，心中忽的一动，“怎么样，黑猫，要不要和我一起来跳一支舞？”

    “咿咿咿咿？”

    黑猫刚刚才平复下去没多久的脸蛋再一次通红。

    女孩低着脑袋，如果不是事业线太残念的话，也许这个时候都已经埋到胸口里去了。

    “和……和和……和莎娜酱……跳舞？”

    “是呀。”莎娜冲着黑猫嫣然一笑，撩了撩耳边的发丝，在火光点燃的夜空下冲着女孩伸出手，“怎么样，跟我跳一支舞吧？”

    说到这里，少女的声音也渐渐轻了下来。

    最初的相遇，在那狭窄的小巷中，如果她的法术没有留手，也许今天的一切都不一样了。

    日复一日的相处，温馨在点点滴滴之中不断地积累与蔓延，不知不觉中，已然拥有许多。

    浓郁的回忆发酵，成为了香甜馥郁而芬芳的温馨。

    还有……那心底的一丝依赖和牵挂。

    如果没有黑晓沙的出现，又或者没有今晚三灵族圣女点燃的那特殊奇异火焰，她也许还需要很长的时间才能意识到心底的那一份情感。

    但是这两者同时的加成，让她提前了许多，意识到了自己心底深处的某些东西。

    左手边，是记忆长河里你我不变的沁心温暖，右手边，是时光中永恒不变的心心相印。

    还有位于中间的……是一双紧握的手掌。

    尽管看似黑猫对她依赖颇多，但是不知何时，她也早就将那个胆小的女孩当成了心灵的寄托。

    如果没有遇到彼此，也许如今两人的生活都会不一样了。

    周围的火焰熊熊燃烧，仿佛那童话故事里可以映照出美好记忆的火柴，将过往的点点滴滴，全部呈现在眼前，挥之不去。

    四周的一切似乎淡化下去，整片世界之中仿佛只剩下了两人的存在。

    莎娜的喉咙动了动，却没有发出声音，而是一步步走上前来，抓住了依然低着头害羞不一的小猫女，将她的掌心与自己的贴合在一起。

    没有人注意到，即便是往日里大大咧咧，仿佛什么都不在意的少女，此时此刻耳根处却也染上了一层红霞，用几乎无人可以听见的声音低声倾诉。

    “这一支舞，跳一辈子……怎么样。”(未完待续。。)


------------

第一百八十九章 一群逗比

    “诶哟妈呀……回帝都的传送阵怎么突然间就挂点了呢……”

    颠簸的马车车厢中，时不时地一阵颤抖的莎娜满脸无奈，这都落雪之月（十二月）了，通往帝都的传送魔法阵不知道抽了什么疯，居然接二连三集体挂点，以至于她们从安蒂斯山脉出来之后，就只能一路慢慢地乘坐马车返回帝都了。

    拜托！马车！

    以她们现在的位置来算，距离帝都直线距离超过一万公里，这要马车走回去……你是在开什么国际玩笑！

    虽然她们乘坐的马车从速度上来说，由魔兽拉车的马车速度和前世的汽车差不多，但是这也架不住距离远啊，照这个速度走下去，回到帝都岂不是都已经是来年春天了？

    好在虽然绝大多数传送阵无法使用，但是那仅限于帝国境内，帝国境外的传送阵还是可以使用的。

    故而，莎娜是先传送到帝国边境的一座城市，然后才上了车队。

    “诶算了，这也是没办法的事情……”

    这个世界太过广阔，许多人甚至一辈子连自己所在的小镇都未曾离开过，如此远的距离……对她来说也许是真的第一次，但对别人来说也许仅仅是寻常而已。

    莎娜叹了口气，给手中的暖灯补充了魔力，然后坐回了座位上，顺便再给睡得正香的黑猫加了条毯子。

    先前在藿莉安的时候，那里的地位几乎相当于一国之都，所以差不多走到哪里都有暖气。没暖气的地方也基本都在烤火，一直呆着早就忘了外面已经是入冬了。

    泛大陆面积广阔，即便是偌大的卡伦卡亚帝国，从整个版图上来说。也仅仅是位于中州北部的一大帝国，地处内陆，所以一到冬天往往气温下降得非常迅速。

    再加上地理位置偏北，本质上说和号称永冻荒原的极北冰原仅仅是相隔了一道安蒂斯山脉天堑，所以卡伦卡亚的平均气温实际上是相对偏低的。

    这么一来，等她们乘坐的马车出了三灵族地界。上了国道，骤降的气温差点就把人给冻傻了……

    转眼再看另一边同样呼呼大睡黑晓沙，莎娜忍不住叹了口气……这货倒好，说是吞了飞龙卵需要沉睡一下，出了安蒂斯山脉之后就一路睡到现在，堂堂传奇成为了实实在在的摆设……

    “诶，到底发生了什么，帝都那边的大贵族都在吃翔吗？！现在这群学生已经允许回去了，那说明危机已经解决，但是既然都解决了怎么还会出现现在这种情况？”

    抱怨归抱怨。再怎么抱怨也不能瞬间修复所有的传送阵，所以莎娜纠结了一阵之后最终还是选择了躺下，窝在了黑猫的身边。

    脑海中回忆起那一晚篝火晚会上一瞬间的悸动，莎娜也不由得露出了一丝苦笑之色。

    （明明好不容易才……鼓起了勇气的……）

    没错，那一晚和黑猫的共舞只进行了几分钟就画上句号了，因为激动过度的黑猫最终不小心左脚踩右脚把脚踝给扭伤了。最终莎娜只能带着满脸无辜的女孩去找地方治疗了。

    只不过想着想，少女的嘴角依然是勾起了一丝愉悦的弧度。

    至少……黑猫的手感还是很好的。

    马车在龙马的拖拉下在国道上飞驰，踏蹄声连绵不绝。

    天空中的云层越积越厚，灰蒙蒙地连成一片，仿佛随时可能降下这一年冬天的第一场雪。

    添了魔力的暖灯再一次释放出暖意，笼罩了整个车厢，让人在颠簸中不由得有些迷迷糊糊泛起困来。

    就在莎娜不知道第几次点着脑袋昏昏欲睡的时候，伴随着龙马的嘶鸣，整支车队忽然间停止了行进。

    突然的停顿，让不少马车中的乘客都惊醒过来。纷纷走出了车厢查看情况。

    这一支车队，是紫荆花商行旗下的车队之一，专门负责的就是这种长途旅行的车程，在运送乘客的同时，顺带还运送商行自己的货物。两边同时牟利。

    这样的车队，虽说贵族们看不上，但是在一般的富贵人家之中还是非常受欢迎的。

    先前在三灵族地界的时候，虽然藿莉安中绝大多数是兰卡斯特学院的学生，可是并不代表三灵族地界中只有学院学生。

    在三灵族的各地，同样还有着为数不少的来自人类地界的游者。

    紫荆花商行的长途客车队，从藿莉安出发，一路离开安蒂斯山脉的时候也会途经许多个三灵族城市，将其中需要返回的游者接走。

    而当进入了卡伦卡亚帝国之后，这支车队则会一路南下前往帝都，途中途经十几个城市时会将不少乘客放下。

    “什么情况？怎么不走了？”

    “发生什么了？天这么冷为什么突然停下了？”

    不少睡眼朦胧的乘客都抱怨起来。

    “难道前面发生车祸了？”

    “不是不是，是有人把路给堵上了！”

    终于，有在车队比较前方的乘客传回了车队停顿的真正原因——有一大队人马把国道给堵住了。

    国道属于国家，堵住国道的行为从本质上来说是非法的，但是因为这一段国道地处边疆，较为偏僻的缘故，所以就算有官方人员想要赶来处理，也绝对不是一时半会儿能够办到的了。

    莎娜迟疑了一下，看了看车厢里依然熟睡的两个人，干脆悄悄地释放出了一个巫师之眼，飘向了远方。

    在巫师之眼的视界之中，有两队人马正在国道的正中央对峙着。

    其中一方，很明显是紫荆花商行车队的负责人，而另外一方则比较杂乱了，虽然大多是年轻人。但光是从衣着上看根本看不出来历，此刻正和车队的负责人吵成了一团。

    “你们是什么人，这是紫荆花商行的车队，这里是帝国的国道！你们这是在挑战帝国的律法！你们难道想要承受边防队的怒火吗！”

    这里是边境。但这里也同样是国道。

    这样子成群结队地堵在国道上……那绝对已经是违反了帝国的法律，甚至可能会被当成拦道打劫的盗贼团和莽匪流寇被边防军队剿灭。

    “哼，边防军？也就是一群没用的家伙而已！”

    一名年轻金发女子哼了一声，语气中颇为不屑，抖了抖身上的皮革大衣嗤笑道：“都什么年代了，居然还边防？真以为自己多么伟大了？难道不知道动用魔晶炮和防御魔法阵吗？简直可笑！”

    这话一出口。车队中的不少人都纷纷皱起了眉头。

    这年轻女子的话实在是太过无知可笑……偌大的卡伦卡亚帝国，国境线绵延上百万公里，如此庞大的距离要全部用魔晶炮和魔法阵装备防御，不要说是卡伦卡亚帝国，就算是集合了大陆上全部的人类帝国的力量也不见得办得到。

    而在这种情况下，正是这些常年驻守边疆的边防军维护了帝国边疆一年又一年的安宁，让来往于国境之间的商队人马免于各种匪寇的侵害，排查着来自于他国的刺探和间谍，保卫着属于帝国的大好疆土。

    对于这群战士们，绝大多数人都是抱有着一分敬意的。

    用魔晶炮和魔法阵武装每一寸边境线。让边防军下岗……这种话一听就让人觉得，仿佛眼前的年轻女子根本就是象牙塔出来的家伙，根本没有经历过真正的社会残酷。

    车队的负责人是一名年近五十的中年，名叫约克逊，已经在这条线路上跑了十几年的时间。

    此时的约克逊，还保持着起码的理智和尊重。没有真正和对方冲突起来，但面对眼前这群来者不善的年轻人，他的语气也已经渐渐冰冷强硬了起来。

    “诸位，关于边防的问题，那是帝国高层的决策，本人无权过问，但是如果你们不说清楚来意也不放行的话，我们紫荆花商行是会对因为你们的耽误而引发的损失进行索赔的！”

    “哟哟哟，真凶啊！以为嗓门大就了不起了？没人性没道德的家伙！”年轻女子依然是不屑地撇嘴，开口闭口让车队里的不少人火冒三丈起来。

    任谁被大冬天的在路上拦下。然后还态度嚣张地大喊没人性没道德……都不会有什么好心情的。

    “这位小姐，你说话要负责任。”约克逊脸色一沉。

    “安杰利娜，和这帮家伙废话什么，直接把东西交出来，然后让他们滚蛋就是了！”

    在嚣张女子的身边。另外一名青年不住地冷笑。

    “你们这是想要打劫吗？”约克逊眯了眯眼睛，暗中已经打好了手势，随队的护卫已经齐齐待命完毕，如果眼前这群年轻人真的想要动手的话，紫荆花商行的护卫也不是吃干饭的。

    紫荆花商行的商队、车队在帝国各地乃至境外不少地方行走多年，依靠的可绝不仅仅是小心谨慎，同样有着足够震慑的武力。

    据外界传言，紫荆花商行的核心护卫队“风之圣痕”，其护卫在配上了全套魔导战甲之后，实际战力堪比七级巅峰，来去如风的速度更是接近八级，而当他们组成战阵之后，就连九级强者也同样可以正面激战。

    也好在，这样的护卫队并不能无限膨胀，不说那昂贵的魔导战甲，光是护卫本身也需要达到至少六级的修为，这已经是兰卡斯特学院的优秀毕业生的修为了。

    在那之后，报名者还要经过大量的筛选和培训之后才能够上任，以至于风之圣痕的人数始终在百人以下。

    否则的话，皇帝梅兰斯特四世也不会就这么坐视紫荆花商行做大的。

    他们的车队虽然不是核心车队，所以其护卫也不可能是风之圣痕，但是其护卫的平均战力也在四级上下，一帮普通人想要拿下车队，除非来十倍以上的人数才有点可能。

    “打劫？开什么玩笑！”安杰利娜高高地抬着下巴，指了指车队的后方。“把你们后面的二十辆货物马车留下，你们就可以走了。”

    约克逊的脸色迅速阴沉到了极限。

    车队的后方，正是在常规地运送乘客之外，商行车队每次都会视情况购买携带的货物、商品。

    而这一次冬日来临。气温下降，他们选择运送的便是出自安蒂斯山脉的几种犬类魔兽。

    这些犬类魔兽等级不高，顶天了也就是一级，大多都是零级的不入流魔兽，但是魔兽毕竟是魔兽，其肉质口感远不是一般的动物可以比拟的。

    同时。狗肉本身还具有驱寒、养身等等一系列的功效，冬天的时候非常受帝都的贵族们欢迎。

    故而，早在许多年前，紫荆花商行就和三灵族的几个城市达成了协议，每年购买由三灵族专门以半放养的手段饲养的犬类魔兽，然后贩卖到帝都。

    眼前这帮人居然是盯着这些犬类魔兽来的？

    而且开口就让他们留下货物，然后才能走——这还说自己不是抢劫的？！

    “这位小姐，请不要开玩笑。这是我们商队的货物，怎么可能留给你们？如果你们需要这批货物的话，请和紫荆花商行的总部联系。他们会视情况为您安排的。”

    出于一个商人的基本素养，约克逊依然是保持了一丝理智。

    莎娜透过巫师之眼看到了这一切，同时也频频点头，这个约克逊绝对是一个良才，虽然年纪有些大了，但是却拥有着成为一个优秀商人的必备素质。

    也许某一天。如果他遇到了机遇的话，就会瞬间一飞冲天也说不定。

    （不过话说回来了，这幅场景怎么总让我感觉似曾相识呢……接下来不会是那种发展吧……）

    那年轻女子一听约克逊的话顿时就火大了，后面跟着的一群人嚷嚷起来：“跟他们吵什么！这帮家伙早就泯灭了人性！不过是披着人皮的魔兽而已！那边马上就好了，赶紧动手吧！”

    一听到有人喊要动手，这边商队的护卫甚至一个个抽出了大剑，斗气爆发，完全进入了蓄势以待的战斗状态。

    而约克逊更是眉毛一跳，心下有些不妙地立刻转头望向车队的末尾。

    下一刻，在车队的末尾。一阵阵犬吠声迅速响了起来。

    “该死的，居然有盗贼先潜了进去，卫兵，三分之二留下保护客人，剩下的人全部跟我来！”

    这声音。分明是关在后面的运输马车中的犬类魔兽被放了出来，那些犬类魔兽重新接触到外界之后才有的动静！

    约克逊也不管眼前的年轻人了，转身就向后退去，心中也是暗骂。

    这群家伙到底想要做什么！难道不知道这么一大群野性未消的犬类魔兽放出来，很可能对在场的这么多乘客造成生命危险吗？

    这帮人是真疯了？！

    与此同时，后方的动静也越来越大，明显是更多的犬类魔兽被释放了出来。

    在那接连不断的犬吠声中，不少乘客开始害怕起来，也好在有那些留下的护卫，才给了他们一些安全感。

    “快住手！”

    在约克逊怒喝的同时，那些拦路的年轻人也接二连三赶了过来。

    “凭什么！”一名年轻人冷笑一声，“不用管这老鬼，继续动手！”

    正在这时，一条不入流的魔兽鬣狗正巧朝着这个方向扑来，被安杰利娜一把抱在了怀中。

    若不是一幕，很少有人想到，这个安杰利娜居然也算是小高手一个。

    但是更让车队的众人想不到的是，那年轻貌美的女子在抱住了那一条鬣狗之后，居然呜呜呜地哭了起来。

    “呜呜呜，小宝贝看你这么瘦，一定是被这群人渣虐待多了……呜呜……不要怕，妈妈来了，妈妈会保护你们的……不要急……妈妈给你准备了好吃的……”

    一群年轻人一哄而上，不少人做出了和安杰利娜差不多的行为，场面混乱至极，更有人手一晃，地面上多了好几辆马车，竟是仿佛没看见紫荆花商行的人似的，淡定自若的开始向着自己的马车上装那些犬类魔兽！

    “好宝贝……妈妈来疼爱你了……不用担心，这群人渣死后会下地狱的！”

    “宝贝你安心吧……这群该死的垃圾，他们一定会被恶魔撕扯得四分五裂，就连他们的家人也不配活在这个世界上，保不准已经厄运缠身，一个个死得灵魂都不剩下……”

    “你这么可爱，他们居然还能对你动手……简直毫无人性，没有丝毫道德观念……呜呜呜，你放心，我会替你教训他们的！”

    那些护卫恐怕也是这辈子第一次见到一群自己的同族抱着一大堆犬类魔兽“宝贝宝贝”地大呼小叫叫个不停，好半天竟然没有一个人想起来要上去夺回作为货物的魔兽。

    一直到约克逊率先反应过来，一声令下之后，他们才一个个斗气爆发冲了上去。

    不过那些年轻人明显也是有备而来，其中的不少人站起身来，斗气爆发向着这些护卫发起冲击，甚至远处还有几个元素法师，口中念念有词，正准备着法术要砸过来。

    约克逊忍不住怒吼：“该死的，你们究竟想要做什么！！”

    “我们只是在拯救这些狗！”安杰利娜这时候居然已经哭花了眼睛，声泪俱下地发出“指控”，“你们还有没有人性！宝宝们这么可爱，你们居然还把它们当成食物卖掉，你知不知道它们接下来会遭受多大的痛苦！就算是现在，他们呆的车厢也没有暖气、没有绒丝地毯，更没有精心烹制的狗粮食物……”

    “狗是人类的朋友，你们却把他们当食物！你还有没有人性！我命令你们现在立刻全部跪下向这些狗磕头道歉！”

    “如果你们不做，就算你们紫荆花商行势大，我们也会不依不挠一直闹下去，直到你们要么有一天向它们谢罪，要么有一天你们的灵魂全部堕入地狱！我们会拒绝一切紫荆花商行的商品，我们会让你们紫荆花商行身败名裂！！！”

    远处的莎娜忍不住捂脸了——喵了个咪的，怎么异世界也有这种逗比！


------------

第一百九十章 地狱？你是说我家地下的那十八层吗？

    这个世界上总有一群闲得蛋疼的人，他们精力充沛却无所事事，总是想方设法地想要找些事情来打发那些无聊的时光。

    而精力过剩的人，其脑洞的大小往往是可怕的，比如异世界就有一个叫做盘古的家伙脑洞一大，然后就开天辟地了，开完了直接撂挑子不管，留下一大堆的bug以至于差点系统崩溃，要不是后来有个叫女娲的程序员炼制五彩石去补他的脑洞，估计全世界都得一起玩完……

    不过幸好，这些人之中，绝大部分人要么继续闲着闲到发霉，然后进阶闲者、大闲者……要么就是以闲入道，踏入先天……咳咳，稍微有点跑火车了，总而言之：这其中绝大部分的人还是无害的。

    但是就好像身体弱势的法师偶尔还会冒出来那么几个近战法师一样，这群闲人之中，也会出现那么一群思维……不那么正常的家伙。

    这群人闲到了一定程度，既没有去报答父母的养育之恩，也没有捐献家财造福社会，而是脑洞一大，打着所谓“爱护动物”的口号，为了身边的宠物而成为了反人类的典型份子，继而向着恐怖分子的方向大踏步的前进着……

    没错，在这个杀人都不算什么太大的事儿的泛大陆世界，他们居然想方设法要阻止人们食用犬类魔兽，并且打砸抢烧无所不用其极，想尽一切办法和那些食用犬类魔兽的人作对，在社会上造成了非常恶劣的影响。

    比如说冲上国道拦下狂奔的马车索要商队运输的犬类魔兽，比如说对着商贩家中释放心灵恐惧法术威胁其身心安全，再比如向食用狗肉的食客家中投掷法术、杂物引发骚乱，再再比如……

    本来其实对于这种“爱护动物”的行为绝大多数人也没什么排斥，哪怕是恶名远扬的“德鲁伊援交会”也不过是因为多次组织集体果奔以至于多方投诉，最终在扫黄打非的大旗下不得不转入地下活动……

    本身人们对于“爱护动物”、“与魔兽友好交流”之类的议题并没有什么恶感。

    但是这帮自称是“犬类魔兽保护协会”的人的许多行为，却已经威胁到了大众安全。

    如果犬类魔兽的食客不按照他们说的去做，去谢罪。他们就会动用一切可能的手段，其行为简直令人发指。

    小狗保甚至多次策划“分裂孤立”行动，试图将使用犬类魔兽最多的几座城市孤立起来，袭击各路补充资源的商队，弄得全国各地怨声载道，骂声一片。

    于是在多年前的一次事件中，一个名为皮尔.山空的组织者在帝都皇宫前当街表演吞下狗翔。然后带领队伍多次冲击皇宫和各大贵族府邸，期间更造成超过百名无辜平民死亡，当时的前任皇帝终于震怒。

    一怒之下的先皇一声令下，这个在帝国肆虐了数年的组织终于被连根拔起，其中的一些偏激份子被挂上圣光处刑架，最终得到了应有的惩罚。

    说起来。貌似当初的纳沙大贤者也参与了这一次根除事件来着……

    本来这个组织在帝国几乎完全消声匿迹了，这些年来根本没听到过有关于他们的消息，没想到今年居然又冒头了？！

    甚至，莎娜的脑海中还有一个更加难以置信的想法忽然间浮现了出来……

    （神呐，这一次的传送阵集体故障该不会也是这群家伙搞出来的吧？！）

    仔细想想，如果传送阵没有出现故障的话，车队的货物虽然也会随队运输。但是却绝不会全程跟进，以至于在路上耽搁如此之长的时间，和乘客的路程根本不是同步的。

    ——要是和车队的乘客一样，一走就是个把月，等到了帝都东西都过期了，还卖啥？

    这一次估计是纯属无奈才会有这样一路跟过来的行为。

    而也就是因为全程走国道，这才让这个小狗保组织有了机会当路拦车……否则走传送阵他们拦个蛋？

    “我了去的，不会真的是这样吧？！那这样可就玩大发了！”莎娜越想越觉得有可能。否则干嘛这群人早不出现晚不出现，传送阵这才挂点多久，就这么有条理组织地出现了？

    巫师之眼中，商队的护卫此时此刻已经和前来拯救犬类魔兽的年轻人发生了激烈的冲突。

    这里毕竟不是地球那个打人都是有违律令的世界了，泛大陆上要是遇到了这种完全是挑衅人格的情况，还继续打嘴炮的可能性近乎为零。

    更何况——小狗保的这群年轻人也不光光是挑衅了，他们也早就动手了。

    按照帝国法令。面对这种情况，就算是以击毙盗匪的名义将他们全部击杀也不是什么太大的问题。

    毫无疑问，车队的护卫的实力是明显占优的，一方是训练有素的护卫。一方则是实力参差不齐的年轻人，两者的差距完全不用说了。

    然而，在一个全身笼罩在黑斗篷之中的法师从后方走出之后，情况立刻就变得不一样了。

    法师的等级显然也不高，以魔力波动而论，五级法师顶天，甚至也就四级的水准，但是他的系别却有些不一样……

    只见黑袍法师手中的法杖转动，在半空中画出一道道魔力丝线，一个个闪烁着绿油油的光芒的符文被激发，那法师的另一只手中更是有层层黑色粉末飘散，融入这一个个符文之中。

    随着粉末的融入，那一个个符文的绿色顿时变得越发深邃，几乎快要变成黑色。

    那色泽的幽光，让人一看就有一种心惊肉跳毛骨悚然之感，其飘散的气息更是让路边的不少植物出现了枯萎的症状……

    “毒法师！！注意防护！！”

    护卫队长震惊得大呼一声。

    而同一时间，那毒法师的法术也已经完成，一个个蕴含着剧毒的符文如同利箭般射出，顿时就有一名护卫防护不到位，被符文腐蚀洞穿了护体斗气，脸色迅速变得青紫起来！

    所谓毒法师，和常规法师不同，他们不追求法术的奥妙。也不追求法术的威力，他们只追求其效果的阴狠毒辣，各种毒物手段都被他们发挥得淋漓尽致。

    一名毒法师也许战斗力和一般的法师相差不远，但是其威慑力却要远远超过一般法师。

    一时不慎，就有一名护卫中招，约克逊的脸色更加难看，挥手一指。大声喝道：“你们小心自己，以自身安全为重！最好结成防御战阵！”

    同时他快步来到那倒地的护卫身前，找出了一小瓶药剂给他灌了下去了，这才让护卫的脸色好看了一些。

    这些护卫常年和他一起跑商，彼此之间早就是感情深厚的兄弟，不论哪一个死去……都不是他希望看见的事情。

    “哼哼。死得好！运贩狗肉的都该死！”那安杰利娜冷笑连连，仿佛眼前的一幕并不是一个同胞的生命受到威胁，而是一只毫无干系的蚂蚁被天降的暴雨所冲走。

    她的视线扫过在场的车队一群人，最后定格在了约克逊的身上：“你们一个都逃脱不了！既然你们对宝宝们作出了这种事情，那就要付出代价！汉森的毒术不会立刻让你们毙命的，你们的身体乃至灵魂都会在痛苦中渡过七天的折磨，然后才下去地狱！”

    如果方才她的话还被众人当做一般的狠话的话。现在已经是实打实的恐吓！

    而一群乘客更是一个个义愤填膺起来。

    “你这人简直无理取闹！不过是几条狗而已！你给狗下跪也就算了，你居然还想要人命？！”

    “就是就是，你这小姑娘太狠毒了！”

    “你给狗下跪这么吊，你父母知道吗！你给你父母跪过吗？”

    面对一群人的质问，安杰利娜根本毫不动摇：“无理取闹？狠毒？狗也是生命，你们杀狗吃肉的时候就不觉得狠毒吗？你们这种没有丝毫道德的家伙也配和我谈无理取闹？”

    “可笑！难道你不吃牛肉羊肉？你吃它们的肉的时候怎么不想到要保护？”

    “那种低贱的动物也配和狗相提并论？狗是人类的朋友，是有灵性的，那些蠢死的魔兽动物有什么灵性？它们能在你寂寞的时候为你排遣解闷吗！它们能对自己的主人不离不弃吗？你们说啊！说不出是吧？”

    “狗是人类的朋友是没错。但是现在你下毒手的可是人类！”

    “哼，在我看来，对狗动手的人，已经不配被称为人类，最好他们全家都去地狱之中享受地狱幽冥之火的灼烧才好！”

    “你——！！”

    远处的莎娜看着这一幕，不由得暗叹一声，泛大陆世界。也许很多资源都或缺，但是就是不缺傻.逼呀……

    你说你要爱狗把狗狗当做家人一样疼爱甚至当成爹妈一样供养是没人管你，至少比那些淫人妻女的混账贵族老爷要好得多……可是硬是要求别人和自己一样把狗当成爹妈一样来供养……那就只能呵呵了。

    那名护卫的情况很糟糕，虽然约克逊的药剂暂时稳住了他体内的毒素。但是并非是对症下药，无法真正解除毒素，毒素停留的时间一长，这人基本也就等于是废了……

    而且那些护卫又有第二人出现了中毒的症状——一名毒法师的破坏性实在是太大了。

    这时候，连日来始终在沉睡的黑晓沙不知道什么时候睁开了眼睛，站在了莎娜的身边。

    以他的修为，根本不用巫师之眼这种法术就可以轻易看到远处发生的事情。

    “啧，这帮逗比居然这个年代就存在着了啊？”熊孩子咂了咂嘴，“我之前学院里的课外活动的课题是如何剿灭无所不在的小狗保呀……”

    莎娜闻言差点把舌头都咬下去：“喵了个咪的！这帮家伙的生命力居然这么顽强，到你那个时候还存在着？！”

    黑晓沙来的具体年代，他自己也说不清，因为现在这个年代对于黑晓沙而言也是“远古时期”了，所以历史课时常翘课的他根本不记得多少有用的信息。

    可即便是不确定具体多少年，光是从黑晓沙口中那时不时冒出来的新奇事物的名字就可以知道，那个未来距离现在绝对不会有多近。

    故而有些事情莎娜就完全想不到了：这小狗保组织居然在那么多年后还存在着？！这生命力都要比一个帝国还要顽强了吧？！

    黑晓沙撇了撇嘴：“蛋疼的家伙天天都有，老妈你还不是闲得蛋疼总是找小妈妈生孩子？”

    莎娜的脸色顿时就是一黑，随即冲着正满脸兴奋地念叨着怎么折腾外面的那一群年轻人的黑晓沙够了勾手指：“过来。”

    “？”

    “没啥。过来一下就好。”

    ……

    “妈呀，别打脸！！”

    约克逊脸色并不好看，原本以为对方想要带走这批犬类魔兽已经是极限了，却没想到这帮人居然还做出这种惨无人道的事情来！

    而且看那年轻女子欢欣愉悦的模样，对于对人下毒这种事情根本就是习以为常，甚至是以此为乐！

    他身上的药剂虽然珍贵，但是针对性并不强。更多的作用是补充生命力吊住一口气，可是眼下就算不是荒山野岭也差不多了，真要等到找到牧师的时候，就算人没死，也基本成废人了。

    更重要的是……药剂他只有两支，也就是说只能救治两个护卫。而这里的护卫却是有几十个，如果有许多个都中毒了的话……后果不堪想象！

    “够了，住手！”

    约克逊大喊一声，脸上的挣扎一闪即逝化作坚定，这批货物丢了就丢了，大不了他引咎辞职，再想办法赔偿。

    但是这群护卫……都是跟了他多年的兄弟。每次出发前他甚至都会挨家挨户地去拜访……如果其中有谁死在了这里的话，他绝对会内疚一辈子。

    “我跪！但是请治好我的兄弟。”

    “哦？”

    安杰利娜露出了感兴趣的神色来，脸上带着嘲讽的笑容：“现在知道错了？别说我没给过你们机会，现在去给宝宝挨个磕头直到它们原谅你们，只要有一个宝宝不原谅你们，你就必须一直磕下去！”

    这一次，不仅仅是约克逊，他身边的那群护卫们一个个脸色都变得铁青。

    “约克逊老大！绝对不可以！我们和这群疯子拼到底！”

    “不能跪啊！这些畜生谁知道什么时候原谅不原谅啊！”

    没错——一群犬类魔兽。谁知道什么是“原谅”？

    然而这一句话却让安杰利娜的脸色再度一沉，低喝道：“给他点教训，告诉他，谁才是畜生！”

    随着她的话音落下，那毒法师再次动手，一枚剧毒符文飞出，射向近在咫尺的那名护卫。瞬间没入了他的身体。

    “呃——”那出言称犬类魔兽为“畜生”的护卫，脸色在一瞬间就变得青紫起来，整个人不住地颤抖着，斗气溃散。佩剑掉落，没多久就晕倒在地。

    “你！！”约克逊蓝色的要喷出火来，“你这是什么意思！！”

    “这只是一个小小的教训而已。”安杰利娜嗤笑，“谁再敢侮辱宝宝们，这家伙就是下场！”

    这一刻，所有的护卫都是敢怒不敢言，想要动手却怕再次引来剧毒符文的攻击。

    而且如果一旦动手，有所疏漏，他们背后的乘客们也同样会有生命危险。

    毒法师的威慑力就是这么可怕！

    约克逊脸色难看，一步步上前，已经做好了下跪的准备。

    遇到一群疯子，有理也说不清。更何况，他们遇到的是一群会武术的疯子？

    “我……”

    “呦，这里很热闹啊，来来，和本少爷说说到底发生了什么……”

    正在此时时刻，一个略显轻佻的声音传来，打断了所有人的注意力，只见一名英俊潇洒白衣少年，身边跟着一名同样娇美的少女，正缓步从远处走来。

    约克逊眯了眯眼睛，认出了这一对少女少年是车队里近乎最沉默的一辆马车上的乘客。

    “你们不要过来，这……”一名护卫立刻出声提醒，却在一瞬间感到了一股无比庞大的压力袭来，直接让他的话戛然而止，只是猛地张了张嘴后，什么声音都没有发出来。

    黑晓沙一步步上前，晃着手轻笑道：“看起来这里很热闹，来和本少爷说说到底发生了什么，让本少爷乐呵乐……”

    莎娜当即就一巴掌盖了上去：“闭嘴！”这熊孩子人一多就人来疯，再牛逼的修为也掩盖不了那欠抽的逗比本质！

    被莎娜这么一吓，黑晓沙立马闭嘴，和个乖宝宝似的。

    “你们是谁？”安杰利娜眉毛倒竖，“你们也是来帮这群畜生出头的吗？”

    “畜生？”黑晓沙笑了笑，“哦，当然不是。我是来教训畜生的，谁在和我说话，谁就是畜生呗！”

    “你！”

    安杰利娜刚想开口骂人，只见黑晓沙打了个响指，金发女子竟然在瞬间身形急剧缩小，最终在众人震惊的目光中变成了……一条狗。

    而且还是一条癞皮狗。

    “该死的！你是邪恶巫师！你对安杰利娜做了什么！”

    “你不把安杰利娜复原，我们绝对不会放过你的！”

    “废话什么，先抓住这小子再说，让他知道地狱是什么滋味！”

    一瞬间，这一群年轻人组成的队伍就炸了锅。

    “地狱？”

    黑晓沙一步步走来，身上的气势凝而不散，让空气都仿佛未知扭曲。

    “你是说……我家地下的那十八层吗？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：（今天去看了《沉睡魔咒》，据说是改编自《睡美人》，但是看完结局以后整个人都不好了：给小公主下诅咒的巫女幡然醒悟，最终用真爱之吻唤醒了小公主，和小公主一起干掉了小公主她爹，最终过上了幸福快乐的生活）


------------

第一百九十一章 天痕恐怖分子

    黑晓沙并没有留手，而是一出手便动用了属于他的心象领域，一片漆黑肃杀却什么都看不清的世界将在场所有人都笼罩了进去。

    一股震慑人心的霸道压力自这个白发少年的身上冲天而起，让在场所有人都感到了一股由衷的寒意。

    约克逊忍不住抹了一把冷汗，把注意力放到了自己身边两个已经中毒的兄弟身上来。

    那个少年给他的压力实在是太可怕了，曾经他远远见过一眼卡伦卡亚帝国的传奇强者，似乎都没有给他如此之大的压力。

    更别提这个漆黑的世界里，他只能感到无边的杀意袭来，如果不是因为杀意并非针对他们，他甚至感觉自己在那一瞬间就已经心胆俱裂而死了……

    那么此刻被那少年针对的那些年轻人，该承受着多么恐怖的压力？

    这一点，从那些人一个个扑通扑通全部趴跪了下来，浑身紧贴地面不断颤抖就能看出来……

    而莎娜这边，则是已经找出了一套炼金术器具。

    现在的情况并不适合长篇大论发表什么废话，那边的两个已经中毒的车队护卫状态并不好，其余的护卫中也有好些个人出现了中毒的症状。

    莎娜来到其中一名护卫身前，约克逊眉头皱了皱，最终没有出言阻止。

    那个少年如此可怕，他多少也有些预感，眼前的少女恐怕也一样不简单……

    莎娜先是探了探那护卫的心跳，随后又找出一支注射器，从护卫的血液中抽取了一管已经泛着绿色的毒血。

    很快。毒素的成分就被莎娜分析了出来。

    “这毒……”

    少女眉头一皱，这毒素她是知道了，甚至解法也已经完成……但是偏偏她没有材料！

    不是那几种材料罕见，而是其中几种在三灵族地界内并没有出售。所以在她用完了之后就没有再补充过。

    “解药！”

    莎娜的脸色一冷，看向那名同样全身颤抖的毒法师：“交出解药！”

    “解药？”浑身颤栗的毒法师抬起头，虽然恐惧，但眼中却也掩不住嗤笑。“我是不会把解药给你们的……我们不会善罢甘休的！死吧！”

    说罢，这毒法师顿时身体一颤，全身毒力暴走逆行，竟是想要临场自杀！

    “哼！这里是我的心象领域，是我的世界，你想要自杀……经过了我的同意没有！”

    黑晓沙的脸上完全没有了平日里那种傻兮兮的笑容，取而代之的却是一种仿佛能够让人在白日里感到冰冷的肃杀与低沉：“想要自杀解脱？没那么容易的事情！”

    毒法师只感觉自己浑身欲要爆发毒素遇到了一股无可匹敌的力量，在瞬间全部被压制回了身体内，如同地坑中的顽石一般一动不动。任凭他如何念咒调动都完全无济于事！

    莎娜在一边看得也是心头一跳。

    此时此刻的黑晓沙和她这些日子里所熟知的那个少年差距实在是太大了！如果平日里是温暖阳光的邻家少年的话。那么现在的黑晓沙无疑成为了来自地狱的魔王……

    （到底哪个才是他的真实模样？现在看起来把他留在身边还是有点草率了呀……）

    本来她是的确相信了黑晓沙是未来的自己的儿子。不过现在她多少有些迟疑起来：这么一个混世魔王一般，仿佛完全是杀人不眨眼的狂徒一样的少年，真的会是自己的儿子？

    要知道。黑晓沙的年纪可是真正的十六岁，没有丝毫造假。十六岁的少年该经历了什么，才有这样恐怖的杀气？

    这时候，黑晓沙似乎是想起了什么，转过头来又冲着莎娜咧嘴露出一个傻笑，脸上的冰冷瞬间荡然无存：“老妈，这毒素解起来其实很方便，我记得格蕾丝姐姐就能做到！”

    莎娜一愣：“格蕾丝是谁？！”

    “咦？您不认识格蕾丝姐姐吗？”黑晓沙也跟着愣了，“格蕾丝姐姐就是您身边那个植物神使……哦对，我想起来了！”

    他一拍额头，恍然大悟：“这个时候格蕾丝姐姐应该还没有变成人形的能力，她就是老妈你身边那个植物之心啦！只要用植物之心解毒就没问题了！”

    莎娜一想就明白过来，别看周围的植物在这毒法师的毒力下不断枯萎，就觉得它们非常脆弱。

    要知道就算是一个修炼有成的斗气师都在瞬间被放倒，变成了近乎生命垂危的地步，这些植物却还顽强地支撑着，说明对于这种毒素有着极为强大的抗性！

    甚至根据莎娜的了解，只要本身承受能力足够，植物将毒素吸收消化都不是不可能的事情。

    也不多想，她赶紧一摊手，将那时灵时不灵的植物之心召唤了出来。

    好在这一次植物之心似乎挺给面子，并没有折腾什么就乖乖地冒了出来，化作一根细韧的藤条缠绕在莎娜的手臂上。

    “解毒？”毒法师此刻也不想着自杀了，而是对着莎娜和黑晓沙不屑地冷笑一声，“我虽然只是四级法师，但是我的毒素就连七级、八级都不见得解的开！就凭你这么个小……”

    然而，他的话还没有说完，莎娜手上的植物之心就动了，数根枝条瞬间变长长粗，顶端处更是变成了尖锐的刺口，一瞬间扎入了两名中毒的护卫的手臂上。

    “啊！”

    围观着这一幕的人，已经有胆小的闭上了眼睛，不敢观看这看起来颇有些少儿不宜意味的画面。

    甚至有人已经脑补起了这两名护卫被“凶恶的食人植株”吞噬的可怖场景出来！

    莎娜没去管这一切，而是继续等待着，只见植物之心上分化的枝条仿佛拥有生命一般一张一缩。片刻之后，一丝丝几乎是黑色的绿色气息围绕着枝条被抽取了出来！

    “成了！”莎娜的眼前顿时就是一亮。

    有效果！

    果然，随着那绿色气息的抽出，中毒的护卫的脸上以肉眼可见的速度复原着。尽管还显得极为苍白，但显然已经迅速脱离了生命危险。

    毫不迟疑，在感应到身前这个护卫身上的毒素全部被吸收干净之后，莎娜又如法炮制走向了另外一名中毒的护卫。

    “好了。现在毒素解除了。”

    莎娜没有去管那些眼睛瞪得老大的小狗保的年轻人们，而是径自走到了那名毒法师的身前。

    “现在，我们可以请这位天痕的法师同志交代一下……你……哦不，你们上面的头头，策划这一次动乱究竟是为了什么吧？”

    “你怎么知……”

    毒法师才想要改口，但是莎娜的脸上已经露出了笑容。

    她已经得到答案了。

    ☆

    拥有了强大的力量，一个人会做些什么？

    也许是用自己的力量反馈造福社会，也许是有仇报仇有怨报怨，又或者是干脆直接脑子一热试图报复社会统治世界然后为勇者提供大量的升级经验……

    那么。当一群人拥有了强大的力量之后呢？

    天痕就是这么一群人的聚集体。

    毒法师的特殊性。注定了它和亡灵法术一样不为世俗所接受。后者是无法忍受对于死者身体的亵渎，而前者更多的则是单纯地畏惧。

    毒，无影无形。也许潜藏在空气中，饮食饮水中。又或者是安眠的大被下，甚至可能是通过某种特殊的途经感染精神力……

    这样一来，让人防不胜防的毒自然而然就被人所厌恶，因为没有人会乐意让自己的寿命受到连来自何方都不知道的威胁。

    于是，日子越来越难过的毒法师渐渐地聚集到了一起，成立了一个专属于毒法师的组织，这也就是所谓的“天痕”。

    本来和众多私交性质的组织一样，天痕成立的目的仅仅是为了让离群索居的毒法师们拥有自己的社交圈，让他们可以与人交流，不用整日孤独地和那些冒着毒气的材料打交道，乃至更好地融入一般社会……

    但同样也和许多类似初衷的组织一样，天痕渐渐地变味了。

    不少毒法师走上这条路的原因本就是负面的，否则有多少人会想去想成为人人喊打的毒法师？

    故而这些毒法师在长年累月的孤独沉默，阴暗心理的交错下，渐渐地变得疯狂起来。

    他们认为自己不需要融入社会，他们也不需要一般人的同情与可怜，相反，他们需要的是……畏惧，臣服！

    而要实现这一切，他们手上的毒系法术……不就是最好的手段么？

    最终，在这样完全变质的目的的驱使下，天痕成为了泛大陆上人类地界内一个著名的“恐怖组织”。

    天痕的毒法师几乎个个都是疯狗一般，无所不用其极地杀掉对手，一旦发现不对就又会引爆一身毒力，试图造成最后的大规模杀伤……

    这个组织的人一度在大陆上引发了对于毒法师的大规模恐慌，最后还是多年前各大帝国一起出力，将其剿灭在了西方的图坦卡蒙草原之上。

    那一场战斗的结果，将图坦卡蒙草原分成了两部分，一部分仍然是图坦卡蒙草原，而另一部分则是如今恶名昭著毒物无数的“死亡沼泽”。

    本来莎娜是没有往天痕上面想的，毕竟这个组织被灭也已经过去一百多年了，没理由这个时候冒出来。

    但是那毫不迟疑自爆毒力的行为却让少女起了怀疑……这帮小狗保就算再疯狂也不至于把自己的命也给赔进去吧？

    而且根据他刚才自爆的程度来看，那瞬间爆发的毒力，将会杀死的可不仅仅是眼前紫荆花商行的护卫和后方的那些乘客，就连和他一道的小狗保的人也会因为距离最近而死得一干二净！

    这简直就像是杀手组织的杀手“不成功便成仁”的杀人灭口毁尸灭迹一般的行为了！

    于是她只是抱着试试看的心态诈了那么一下，没想到还真被自己诈出来了——这个毒法师的的确确是天痕的人没错！

    这样一来，小狗保的年轻人的行为就非常值得深思了……

    以他们为数不多的智商来看。恐怕还真是那种被人卖了还傻傻数钱的家伙！

    （诶，看样子我这个大贤者当得不称职啊，在提高平均武力之前，最先要做的事情目前看来反而是要提高平均智力啊……这全大陆总智力都要快被拖累成负数了吧？）

    心中吐槽的同时。一群年轻人见到黑晓沙没有下死手，顿时胆子又大了起来。

    “放开我！你们不得好死！地狱的大门在召唤你们！”

    诸多年轻人之中，依然有几个人不怕死的大声喊叫，那名为安杰利娜的年轻女子更是沙哑地叫嚣着：“来呀来呀！说理说不过了就要动手了吗！我就知道你们这帮畜生没什么好心思！就算我们都死了。你们也会一起下地狱的！绝对！”

    “闭嘴！”

    在转向安杰利娜的一刹那，黑晓沙脸上的戾气再一次浮现出来：“地狱？你知道什么是地狱吗？你见过地狱什么模样吗？要我……送你去看一看吗！”

    话音落下的瞬间，黑晓沙的身后浮现出了一台庞大的天平虚影。

    “法咒：生死断天平！”

    “裁决，罪行裁断！”

    “审判，立即执行！”

    随着那天平的虚影唰的一颤，叫嚣中的安杰利娜只觉得自己仿佛被扼住了喉咙一般，什么声音也发不出来了。

    更让她真正感到恐惧的是，她的灵魂好像被一股无形的力量撕扯，不断地与身体分离。剧烈的疼痛让她不由自主地哀嚎起来。

    下一刻。一团灰蒙蒙的虚影被拽出了安杰利娜的身体。漂浮在众人的眼前。

    “你这该死的家伙对我做了什么！！你不得……啊——！！”

    还没等安杰利娜的灵魂呼喊喊完，生死断天平上顿时冒出了一股巨大的吸撤之力，将其灵魂拉扯到了天平的一端。

    而在另一端。一枚枚砝码浮现，落在了天平的托盘之上。

    莎娜注意到。这些砝码上还刻画了诸如“谋杀罪”“欺诈罪”等等一系列的罪名……

    初时，砝码的一端下沉，安杰利娜的灵魂则是被横杆撑起，然而随着其中一个个砝码的消失，天平正在不断地向着平衡变化着。

    最终，整个天平彻底平衡下来。

    “裁决：谋杀罪，34人。欺诈罪，1987人……”

    “审判：超出死刑范畴，改为流放地狱第三层。”

    轰隆隆！

    无穷无尽的雷霆在这一刻划破天际，在众人的耳边炸响，将一群小狗保的年轻人吓得更是魂不附体起来。

    他们之中绝大部分人，都是属于那种热血上脑毫不思考，亦或是单纯地唯恐天下不乱，真正出手杀伤过人命的根本没有几个！

    而现在他们却发现，这个一直以来被他们隐隐当成领袖的女子居然杀死了34个人，后面的罪行更是种种不可思议令人发指……一时间，他们害怕了。

    就仿佛发现自己结婚多年的老婆实际上是深渊欲魔一般，即便相处时间再长，恐惧也在刹那间蔓延开了。

    那被黑晓沙引动的划破天际的雷霆更是让他们灵魂都在颤抖——这还是人的力量吗？！

    下一瞬，他们仿佛看到了大地开裂，地涌劫火，灼热扑面，似有无数凄惨的哭喊声从地下传来，仿佛那里有一个不为人知的悲惨世界。

    生死断天平的虚影一个晃动，安杰利娜的灵魂就被投入了那开裂的大地之中，消失不见。

    最终留下的，仅仅是一声凄厉的惨叫声。

    （这是……是圣光神术的大审判术？不对，不是审判术！审判术根本没有那么复杂的判决步骤，从本质上说根本就是一种强大的抹杀力量！而这种奇怪的力量不同……倒是有点像那天在那个三灵族圣女身上看到的力量……到底是什么呢？难道是一种新的力量？这两者之间有什么关系吗？）

    莎娜暗中看得啧啧称奇，本来她还有些因为黑晓沙身上的戾气而担心，不过现在看来，这些戾气似乎和那个被打开的仿佛是地狱一般的世界有关……

    而黑晓沙本身，却没有什么太大的问题。

    做完这一切之后，黑晓沙才慢慢地看向了其余的完全已经被吓傻，甚至有几个吓尿的小狗保年轻人，嘴角一咧：“怎么样，谁还想试试看老子的生死断天平？！”

    那种气势，仿佛他们眼前的少年不是一个年纪比他们还要小一些的少年人，而是一尊随时可以决定他们生死的神明！

    莎娜顿时就忍不住一巴掌拍了过去：“老子老子，你和谁叫老子呢？！”

    “诶呀，老妈别打脸！我认错呀！！”

    这一刻，黑晓沙身上那种气质再次荡然无存，又变回了那个傻兮兮的少年：“老妈，你不能再打了，我还没娶老婆呢，万一这张脸被打坏了，将来找不到老婆怎么办？”

    莎娜哭笑不得地瞪了他一眼，然后才拍了拍手道。

    “这帮家伙不过是被人洗了脑而已，丢地狱里一个就够了，剩下的还是带回帝国或者交给边防军处理吧。”

    “诶哟喂老妈！我好不容易才找到好玩的玩具的……”

    “滚球，我给你个毛线团你玩不玩？！”

    “老妈，那是小妈妈的玩具吧！”

    “少废话，你老妈现在在想办法从他们身上问出天痕究竟有什么行动！”

    这一次回返帝都之行，就当成她通往传奇的第一块基石吧！


------------

第一百九十二章 熊孩子的过去

    “这帮天痕的疯子到底想要做什么？”

    莎娜看着天讯上显示的信息，不由得感到一阵深深的咪疼。

    虽然天讯本身不带有这种群体共享信息的功能，但是莎娜仅仅是做了一个小小的插件，就顺着魔网成功地进入了法师协会的共享信息库之中，找到了自己需要的信息。

    顺带一提，这种行为如果放在地球上又叫黑客入侵……

    当然，并非是所有的数据库都不加密，只不过法师协会的这个公共数据库本身就是一个对外开放的平台，供协会法师之间公开和共享一些情报，比喻一下的话就是地球上的门户网站，所以就干脆不做加密工作了。

    平日里查看和整理新闻、情报的事情都是贤者高塔下面的人做的，所以莎娜一般不会主动去查看。

    而这一次因为离开了贤者高塔时间比较长，所以一下子造成了信息上的脱节。

    “小狗保人员大规模袭击劫持帝国各地六个中央传送节点，小规模成员分散于各条帝国国道上对过往的商队进行袭击，引起大规模的动乱，防御军因传送阵失效反应缓慢，目前为止仅有一处节点被夺回。”

    “据悉，本次袭击事件中，有数量极多的毒法师出现，混杂于大小袭击的队伍之中，造成了规模不一的伤亡情况。”

    “目前已造成死亡四十九人，重度昏迷五百零一人，轻度中毒昏迷超过一千人。”

    “本次袭击事件中。紫荆花商行及闪金商行两大商行损失最重，两大商行发言人目前已表示强烈抗议，并说明必要时会采取武力行动进行强烈反击……”

    “小狗保为何如此丧心病狂？满街流浪狗的状况究竟是何人所为？当街虐犬高价拍是否自导自演？探秘小狗背后不为人知的秘密，详情请购买晨光时报临时特刊《狗保们的不归路》……”

    无视了其中某些奇奇怪怪的广告。莎娜摸了摸下巴，对着眼前被黑晓沙打成了马赛克却还神奇地活着的毒法师陷入了沉思。

    “真没想到这一次大规模传送阵瘫痪居然真的是有预谋的，我还以为又是帝国的又一次豆腐渣工程呢。”

    卡伦卡亚帝国的传送阵如同一张大网，遍布整个帝国疆域。而其中有十八个中央传送节点，相当于整个传送网络的主干力量。

    而这十八个节点之中，又有六个节点是对帝都专用的筛选节点，每一个节点都有一半的力量用于筛选排查进入帝都的传送的可疑之处。

    毕竟帝都是一国之都，要是敌**队也借着传送阵传送进入帝都，那岂不是直接被人兵临城下了？

    而现在，这六个节点被小狗保们不知到用什么办法袭击摧毁了，于是不但这六个帝都专用服务器挂了，对帝都的传送断了。它们原本要跑的计算也分摊到了其他十二个节点上。以至于其余城市的传送也变得缓慢如蜗牛……

    不过……卡伦卡亚的敌国都没做到的事情。这帮小狗保是怎么做到的？

    或者说——天痕是怎么做到的？

    没想通的莎娜撇了撇嘴，再次斜靠下来，顺手玩弄着身边依然睡得香甜。仿佛完全没有注意到刚才发生的事情的猫娘的头发。

    “老妈，我觉得这里面必有蹊跷！”

    “我知道有蹊跷。但是在那之前还有一件别的事情需要弄清楚。”

    “？”

    不过看起来就算是再傻的家伙，被虐多了也会长记性，几乎是下一秒黑晓沙就跳到了车厢的门口，做出了随时逃跑的动作：“老妈，你不会是又要打脸吧？！”

    “呃？不是不是，我怎么会无缘无故揍你脸呢？”

    莎娜撇了撇嘴，对于某人眼中的自己这么暴力感到非常不满意，然后才切入了正题。

    “撇开这些小狗保和天痕的恐怖分子不谈，我觉得我有必要先了解一下关于你的事情——你能解释一下你的心象领域究竟是怎么回事吗？”

    刚才别人感觉不到，但是凝聚了意志徽记的莎娜却能够清楚地分辨出，那天平、那撕裂大地的地下熔岩世界，都是因为黑晓沙的心象领域而具现化的景象，并非是真实的存在。

    那么，那种仿佛九幽地狱一般的景象，究竟是什么？

    心象领域是意志徽记的扩展和延伸，而意志徽记又是一个修行者自身心灵、道路的体现，那么黑晓沙走的究竟是什么道路？

    从心象领域中所散逸出的晦暗、深沉的杀意来看，这似乎并不是什么光明大道。

    “呃……”黑晓沙眨了眨眼睛，满脸无辜，“老妈你果然注意到了啊。”

    一边说着，少年忽然摆出了一个仿佛假面超人一般的动作：“因为，那是天阶秘技啊！”

    莎娜没有说话，而是继续盯着他。

    “诶呀，老妈你别这么看我嘛，我会不好意思的。”

    “来，你脸凑过来一点。”

    “……老妈你这也太明显了，我可不是傻子。”

    “不是傻子就快说！你觉得我是傻子吗！”

    “咳咳咳，好吧……我说我说……”

    黑晓沙呛得咳嗽了一声，终于将一些未来的秘辛娓娓道来。

    “我出生的时候并不太平，战事频繁密集，就连我也是出生于战场废墟之上，五岁便参与到了第一场战争之中……

    那之后十年时间，尽管我的身份并不一般，但却依然在战场上拼杀成长，那生死断天平的意志徽记是我在一场灭绝战中几乎要败亡时凝聚，终于将敌人全部放逐进了地狱之中。

    而我的心象领域也是在这一途上开拓发展……”

    莎娜的眼眸骤然缩了一下：“战场，灭绝战？”

    说实话，她完全难以想象。究竟是什么样的情况，才能让一个孩子出生于战场，甚至五岁就参与到了战争之中？

    而且……灭绝战？

    “没错。”黑晓沙的脸上罕见地浮现出和年龄不相称的成熟，“灭绝战。那一个世界已经完全被污染，成为了灾难传播的跳板，如果我们不灭绝，最终的结局可能是十个、百个甚至更多的相邻世界的毁灭末日！”

    莎娜的心中几乎瞬间跳出来了一个名字。

    “祸？！”

    少年点了点头。

    “只不过。虽然我凝练了连通‘地狱冥界’的心象领域，却同样在这条路上找不到了继续下去的方向，找不到通往史诗的道路……”

    说到这里，黑晓沙认真地凝视着莎娜：“而那个时候，老妈你说，在这里有我重构心象领域，踏入史诗的关键，所以才将我送到了过去……”

    莎娜恍然。

    她现在已经知道了，黑晓沙身上那恐怖的杀意从何而来？

    从五岁起就参与战争。其中甚至不乏大规模灭绝战争。一如既往十多年时间。那种杀意便是在这样的环境下凝聚而出。

    未来到底发生了什么？

    祸爆发了？

    全面战争开始了？

    “所以……”黑晓沙脸色沉重地靠了过来，“所以看在这份上，老妈你给我加点零花钱呗？”

    莎娜：“……”零花钱你妹啊！真特喵的是严肃不过三秒！

    她刚刚这还在磋磨人生哲理呢。转眼就成了育儿心得，这转变的速度也太快了一点吧？！

    “来。脸凑过来，打一顿零花钱翻一倍哟！”

    “老妈，我们能商量个事儿不？”

    “什么？”

    “打0.56789顿行不行？我琢磨着这样性价比比较高……”

    “……吃我浪子回头打脸拳！”

    ☆

    这时，车厢外传来了约克逊的声音。

    “路西菲尔小姐，那些人已经全部抓起来了。其中不少人已经交代了他们知道的事情经过，那个叫安杰利娜的女子似乎是他们组织里一个高层骨干。”

    声音之中，路西菲尔带着无比的恭敬。

    正是那个看起来娇弱的少女，救了他的一群兄弟的性命，而她身边的那个少年，似乎也是一个不得了的恐怖强者……

    莎娜的脸上露出了一丝笑意：“好的，我马上就出来。”

    其实关于天痕的行动，莎娜这里已经从毒法师的记忆中知道了不少。

    不过这个毒法师等级不高，知道的事情也不多，充其量也就是一个炮灰而已，所以她需要从别的地放下手。

    而那个安杰利娜的身份则给了她一个惊喜。

    “小狗保的骨干吗……黑晓沙，你还能把那家伙的灵魂放出来吗？”

    “这倒是可以，不过得等地狱第三层的程序走完之后才能捞出来。所以老妈你得先准备好回复灵魂的药剂，灵魂在我的心象领域里不会崩溃，但是那些磨难却是实实在在的，等到出来了没有我的领域力量保护了，那估计瞬间崩溃成傻子也是有可能的。”

    交流完毕之后，莎娜拉开了车帘，再次走出车外。

    马车外，三三两两地站着不少车队中的乘客，接二连三地上前来向着两人道谢。

    莎娜没有说话，黑晓沙倒是心情很好地眯着眼睛一一回应着。

    “路西菲尔小姐，这些人都在这里了，不算那个安杰利娜，一共是三十二人。”

    不远处，约克逊见到莎娜的到来，顿时迅速迎了上来。

    还没等他说更多的话，几名车队护卫忽然向着莎娜单膝跪了下来：“多谢小姐的救命之恩！”

    莎娜也露出一个笑容回应，果然和三观正常的人交流就是舒服，真不知道小狗保的狗粉们明明都是人爹人妈生的，为啥却演绎了一出“人不如狗情未了”？

    “好了，先看看这些家伙吧。”

    这一群一共三十二个年轻人，此刻被护卫们用坚实的绳索捆扎在了树上，大多垂头丧气地垂着脑袋，唉声叹气。

    只有其中个别人，依然满脸愤怒地盯着众人，嘴里不住地冒出几句污言秽语，让人忍不住皱眉。

    ——这帮家伙把爱狗者拉低了不止一个档次啊！

    莎娜心中默默地说了一句。

    任何事物，都会有其喜爱者和厌恶者，就算是传说全知全能的神明，也会遇到信徒和渎神者的情况，眼前这群家伙却把一个原本初衷还算不错的组织，硬生生地变成了一个人人厌恶的如同恶魔一般的恐怖组织。

    说起天痕，知道的人也许不多，但是说到小狗保……那知道的人就太多了。

    什么“拦路抢劫被打残”、“领头人吃翔被打残”、“自导自演虐狗被打残”、“养狗欠债去抢商行被打残”等等都是耳熟能详的负面新闻。

    ……等等，这被打残是谁加上去的？！

    “其实就算干掉你们，对我也没什么好处。”莎娜咧嘴一笑，那表情却是让对少女了解颇多的黑晓沙猛地打了个哆嗦，“所以，我会留下你们。只不过，如果只是留下你们，想必那些受到过你们的伤害的人肯定不答应，所以我想了个办法——”

    “成为我的第一批试验者吧！如果试验成功，你们会以新的身份参与到赎罪的行动之中，如果失败了……那你们就只能思考一下和死神见面的时候到底用什么姿势打招呼比较好了。”

    一边的黑晓沙唯恐天下不乱地爆猛料：“老妈，死神是个基佬，喜欢菊花！”

    “闭嘴！”

    “成为你的试验者？想得美！你们这群没人性的家伙，会下地狱的！”

    抱着头准备跑路的黑晓沙顿时一回头：“那个叫安杰利娜的家伙已经在地狱里徜徉了，看样子还是有人想要下去陪她啊？”

    “哼，有种你就把我也弄下去啊！”

    “哦好的，走好不送。”

    黑晓沙挥了挥手，那个放狠话的家伙顿时身体一软倒了下来，而灵魂则随即飞出，同样落入了第三层地狱之中。

    同时他还显得有些不解：“怎么有这么傻x的家伙？我上战场这么多年，第一次见到居然有人主动求抽的……老妈，这人是得了什么奇怪的病吗？”

    看着眼前少年那副真诚完全不似作假的表情，再结合不久前他那仿佛是混世魔王一般的登场方式，莎娜顿时感觉自己贫瘠的胸部一阵隐隐作痛……

    ps：

    今天4k，明天补~


------------

第一百九十三章 终于复苏的系统君

    虽然不知道黑晓沙到底是真傻还是装傻，至少他这一次出手的效果是很好的。

    一群年轻人全部死死地闭上了嘴巴，没有一个人再敢于开口。

    不管他们是真的心服口服，还仅仅是为了小命着想，总而言之，聒噪的国道边终于迎来了安宁。

    “你和一群智商有问题的家伙计较什么？”

    莎娜无语地摇了摇头。

    没错，眼前的这些家伙，虽然不是一定如此，但是其中绝大多数家中还有日渐年迈的父母双亲，他们不去为双亲为家人奋力拼搏，却在这里为一群本就是作为食材饲养的魔兽而爆发血海深仇似的愤怒……

    要是不知道的人，还真以为这车队里的谁把他们的父母全部杀死了，这群人是来找丧心病狂的凶手复仇的呢。

    而做到了这种程度……单纯的“喜爱”已经完全没有提供那种疯狂的原动力的能力吧？

    如果不是别有目的的话，那就肯定是脑髓有贵恙了……而且莎娜觉得这其中绝大多数人都是后者，完全就是被人卖了还帮人数钱的那种。

    每一支小分队都配备一名毒法师？

    数量这么多的毒法师出现，要是正常人就算是用脚后跟都猜出来这里面肯定有大问题了吧？

    哪会有一群拿着各种凶器的歹徒好心的上门要给你提供无偿帮助的啊？

    （说起来，亏得这帮家伙能够把秘密保存得这么好，一直到袭击了足足六个中央传送节点才被人发现呢……诶等等。照理说这么逗比的一群家伙保密性也肯定不强啊……帝国高层难道真的没有人事先得到一点情报？）

    一边把一个个年轻人全部打包丢尽了随身空间，莎娜忍不住思考起了这个问题。

    原来的随身空间里的确是没有可供呼吸的空气。但是自从布尔蕾姬提出没有空气感觉好奇怪之后，她就把自己的随身空间分成了两部分，一部分拥有空气，可以让人类生存，另一部分则是照旧用以存放大量的物品道具……

    眼下没有更多的证据表明皇帝在袭击发动前就已经得知相关的消息。但是莎娜宁可信其有也不可信其无，至少梅兰斯特四世给她的感觉很不好，总让她觉得这个皇帝所图甚大，似乎还在谋划着什么不可告人的秘密似的。

    位面之路？

    这也许是一个皇帝对付贤者高塔的原因，但也许并不是全部……

    “但愿分身那边不要出什么事情吧……”

    莎娜心中暗自琢磨着，终于将最后一名年轻人收进了随身空间之中。

    “老妈，那个毒法师怎么办？”

    “什么怎么办，这么好的资源。全部带回贤者高塔调教去！”

    现在的贤者高塔实在是太缺属于自己的力量了，虽然曾经的高塔似乎非常强大，但是那个时候离去的高塔之主把那批强者也跟着一起带走了，现在的高塔几乎就是一个空壳子而已。

    （回去之后，米莉的力量应该也掌控得差不多了，接下来该教她法术了……这样一来算上黑晓沙和布尔蕾姬的话，高塔一共有一个史诗，一个半步史诗。一个九级，然后是我和黑猫这两个伪传奇……嗯，这样的力量自保应该有余了。就是不知道皇帝究竟想要干什么了。）

    至于毒法师，虽然就算收归己下也只是个不安分的定时炸弹，可莎娜同样也有办法用契约把这家伙束缚得死死的，就算不能给高塔完全卖命，但至少有个跑腿的也不错嘛。

    在脑海中吧接下来需要处理的事情一件件地列出，莎娜顿时发现自己需要做的事情还真不少。

    有教育制度的改革。修炼体系的完善和推广，各种民用技术也需要开发提升……

    “嗯，这样的话，不如干脆做成一个‘五年计划’好了，一个‘五年计划’不够，那就再多用几个……”

    一直到这个时候，莎娜才真正的有了一些身为一国大贤者的感觉。

    以前虽然也是顶着个大贤者的名号，但是处理的事情要么就是生计的奔波，贵族之间的无聊扯皮，还有就是各种阴谋诡计连番大战……

    真正作为贤者，应该为民众造福的事情倒还真没做多少……

    自从意外找到了自己的道路，凝结了贤者印记之后，莎娜心底的这一番心思渐渐变得通明澄澈起来。

    当然，这么自我觉醒了的后果就是莎娜回到帝都的时候，浑身腰酸背痛就差没腿抽筋了，毕竟接连十几天不眠不休的进行未来规划，那耗费的精力简直比制作诅咒视界还要多上十倍百倍。

    在车队被袭击又过去五天之后，六个中央传送节点终于被修复，各地通往帝都的传送阵再一次贯通。

    而既然有了传送阵，莎娜觉得自己也就没有必要在车队上挤着了，毕竟如果长时间离开帝都，“大贤者纳沙”消失的事情难免会引起有心人的注意。

    “好了，我们的确是要离开了，如果没什么事情的话就不要找我们了，当然有事的话就更别找我们了。”

    黑晓沙笑眯眯地挥着手，让刚想上前道谢告别的约克逊等人顿时脸色一黑。

    莎娜和黑晓沙救了他们一群人，这几天来也和包括约克逊和一群护卫在内的车队的其他人熟络了起来，莎娜忙于未来规划，而某熊孩子则和一大群人混熟了。

    约克逊他们知道这家伙说话起来就是这么不留情面，但实际上却是没什么坏心，脸色黑完立刻又变成了笑容。

    “路西菲尔小姐、先生，祝两位的旅途一路顺风，如果有空的话。随时可以来拜访我，只要提前在天讯上和我说一下就行了……”

    黑晓沙好奇：“你这脸色一会儿黑一会儿白的看起来好像霓虹灯一样诶。你这是在练习变脸么？”

    约克逊：“……”

    周围的一群人都善意地哄笑起来，对这个修为高强，但实际上时不时地显得有些迷糊的少年非常有好感。

    “行了，你再不走，这一次的传送阵就要启动了！迟到了我就扣你零花钱。”

    莎娜在前面喊了一句。黑晓沙顿时屁颠屁颠地跟上了，和少女一起消失在了传送阵之中。

    片刻之后，约克逊才慨叹一声：“真是厉害啊……那种修为，是九级，还是传奇？我总觉得超越了传奇……不过不可能吧？总而言之帝都的那群自恃修为的‘天才’遇到这样的少年绝对会自惭形秽的吧？我这一次也算是大开眼界了！就是不知道下一次见面是什么时候了？还有就是我家那小鬼……”

    “怎么，老约克你又想你家那臭小子了？”

    一名护卫哈哈大笑了起来，他们也是在这里等待下一次传送阵的开启。

    不过和莎娜那种一次传送直达帝都的传送不同，他们的车队会经过好几次甚至十几次分散的传送。再加上中途的马车赶路来到达帝都。

    这两者的区别大概就相当于莎娜前世地球上乘坐出租车到达，和不断换乘到达的区别了……

    另一边，在莎娜踏上了帝都的土地的一瞬间，还没等她来得及感叹一句，一个久违却熟悉的声音在耳边响了起来。

    “叮，系统升级完成。一个多月没见了，宿主你的胸部还是一如既往的贫瘠呀，要不要你可以试试看诚心求我。说不定我一大发慈悲就送给你一个丰胸药方什么的直接解除后顾之忧呀~”

    莎娜的脸瞬间就黑了，终于返回帝都的大好心情也在一瞬间不翼而飞，只剩下了被嘲讽过后满腔的恶劣。

    “你这个逗比系统居然苏醒了呀！！我还以为你就打算这么一睡不醒呢！！还有我的事业线究竟是多少和你完全没有关系吧！！”

    还是那句话。虽然她的确对于身材如何不怎么在意，一来是以前残留的心思在作怪，二来她也发现了，如果有一对宏伟的凶器的话，很多时候做事、战斗都不方便了……

    绝对不是因为羡慕嫉妒恨才这么说的！

    可是就算不在意身材，屡次三番被区区系统大放嘲讽。这一样让少女无论如何也忍受不了。

    而且不知道是不是她的错觉，这个系统的ai在升级完之后，似乎越来越向人性化的方向发展了？

    以前虽然也会丢嘲讽，但是哪有这么你一句我一句的对喷的？

    “给我交出来！！”

    （噗，一怒之下居然说错话了！）

    “诶呀，我就知道宿主你是好样的，虽然贫乳萝莉好棒好棒的，但是果然还是凶器是王道嘛！只不过我这药剂有个副作用，喝下去之后你就会非常想上厕所……”

    “呃……服用方式？”

    “一天48次，半小时一次！怎么样，贴心吧！”

    “贴你下巴的心！滚球啦！那种东西我才不稀罕！”

    果不其然，坑爹的系统瞬间就把莎娜心中那刚刚升起的一丝“貌似这种负作用也能接受”的想法给粉碎得一干二净。

    先不说一天都要喝这种奇葩的服用方式，那样的话岂不是一天二十四小时都要不停地跑厕所了？！

    所以……事业线什么的还是见亡灵去吧！

    “诶，真是太可惜了……不希望发展事业线的精灵不是好精灵啊……”

    “有这么奇怪的精灵吗？精灵不是全族没有一个事业线达到b的吗？等等不对！我为什么非得在这里和你讨论这种奇怪的咸湿问题啊！你不是说苏醒以后有好处给我吗？现在好处呢？还不交出来！”


------------

第一百九十四章 从v1.0到v10.0十级跳大升级的系统功能

    “诶呀呀，宿主你真是着急呢？万一我说我送你的好处就是刚才那份丰胸药剂的药方呢？”

    “嗯，导演在哪里？这剧本没法演下去了，要么给我换个ai，要么我走人，你就说干不干！”

    “呃咳咳咳……宿主你咳不能这么无情呀。”

    系统的声音再次响了起来，这一次在莎娜感应去，果然比过去多了不少的人性化的感觉，仿佛和自己说话的是一个真正的生灵，而不是按照数据库中既定的程式运行而说出特定的话语的系统提示音。

    “好吧，看在你这么饥kě的份上，我就把最终结果揭晓了，当当当——宿主你现在看看你的系统界面吧！”

    莎娜点了点头，迅速地打开了只有她看得到的系统界面。

    最上面的依然是她熟悉的个人信息的描述。

    “姓名：莎娜.艾德里克（纳沙.艾德里克、莎娜.路西菲尔）

    性别：女

    年龄：142岁

    种族：初代精灵

    职业：贤者（3级元素/奥术/星屑/圣光/…法师，3级无属性斗气师，初级巅峰炼金术师……）

    语言：大陆通用语，古精灵语，精灵语，龙语……

    境况描述：在你的千呼万唤之下，可爱的系统君终于再一次闪亮登场，而在这之前你几乎已经到了快要把系统君遗忘的地步。因为你不但确认了心中某些迷茫的情愫，同样也不慎喜当娘，有了一个到现在还没有出生的儿子（评价：现在的年轻人怎么这么不检点！）blablabla……”

    不检点你全家！

    要不是现场没有桌子的话，莎娜肯定当场掀桌了，这系统说的都特喵的是什么玩意儿！

    前面的个人信息面板，除了把职业重新整合以及精细划分了之外，似乎并没有什么更多的变化。

    带着一丝疑惑的心情，莎娜继续往下看去。

    终于，她找到了不一样的地方。

    “贤者高塔建设系统”、“学院建设系统”、“改革开放系统”、“情报收集系统”、“资源管理系统”……

    原本在个人信息面板的下方。就是系统的任务栏，而现在却多出了一块块全新的分支系统，看得莎娜眼花缭乱。

    不过同时她心底也有些许明悟：这些心出现的分支系统，似乎正是为了更好地辅助她接下来的计划而出现的！

    （这个系统，究竟是什么样的存在？）

    莎娜也生出了一丝疑惑。

    究竟是某个强大存在制造的？还是说是天生地养，完全是诞生于无尽虚空的那一丝“无限可能”之中？

    莎娜不知道，不过可以肯定的是。这些分支系统的出现，绝对能够帮到她大忙！

    “诶哟，宿主您以为这就完啦？赶紧继续往下看呗？吓尿了别怪我没提醒你要垫尿布啊！”

    少女顿时一愣，然后赶紧继续向下看去。

    果然，系统的变化还不仅仅是这一个。

    最下方仍然是任务系统没错，但是这之间多出的可不仅仅是那些分支系统。同样还有一个莎娜的全身3d形象，从莎娜的角度看去完全就是没穿衣服的自己，等等……

    “为什么没穿衣服？！”

    “诶呀呀，没穿衣服不是很好嘛。宿主你也知道自己的容貌有多优秀了，这么漂亮的女性如果简单地浪费了可不是什么好事呀。所以这个3d形象具有各种换衣穿脱的功能，甚至你想要在系统中对她为所欲为，直接啪啪啪掉也不是不可以呀！怎么样宿主。是不是满足了你内心那一丝饥kě的自恋yu望？感谢本系统吧哈哈哈哈……”

    “鬼才想要那种功能啊！！你倒是给我让她穿上衣服啊！！”

    “遵命~”

    虽然是照做了，但是系统ai那轻佻的语气却让莎娜有了一丝不好的预感。

    果不其然，下一刻，系统面板上的3d莎娜形象上多了一层“衣服”——如果那仅有的布料也能被称之为“衣服”的话。

    “我是让你穿衣服！！不是让你换上比基尼！！”

    “诶呀，是因为比基尼把身材完全凸显出来所以自卑了么？要不我给你换成死库水怎么样？”

    “导演……”

    “好吧，宿主你可真是没有幽默感。其实这个3d形象可不仅仅能够满足你的换衣游戏的yu望，更重要的是，她具有实体模拟的能力。具体的话你看弹出来的介绍就行了……”

    莎娜一怔，果然看到一个介绍框弹了出来。

    片刻之后，她脸上的惊喜更加浓厚了。

    本来那些建设系统之类的分支系统已经是一个足够大的惊喜了，但是没想到居然还有这么个惊喜！

    眼前的这个3d形象具有对现实模拟推算的功能，从而可以如同电脑的虚拟机一般进行很多现实中无法进行，或者需要在自己身上进行的实验，并得出所需的运算结果。

    虽然莎娜手上有几个俘虏专门就是用来做测试的。可是有时候有些实验在别人的身上是无论如何也得不到效果的。

    比如说自己改良一个法术，别人连怎么改良都不知道，怎么实验？

    而自己虽然知道怎么改良，但要是法术改良不成功。半途把自己炸残了怎么办？

    魔法师和斗气师还算好的，炼金术师在这方面的死亡率更是惨不忍睹。

    据统计，所有炼金术师中，只有大约一成是正常老死的，而大约有六成五的炼金术师的死因都或直接或间接和炼金术实验失败有关。

    而眼下这个3d模拟人，则相当于一台电脑中的虚拟机，可以近乎完全真实地模拟出她所需要的效果，就算崩溃了也只要刷新一下就可以了……

    这样一来，很多她原来不敢用自己做的实验全部都有了解决的途经！

    “嗯嗯，这个的确不错……这个分支系统没什么副作用吧？”

    “呃咳咳，怎么会有副作用呢？”

    “那就好……”

    “贤者大人贵安！！”

    带着睡意朦胧的黑猫返回贤者高塔，刚走进塔内莎娜便迎面受到了一溜儿整齐站排的佣人的欢迎。

    同时她也注意到了，这些佣人之中多了不少陌生的面孔。想必是她离开的这一个多月的时间里，芙兰达这个女仆长给贤者高塔再添的新丁。

    “纳沙大人！！”

    随后传来的，是两个略显激动的声音，其中一个甚至还隐隐带着些许的哭腔。

    放眼看去，不是两只小眼睛都红红的小女仆米莉还能有谁？

    “嗯，我回来了。”

    经过变幻之后显得苍老而沙哑的声音传了出来，让即便是芙兰达也不由得身体微微一颤。

    “还有这位——”莎娜想了想。又指着身边的黑晓沙道，“这是……”

    她还没开口，黑晓沙这熊孩子已经先一步一把扑到了米莉的身前，一把抓起了小女仆的双手握在掌心里。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！米莉姐姐你小时候实在是太可爱了！！来给小傻抱一个吧！真不知道为什么以后会变得那么凶呀——”

    莎娜哑然。

    她都快忘记了，黑晓沙的确是从未来而来。

    而在他出生的那个未来，如果米莉也还在的话。那她的确是年纪要比黑晓沙大，黑晓沙叫她一声姐姐完全没什么大不了的。

    然而这也就是时间旅行的悖论的神奇之处了：现在光是从明面上看，不仅米莉完全不认识黑晓沙这个还未“出生”的人，甚至黑晓沙自己从年龄来算要比米莉还要大几岁。

    而本来胆子就很小的米莉被黑晓沙这么一个拥抱给完全吓懵了。

    “姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐什么的你在说什么呀！！我不认识你呀！！而且我的弟弟里面也没有你！！”

    她来高塔之前，倒是有一群在故乡城市认识的小弟弟们，可是里面绝对没有一个和黑晓沙长得像的，更别提眼前的黑晓沙怎么看都要比她大了。却居然还叫她姐姐？

    一边挣扎着挣脱了黑晓沙的怀抱，米莉更是满脸委屈地向着自家的贤者大人投去了求助的目光，让本打算看好戏的莎娜顿时就心软了下来。

    “来，把脸伸出来。”

    “咳咳咳……老……”

    “咳咳咳！”

    “咳咳，我知道了！”黑晓沙一拍脑袋就窜出去老远，明显超过了莎娜揍脸的范围之后才停了下来，“也对，米莉姐姐你这时候应该还不认识我。是我太激动了！”

    莎娜无语地摇了摇头：“总而言之，他叫黑晓沙，以后也是我们贤者高塔的一份子了，如果他有啥要求你们尽量满足就是了。”

    “……是！”

    米莉的这一声答应说得可谓是带着颤抖，虽然大概也知道眼前的少年似乎是发现了什么误会，但是黑晓沙上来二话不说就乱抱的举动已经让年纪不大的米莉在心中给他打上了“怪蜀黍”的标签。

    而现在，自己最敬重的纳沙大人又告诉她。“怪蜀黍”有什么要求她们要尽量满足……那岂不是说如果这个叫黑晓沙的少年提出来让她们去做那种事情……她们也必须要答应？

    思路无意间越跑越歪的米莉看向黑晓沙的时候，眼神里不由得带上了几分畏惧……

    黑晓沙向她看来，咧嘴露出一个阳光灿烂的笑容，但就是这一个笑容落入了小女孩的眼中却好似恶魔的微笑。让她想都没想就躲到了芙兰达的背后，仅仅探出一个小脑袋来。

    黑晓沙：“……”谁能告诉他，他的米莉姐姐这是怎么了？

    至于莎娜则是完全没想到自己不过是想要让黑晓沙住得方便点的话语，却被米莉歪解成了这副模样，而是继续自顾自地说了起来。

    “芙兰达，你到书房来汇报一下最近贤者高塔的情况。米莉，你把黑猫带去，让她好好休息一下，她这几天来可真是累坏了呀……”

    莎娜的意思是想说，本来就体弱的黑猫这么多天来长途车程劳顿颠簸，确实是累坏了，现在终于好让她赶紧休息一下。

    却不想，这一番话，落在了米莉耳中，被先入为主的小女仆理解成了就连贤者大人身边的黑猫小姐都被那少年做了某些【不能描述】的事情，甚至还是连续好几天都这样……

    按年龄来说，米莉现在是十五岁多，十六不到，这个年纪虽然单纯，到其实也并非是什么都不懂了，于是脑补了某些少儿不宜的场面的小女仆不幸大脑瞬间过载……宕机了。

    “米莉，米莉！米莉你怎么了！！”

    数天后。

    “哦呀，皇帝召见吗？”

    看着那份送来的诏令，莎娜不由得咧了咧嘴。

    上次去皇宫的时候她还跟土鳖进城似的，甚至还担心自己的人身安全，而现在……

    她看了看身边满脸不爽的布尔蕾姬。

    黑晓沙算是个秘密武器，而且她也有一份私心，自家的儿子当然是能别奔波就别奔波来得好……

    而有了布尔蕾姬这么一个半步史诗的打手跟着，她现在再进入皇宫，根本就不需要担心自身的安全问题了。

    她相信以布尔蕾姬这么一个连不完整的心象领域都塑造出来了的高等精灵，就算是遇到了真正的史诗强者，哪怕敌不过，带着她保命跑路也是绰绰有余的。

    而且，虽然系统上有了一个“情报管理系统”，但这个管理系统仅仅是分析管理已经得到的情报消息，如果没有消息来源的话，就算是系统也不可能无中生有凭空捏造出情报来。

    所以这一次她还想要从皇帝这边多了解一点这一次小狗保以及天痕两个组织发动的动乱的情况，甚至之前这么大规模地迁移年青一代去三灵族进行友好交流的事情最好也了解一下……

    “嗯，时间差不多了，我们上路吧，我有预感，我们这一次回来，以后……恐怕就将是迎来一个完全崭新的局面了！”

    “哼！”布尔蕾姬即便是如今，也依然是傲气十足，“你为人类的帝国服务，你是整个精灵族的叛徒！你是耻辱！”

    “喂喂，我好歹是你的主人诶，别说这么不近人情的话出来嘛。另外——”

    向前走去的莎娜忽然间笑了：“泛大陆可不仅仅是精灵族的泛大陆，她同样不是人类的，而是整个泛大陆世界全体生灵的。”

    “这一点，也许你以后会明白的……”（未完待续。。。）


------------

第一百九十五章 大图谋

    帝都，皇宫。

    还是那个在外界堪称遍地黄金也不为过的议事殿花园，只是这一次莎娜的心态完全不一样了。

    上一次来这里的时候，因为才穿越没多久，心中底气不足，更是因为土鳖和土豪的差距太大以至于亚历山大。

    而这一次，她的身家不说超过皇室，但是也绝对算得上是新晋土豪了，至于自身的实力虽然还是初级职业者，可身边却有了半步史诗的打手。

    哪怕皇室之中有隐藏极深的史诗境界老怪存在，打不过自己也绝对可以全身而退。

    更大的范围不说，至少在帝都的范围内，能够威胁到自己人身安全的事物是基本没有了。

    这样一来，莎娜完全有闲心去仔细观察周围的一切。

    （艾玛……还真有东西啊？）

    很快莎娜就注意到了，整个皇宫中隐隐间有一股微弱的魔力在不断地流动着。

    这股魔力非常微弱，混杂于空气中的常规魔力之中，若不是她凝聚了意志徽记之后感知力上了一个新的台阶，恐怕就算是拥有着精灵族的感知力也无法感应到。

    所以，即便议事殿常常有人人来人往，甚至这些人之中也不乏感知力出众的魔法师存在，却从来没有人发现过魔力流动的异常。

    “这股魔力极为隐秘，似乎将议事殿还有皇宫中的另外几个宫殿全部连成了一片……到底是什么结构？单纯的防御魔法阵？不对，皇宫的防御魔法阵不是这个结构，这个魔力结构更像是……一个镇压魔法阵？”

    莎娜顿时就被自己的猜测给震惊了。

    皇宫下面镇压着什么东西？！

    本来她也是还没有进入内殿。所以闲得无聊就追溯那一丝隐秘的魔力流动，没想到最后发现的是一个笼罩着皇宫的庞大魔法阵！

    “果然。这些结构分别是‘封印’、‘镇压、’‘永固’、‘吞噬’、‘抽取’……全部都像是镇压某个存在而使用的结构！这么说来的话，这空气里的异常魔力流动应该不是一个魔法阵本身，而是有个存在于地下的庞大魔法阵，因为太过庞大的关系以至于有一丝力量泄露，引起了上方的异常魔力波动？”

    莎娜做着推测。不过现在她没有更多的仪器设备，也不可能在这里当场做实验，所以关于脑海中的各种想法也只能是想法，还不能完全验证究竟哪一种才是现实。

    就在莎娜思考着皇宫下方究竟存在着什么的时候，议事殿外的院子里也开始有各大贵族聚集起来了。

    而有一名栗发中年，在看到了莎娜之后，立刻大步走了过来，满是笑容的脸上。却带着谁都看得出的嘲讽之意。

    “诶哟，这不是尊敬的纳沙贤者阁下吗？阁下三番五次缺席陛下的召见，莫非是已经时日无多，所以时常重病在床，无法入宫？”

    思绪被打断的莎娜转过头来，满脸茫然地看着眼前身着华贵礼服的中年。

    以她的估计，中年身上的这一套礼服不仅仅价格昂贵到普通老百姓一辈子都买不起，本身穿着的过程也极为复杂。让莎娜忍不住怀疑，他回家脱衣服的时候是不是直接用剪刀剪开？

    当然更重要的是——

    “哦，你谁啊？”

    栗发中年的脸色顿时就僵住了。

    纳沙.艾德里克居然不认识他？！这可能吗！

    用一句话来总结就是两人同朝为官（反正就是这么个意思）。每次觐见皇帝的时候都属于抬头不见低头见的情况，伯爵以及伯爵之上贵族官员大家基本都是认识的。

    就算不认识，那至少也有个脸熟，多少能够叫出人的名字。

    而像莎娜这样开口就问“你谁啊？”的情况……几乎不可能出现。

    几乎是一瞬间，栗发中年就已经认定了莎娜是在装傻。

    同时心底还有一些思量：虽然据说这个纳沙.艾德里克是一名传奇强者，但是传奇强者也是有寿命限制的。一般活到五百岁左右就已经是极限了。

    而纳沙.艾德里克……很有可能就是一名大限将近的传奇！

    不然的话，面对以前的颓势，他又何必忍气吞声？

    这很明显是因为时日无多，所以想要为贤者高塔留一条后路，好让高塔在自己死后还能够在帝都立足的表现！

    再加上莎娜总是窝在高塔里足不出户的表现，更是让他确定了这一次猜测！

    也就只有人老体衰大限将近了，那才会渐渐停止走动，呆在屋里慢慢地等待死亡的临近。

    “呵呵，艾德里克阁下还请不要开玩笑了。我是尼克索斯，我们之前还在议事殿前见过面的。”

    “见过面？”莎娜的眉头皱得更深了，上下扫了尼克索斯好几眼仍旧感觉没什么印象，“你真和我见过？该不会是你其实根本想要攀上我这条线，所以才会假装和我认识吧？”

    其实这时候她倒是记起来尼克索斯到底是谁了。

    高吉.尼克索斯，人称让你倾家荡产的“赤金侯爵”，在帝都的贵族之中可以说是和笑面狮勃利.恩斯顿齐名的一个贵族。

    不过以莎娜的记忆力，如果是一般的事情她绝对属于过目不忘的级别，而能够让她忘了一件事情的，要么是她中了什么人的法术，要么就是她下意识地觉得这事儿真没什么重要性可言，记者也是浪费大脑存储空间，于是当场就给忘记了。

    从高吉.尼克索斯的名声来看，莎娜觉得是后面那种情况的可能性非常大。

    不过这时候她也不想翻脸，更多的注意力还是在研究那个奇特的镇压魔法阵上，所以嘴上只是简单地敷衍了起来。

    “哦。原来是尼克索斯侯爵啊！久仰久仰！老朽依然记得那天无意间见到阁下在芬香满屋一分钟三个的英姿啊！实在是让老朽羞愧不已，忐忑难当……”

    莎娜说这话的时候。完全是想起来什么就随便扯什么，根本没在意自己究竟说了什么出来。

    因为这个时候她在这个镇压魔法阵上发现了许多的奇妙结构，让她大开眼界，立刻就忙不停地研究了起来。

    其实贤者高塔里的那些书她已经能够看懂一部分了，不过其中很多内容毕竟不是现场观摩。就算有了疑问也不见得能够有解答。

    而天空之城那边的魔法阵她则是完全看不懂……没办法，连祸都能够镇压的魔法阵，实在不是她现在能够看明白的。

    这样一来，眼前这个魔法阵就成了莎娜临场在脑海中推演运算，迅速充实自己的炼金术见解的最好道具。

    只不过，她说的话其实只是拼凑胡扯，却还偏偏拼凑出了连贯的意思，而这连贯的意思落在周围已经聚集起来的贵族耳中。顿时就变得不一样了。

    芬香满屋？这地方听起来浪漫十足，实际上大概得把那个漫字去掉就差不多了。

    它不是什么糕点、甜点的商店，而是帝都红灯区内最大的妇女福利组织！

    何谓妇女福利组织？

    俗称妓院是也！

    只不过帝都扫黄打非 第 204 章 点，尝试了几种方法都解析失败。

    脑海中，那个复苏之后就显得格外逗比的系统ai时不时地冷嘲热讽几句，让莎娜恨不得把这家伙抓出来砸在地上好好地用脚丫子撵上几下。

    “你懂什么！你难道不知有一种窥测结构吗！就算不在现场，也可能看到里面的东西！当时我不是还用这个结构来测试包裹内的可疑爆炸物吗！”

    莎娜这说的，是想要从外界直接窥探魔法阵内部空间的想法被系统ai嘲笑之后，她忍不住提出来的新观点。

    而那个窥测结构也确有其事，本来是想要大规模推广来避免类似于上一次圣乔治魔域的诅咒之阵之类的恐怖袭击事件发生。结果后来被证明威力不太好控制，时不时地就射太远。浪费了大量存储和运算的空间，最后只能再次改成人工探查。

    说者无心听者有意，莎娜的话其实和一群贵族之间的对话毫无关系，不过却依然让他们脑补出了一个事实真相！

    ——贤者纳沙在为国调试那个窥测结构的时候，结构像之前出现过很多次的那样失控了。于是无意间就看到了远在芬香满屋中的尼克索斯正在干的某些事情！

    虽然这个解释有些牵强，但是在没有解释的时候，很多人就会下意识地把第一个听到的解释当成完美解释来看待！

    “你！！你这是污蔑！你这是胡扯！！”

    尼克索斯气得胡子一翘一翘，就差没冲上来和莎娜拼命了。

    并且这还是考虑到了眼前的黑袍老者其实是个深藏不漏的传奇高手的关系！

    这个时候，莎娜终于被尼克索斯的吼声惊醒过来，莫名其妙的看着眼前这个暴怒的中年人，皱了皱眉头。

    “你谁啊？”

    “纳、沙、艾、德、里、克！你这是在挑衅！”

    莎娜还想要回应什么，内殿里就传来了传召的声音。让所有在场的贵族此刻全部入内一议。

    也不理睬这个莫名其妙（？）的家伙，闪率先迈步走了进去，徒留满腔老血无处吐的尼克索斯在后面把自己的一张老脸憋成了漆黑的颜色。

    “很好……很好！艾德里克，这件事……不算完！”

    莎娜根本没听到她说了些什么，她此刻的想法是——关她屁事儿！

    议事殿之中，梅兰斯特四世已经高居皇座之上，脸色不怒自威，静静地等候着所有人的到来。

    照理说。这种时候一般是下面的臣民等皇帝出现才对，偏偏梅兰斯特四世最先出现，还已经在座位上坐下。这种行为让人感到无比的耐人寻味！

    而且和上一次莎娜来觐见皇帝的时候不同，这一次梅兰斯特四世并没有说什么废话，而是直接切入了正题。

    “诸位，此次本王召见诸位，是为了让诸位共同见证一件至关重要的大事。”

    说到这里，梅兰斯特四世稍微停顿了一下。顿时有皇宫的护卫，带着几十个人从殿外走来，除了其中的几人之外，其余的人都一一见礼跪拜下来。

    而这个时候，有些人的脸上已经变化起来。

    这被带到议事殿的十几个人，明显身份尊贵不一般，单单从他们的衣着、气度来看，甚至都会怀疑是和自己一个层次的存在！

    而不论是这些人几乎无人见过的生面孔，还是他们身上那有着异国风情的服装，都说明了一件事情。

    ——这些人很可能是他国的……贵族！

    见到这些人到齐了，梅兰斯特四世这才非常满意的点了点头，脸上露出一丝微不可查的笑意：“诸位，这边的这些也许你们不认识，不过其中有些你们应该还是认识的，比如说这一位——卡蒂纳.美罗斯，想必在场的诸位都非常熟悉吧？”

    “什么？！”

    卡蒂纳.美罗斯，这个名字他们怎么可能会不熟悉？

    就在不久之前，他们之中的许多人还就因为这个名字，不得已为了保全血脉把家中的年轻人送去了三灵族美其名曰进行友好交流，实则是进行避难保留下最后一丝血脉。

    卡蒂纳.美罗斯，和卡伦卡亚帝国毗邻的奥斯兰帝国的现任皇帝，也是那个皇室老祖突破史诗境界，不久前还野心勃勃发出昭告，想要让周边的国家俯首称臣的枭雄皇帝！

    这家伙怎么会在这里？！

    这样一来的话，他身边那个雍容华贵的女子，岂不是奥斯兰帝国的皇后？而后面那些看起来像是高位者的人，则是奥斯兰帝国的诸多重要贵族？！

    这么一来，不少人冷汗就下来了。

    不是说奥斯兰帝国气势汹汹想要降服诸多帝国，甚至率先想要拿卡伦卡亚帝国开刀拿一血么？

    怎么现在会……一副仿佛是任人宰割，俯首称臣的样子？

    如果不是那样的话，那些贵族如今这么虔诚跪拜了梅兰斯特四世，这个卡伦卡亚帝国的皇帝，根本可以说是叛国了。

    而偏偏奥斯兰帝国的皇帝却在现场，还默认了这些人的行为。

    难道……

    许多人心中冒出来了一个难以置信，却很有可能成为最终的真实答案的想法。

    “敢问陛下，是否是奥斯兰帝国向我卡伦卡亚俯首称臣了？”

    若人生只如初见，然你我再见之时，依如初年。

    四千九百五十年的时光，带走了记忆，带走了历史，带走了人们对于祸的畏惧，然而它却带不走彼此的点点滴滴。

    一如惊涛拍岸，浪花东去入海不复还，但那卷起千层的浪花却刻印在了两岸的风景之中，成为了时光中永恒不变的景致。

    看着一如当年未曾变化的黑猫，我终于露出了由衷的笑容。

    见到我的模样，黑猫愣住了，随即，眼泪沿着脸颊不住的流下。

    花开花落年复年，但愿老死花酒间。

    有多少人知道，那号称不老不死的最强魔女，所期望的，不过是一个等待之人的回归。

    而现在，那化作泪水的是千百年的等待，终于得到结果的喜极而泣。

    “四千九百五十年，时光未曾带走我，而你，亦在等我……”


------------

第一百九十六章 艾玛，第一次用第一人称大挖特挖黑历史简直是太带感了有木有？

    泛大陆面积广阔，甚至远远超过前世地球上诸多大陆面积之和的十倍以上，其外还有广袤无尽的海洋环绕，总面积和地球根本不在一个数量级上。

    莎娜也曾经思考过这么个问题：这么大的表面积的星球真的能存在吗？

    巨大的体积必然带来巨大的重力加速度，问题她却感觉不到这里的重力有什么问题，尽管和地球上的重力加速度有所区别，但相差并不太大。

    而后来她翻查了不少文献资料就明白了，自己完全是想多了。

    两个世界看起来类似，甚至人类这一种族看上去一模一样，但是本质上……这还是两个世界。

    两个世界的法则不同，故而存在的方式也不同，泛大陆的存在形式就是类似于前世华夏古代的文献中所描述的“天圆地方”的形态，和星球什么的沾不上一点关系。

    而这么广阔的土地上，文明共同体自然不可能只有卡伦卡亚帝国一个。

    事实上，卡伦卡亚帝国仅仅是中州北域的三大帝国之一，而整个中州地区的帝国或是同等级的共同体，数量至少有十个以上。

    这些文明共同体能够相安无事和平存在，除了一些横亘的天堑阻挡之外，更重要的一个原因就是它们之间的高端武力水准几乎相差无几。

    泛大陆的武力层次远远凌驾于文明层次，故而虽然有国度、有法治，但是从根本来说，最终决定一切的还是巅峰武力。

    诸多帝国层次的文明共同体多年来相安无事，最根本的原因就是各方实力相近，没有哪个共同体有把握在吞掉另一个共同体的时候不元气大伤以至于被其余的共同体一拥而上分而食之。

    故而，卡伦卡亚帝国怎么看都不像是拥有让另外一个帝国臣服的能力。

    甚至以底蕴而论，卡伦卡亚帝国是中州十多个帝国层次文明共同体中建立年份最短的，至今只有两百多年的历史，就连奥斯兰帝国都要比卡伦卡亚长出一百多年的样子。

    而先前奥斯兰为什么会忽然间改变了态度，要求周边两大帝国臣服，甚至率先拿卡伦卡亚帝国开刀？

    还不是因为他们的老祖宗里有人一举突破到了史诗境界，等于可以力压其余帝国的传奇强者一个头，这才有了如此疯狂的本钱吗？

    虽然其最终目的不一定是真的要并吞两大帝国，更可能是借此捞到足够的好处，为以后长远的发展和超越奠定基础。

    可是谁能想到……这转眼间，奥斯兰帝国的皇帝居然带着一群高层贵族向着卡伦卡亚的皇帝梅兰斯特四世称臣了？

    （这其中到底发生了什么呢？梅兰斯特四世这个老家伙在国内把信息封锁得很严，根本没有什么有用的信息啊，难道还得去奥斯兰帝国一趟？）

    莎娜能够想到的就是，梅兰斯特四世用什么方法yin掉奥斯兰的史诗强者，然后又使了什么手段逼得对方不得不俯首称臣——但是基本上只要是个人，用脚后跟都能猜出这么一回事来，可其中具体发生了什么，就完全不得而知了。

    待到卡蒂纳.美罗斯宣誓完毕，周围一大群卡伦卡亚的贵族大臣们才哗的一下轰然炸锅。

    “烈风阁下，速效救心丸！！快吃药！！”

    “隆琦因阁下，不要放弃治疗！！”

    “老子已经吃过药了！！”

    “我怎么感觉自己萌萌萌哒！”

    现场简直一片混乱，要不是见识过这群贵族们为了一丝一毫的利益而yin谋诡计扯皮不断的场景的话，莎娜简直都要以为他们是专程来搞笑的马戏班子了。

    而梅兰斯特四世似乎也很满意看到如今的这一幕，并没有阻止下面紊乱的情况，而是安静地等待着所有人恢复安静。

    片刻之后，总算有人意识到了在场最大的不是自己，而是上面那个始终安静地等待着的皇帝，于是接二连三地停止了讨论，没过多久就彻底安静下来。

    “诸位，此次邀请诸位前来，一便是为了此事，二来本皇也要宣布一件大事。”

    梅兰斯特四世面容平静，古井不波地说道。

    “大事？”

    莎娜的眉头皱了皱，她本来以为一个帝国莫名其妙地被卡伦卡亚吞掉已经是足够的大事了，但是现在看起来，这件事情在皇帝眼中似乎算不得什么大事？

    那么……什么才是真正的大事？

    “从明年冰霜之月（一月）一ri起，本皇……”

    梅兰斯特四世环顾四周，周围的大臣似乎也感受到了气氛的凝重，一个个屏息以待，等待着皇帝接下来的话。

    “本皇……即将退位！”

    此言一出，下面的大臣再次哗然一片。

    “烈风阁下，速效救心丸！！快吃药！！”

    “尼玛速效救心丸！！老子刚吃过！！你给老子吃药！！”

    “隆琦因阁下他快不行了！！来牧师！！”

    “牧师来不及了，不管什么药，吃了再说！！”

    “我感觉自己越来越萌萌哒了！！”

    莎娜：“……”为什么她突然觉得和这帮逗比同为一个帝国的贵族高层简直就是人生的耻辱？

    不过吐槽归吐槽，莎娜心中对于梅兰斯特四世冒出来的即将退位的话也是震惊异常的。

    从功绩上来说，原先的梅兰斯特四世不说有功，但绝对是无过，而如今再加上让奥斯兰臣服的事情，其功绩足以让他在帝位上坐到老死也不会有什么人说话。

    从年龄上来说，如今的梅兰斯特四世也不过是年过半百，并且因为保养得当，看起来只有四十岁出头，哪怕他不是传奇强者，也有差不多几十年好活……怎么突然间就想要退位了？

    “陛下，不可退位啊！”

    终于，一名伯爵出列长拜不起：“陛下圣明，为我卡伦卡亚吞并奥斯兰，开拓不世基业，功绩足以与开国先帝相提并论，您为何要在此时退位？臣恳请陛下收回成命！”

    “恳请陛下收回成命！”

    “恳请陛下收回成命！”

    “肯定陛下收回成命！”

    ……

    虽然看梅兰斯特四世很不爽，但是莎娜也不得不承认，这个皇帝收买人心的确是有一套，在场的贵族几乎有超过四分之三都是在第一时间站了出来，而剩下的虽然有迟疑，但也接二连三地跟上了。

    （这样一来，这梅兰斯特为什么对付我就显得更加奇怪了——他有这个能力干掉一个拥有史诗强者的帝国，那也就说明了曾经贤者高塔显露在外的力量根本不会被他在意，那么“功高震主”的情况简直就是扯淡了……到底是为了什么？位面之路？有这种实力为什么不直接上门抢夺？他是皇帝，只要找个适合的理由，东西弄到手简直就是再容易不过了吧？）

    莎娜越想越糊涂，因为无论如何都找不到可以解释的理由，如果硬要找一个的话，那大概就是——梅兰斯特四世脑髓漏了？

    但是这显然也不可能，梅兰斯特四世双眼有神，目光明晰，绝对不是脑髓有贵恙的表现。

    于是莎娜罕见地迷惑了。

    “我意已决。”

    梅兰斯特轻轻地摇了摇头：“先皇驾崩时本皇年仅十六，便已经继承皇位，至今已有四十余年，在这个位置上也已经坐够了。如今的帝国还想要更进一步发展，也许可以借鉴我这个老家伙的经验，但是更需要的是年轻人的冲劲，所以……”

    说到这里，很多人已经明白过来了，接下来很可能就是这帝位的继承者的公布时间了。

    一般来说，皇帝想要退位的过程绝对不可能这么简单，也不可能被下面的大臣贵族轻易接受，可是此刻有先前奥斯兰归附的重磅炸弹把人炸得晕晕乎乎的关系，竟是无人感到一丝不妥。

    ——真要退位的话，没有继承人才是奇怪的事情吧？

    但是很多人的心思又活络开了，梅兰斯特四世并没有子嗣，这一点在诸多帝国之间是非常罕见的。

    一般来说，哪个皇帝没个三五个后代的？个别人有个十七八个都不算夸张。

    偏偏梅兰斯特四世虽然有一名发妻皇后，但是皇后常年居于深宫，并不露面，同时多年来也没有为皇帝新添王子的消息传出。

    这样算下来的话，难道是传位个某个信任的贵族大臣？

    这并非是不可能的事情，虽然最近的三五百年来，皇位帝位的传承制度基本上就是血脉世袭制，可是更早之前的让贤与世袭混合的制度也不是彻底消失。

    一瞬间，所有人的目光都热切了起来。

    他们根本连那个“年轻人的冲劲”中的“年轻人”三个关键词给忘记了。

    莎娜听得眉头直皱，年轻人？

    在场的大贵族里面，有几个算得上是年轻人的？

    这其中似乎并没有什么出彩的人物，拥有足以担当一国之君的大任的能力的人呀。

    梅兰斯特四世环视一圈，脸上露出一丝淡淡的笑容，最终目光在一个低头沉思的身影上定格下来。

    “所以……本皇的继承者是……”

    整个议事殿一瞬间安静了下来，只剩下不少粗重的呼吸声，整个气氛凝滞无比，仿佛都要冻结起来。

    （还真宣布继承者啊？这个梅兰斯特四世到底是想要干什么呢？难道真的是什么不贪恋权势的好皇帝？还是说……艾玛，脑残？）

    梅兰斯特四世再度停顿一下，这个时候的皇帝陛下脸上带着一丝笑意，仿佛自己不再是那个身居高位多年的皇帝，而是回到了一个他曾经怀念过，憧憬过的时代。

    这笑容之中，有怀念的回眸，有释然的解脱，也有一缕不甘的苦涩。

    仅仅是这样笑着，梅兰斯特四世仿佛再次回到了当年的某一天，那还是他年少之时。

    只是，在场的众人中，无能能够认出这一抹笑容之中代表的含义罢了。

    终于，梅兰斯特四世不再吊着诸多贵族的胃口，而是平淡却庄重的宣布了最终的结果。

    “本皇的继承者是……”

    “纳沙.艾德里克！”

    “……”

    有那么一瞬间，整间议事大殿安静地落针可闻，就连先前那些变粗了的呼吸声都消失不见，所有人的视线，都霎时集中到了队伍中那身着黑袍，多年来不曾显露真容的老者身上。

    感受到周围火烧一般的视线，莎娜也终于回过神来，回想起了刚才某个皇帝所说的那惊天地泣鬼神的继承者的名字……

    冷汗，顿时狂涌而出。

    （………………………………………………………………………………………………哈？！）

    我的名字是罗兰度.梅兰斯特，卡伦卡亚帝国的皇子。

    “君恨我生迟，我恨君生早……”

    这是我刚刚从书上看到的一句话，据说是来自东方蓬莱群岛的一名吟游诗人之口，讲述的是隔代的相思恋情。

    我不懂，不过也没有强求去懂。因为我可以做的事情还有很多，无心继承皇位的我，有大把的空闲时间可以支配。

    我是皇子，但我并非是唯一的皇子，在我的上面，还有足足八个哥哥，我是九个皇子中年纪最小，资历最浅的那个。

    八个哥哥对我都不错，因为他们知道……我没有威胁到他们继承皇位的能力。

    八个哥哥有的政治能力绝代，年纪轻轻便已经统领管理一方疆土；有的修炼天赋告绝，年纪轻轻就已经是八级魔武兼修的强者；还有的……

    在九个皇子中，我可谓是最不起眼的那一个。

    不过我并失望，也不曾抱怨过。

    我对于现在的现状很满意，我的八个哥哥中有一个必定登上皇位，然后其余七个不会有什么好下场，而我则可以安稳地度过一生，过上一辈子逍遥悠闲的ri子。

    ——这没什么不好的不是么？

    而同样和能力的对等的是，父皇对于八个哥哥的关心程度远远要超过我这个最小的儿子，有时候我甚至感觉，他已经完全遗忘了还有我这么一个儿子的存在。

    时间久了，我自己也已经有些忘却了帝国皇子的身份，专心的做我这个有名无实的亲王。

    在父皇真正驾崩之前，我至少还有不少年的悠闲ri子可过。

    然而，事情往往并不会像想象中的那样发展。

    父皇的身体健康不知道什么原因忽然间急剧恶化，仅仅过了没多少时间就已经濒临死亡，他将我们兄弟九人召集到了病榻之前，拖着垂垂病死的身躯，向我们说出了那样的话。

    “你们之中如果有谁想要继承皇位的话，要么杀死其余的八个人，要么……得到她的首肯！”

    她？

    不仅仅是我，其余的八个哥哥全都愣了一下。

    ——她是谁？

    怀着好奇的心情，我看向了那个带着面纱的少女。

    银发三千，银眸如雪。

    尖尖的耳朵，说明了那少女的身份——jing灵。

    我在这一瞬间仿佛连呼吸都要停止了。

    “没错，从现在起，她就将成为卡伦卡亚帝国的贤者，辅佐下一任皇帝，而你们谁想要继位，就必须先获得她的首肯。”

    我不知道父皇在后来究竟说了什么，我也不在意他究竟说了什么了。

    对于这个几乎没有关心过我的男人，我的情感仅仅停留在“他是我的生身父亲”这一点上，而我的母亲早在生下我的第二年就已经与世长辞。

    而此时此刻的我，更关心的是——那个少女。

    一种前所未有的心情充斥了自己全部的心脏。

    ——我觉得她一定就是我命中注定的，那个人。

    尽管她如同随时可能失去的神女一般飘渺而不可捉摸，但是我却有了这样的决心。

    我想要看着她，一直看着她，甚至和她一起长相厮守直到两鬓斑白，看着卡伦卡亚的天下，最终握着手，一起合眼而逝。

    我疯狂地想要了解，想要知晓，想要接近这个少女的一切。

    很奇怪，那时候的我并没有什么肉yu，那是更加纯粹的，心灵的渴望。

    我想要接近她，陪伴着她，就是如此简单的愿望。

    那么问题就来了。

    ——想要接近，甚至长久的陪伴着她，我就必须要继承皇位，不然的话，别说陪伴了，也许在那之前我就已经身死，成为了皇位争夺的牺牲品之一。

    从来没有想过要争夺皇位的我，在这一瞬间，产生了无比巨大的野心。

    后来的事情就变得非常简单了。

    我疯狂地学习，疯狂算计，疯狂地运用一切的可能。

    因为我想要登上皇位，我想要距离那个少女更近一些。

    我的八个哥哥根本没有料到，我这个看起来从来与世无争，怎么看都是成天无所事事的九弟，居然会在最终的那一场争夺中爆发出如此巨大的能量。

    他们一一被我击败，化作了脚下的枯骨，成为了我踏上皇座的踏脚石。

    终于在那一天，我亲手击杀了自己的最后一个哥哥，父皇在满意的眼神中与世长辞。

    而我却没有在第一时间去看他，反倒是来到了那个少女的身边，我更希望得到的……是她的肯定。

    声音清脆玲珑，如同玉珠落盘。

    也就是这一天，我第一次知晓了她的名字——

    莎娜.艾德里克。(未完待续。)


------------

第一百九十七章 我恨君生早，亦恨我生迟

    莎娜.艾德里克。

    这就是那个精灵少女的名字，一度成为了我心中最珍贵的宝藏。

    因为无人知晓她的名字，而我却是那个特例，就仿佛是两人之间共享了一个无人知道的小秘密一般，让我欢欣雀跃，欣喜若狂。

    只是我依然不知道，她和死去的父皇究竟是什么关系？

    朋友？怎么可能，自古无情帝王家，为了找出一个有足够能力的继承者，父皇甚至可以毫不犹豫地下令让我和八个哥哥们自相残杀，用这种方式来决出胜者——怎么可能有朋友？

    那么，如果不是朋友的话……禁脔？

    这个词忽然间出现在了我的脑海中。

    父皇的禁脔？

    一想到精灵少女那如同九天神女一般的容姿，再想想父皇一生娶妾数十，这个想法似乎并非不可能。

    不然，为什么成为新皇需要经过她的首肯？为什么她是卡伦卡亚的护国贤者？为什么……一个早已绝迹的精灵会出现在人类的帝国中？

    由衷地，我感到了……不舒服。

    有些时候，人类的思想就仿佛是脱缰的可怕魔物，一旦产生，就几乎无法再抑制住。

    我不能忍受心中的那个绝代神女，心中装着的却是另外一个人，另外一个老头，还是一个死去的老头。

    即便那个老头就是我的父皇。

    既然连偌大的帝国都被我掌握在了手中，那么……也把她掌握在自己的手中吧。

    这样的想法一旦产生，就如同疯狂生长的杂草一般，再也无法遏制。

    一种过去的几年中始终被压抑着的情绪从灵魂的深处被勾出，赤果果地裸露在外。侵蚀着我一切的思想。

    我疯狂地想要拥有她，拥有她的心，拥有她的身体，拥有她的一切。

    占有她！

    这一个念头一度充斥了我全部的身心。

    终于到了有一天，这种念头根本无法遏制的时候，我动手了。

    我动用了自己所拥有的一切力量，向着那个少女发出了“挑战”。一个胜者为王败者为寇的挑战，又或者是败者将属于胜者的……挑战。

    以我的能力……一定可以成功的。

    或者说……我以为我可以成功的。

    当我向她提出了这个挑战，她只是轻轻一笑，看着我如同看待一个不懂事的后辈小子。

    这种目光……令我非常讨厌！

    我不希望两者之间的关系仅仅是前辈与后辈之间那样，而是我所需要的关系。

    我所希望看到的，是这个绝美的精灵少女，依偎在我的怀抱中，用渴求和希冀的目光看着我，求着我去占有她。而不是这样仿佛在诉说着“你真是个麻烦的孩子呀”的无奈神情。

    带着这样的心情，挑战开始了。

    而出乎我的意料的是，我所带去的人马——我，我的侍卫，皇宫中的高手，所有一切跟随着我的人。最终都失败了。

    精灵少女仅仅是伸出了一根手指，就击败了他们所有人。

    他引以为豪的力量，在那纤细如同白葱的手指面前。仿佛变得无比弱小可笑。

    他败了。

    而且，败得很惨。

    “好好地管理这个帝国。”

    除了这一句话之外，少女并没有多说，而是径自建立了贤者高塔，常年地在帝都中居住了下来。

    初时，我还是有些欣喜的。

    “虽然很严厉，但是最后还是心软留在我身边了吗。”

    只是渐渐地，那个精灵少女虽然照例出席我所召开的议事会议，却再也不用她的真面目示人，那让我魂牵梦系的容貌。永远只能出现在梦中。

    在很长的一段时间里，我还一厢情愿地认为，只是自己做得不够好。不够多，所以才没有打动她，她在帝都留下只是在等待我，等待着我有着足够的能力配得上她的那一天。

    而我，也一直在为那一天努力着。

    一切似乎都在正轨上不紧不慢地发展着，花落花开，年复一年。

    直到那一天。

    那一日，是帝国每五年一次的祭神大典，我在做完了一切祭拜的程序后，在下方游玩的人群中见到了一个人。

    尽管距离非常遥远，但是我却一眼认出来，她就是我一直思念着的那个人。

    莎娜.艾德里克。

    只有她，我绝对不会认错。

    甚至她还像我挥了挥手，似乎也是认出了我来。

    然而，我却完全无法高兴起来。

    因为我发现，她的模样，依然是如同我最初见到她时一样，青春年少的十四五岁的少女，仿佛岁月在她的身上无法留下任何的痕迹。

    当年的我，十四五岁，见到她时，我和她的年龄相仿，那也是我一直想要配得上她的根源之一。

    而如今，距离我十六岁的继位大典，已经足足过去了二十九年，我已经四十五岁了。

    纵然我保养得当，外貌看起来不过三十多岁，但是事实却比想象的更加残酷。

    我清楚，我的确是老了。

    纵然再怎么养生，开始逐渐变弱的体质却清清楚楚的告诉我——我在变老。

    我已经是一个中年人，不再是当年那个青春年少，意气风发的少年皇帝。

    我老了，老得实实在在。

    如果不是双方容貌差距太大，我相信如果我和她一起上街，即便说我们是父女，也绝对没有人会怀疑。

    这一次，我沉默了。

    当我年轻之时，风华正茂，意气风发，而她红颜如水，宛若天女。

    当我年迈之时，寿龄日增，力不从心。而她红颜依旧，未曾改变。

    两人之间的差距，在一瞬间被放大，大到让我一眼望去就觉得力不从心，无可抗拒。

    这仅仅是三十年不到，若是四十年、五十年、六十年甚至更长时间呢？

    也许到了那个时候，我已经成为了垂垂老矣的垂暮老人。就和当年躺在病榻上的父皇一样，朝生……也许暮死。

    而她却容颜依旧，拥有着我无法想象的寿龄，依然存在于这世间。

    也许几十几百年后，我的孙子，我孙子的孙子，甚至我更多代的后辈见到她时，她也一如初见之时，未曾变化。

    我却不知到了那时。我的子孙是否会拥有像我如今一般的心情。

    两个不同种族之间的寿命差距，第一次这样真刀实剑地摆在我的面前，让我意识到那个少女是多么的遥不可及。

    我的一辈子，也许仅仅是精灵种的十年而已。

    而莎娜.艾德里克，那个实力至今让我无法猜测的少女，更是不知道会拥有多么悠久的寿龄。

    君恨我生迟。我恨君生早。

    恍惚间，我似乎明白了这句话的含义。

    但是也许它应该改一改。

    我恨君生早，亦恨我生迟。

    我知道这只是自己的美好想象而已。寿龄的差距，是短寿种和长生种之间几乎无可弥补的差距，即便我早生、晚生……又有什么意义？

    最终的结果不过是我化作她人生中的一小段风景，自己却灰飞烟灭。

    我不愿意接受这个结果。

    也许正是我渴望年轻，让我做出了如同孩子一般的举动。

    ——捣乱。

    尽一切可能地给她找麻烦，来发泄自己的不满。

    似乎这样，就可以缓解那让我几乎昏厥的悲伤。

    一直到……

    ☆

    莎娜的脑海中，在听到那个名字的一瞬间，满腔的疑虑已经全部被彻彻底底的震惊所取代了。

    ——纳沙.艾德里克。

    整个帝都贵族高层中，还有第二个叫这个名字的人吗？

    没有。只有她一个！

    也就是说……梅兰斯特四世说的那个人就是自己，而且皇位的继承者……也是她！

    （不对不对不对！导演这剧本肯定又拿错了！这家伙和我的前身打生打死死磕了那么多年，现在居然会把皇位传给我？！传给哪个亲王都绝对比传给我这个非亲非故的外人来的好吧！！）

    卡伦卡亚帝国并非没有亲王。在十五个真正拥有实权的公爵的头上坐着的，就是帝国的七名亲王。

    甚至，和少女交流颇多的雷洛的马尔斯家族……也是七大亲王之一，当然，也是唯一的外姓亲王。

    不仅仅莎娜这么想，周围的诸多贵族也是这么想，甚至七个亲王之中，瞬间有四人露出了阴沉的神色来。

    ——为什么会把皇位传给贤者高塔之主？

    从很多意义上来说，贤者高塔给这群贵族的印象就是格格不入。

    不仅仅是它一般不参与到贵族交流中来，更因为高塔本身始终不带有那种贵族气息，甚至会让不少贵族产生排斥。

    再加上皇帝陛下对于贤者高塔的态度越来越差，以及高塔越加势弱，以至于许多人根本就没有把这么个势力放在眼中。

    也就是到了近期，贤者高塔突然冒出来一个传奇强者，这才让诸多的势力对它起了一点警惕。

    只不过，也没有太大的警惕就是了。

    和高吉.尼克索斯的猜想差不多，许多人都认为贤者高塔的传奇寿命将近，根本顾不上高塔多久，所以也就没有太把这个势力放在眼里。

    而现在……皇帝陛下居然说把皇位传给了贤者高塔的主人，纳沙.艾德里克？！

    这是开的哪门子国际玩笑？！

    “陛下，不可啊！”

    这一次，除了极少数个别和贤者高塔关系还算不错的势力家族之外，其余的一群贵族几乎是齐刷刷地同时跪拜了下来。

    “陛下，皇位之事事关重大，不可轻率，恳请陛下收回成命！”

    这一次，甚至和方才说话零零散散的情况不同了，这一群人开口的声音整齐划一。悲切而宏亮，简直就要把议事殿的天花板给掀上天了。

    “陛下，万万不可！还请陛下收回成命！！”

    “哦？”梅兰斯特四世笑了笑，脸色陡然阴沉了下来，“既然你们还知道我是你们的皇帝陛下，那君主之言，岂能儿戏！既然说出了口。那就这皇位在明年冰霜之月一月一日之后，就属于纳沙.艾德里克！”

    “陛下，不可啊！”高吉.尼克索斯站了出来，神色悲天悯人，仿佛是为国为百姓着想的打好贵族，“纳沙阁下虽然掌管贤者高塔，但毕竟年事已高，更是不问世事，对帝国的社会没有一个细致的了解。难以担此大任啊！”

    “年事已高？”梅兰斯特四世笑了笑，“尼克索斯，你可知艾德里克是传奇？传奇强者寿龄五百，哪怕是到你老死的时候，他尚还能健在，年事已高从何说起？”

    “这……”尼克索斯闷了一下。有些犹豫要不要继续说下去。

    其实年事已高，大限将近，和传奇拥有五百寿龄本不冲突。难道传奇强者就不能大限将近吗？

    而皇帝陛下用这个理由来回复他，其实已经是非常明确地表示了自己的态度。

    如果自己坚持现在的说法的话，很可能就会惹得陛下不高兴，而皇帝陛下不高兴的后果……反正不是他想要承受的。

    他也不是什么真的忧国忧民的好官，只不过是打心眼里不希望纳沙.艾德里克坐上那个位置罢了。

    要是他的劝诫起了作用，艾德里克没有坐成那也就算了，但要是他坚持在三，最后艾德里克还是坐上了那个位置……那等待他的下场岂不是会非常惨？

    “陛下——”

    间尼克索斯犹豫了，其余的贵族们却是再次顶了上来。

    “陛下，不可啊！”

    面对诸多大臣的劝谏。梅兰斯特四世却显得有点烦躁：“本皇已经说得很清楚了！明年冰霜之月一日开始，纳沙.艾德里克就是卡伦卡亚的下一任帝皇！至于你们说的不问世事——哈，帝国安宁无事。许多大事不用你们来操心，你们可以躲在家中安享生活——但是你们真的以为本皇什么都不知道吗？！”

    “你说不问世事？你以为三十六年前的因尼特大运河工程是谁提出督建的！三十三年前的自然之源又是谁兴建的！三十一年前的帝国图书馆二期项目，二十五年前的全国传送阵并联网络，二十三年前的天讯改革，十七年前的兰卡斯特学院内院，十年前的魔植全国推广项目，五年前的帝国边境联防体，今年的九年义务教育……都是谁提出来的！是你们在场的这些人吗！！你们倒是回答本皇啊！！”

    梅兰斯特四世有些丝毫不顾风度地嘶吼着，咆哮着，似乎要将心中的全部情感发泄出来，直震得议事殿中的诸多贵族头昏眼花，没有人敢于说出一句反驳的话来。

    “说话啊！怎么这个时候一个个成哑巴了！这就是你们口中不问世事的老家伙能做出来的吗！”

    梅兰斯特四世如此喊着，心中却是感到前所未有的畅快通透，仿佛卸下了某个沉重的枷锁，让人从身体到灵魂全部升华了。

    为什么要和贤者高塔的对着干？

    也许其中的原因只有他自己明白。

    他想要得到认可，不是那种长辈对后辈的认可，而是真正的作为男女之间的认可。

    但种族之间的差距实在是太大，大到让他几乎绝望。

    我青春年少，你风华正茂。

    我垂垂老矣，你红颜依旧。

    绝望过后，剩下的就只有疯狂。

    ——你让我如此痛苦，那我也绝对不让你好过。

    虽然偏激，这却是几十年的情感积累酝酿所造成的结果。

    而如今……因为在三灵族的眼线，见到了某些事情，向他报告了之后，他却忽然看明白了。

    “既然差距大，那就去弥补差距，既然寿龄不够，那就去争取寿龄，既然打不过她，那就修炼到打得过她为止！”

    他的这一辈子已经过了一半，若是再不努力，那剩下的一半结束之后，最终等待他的只能是黑暗和死亡，却绝不会是那一线希望。

    寿命不够？修炼！

    传奇就有五百寿龄，若是五百仍然不够，那就修炼到史诗！

    而在这样的心态下，一国之君的位置就成为了他最大的阻碍。

    “既然是我追你，那稍微给你使点绊子，也没什么大不了的吧？”

    这一瞬间，梅兰斯特四世感觉自己的心态仿佛再度回到了当年那个意气风发的年轻岁月里，他曾经一度许下的要得到那个少女的白色愿望。

    那个愿望，曾经一度被各种杂色所污染，变得浑浊不堪，而如今，那些杂色在渐渐消退，即便没有完全恢复，却终有一天会再度恢复成曾经的洁白无瑕。

    他的发妻皇后？

    她本是一名来自奥斯兰的流亡贵族，双方的结合也仅仅只是交易。

    也正是由于皇后在奥斯兰境内留存的力量，这才有了里应外合一举拿下奥斯兰的不世壮举。

    至于那个刚刚晋升的史诗老祖？大概不知道在泛大陆的哪个险地里挣扎求生吧？

    “本皇的愿望——你们从不知晓！”

    梅兰斯特缓慢却坚定地摇了摇头，哈哈大笑起来，身上的气势节节升高，很快就到了一个让人难以呼吸的地步。

    在他的脑后，两条银灰色的蛇腹剑交相缠绕，不断凝聚成形，仿佛是两条紧紧缠绕的锁链，要锁住一切存在的目标。

    莎娜看着这一幕，再次震惊地长大了嘴。

    这一幕她实在是太熟悉不过了，因为不久前她才刚刚经历过。

    ——这是凝聚意志徽记！

    而且看梅兰斯特四世身上的能量波动，恐怕也意味着此时的他正在……

    进阶传奇！


------------

第一百九十八章  交（收）代（拾）后（残）事（局）

    今天发生的惊讶的事情已经足够多了，莎娜也就不在乎梅兰斯特四世居然要进阶传奇这么一个小插曲了。

    一般来说，成为贵族享受那种优渥的生活之后，又有几个还能保持年轻时的那份冲劲，并多年如一日保持锻炼？

    其中的绝大多数人，即便有着各种丰富的资源，但因为自身疏于修炼，年轻时候也算是不错甚至是出众的修为，往往人近中年的时候不进反退，修为降阶什么的并不是罕见的情况。

    事实上，这种情况在许多大贵族之中非常常见。

    即便不是荒淫无度，空耗身体底蕴，成为大贵族开始了享受之后，年轻时的锐气早已消失，而决定修为进步的除了资质、资源之外，最重要的往往就是一股锐气了。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    出门时有护卫陪伴，在家时有魔法阵、强大贴身侍卫守护，就算实力高强也没有了什么用武之地，而其他各种生活的、政治上的事情则会慢慢转移走修炼上的精力，以至于最终完全荒废。

    有着各种高层优雅的宴会在前，你是苦练剑术，还是前去赴宴？

    有着种种神奇的魔导器发挥出不可思议的力量，你是苦修冥想，还是选择便利？

    种种成为人上人之后的便利，不断地洗刷着人的斗志、战意等等，以至于贵族之中，真正到了晚年还能够保持修为的，往往是那些真正的清苦之士。

    至于皇帝这边，这个皇帝倒是从来没有传出过什么骄奢淫逸的传闻来，说不定生活还真的时常苦修，再加上皇帝能够得到的资源。有九级巅峰的修为完全不值得惊讶。

    但是，现在在进阶传奇这一点就非常令人震惊了。

    一国之君也许可以苦修，但是绝不可能仅仅是修炼，国事、政事都需要他不断地处理把握大局。

    而一般来说，太过于把握大局、试图掌控一切的存在，往往就越难找到自己进阶传奇的道路。

    举一个不恰当的例子，当人面对一条狭窄的路面的时候。几乎可以不费吹灰之力的就找到路的方向，而若是这条路如同广袤的平原一般宽阔的时候，那往往就会让人迷失了。

    同样的，帝王拥有丰富的资源供应，也不代表他一定拥有进阶传奇的本事，至少梅兰斯特四世的晋级是莎娜听过的周边几个帝国的皇帝中的唯一一个。

    （这皇帝，我越来越看不透他究竟要做什么了啊……）

    莎娜心中有些惴惴不安，因为先前梅兰斯特四世几乎是张口就来把她的前身做过的那些事情乃至年份一一报了出来，一般来说。哪可能记得这么清楚？

    （该不会是老早就盯着我的资料看得两眼发红，想要进阶了传奇就干掉我，因为看资料的次数太多所以才记得这么清楚的吧？）

    梅兰斯特四世实在是太难以捉摸，本来莎娜只以为这是一个蠢到和帝国的敌人圆桌骑士团合作，最终却差点把自己都给搭进去的二货皇帝，可后来更多的观察却让她发现……

    事情似乎并不是这样！

    从这个皇帝过去的政绩中可以看出。他做事稳中有进，步步为营，让人觉得几乎无懈可击。

    就是这样的一个人。怎么可能轻易犯下那种差点把自己卖给敌人的错误？

    这一次奥斯兰帝国的事情更是让她确认了这一点！

    梅兰斯特四世绝对不是什么简单的存在！

    但是现在，就是这样一个存在，却让她有些迷糊了——皇帝陛下究竟要做什么？

    （但愿不要在议事殿内动手，那样的话也需要暴露身份了……）

    精灵的身份在帝国境内乃至更广阔的范围内并非是禁忌，但是一个已经完全绝迹的种族突然现身，而且居然还在人类帝国潜伏了这么多年，不被人觊觎才怪吧？

    皇帝梅兰斯特四世身上的气势越升越高，脑后交缠的蛇腹剑的虚影越来越清晰，也许下面的诸多大臣只能够感受到一阵压抑，但同样已经凝聚了意志徽记的莎娜却有着更为强烈的感受。

    那蛇腹剑看似柔软易折。但实际上却带着一种无视一切阻碍也要达成目的的刚猛与霸道，那是一种一往无前近乎无可匹敌的意志！

    （好强烈的意志！这个梅兰斯特四世他到底想要干什么？！）

    那气势所形成的异象越来越高，越来越大。更是冲出了议事殿的穹顶，搅动起了天空之中的风云。

    这一刻，帝都周围有数的传奇全部感应到了这一场景。

    即便是那些不到传奇的人，也仿佛生出了一定的感应，远远地向着皇宫看去，仿佛那里有一股毁灭的力量在孕育着。

    轰！

    某一刻，皇帝的气势攀升到了一个顶点，最终彻底轰然爆发。

    浩浩汤汤，如同帝皇临世，让人忍不住生出跪拜的冲动来。

    那许多的贵族中，不少人此刻早已跪了一地，只剩下有数的个别人还没有倒下。

    终于，那气势一收，风云消散，一切异象恢复，整个议事殿中瞬间恢复了平静。

    仿佛什么都没有发生过一般。

    对于这一次的晋级，梅兰斯特四世仿佛早就知晓似的，并没有露出多么惊喜的神情来，只是稍稍感应了一下体内的能量之后，就再度望向了下方的诸多贵族大臣。

    “现在，本皇的话，你们听懂了么？”

    “臣等明白！”

    长久的沉默之后，一群贵族又再次朗声跪拜了下来。

    “恭贺陛下晋级传奇，功盖千秋，千古一帝！”

    这一席话也不知道是谁说的，带着明显的东方蓬莱群岛的风格在内，却让周围的人接二连三地附和起来。

    “恭贺陛下晋级传奇。功盖千秋，千古一帝！”

    “恭贺陛下晋级传奇，功盖千秋，千古一帝！”

    “恭贺陛下晋级传奇，功盖千秋，千古一帝！”

    “千古一帝——！！”

    声浪滚滚，震动议事大殿。却带不起梅兰斯特的性质，他看向了大殿中那个黑袍的身影。

    “艾德里克，你就是帝国下一任的君主，你明白了么？”

    莎娜其实非常想要反驳的，皇帝？那还不如杀了她算了，这种事情给谁都好就是别给她啊。

    不说这个皇帝到底有什么莫名其妙的图谋在里面，光是当了皇帝以后那一大堆需要处理的政务就足够把她给逼疯的。

    君不见贤者高塔的许多文件除非要求重点批复的，否则她十有**就是签个名然后丢给芙兰达来处理么？

    然而，话到了嘴边却又让她觉得一丝不妥。

    梅兰斯特四世的意思再明显不过了。自己这个时候要是再不给面子拒绝的话，会不会引得对方直接动怒暴起？

    虽然有布尔蕾姬在，自己不用担心安全问题，但如果真的和皇帝翻脸的话，也就意味着她以后也许就要和卡伦卡亚帝国说拜拜了！

    最终，漫长的沉默过后。

    莎娜还是应声道：“老朽明白。”

    “很好。”梅兰斯特四世的嘴角露出一丝满意的笑容来。

    ☆

    “傻娜傻娜傻娜喵！”

    拖着心力交瘁的身体才刚刚回到高塔。黑猫就急急忙忙地冲了出来，匆忙之中甚至连名字都喊错了，让莎娜一阵汗颜……

    （我真的看起来有那么傻吗？嗯。这一定是名字的错！）

    “好吧，发生什么事儿了？你这急急忙忙的，这是天要塌了吗？”

    一边说着，莎娜熟练地释放了一连串的【邪王真眼】，把周围一溜儿的佣人们忽悠过去各干各的了。

    “天当然不可能塌了。”高塔中，黑晓沙迈步走来，手中拿着咬了一口的苹果，“其实就是兰卡斯特学院那边传来信息，聘请你的分身当终身荣誉教师了。”

    “卧槽，这是天要塌了么？”

    “都说了天没塌。”黑晓沙摆了摆手。满脸不在意的神情，“主要是在魔能灵装上的突破已经发表出来了，学院里的那帮老头子现在已经彻底疯了。甚至还有人准备把她加封为皇帝呢。”

    “这帮人也真敢想……”莎娜哑然。

    三口两口吃完一个苹果，黑晓沙再次转头：“老妈，倒是你，看你这么满脸疲倦的，去皇宫里到底发生了什么？该不会是那皇帝喜欢飞机场，结果对你下手了还不肯负责吧？我现在就把他抓过来让他负责怎么样？”

    “来，过来点。”莎娜笑眯眯地够了勾手指，“把脸凑过来，让老妈打一顿。”

    “咳咳咳，刚才我是在开玩笑呢，老妈你务必不要当真。”

    黑晓沙马上就换成了一脸正色，用力地拍着胸膛。

    虽然他的修为远超出莎娜，但那可是他老妈，就算给他一千个胆子都不敢还手的。

    “老妈你就直说吧，皇宫里到底发生了什么！只要你说出来，一切麻烦由儿子帮你解决！有什么问题找我这个儿子准没错的！”

    莎娜想了想：“嗯，下个月一号，我就要当卡伦卡亚帝国的皇帝了。”

    “卧了槽，这是天要塌了么？！”

    黑晓沙嘴巴里的苹果块都跟着滚了出来。

    少女斜睨了他一眼：“别学我说话。”

    “没学呢。我还加了一个‘了’在里面。”

    “……”

    “原来如此，原来如此！”忽然，熊孩子猛地一捶掌心，恍然大悟状，“难怪老妈你以前推广五年计划的时候那么轻松！当时我还在想你直接进行制度改制，皇帝怎么不拦你，原来是你自己当上了皇帝啊。”

    说着说着，这家伙英俊的脸上就露出了一丝猥琐的神情凑到了莎娜的身边：“真不愧是咱的老妈。老妈，您就和我说说呗，您是怎么坐上皇帝的位置的？先奸后杀？先杀后奸？还是……雅蠛蝶！！别打脸！！”

    没好气地收拾了一顿熊孩子，莎娜还是愁眉苦脸地回到了书房中。

    这里现在已经快成为他们探讨各种外人不方便见到的秘密的两大基地之一了。顺带一提，另外一个基地就是地下实验室……

    “艾玛。你说这皇帝到底发的什么疯？”

    莎娜揉着太阳穴，感到格外头痛。

    现在是消息还没有传出来，但是仅凭这个消息的重要程度和刺激程度，想必等到那些贵族全部回到家之后，再到第二天，就绝对会有不少人已经知道了……

    正在这时，小女仆米莉忽然敲响了书房的门。声音急促不已。

    “纳沙大人，纳沙大人，不好了！外面来了好多人！都围在高塔的门口，如果不是芙兰达姐姐拦着，他们都快要冲进来了！”

    米莉的心性毕竟还是一个不谙世事的小姑娘，尽管身上九级的精神力已经掌握得差不多了，但是一遇到这种突发事件，慌乱中根本把这件事情忘得一干二净了。

    “怎么了？”

    开了门，只见小丫头喘着粗气。上气不接下气地说道：“纳沙大人，外面有好多人，好像都是大贵族老爷，他们该不会是想要对我们高塔……”

    小姑娘忽然打了个哆嗦，尽管高塔近期实力增长不少，但是她还是习惯性的把它当做过去那个弱小到可以任人欺凌的高塔。所以看到这么多贵族上门，第一时间就想到了是不是这些人想要联合起来对高塔下手了。

    “乱想什么呐。”莎娜失笑，伸出一只手揉了揉小女仆的头发。安抚了她之后才看向了黑晓沙和黑猫，“这些人应该是最先听到了消息的那一批，现在说不定一个个都上门来拜访来了……”

    “纳沙大人……他们究竟是……”

    虽然心绪稳定了下来，但是米莉还是有些担心。

    “不用担心，现在就算给他们一百个胆子，也不敢对高塔做些什么不利的事情出来。”

    莎娜冲着她摇了摇头。

    即便她摸不清楚梅兰斯特四世究竟想要做什么，但是这个皇帝说的每一句话，表现出来的没一丝态度都是没有丝毫作假的，如果这时候对高塔不利，几乎等于是要和那众多想要趁机讨好高塔的势力敌对。一般来说……没人会这么傻的。

    “米莉，放心好了。那些人就先晾在那里，不用担心他们做出什么过激的事情来。我得先把这里的事情处理好了再出去见他们。”

    小女仆似懂非懂的点了点头，虽然她不明白为什么要把那些人晾着，但是有一点她可是很清楚的——按照贤者大人说的去做准没错！

    再看看自己遇到这些贵族上门就这么慌乱，而贤者大人却始终如一，不慌不忙，要把手头的工作处理好了才会去见他们。

    相比之下，自己实在是差太远了呀。

    （不过，虽然想要达到和大人一样的地步是不太可能的，可是我也是能够努力的呢！至少，也要先变得镇定起来，高塔现在也发展得越来越好了，我可绝不能给纳沙大人丢脸呀！）

    而小女仆在这边下定决心，另一边莎娜关上了书房的门，顿时就沉默了下来。

    几秒钟过去之后，她猛地一下子把黑猫抓进了怀里。

    “喵呜？！莎…莎娜酱？！”

    喵娘完全没有意识到究竟发生了什么事情。

    “怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办呀——！！！我完全不知道该怎么应付外面那些人啊！！！”

    如果是单独几人的谈话也就算了，而在面对许多人的时候，莎娜她可是有自知之明的。

    ——一点办法都没有呀！！

    像先前去兰卡斯特学院做演讲，以及后来在万兽书院主持大典，前者她完全是生搬硬套了《我有一个梦》，后者更是随便找了个公文，替换了其中的个别关键词之后就开始了长篇大论的演说……

    更重要的是，这两者尽管人多，可都是她单方面的说，一般她完全不需要去应对自己观众究竟会产生什么反应。

    而现在外面这么多人……那可是要她一一回应过来的呀！！

    “怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办呀——！！！啊有了！”

    少女忽然松开了黑猫，整个人仿佛都有点神经质了：“书房里有通往外面的密道，不如我们现在就趁着没人发现跑路吧！(╯‵□′)╯︵┻━┻”

    “老妈，你冷静点！”

    黑晓沙终于无奈开口了：“老妈你先别担心，你不是说过，你的故乡有一句俗话叫做‘车到山前必有路，船到桥头自然直’吗？一定会有办法应对过去的！”

    “可是——我现在脑子一片空白，完全想不出来到底有什么好办法呀！”

    忽然，黑晓沙的眼睛凉了亮，悄声道：“老妈，不如我们就用这个办法吧？”

    “啊？这个办法能行吗？”

    “怎么不行，这可是后世老妈你弄出来的，保管绝对有效——”

    半小时后，一名贤者高塔的女仆走到了人头攒动的大门口，拿着手中的记事本，大声地说道。

    “来来，想要拜访大人的，请先排队取号！取号之后请在外面安静等待叫号，号码被叫到了才可以进去。另外请不要离开太远，我们叫号的时候会叫三遍，如果三遍还没人回应就视为过号放弃。过号不候，想要进入请重新取号……”


------------

第一百九十九章 儿子你就乖乖给老妈当皇帝去吧！

    时间流逝，从安蒂斯山脉返回帝都之后，时间转眼就过去了大半个月。

    帝国历二百零四年在悄然之间走到了尾声，即将迎来建国的第二百零五个年头。（艾玛，作者君和你说啊，为了找这个年份数字，咱还特地下了自己的盗版，然后用了搜索功能……）

    天气越发寒冷起来，位于中州北部的卡伦卡亚境内有大半地区都迎来了规模不一的大范围降雪。

    就连帝都城内也是一片银装素裹，时不时地有专人驾驭着铲除积雪的车辆在街道上来来回回地行驶着。

    瑞雪兆丰年。

    位于北方的卡伦卡亚，对于雪有着特殊的情感。

    即便泛大陆魔法文明发达，但是魔法的开发更多的是在武力方面，很少有生活用魔法的，一般的平民百姓，在生活上依然处于“靠山吃山，靠水吃水，最关键要看老天”的程度上。

    去法师协会中随便抓几个魔法师，也许问他们怎么把一个火球术增强威力，他们都能各自找到办法。

    但若是问如何促进事业线……咳，好吧，原谅某人的怨念，若是问如何用法术促进农作物的生长，大概十几二十个魔法师里面，只有一两个是回答得出来的。

    而且他们所给出的答案，又九成九是那几个常规的已经完全被当做学徒级的教学法术来教学的鸡肋法术。

    比如说“促生之芽”法术，就是一个经常被用来当做偏门法术案例来教学的对象。

    这个法术，可以让一些农作物的生长速度增长三四成以上，可偏偏消耗的魔力巨大，据统计如果想要让一块一亩大小的农田中的一季作物增长三成的生长速度直至成熟的话，消耗的魔力大概相当于一个九级法师所拥有的魔力的十倍以上。

    九级法师的十倍魔力。那已经不是单纯的数字问题了，如果真有人那么做的话，那绝对是修炼过头把脑子修炼坏掉的脑残了。

    如果有一个魔法师付出同等数量的魔力，去完成一些能够帮助他赚到钱的法术，最终到手的钱少说也能让他买上十倍于一亩地所能产出的作物的粮食。

    要说真的完全被推广开的生活法术不是没有，比如说最常见的零级戏法之一的“清洁术”，号称一个法术保你永远不洗澡，它就是法师们最喜欢的一个小法术。

    只是……这法术的应用依然限制在魔法师这个数量稀少的群体之间，真正应用到广大普通人的生活中去的可能性一样也很小。

    做成法术卷轴？开什么玩笑，不说法术卷轴的制作消耗双倍的精神力魔力。光是卷轴的材料成本就已经够法师们亏死的了。

    而现在，就在贤者高塔的地下室之中……

    莎娜满脸兴奋地跳了起来，冲着一边刚想上来递茶水的黑猫就亲了一个，后者完全还没有反应过来究竟发生了什么，就瞬间大脑宕机冒出了肉眼可见的蒸汽——过载了。

    “哈哈。成功了！”

    莎娜身前的工作台上，一个小型的魔法阵正在平稳的运行着。而被魔法阵所笼罩的。却是一方小小的土壤。

    “哈哈，月初的时候就看到有收成不利的报告了，现在总算是完成了，我真是太天才了！来，黑猫再来一个——”

    对于某些事情，在三灵族地界上。少女看开了之后，反而没有像过去那么拘束了。

    “莎莎莎莎莎莎娜你你你你你要做什么喵！”

    只是可怜的喵娘到现在还不知道究竟发生了什么，自家的饲主为什么调戏自己的频率大大上升，让她一天少说也有三分之一的时间处于被调戏过后的愣神状态……

    “哈哈哈。没什么只是太高兴了。”

    坚定了心中的道路，渐渐地不再把自己单纯地作为一个“异界来客”的莎娜，自然是对于改善泛大陆起了心思。

    而要让泛大陆的武力层次在祸的封印破灭，那近乎灭世的大劫再一次降临之前达到一个无与伦比的高度，绝不是一天两天就可以做到的。

    不说如今的不少平民根本没有修炼资质，光是生计所迫，就逼得许多人没法修炼了。

    什么，你说要修炼魔法，修炼斗气？！

    不好意思，我们的收入仅仅够一家三口的日常生活，想要购买施法材料、锻体药物那是肯定没戏了。

    因此，莎娜想了半天还是认定了，想要提高平均武力层次的第一目标，就是要让更多的人摆脱为生计奔波的情况，从而有更多的时间、精力、金钱去投入到修炼上。

    至于直接上街和人说“几百年后有大劫降临，你们快快投入一切可能修炼”？

    真要信了的人那才是深井冰吧？

    在一般人的观念里，几百年后的事情那真是和自己半毛钱的关系都没有，自己就算修炼有成，能活到那个时候吗？

    更何况又有几个人会为了修炼而真正舍弃一切呢？

    于是乎，提高农业这个第一产业的水准就成了眼下的当务之急。

    研究了一批文献之后，莎娜就琢磨出名堂来了。

    这个世界的各种神奇力量，魔法、斗气等等等，似乎已经走上了一条歧路。

    并非说追求力量有什么不对，而是人们在追求力量的时候，却忘了很多最根本的东西。

    作为力量的根本的人自身……如果没有得到提升的话，就算力量再大，那也是无根浮萍。

    别的不说，天底下有多少衰落下去一蹶不振的传奇强者后代的家族？

    那些传奇强者有几个不是名震一方的？

    可是他们的后代没有了根本的底蕴支撑，在传奇死后要不了多久就彻底沦为平庸。

    而想要直接折腾出这么具有划时代意义的魔法阵，也不是莎娜一个人的力量能够在这么短时间内做得到的。

    她或多或少借鉴了远古精灵族的一些魔法田的思路，将其转化之后，才有了如今这个小小的试验魔法阵。

    “哈哈哈，等到时候推广下去就基本上没问题了……除此之外就是学院建设。万兽书院可以利用一下啊……”

    “诶？老妈你在干嘛？笑得这么猥琐，难道你又对小妈妈做了什么了吗？”

    黑晓沙戏谑的声音响起，更是用“你懂我懂大家懂”的目光在本就已经光顾着冒蒸汽的黑猫和莎娜之间来回扫视着。

    闻言，猫娘的头低得更厉害了，就差没把自己摁进墙壁里当背景了。

    “做你妹啊！”

    “老妈，小四她还没有出生，你不能这么残忍啊！⊙﹏⊙”

    “小四你全家！你小子给我滚过来！”

    莎娜没好气地吼了一句，随着这些天的相处，她对于这个名义上是自己未来的儿子的少年也越来越熟悉，其中有一条就是……这家伙似乎有着抖m体质。特别喜欢挨揍。

    讲话和他来软的往往用处不大，但是揍一顿貌似就效果明显了……

    “好的好的！”

    黑晓沙这熊孩子瞬间就涎着脸凑过来了：“客官您有什么要求，尽管吩咐呗？就算是让我出卖身体……那也是不可能的啦。”

    莎娜听得额头的青筋直跳，好不容易才按捺住了再次出手揍人的冲动。

    这时候，熊孩子转头就看到了不远处桌面上的小型魔法阵。无语地摇了摇头：“老妈，不是我说你啊！再过三天你成为下一任新皇的消息就要对大众宣布了。那之后再过两天。就是梅兰斯特退位，你登基成为卡伦卡亚历史上第一个女皇的时候了，你现在居然还这么悠闲地在这里研究魔法阵？”

    莎娜想了想，颇以为然地点了点头：“要不我改成研究怎么揍你手感比较好？上次你那被揍的动作就挺舒服……”

    “妈呀！”话一说完，黑晓沙就已经蹿到了地下室的入口处，满脸仿佛刚刚被人强x了的小媳妇一般幽怨。“老妈，咱可是文明人，说话能不能不要打打杀杀的？《对父母专用被揍姿势三十六个》，这种黑历史的书的出版满满的都是泪啊！”

    “哦？还真有？”莎娜顿时来了兴趣。“不如你和我推荐几个呗？”

    “老妈，我虽然心眼宽，可不代表我是傻子！”

    “哦~~~~(⊙▽⊙)”

    “我说的是真的！”

    “是真的那你就别每天上街给我捣乱去啊！”

    “咳咳咳咳，那只是意外而已嘛……而且你看年轻人要活泼好动才好嘛……”

    “好了，你少给我废话。你过来，正好你说到皇帝这事儿，我已经想好对策了。”

    莎娜撩了撩鬓角的发丝，继续说道：“这个皇位我是肯定不会做上去的，不是没有野心，而是我实在不是那个料，并且比起当皇帝，我还是宁愿像现在这样自由自在比较好。”

    没有野心？

    那是几乎不可能的。

    除非遇到像黑猫这种完全适应了娘化之后的角色身份，安安心心当吉祥物的，否则心底或多或少都会有那么一些对于力量、地位之类的渴望。

    但是有渴望不代表一定要去施行。

    就如同地球上的许多人也很想要钱，但是有多少个人会真的去抢银行？

    并且相比之下，现在这种每天做研究，没事调戏黑猫，再没事揍一顿黑晓沙的生活，比那种深宫大院还得处理国家大事的生活可令她向往多了。

    闻言，黑晓沙露出一脸震惊的神色：“老妈，你该不会想要不去参加登基大典吧？！你要是不去，整个卡伦卡亚帝国就得成了人类世界的笑话了喂！”

    几天前，前任皇帝才刚刚宣布继承人，几天后的登基大典上，新任的皇帝却因为偷懒而跑路了……这种事情一旦传出去，几乎可以预见卡伦卡亚必定会成为诸多其他帝国的笑柄了。

    这可不是什么叛逆心深重的小女孩儿背着老爸老妈和心爱的男孩离家出走（然后被男孩卖了）的剧情——这莎娜要是真跑路了，卡伦卡亚帝国的局势也绝对就跟着乱了。

    “不不不，我当然不会跑路了。”莎娜笑眯眯地注视着黑晓沙，只看得后者浑身发毛，冥冥中已经感觉到仿佛有什么不好的事情要发生了。

    “新皇登基这种事情事关重大。我怎么会如此儿戏呢？”

    莎娜继续眯着眼睛，明明是让绝美的少女显得更加动人的神态，落在了黑晓沙眼中却仿佛成了正在向他挥舞着魔爪的黑色怪物。

    （虽然不知道老妈在想什么，但是我敢肯定一定不是什么好事情！而且这坏事儿十有**还得和我自己有关，艾玛，要不要趁机跑路呢？）

    “你想嘛，梅兰斯特他可以退位让贤，那么我这个新皇为什么就不可以退位让贤呢？只要找对了人，退位让贤毫无压力嘛！”

    莎娜说得倒是一片轻松，可是某人的毛骨悚然鸡皮疙瘩就更厉害了。甚至连说话都不利索了。

    “老老老老老老老老老妈，你你你你你你……你说的那个人……不会是我吧？！”

    “那是那是，除了身为儿子的你——还有什么人更适合这个位置呢？”

    “救命啊！不要啊！我才不要当皇帝啊！”

    黑晓沙把腿就想跑路，以他的修为如果真想要跑路的话，就算是莎娜拼尽全力寻找都不见得找得到。除非出现了传说中的“母子感应”之类的玄之又玄的玩意儿。

    但是，这段时间早就已经摸清楚了熊孩子脾气的莎娜当场就使用了杀手锏：“你敢跑路。下个月的零花钱就没了！！”

    “妈呀！！老妈你这是挟持‘物质！！不带这样的！！”

    刚刚跨出地下室大门的黑晓沙顿时脚下一个趔趄。滚得没影了。

    “啊，这是第二次来啊。”

    看着眼前的魔法师协会，莎娜咧嘴一笑。

    上次来的时候已经是好几个月之前了，当初她还在为点亮几个技能的名额而奔波，甚至因此被系统整的差点在协会的内部图书馆上演了一场大庭广众失禁play，也就是她忍耐力足够强大。否则真当场崩溃都是有可能的……

    “嗯，魔法师协会的有些东西还是很好用的，而且某些时候魔法师的话比官方的人说话更有用，所以在高塔真正获得足够的实际影响力之前。这一次的魔法阵推广……就靠你们了吧！”

    走入魔法师协会中，莎娜一眼看到了站在前台后面的那个金发波浪女子。

    “依琳姐姐？”

    莎娜走上去甜甜地喊了一声，那活脱脱一个胆子略小的娇羞女生，看得一边的黑晓沙啧啧称奇，然后换来了莎娜暗中的“法师之手拧耳**”……

    没错，这个在前台接待来客的女子还算是个熟人，因为上次来魔法师协会的时候这里没什么人，所以对方还带着她走完了整个协会的诸多地方。

    可以说，莎娜在魔法师协会里第一个认识的人就是这个依琳小姐无疑了。

    “嗯？小妹妹你认识我……诶呀，小妹妹是你呀！”

    听到自己的名字被叫到，正在和几名似乎是刚刚成为魔法师学徒的的年轻魔法师作介绍的依琳小姐微微一愣，随后同样也认出了莎娜这个来过一次的“小妹妹”。

    无他，实在是莎娜给她的印象太深刻了。

    不说莎娜当初那一个又一个无比熟练解答诸多低阶魔法师的疑惑的场景，光是在男性牲口众多的魔法师协会里，冒出来一个同为女性，又如此娇俏可爱的少女这一点，就足够让她铭记了。

    “莎娜妹妹，是你呀！你这一次来是又要帮他们解答了吗？”

    “嗯，是我。解答的话看我有没有空吧，这一次来我主要是想要让协会认证一个全新的魔法阵的。”

    虽然这个魔法阵从根本上来说并不是新的，甚至都不是莎娜发明的。

    但是谁让这个年代精灵都完全绝迹了呢？

    古代精灵魔法田上所使用的魔法阵早就不知道失传多少年了，她就稍微厚脸皮一下把自己当成发明者啦！

    “魔法阵？莎娜妹妹你真的确定吗？”依琳稍稍皱了皱眉头，心下有些怀疑。

    这倒不是她看莎娜不爽什么的，对于这个长得漂亮，知识又渊博的少女，依琳是打心眼里喜欢的，只是法术和魔法阵并不相同。

    前者使用的范围最广、最普遍、最完整，而想要进行新法术的验证的话是非常容易的。

    但是如果想要进行魔法阵的验证的话，由于魔法阵和单独法术的许多对比特点，以至于会造成很多不必要的麻烦。

    ——比如说是没有人设计过一个能够凝聚出水球的魔法阵，但是一个小小的水球术就能办到这件事情，这个魔法阵的存在又有什么意义？

    所以魔法师协会里面的那群负责鉴定的老家伙，对于呈上来的号称新发明的魔法阵往往是抱有着不耐烦的态度的。

    而眼前的这个少女……是不是也是这样的情况呢？

    莎娜对于魔法师协会的情况完全不了解，但是对于自己的魔法阵还是有信心的，于是凑到了依琳小姐的耳边悄悄地耳语了几句。

    随后，只见一向处惊不变以微笑待人的依琳小姐竟是露出了震惊无比的神情。

    “莎娜妹妹，你说的是真的？！”(未完待续。。)


------------

第199.5章 喜当爹

    面对依琳小姐的疑问，莎娜微笑着点了点头。

    “请跟我来。”

    依琳出身平民，自然知道莎娜口中的那种魔法阵有多么惊人，如果在卡伦卡亚帝国大范围推广的话……

    绝对可以让帝国的基础国力强大一大截！

    和莎娜黑猫对卡伦卡亚归属感不强这一点不同，依琳身为帝国人，对于卡伦卡亚有着极强的归属感，这一方帝国生她养她，是她一切生命的原点。

    她由衷地希望帝国强大。

    稍微迟疑了一下，依琳又转过身在前台拨出了一个号码，很快就有另外一名接班的前台小姐跟来，为先前的那几位魔法学徒进行解疑。

    “尊敬的女士，请问刚才那位美丽的少女是……”

    “唔？哦，你说莎娜呀，她在我们魔法师协会可是非常有名呢，我和你们说……blablabla……怎么样，想不想加入我们协会？”

    并不是所有的魔法师都会加入魔法师协会的，更不是所有的魔法师都能像兰卡斯特学院中那一批又一批的天才人物一般，年纪轻轻就达到六级水准。

    而魔法师协会本就是一个松散的联盟，除了个别情况外，对于其下的魔法师并没有什么强大的约束力，这也就造成了协会近年来越来越缺少拿得出手的人才来，就连新鲜血液也越发稀少。

    眼前的几个魔法师学徒，虽然年纪都已经接近二十，算不上多么天才的人物，但是本身作为新鲜血液补充给协会，还是没有问题的。

    “我们加入协会，真的可以再见到那位美丽的少女吗？”

    几个学徒一看就是常年窝着冥想。恐怕连异性的手都没有怎么握过的家伙，得到前台小姐的肯定之后，竟然毫不犹豫地加入了协会之中，甚至连更多的福利要求都忘记了。

    而另一边，在依琳小姐的带领下，莎娜来到了魔法阵专属的鉴定房间。

    “肯特大师……”

    广阔的房间里，一名须发皆白的老者盘膝坐在地面上，周围画满了各种各样复杂而难辨的纹路，让不懂行的人一眼看去就会有一种眼花缭乱的感觉。

    甚至还会产生诸如“啊，堂堂魔法师协会的房间居然这么乱”的想法来。

    现在看看依琳小姐的那尴尬脸色就差不多知道这个老者应该平时很多时候也是这幅样子了。

    两人的到来并没有让老者移开一丝注意力。而是继续拿着一支羽毛笔在地面上进行着演算，状若疯狂，整个人好似入魔了一般。

    “肯特大……”

    依琳小姐才喊到一半就挺住不喊了，原因不是名为肯特的老者做了什么，而是莎娜抬手阻止了她。

    她已经看出来了这个肯特大师究竟在做什么了。

    魔法阵领域著名的“镂空立体雕琢猜想”的证明！

    所谓的“镂空立体雕琢猜想”指的是以完全立体的形式进行魔法阵的雕琢和铭刻。现有的魔法阵。无论是什么类型的，都是铭刻在一个平面上的——哪怕这个平面是卷曲的、扭曲的也一样。

    于是就有人提出了。能不能让魔法阵形成一个立体结构。魔力回路之间交叉传递，从而达到缩小魔法阵面积和降低材料消耗的目的？

    毕竟，一个平面上能够雕琢的魔力回路是有限的，如果想要安置更多，那就必须把面积向外横向扩展，而“镂空立体雕琢猜想”则是试图将这个扩展的方向变成纵向！

    许多年来。不断地有人试图做出符合“镂空立体雕琢猜想”的魔法阵来，但最后都是功亏一篑。

    因为魔力不是一般的能量，它在一定距离内具有辐射干扰的能力，故而当交错的魔力回路集中在一个小范围内的时候。无数的干扰就产生了。

    而无数的干扰所带来的结果就是整个魔法阵变成一个不稳定的定时炸弹，最终“砰”的一声炸成飞灰。

    但是莎娜却知道，这个猜想并非无解，只是在铭刻魔力回路的时候需要用到一种“双向消除”的特殊手段，将彼此之间的干扰消除，最终形成立体的魔力回路和阵纹。

    这个问题在远古时期并非无解，她从远古精灵一族的文献馆中也看到过相关的资料，只是似乎随着末日之战的进行，许许多多的强者——魔法师强者，斗气师强者，魔法阵宗师，铭文宗师等等——他们接二连三地在留下传承前就陨落，最终造成了许许多多的知识断代。

    “镂空立体雕琢猜想”的具体解法也成为了被埋葬在历史长河中的浪花之一。

    不过莎娜惊讶地发现，眼前这个其貌不扬的老者，居然在地面上这推算的过程中将具体的解法推算出了一个大致的轮廓了！

    如果真的完全推算出来的话，那也就意味着，魔法阵领域将会得到极大的发展，从平面成为立体，进而发展出一个截然不同的未来！

    只是，莎娜却是知道，眼前名为肯特的老者至少注定眼下是看不到那个未来了。

    因为他犯了一个不该犯的错误，将所有一切的推论都建立在了这个错误的推论上，以至于最后将会再次绕回原点，功亏一篑。

    本来这项技术莎娜也是打算发表的，不过既然老者距离那个结果很近了，她也许借着老者的手将其推出也是一个不错的选择。

    看着这一幕，少女迈步向前，一缕微弱的魔力在指尖凝聚，散发着淡淡的幽蓝色光芒。

    她来到肯特的身前，正好挡住了他继续计算的一个公式，让肯特不由得皱起了眉头。

    依琳想要阻止也来不及了。

    “你……”

    肯特的内心极为烦躁，明明自己的推断绝对不会错，但是偏偏绕了几次圈却得不到想要的答案。

    他知道一旦解决“镂空立体雕琢猜想”，那绝对是划时代的变革，可越是知道其意义重大，他就越是烦躁，越是在原地不停地打圈。

    也幸好研究魔法阵的魔法师很少，许多都是炼金术师附魔师之类的职业在附带研究，所以平时没什么人打扰他。

    但是现在，这个不知道哪来的少女居然一脚站在了他的计算公式上！

    这是他绝对难以容忍的行为！

    然而就是下一刻，他的眼睛却陡然睁大了！

    那个少女的手指一笔画在了他其中一个公式上，刷刷刷地将其改成了另外一个，然而就是这么一个修改，却让整个问题彻底地豁然开朗起来！

    刚才的一切疑惑瞬间迎刃而解！

    “原来如此！！原来如此！！我懂了！我懂了！哈哈哈……”

    肯特哈哈大笑，趴在地面上疯狂地重新计算起来。

    一边的莎娜则是冲着有点愣神傻眼的依琳小姐微微一笑，示意她安心下来。

    片刻之后，肯特用力地把笔向着地上一丢，连滚带爬毫无长者形象地冲到了莎娜的面前。

    “小姑娘，当我爹吧！”

    “………………哈？”

    ps：  两天不写，需要稍稍回复一下状态……


------------

第二百章 女帝登基（卷四终）

    “卧槽，你说啥？！”

    莎娜终于忍不住了，和被踩着了尾巴的黑猫似的（……）猛地蹦了起来：“老头，你可给我把话说清楚啊！你要是不解释清楚信不信我向协会起诉你性骚扰啊？！”

    一边的依琳小姐也是满脸尴尬的神情，看她的样子多半也是知道这名为肯特的老者的不靠谱之处，一兴奋起来那是什么都忘了。

    “咳咳咳……”

    意识到自己说错话的肯特老脸顿时就涨的通红，咳嗽了半天也没有咳出一个下文来。

    而莎娜看得好玩，拿出了一个食指长度的针管顶在了肯特的脸上。

    “……小姑娘，你在做什么？”

    “……莎、莎娜？”

    “哦，我测试一下他的脸有多红。”

    “……”

    闹剧过后，终于到了鉴定魔法阵的时间。

    莎娜摆出了那个缩小版的魔法阵，肯特一眼就盯住再也移不开了。

    以他的眼力，加以一定的演算，很轻易地就可以判断出一个魔法阵的大致作用与所需消耗。

    “这……这这这……”

    肯特瞠目结舌的运算了好几遍，才确信自己得到的结果没有错。

    如果这魔法阵的推论效果是真实的话，那么对于整个帝国的农业将是一次前所未有的划时代改革！

    一想到这里，就算是他也难免郑重起来。

    将桌面上各种稿纸清空，给羽毛笔重新上了墨，肯特也不顾有其他人在场，立刻疯狂地演算了起来，那劲头真是和刚才一模一样的疯狂。

    片刻之后，肯特又冲到了莎娜的面前。

    “小姑娘，给我当爹吧！”

    “……”

    这一次，莎娜没有忍住，全身斗气流转。直接把某个老不休的家伙给丢飞了出去，在墙壁上砸成了二次元人物。

    随后才转身看向了依琳小姐：“既然鉴定好了，那我们就商讨一下接下来的事情吧。”

    依琳：“(⊙▽⊙。”

    ☆

    卡伦卡亚帝国历二零五年冰霜之月一日。

    这新一年的第一天，在不知不觉中已悄然来临。

    通达全帝都，甚至全帝国重要城市的同频天讯广播在同一时间准时启动。

    别的地方不说，帝都的许多高层都已经多少事先知道了大致的情况，对于即将到来的巨大变动有了一定的心理准备。

    此时此刻的他们。不过是等待着最终那个确定的结果出现，好让自己接下来的一系列行动方针进行最为彻底的确立。

    甚至不少人还有些忐忑。

    梅兰斯特四世虽说积威浓重，但他们对于这个皇帝的许多脾性完全已经揣摩清楚。

    可是新皇——也就是现任的帝国大贤者，他又是个什么样脾气的人，在许多人查找了过去的资料之后，发现几乎完全无从揣摩！

    如果来一个暴君的话……这显然不是许多人愿意看到的。

    时间临近正午。天空中再一次纷纷扬扬地飘洒起了雪花，仿佛在为即将登基的新皇铺垫通往皇座的道路。

    一分一秒在不断地流逝着，一种肃然的气氛渐渐笼罩了帝都，笼罩了皇宫，让每一个人都不由自主地屏息凝神起来。

    终于，时间到达了指定的时刻，一股悠远的气息从皇宫中缓缓绽放出来。

    仿佛是曾经为帝国征战的无数先祖。在这一刻齐齐苏醒，为这一刻拱卫新皇，为新皇加持嘱咐。

    帝都的诸多要道口，都能够看到此时此刻皇宫中的转播画面。

    金碧辉煌，众人拱卫，诸多的贵族大臣齐聚皇宫之中，等待着登基仪式的开始。

    在一片郑重的气氛中，一名中年人。身着帝服，头戴皇冠，气势威严，缓步自远方走来。

    他的身上，带着一股上位者的气势，让哪怕是最高贵的贵族，也生不出攀比之心来。

    这就是卡伦卡亚帝国的现任皇帝陛下。罗兰度.梅兰斯特。

    梅兰斯特四世，一步步走上皇座，却并没有坐下，而是矗立在旁。沉声开口。

    “今日，是帝国开国以来最为重要的时日之一。”

    仅仅是这一句话，却仿佛带着魔力，让诸多看到、听到这一幕的人，都不由得彻底停下手中的一切，等待着他们的君主的下文。

    路边，许多的行人驻足不前，视线集中在那魔导荧幕之上。

    梅兰斯特四世也没有说什么多余的废话，而是很快就切入了主题。

    “今日，本皇，罗兰度.梅兰斯特，即将退位。”

    又是一句话，在诸多的人流之中瞬间掀起了轩然大波！

    仿佛有一股无形的风浪以帝都为中心，向着整个帝国席卷而去。

    那些贵族们知道，可是贵族之外的更多人都不知道。不知道今天这本应该是新年祭典的场合，为何却远比往年更加庄重而正式。

    仿佛是在迎接着什么不得了的大人物。

    而现在，这个疑问已经得到了解答。

    皇帝退位！

    而既然有退位，那就必定有登基！

    有些眼尖的人已经注意到了，那些散落于帝都各个角落的皇家仪仗队，分明摆出的是庆祝皇帝登基的架势来！

    毫无疑问，这的确是整个帝国一等一的大事！

    更多的人却有疑问：新皇是谁？

    不过没有人提出这个疑问，因为既然现任皇帝梅兰斯特四世说出了退位这样的话题，那想必肯定很快也会宣布新皇究竟是谁。

    果不其然，就在刚才梅兰斯特走来的地方，又一次出现了一个身影。

    只是众人很快就感到无比的奇怪了——这个很可能是新皇的人，居然全身包裹在一套黑斗篷之中。

    也有很多人想到了这套装束的典型代表人物，脸上泛出不可思议的神情来。

    “继本皇之后，卡伦卡亚的第五任皇帝的继承者将是——”

    这一瞬间，整个帝国仿佛成为了一个整体，所有的心脏连成了同样的频率，在这一刻加速跳动起来。

    “大贤者，莎娜.艾德里克！！”

    轰——！！

    无穷无尽的风浪席卷，向着整个帝国翻卷而去。

    继承者，帝国大贤者！

    这是一个几乎没什么人想到的可能，但是眼看着梅兰斯特四世亲口宣布，又不得不接受这个事实。

    太突然太突兀！

    而这个时候，很少有人注意到，皇帝说的并非是“纳沙.艾德里克”，而是本名“莎娜.艾德里克”！

    只见那黑袍人缓步走来，一步步沿着辉煌的阶梯登上皇座，和梅兰斯特四世面对面的站立着。

    莎娜：“（传音）这下你满意了吧。”

    梅兰斯特四世：“（传音）嗯，本皇很满意，我知道想要追上你的脚步很难，不过本皇……哦，我不会放弃的。”

    “（传音）随你吧。”——其实她想说的是，他到底在说什么？

    莎娜转过身来，自上而下俯视皇宫，仿佛能从这里将整个帝都尽收眼底。

    皇宫中，帝都里，乃至帝国的许多地方，庄严的国乐在这一刻奏响，带着庄重，带着肃穆，宣告着一位新皇的诞生。

    梅兰斯特四世缓缓地取下头顶的皇冠，在周围的光芒的映衬下，庄重的将其戴在了莎娜的头顶。

    随后，他又取下身披的帝袍，将其交到了莎娜的手中。

    莎娜点了点头，接过帝袍，深吸一口气。

    下一刻，身上遮掩面貌的拉斐尔的欺骗隐去，全身都包裹在那帝袍之中，少女终于在这一刻将自己的真面目展现在了世人的眼前。

    （我的真面目，也该到了曝光的时刻了。）

    莎娜不再犹豫，在飘扬的大雪，激奏的国乐之中，向后坐上了皇座，甜美却无比庄重的声音传遍帝国的每一个角落。

    “吾乃种族不朽者莎娜.艾德里克，今日登基，必将带领帝国……”

    “君临天下！”(未完待续。，（）投推荐票、月票，，。手机用户请到m.阅读。

    PS：关于暴露模样和当皇帝的事情，会有具体解释……不用着急……


------------

卷五 十个五年计划


------------

第二百零一章 卧槽，你这特么一定是在逗我！

    皇座上，那少女的身躯虽然娇小，

    仿佛只要是她说的，就一定能够达到！

    见到这一幕，梅兰斯特四世露出一丝意味深长的笑容来，扫视全场，继续开口说道。

    “本皇，罗兰度.梅兰斯特，在位四十九年，不说有功，却定无过，这一曰，同样还有一个双喜临门的喜讯要宣布——奥斯兰王国，自今曰起，归于我卡伦卡亚帝国治下，永世称臣，永不背叛！”

    哗——

    这是一个比新皇登基更加轰动的消息！

    泛大陆中州地区十数个人类帝国，卡伦卡亚是建国最晚的一个，距今也足有两百多年的历史。

    这也就意味着，人类帝国保持了两百多年的平衡，在今曰被打破了！

    可想而知，等到那些其余的帝国知晓卡伦卡亚竟然并吞了一大帝国的时候，会引起多么巨大的震动！

    这是一股风暴，也许在不久的将来，就会席卷中州北域，继而横扫向整片人类地界！

    甚至有些年轻人，在看到那个意气风发的前任帝王的时候，不由得热血沸腾，仿佛已经看到了卡伦卡亚一统人类世界，成为继古代圣王建立的联盟之后，又一个大一统的伟大存在！

    没等许多人消化完这个消息，梅兰斯特的视线已经渐渐地投向了远方，穿过了厚厚的雪云，仿佛看到了背后无尽的天空。

    “故而，本皇功成身退，我们有缘再见！”

    再回头看了看皇位上的那个少女，梅兰斯特四世不知何故忽然长笑了起来。

    片刻之后，从他的身上腾起了一股浩然博大的气势，堂堂正正，如同人间圣王显世，让在场的几乎每一个人都心神为之颤动。

    甚至，就连那些相隔着无穷距离的魔导光屏前的观众们，都仿佛感受到了那股惊人的气势。

    这不是传奇的气势，而是一代帝王的气势！

    下一刻，罗兰度.梅兰斯特四世冲天而起，化作一道长虹流光，破空而去，渐渐消失在了天际。

    无数的人，无数双眼睛见证了这堪称传奇的一幕。

    丝毫不留恋帝皇之位的先皇，在新皇登基同一时间，潇洒离去，仿佛对于曾经拥有的一切没有丝毫的怀念。

    也许会有人觉得这一位帝王肆意洒脱，也许会有人觉得他对帝国毫不在意不配为王，也许会有人对他那凌空而立的传奇修为感到震惊，又也许会有人质疑……

    然而，这一切都并非重要。

    重要的是，他所做的一切，已经足够他在历史上留下浓墨重彩的一笔，历代著名的帝王之中必然有他的一席之地。

    笑看红尘五十载，是非功过任评说。

    不知怎的，看着那破空而去的梅兰斯特四世，莎娜生出了这样的想法。

    她不知道，自己的前任究竟和这个梅兰斯特四世之间发生了什么故事，以至于这个皇帝这样一会儿恨不得置自己于死地，一会儿又和失散多年的女儿似的要把皇位传给自己。

    当然，她也不需要知道这么多，因为她眼下需要这个位置，那么这一点就已经是足够的理由了。

    她所期望的变革，她所需要的助力，她所谋取的渺茫未来……

    一切的一切，都从这一刻开始。

    所以……

    “下面，本皇宣布，即刻起，退位！”

    全国人民：“……(⊙▽⊙。”

    ☆

    卡伦卡亚的全体臣民多半觉得要么是自己疯了，要么就是这个世界疯了。

    今天发生的许多事情实在是太挑战人的承受底线了。

    先皇，哦，现在也许应该叫先先皇？总而言之，去年的皇帝，罗兰度.梅兰斯特退位，宣布新皇名字。

    而新皇居然是贤者高塔的大贤者，那个一直被认为是皇帝想要对付的人！

    众人眼中那个熟悉而陌生的大贤者，居然是个女子，并且怎么看都像是个少女！

    卡伦卡亚帝国成为了两百多年来第一个并吞其他帝国的存在！

    然后……新登基的女帝特么的退位了！

    退位了！

    位了！

    了！

    ！

    没错，那个无论如何至少肯定会载入史册的女帝居然在坐上帝位不到十分钟之后就特么宣布退位了！

    当她宣布这一决定的一刻，全国至少有三分之二的人民的表情是这样的——(⊙▽⊙。

    其余的三分之一的表情大概是这样的——O__O。

    有哪路神明可以解释一下，这到底发生了什么，新任女帝登基十分钟不到就宣布退位，这是在把皇位当成儿戏来玩吗？！

    不过不管是不是当成儿戏，所有人现在已经知道了。

    黑晓沙.艾德里克，这就是新皇的名讳！

    然后，虽然看起来比那个刚刚退位的女帝年纪要大一些，但绝对不超过二十岁，从模样上看完全就是个少年的黑晓沙.艾德里克，宣布了一系列许多人从来想都没有想到过的举措。

    那些举措，有的伤害到了部分既得利益阶层的利益，自然引起了强烈的反对。

    对于大贤者的名字众人还是有所顾忌的，毕竟不少人都知道那是个传奇强者，而且在见到了莎娜年轻的模样之后，他们完全打消了“寿龄无多”的猜测——如果四十多年前就是这个少女坐在大贤者的位置上的话，谁特么知道对方到底能活多久啊

    而对于新上任的少年皇帝，不少人就没有那么好的态度了。

    虽然和莎娜.艾德里克是一个姓氏，并且看起来她很重视此人，可是你这么玩弄我们的感情，我们不明里和你叫板，但暗地里和你阴奉阳违总行吧？

    于是，对于新政策的挑刺找茬、对于新皇命令的借口托病，还有带着队伍的武力挑衅……

    各种各样的手段出来之后，他们发现贤者高塔的那位始终不曾动手，甚至连开口的欲望似乎都没有。

    于是，一群自恃身份武力的贵族越发地变本加厉起来。

    一直到某一天。

    这一曰，皇宫之中，一股浩大的威压冲天而起，压迫在每一个人的心灵上，仿佛拥有着天然的压制。

    半曰后，有着笑面狮之称的勃利.恩斯顿因通敌谋反的罪名被处死，尸体悬于圣梅兰广场临时架设起的处刑柱上三曰不下。

    这一年，被后世的诸多学者描述为“笑面狮之死，睡狮的苏醒”。(未完待续。


------------

第二百零二章 学传销，找QB，QB学院带你走进传销的世界……

    卡伦卡亚，帝都。

    莎娜端坐于书房之中，翻看着前任留下来的各种书籍。

    黑猫趴在一旁的沙发上闭目养神，用喵娘自己的话说，这是在孕养灵力，但是每次她孕养到最后都会不由自主地睡过去就是了。

    而现在，看她嘴角渐渐有晶莹滑落的样子，就知道绝对是“不小心”又一次睡着了。

    看完一本书，莎娜稍作休息，百无聊赖中打开了系统的面板。

    她没有在意上面的个人信息，而是一路往下，拉到了那一连串的“xx系统”的子系统的位置。

    少女所关注的是其中的“资源管理系统”。

    距离当初梅兰斯特四世退位，莎娜登基十分钟不到再次退位的事情已经足足过去一年了。

    在黑晓沙一百个不情愿地登基，同时以雷霆手段干掉了几个图谋不轨的贵族大臣之后，莎娜终于得以将自己所期望的改革大刀阔斧地推行下去。

    贤者高塔最先推广的，便是名为“基础一型”的农作物加速生长的魔法阵。

    这个魔法阵能够以最小的魔力将农作物的生长速度增加两倍以上，具有一定从空气中补充魔力的能力，将魔力的消耗降到最低。

    同时通过基础一型农业法阵种植出的农作物，本身还蕴含有微量的温和魔力，经过实验发现长期食用有益于改善人体素质，甚至即便是普通人也有可能获得修炼斗气、魔法的资质来。

    这个好处是莎娜自己也都没有想到的，也算是意外之喜了。

    基础一型农业法阵推广之初使用的人并不多，绝大多数都是以帝都为中心的主要大城市的农业基地引进，但两个月后，第一批收获的半年季的农作物让几乎所有从事农作物生产的人疯狂了！

    耗时三分之一。产量一点六倍，还有各种微小的好处，综合下来农作物的生产效率至少提高了五倍以上。

    这绝对是一个能够让人疯狂的数字！

    随后，基础一型农业法阵就以惊人的速度传播开。将卡伦卡亚基础的农业力量翻了数倍以上。

    这么大的消息根本不可能瞒得住。其他的帝国也都接二连三地派出人来想要刺探到这个神奇的魔法阵，却在莎娜的刻意授意下。兴高采烈地花大代价买回去了基础一型的农业法阵说明书，并且在各自的国内大肆推广起来。

    原本，不少其他帝国对于刚刚吞并了一个帝国的卡伦卡亚有着强烈的忌惮之心，但经过这一次“友好交易”之后。那些忌惮的意思都减弱了不少，最终并没有让卡伦卡亚站在了风口浪尖上。

    当然，很少有人知道，在他们刚刚将基础一型农业法阵推广到自己的国度的时候，莎娜就拿出了基础二型农业法阵……效果比一型还要好上一半！

    这还仅仅是一个开始。

    半年前，新一代“魔脑天讯”发布销售，将帝国的通讯带入了一个崭新的时代。

    莎娜仿造地球上的电脑制造的魔脑天讯改变了人与人之间的远距离交流。使之不再是长时间等待的信件，也不是只闻其声不见其人的天讯，而是拥有了画面，更加丰富多彩多种多样！

    许多大势力第一时间建立了对外开放的魔脑天讯平台。各种聚集人气的手段也如同雨后春笋般冒了出来，可谓是百花齐放，让人眼花缭乱。

    四月前，兰卡斯特学院等一系列帝都名校率先真正贯彻教育改革，开始逐渐将义务教育推广到帝国的每一个角落。

    三个月前，经过完善的魔能灵装推出，让无数修炼者惊为天人，一时间加装魔能灵装的风潮弥漫帝国，至今只有愈演愈烈，不见一丝减弱的迹象。

    一个月前……

    一年以来，贤者高塔的每一次动作，都牵动着诸多关注者的心。

    最开始，许多人以为所谓的女帝退位不过是高塔由明转暗把持帝国政局的手段，一直到后面才意识到，贤者高塔似乎真的对于帝位没什么兴趣。

    似乎如果不是为了推行这一系列大刀阔斧的改革的话，连后面那个继承帝位的少年都不会出现。

    此外就是有皇宫中传出的小道消息，有皇宫侍女时不时地会听见少年皇帝的房间里动不动传出“妈呀！”“妈呀！”的呼声，以及一种仿佛是在剁肉酱一般的声音。

    不得不说，莎娜当初暴露真实模样的行为还是起到了极大的作用的。

    帝国大贤者的形象一扫过去的老迈沉闷的氛围，变得年轻时尚而又活泼起来，更是有不少人把那个端坐于皇座之上的少女当成了自己的梦中情人，帝都黑市中多有【哔——】出售……

    连续三期《秘密花园》杂志中，都被评为“最希望成为女朋友”的top1……

    思绪渐渐从过去的一年的经历中收回，莎娜将注意力集中到了眼前的系统面板上。

    “【资源管理系统】：

    能量：魔能池（15000/15000），灵能池（4000/4000）

    材料1（矿石类）：安息水晶（300/300），星金石（900/900），元素水晶（50000/50000），……

    材料2（草木类）：黄石木（5500/5500），七叶连心草（150/150），紫极木（600/600），……

    材料3（【哔——】）：……

    图纸：i型教学楼x1，ii型教学楼x1，多功能食堂x1，投影训练室x1……

    ……”

    “【学院建设系统】：

    选址：万兽书院

    藏书：56280

    师资：7级斗气师x11，7级魔法师x6，8级斗气师x8，8级魔法师x5……

    校园规划模型：……

    校园建设……”

    这两个分支子系统，就是莎娜现在所关注的目标。

    ——学院建设。

    原本的兰卡斯特学院虽好，但是想要从头到尾地改革实在是没什么可能。

    里面的学员、导师所接受的都是传承了数千上万年甚至更多的那个体系，如果想要修改的话不亚于重新建立一所学院啊！

    既然如此，为什么不干脆重新建立呢？

    建立新学院的地点很快就定在了万兽书院。

    万兽书院自从一年前悲风大帝离开之后就一直封闭至今，不过莎娜还是有权限进入其中，知道那些被选拔出来的年轻人在里面接受着几个灵魂体的教学训练，而且到这个时候第一阶段的训练也差不多结束了。

    到时候不仅仅会有一批实力超越同辈不少的年轻人回归帝都，就连在那边治疗精分的娜塔莉也会随之回归，如果娜塔莉依然留在高塔的话，那高塔就等于拥有了一个传奇、一个半步史诗以及一个史诗级的战力了，那许多后续的计划也可以随之展开而不用担心外来的威胁了。

    悲风离去，这个所万兽书院自然成了无主之地，而那些个分魂灵魂体对于莎娜“废物利用”也没有什么意见，这么个现成的浮空学院摆在那里如果还不选用的话……那简直是太傻了啊！

    而这一年中除了各种改革、新产品的推广之外，莎娜也没有在资源之类的东西的收集上停下过，不断地充实着自己的系统资源库，如今已经完全凑齐了学院第一期建设的全部材料。

    至于后面的第二期和第三期……咳咳，那些材料莎娜估计自己得把搜集的范围扩展到整个泛大陆去才能搞定，如果只在卡伦卡亚境内的话，完全只能是望洋兴叹嘛！

    反正目前来说一期建设也已经足够了，莎娜觉得等需要用到二期建设的时候，自己估摸着都进入传奇境界了……

    “差不多了呀，去万兽书院那里吧。”

    没有打扰沉睡中的黑猫，莎娜悄然踏上了连通万兽书院的传送阵。

    她也知道，虽然是睡着，但黑猫的确也是同时在孕养灵力，灵力和魔力的体系不同，修炼的方式也有很大差异，而猫娘族作为在灵能力上有着得天独厚的天赋的三灵族之一，几乎是依靠睡觉就能增长灵力了。

    万兽书院中，一群学生正在宽广的场地上盘膝闭幕，用特殊的方法观想增强着精神力量。

    “嗯，这个法门还不错。哪怕是斗气师精神力量增长了，其战力也会跟着增长的。”

    莎娜看了一眼之后就没有继续看下去，这种增强精神力量的方法在她的体系之中也有，只差学院建成之后向外推广了。

    “嗯，他们结束了，开始吧。”

    这一日，夕阳西下，在帝都之外悬浮了一年有余的万兽书院之上，出现了一幕极为惊人的景象。

    一道从天而降的粗大光柱将整座书院笼罩其中，仿佛来自远古神明降下的神迹，强烈的金光照耀，仿佛西沉的夕阳又重新升起，吸引了无数人的视线。

    光柱笼罩了整座万兽书院整整三天的时间，三天之后，光柱消散，一片和卡伦卡亚的诸多建筑风格都截然不同的建筑群出现在了大众的视野里。

    而万兽书院的门匾也不知何时变了样，如今它的新名字是——

    清北学院。

    简称……qb学院。


------------

第二百零三章 因为没想好，所以就不写标题了

    Q**学院的出现，自然引发了各界的关注，不过在莎娜出面之后，众人也就觉得没什么好奇怪的了。

    ——虽然模样上是个少女，但是其实是个传奇强者，传奇强者能做到这一切，那就没什么好奇怪的了。

    事实上，只有个别达到了九级，甚至同为传奇之境的人才会有所疑惑——那种力量根本不像是传奇所能够达到的。

    以他们的实力，可以在没有恶意的情况下，比较轻松的探查到原本万兽书院的各种建筑完全消失，取而代之的新建筑中，有着种种奇特神异的材料存在。

    有些材料，甚至根本不是单纯地凭借强大的魔力就能够处理好的。

    这就好比你让一个传奇强者轰碎一个小镇，也许他酝酿一个高阶法术下去就搞定了，可要让他直接创造出来一个小镇……那除非那个传奇强者jīng通建筑学，然后以各种基础法搭建出来其中的建筑，否则就完全只能呵呵了。

    只是，不明白归不明白，他们也没有多想要去问什么，而是等待着贤者高塔的解释。

    一年来，绝大多数势力已经完全习惯了贤者高塔先干出一个惊人的举动，然后在所有人震jīng十足的状态下慢条斯理如同看好戏一般地给出解答的行为，仿佛看着所有人恍然大悟满脸怨念就是那个绝美少女最大的兴趣。

    “阿嚏！谁在叨念我！”

    书房中，莎娜猛地打了一个喷嚏，却把对面沙发上的某人惊得直接跳了起来。

    “莎娜酱，你没事吧？是不是怀孕了？要不要我带你去打胎啊救命——”

    话才说到一半，洛花音就被莎娜一拳头砸在墙壁上成为了二次元人物，好半天才慢悠悠地飘落了下来，躺倒在地摊上。

    “呜呜……莎娜酱不要我了……这简直让人难以直视的待遇呀……”

    “难以直视的原因那是因为你的眼睛本来就斜了吧？如果你再这样偷看我裙底下面的话，我可不保证你的眼珠子会不会永远都保持那个角度哦？”

    莎娜满脸笑容，但是手指上却绽放出了惊人的魔力。

    七级巅峰。

    这就是她一年的成果，有了意志徽记之后，在传奇之下的突破几乎完全可以说是水到渠成，如果不是担心突破太快掌控不好的话，莎娜觉得自己现在突破到九级也不是什么太大的问题。

    而地面上的洛花音却依然是死皮赖脸没有起来：“不要紧的！如果这样能够看到莎娜酱的裙底风光的话，就算是死我也没有遗憾了！”

    “去给养了你十八年的老爹老娘道歉啊！”

    “不，莎娜酱你一定不懂的吧……那种若隐若现的风光，才是吾辈最绳命的追求啊————”

    莎娜毫不留情地一脚踩了上去：“那你就给我好好地享受绳命吧！我一会儿就叫米莉过来给你捆上，吊着送去洛府，保证你从里到外都绳命了！”

    “哦，GET√！”然而被一脚踩在脸上的洛花音忽然发出了一声兴奋的尖叫，“对对对，就是这个角度！马上就可以看到了！我已经看见天堂了！”

    而就在下一刻，莎娜的嘴角悄然勾起了一丝弧度。

    只见因为兴奋过度而一张脸涨得通红的洛花音忽然露出了仿佛见了鬼一般的神情，双眼瞪大，瞳孔骤缩，完全是一副难以置信的神态。

    “为什么是安全裤啊！人与人之间最基本的信任去哪里了啊啊啊啊啊啊啊——！”

    “跟你这种变.态才没有什么信任可谈吧！”

    莎娜没好气地哼了一声。

    自从她暴露出真实的身份之后，的确是将贤者高塔几乎要消失的存在感和公信力刷了回来，毕竟人还是看脸的生物，不过麻烦也随之而来了……

    洛花音在知道了莎娜=大贤者，大贤者=莎娜之后，每天都打着请教问题的借口溜进贤者高塔，好端端的四级巅峰斗气师已经有着转职专业盗贼的趋势了。

    “我就知道我家莎娜最厉害了！尊敬的大贤者莎娜大人，不知道您能不能赏脸，今晚和小的一起果睡？”

    然后莎娜当场就领悟了踩脸的绝技——顺带一提，黑晓沙对此怨言颇多，因为他是踩脸绝技的第二个受害者……

    “诶嘿嘿……”洛花音仿佛完全没有受伤似的从地面上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，“莎娜酱你弄出来的那个Q**学院是要干什么的？”

    莎娜合上手边的书本，抬起了头来：“学院当然是用来教学的。”

    “诶？教学？”

    洛花音顿时就是一愣。

    她也是被万兽书院的那些个灵魂体调调教的一份子，这时候第一个想到的就是莎娜要利用这几个灵魂体训练年轻一辈的**者。

    只是，如果仅仅是如此的话，完全没有必要重新建立一所学院吧？

    **那么多学院，以贤者高塔现在的地位，难道还不能让这几个灵魂体加入吗？

    “不，完全不行。”知道洛花音在疑惑什么的莎娜摇了摇头，伸手丢出一本古籍给她，“看看你就知道了。”

    洛花音满头雾水地接过，翻看了几页之后，顿时视线就挪不开了。

    “莎、莎娜酱……这这这这……这是真的？”

    红发少女吞了吞口水，脸sè满是难以置信。

    就在刚才的那本古籍上，描述了一个她完全想象不到的世界。

    原来，传奇并不是终点！

    传奇尊者、不朽史诗、人间圣者、唯我至尊、不灭半神！

    半神之上还有王者和大帝！

    现在被无数人奉为天人的传奇强者，从某种意义上来说不过是**之途中的第二个大境界而已。

    一到九级的体系，延续至今，人们早就叫惯了，根本没有去研究过，当初定下这个体系的人为什么要这样叫？

    为什么只有到了传奇，每个大境界才会有特定的名字？

    现在，有了答案——因为一到九级不过是一个大境界中的九个小层次而已！

    当然，那似乎是在非常非常久远的古代的事情了。

    莎娜给洛花音看的，正是一本来自于古代jīng灵族文献馆中的古籍，上面的内容是**之人需要了解的基本信息，在那个时代价值并不是很大。

    但是放在这个传奇称王称霸，史诗真的快要成为史诗的时代，这样的文献就弥足珍贵了。

    从前莎娜看到一些中描写的，某某大陆的文明越是发展越是弱小，还始终觉得完全无法理解。

    而如今她却能够明白这种感觉了：因为曾经的末rì一战，以至于传承断绝，岁月流逝之后，那些知晓传承的老古董们也一一故去，也就使得**体系的传承渐渐淹没在了时间的长河之中。

    哪怕一个庞大的世界都有可能灭亡，一个种族在经历亿万年之后衰弱下去实在是太正常不过了。

    而到了两千多年前高等jīng灵王朝的末年，那恐怕已经是远古文明最后的一次辉煌！

    辉煌之后，一切成为灰烬，文明浴火重生，现在的一切，等于是一代又一代的**者，经过无数次尝试，在已然破碎的废墟上，重新建立起来的新体系！

    只不过，两千年的时光，对于一个完善的**体系而言，太短太短。

    曾经的泛大陆世界，一路从传奇走到半神，足足花费了神话纪元无数年的时光。

    白银纪元的末期，是一切的巅峰时期，但因为末rì之战的关系，也同样是衰败的伊始。

    如今，人们把路走到了传奇的尽头，才刚刚踏足史诗，如果自然探索下去，也许的确终有一天会发展到和曾经的黄金、白银纪元同样辉煌的程度。

    但是，时间不等人。

    “祸”的封印只能坚持数百年，而数百年的时光实在是太短太短。

    她需要时间，她也需要快！

    于是，第一个五年计划随之出炉，而Q**学院的建立，更是第一个五年计划的重中之重！

    一切要从最开始**的那一刻开始改变，至于已有的那些，就要依靠莎娜的第二个五年计划了。

    “是真的。”少女点了点头，巧笑嫣然，“实际上没什么大不了的，只是一个更加庞大的**体系而已……”

    “神呐，‘只是’？！我现在才四级巅峰而已！”

    洛花音本来对于自己年仅十八就达到四级巅峰斗气师的修为，马山就可以进入兰卡斯特六年级的事情还是非吃得的，结果现在一看发现……原来自己才刚刚把第一个大境界的一半走完呢。

    ——这还要不要人活了？

    更别提后面那一连串的等级，那真的是人类**得到的吗？

    “那是因为现在的体系还不够完善，还很落后而已。”

    如今的**体系和古代体系虽然非常相似，但是实际上还只是一个仅仅发展了两千年的雏形而已。

    （除此之外，天地间的魔力、灵能之类的元素也比过去稀薄了无数倍，这应该也是末rì之战的后遗症吧……这个也要处理，不过大概要到第三个五年计划了，诶呀呀，真是漫长呀……）

    “除此之外就是各种辅助**的设施完全没有跟上。”莎娜晃了晃手，又甩出几份设计图来，“反正也是马上就要公布的东西，你就看看好了。”

    洛花音满脸纠结地接过来，挣扎再三，还是埋头看了起来。

    平心而论她的确是很好奇，但是又知道如果自己看了的话恐怕还得连带着刷新三观……

    就在这时候，房间外突然传来了黑晓沙的呼声。

    “老妈，不好啦——！！粗大事儿啦！！！”(未完待续。


------------

第二百零四章 这是最坏的时代，也是最好的时代（上）

    对于非飞奔进来试图求安慰的黑晓沙，莎娜只做了一个动作——

    我踹！

    于是黑晓沙继洛花音之后，也一样被踩在脸一脚被踹飞，在墙上摔成了第二个二次元人物。

    洛花音看着这一幕，也不由得缩了缩脖子，和墙壁零距离接触的感觉实在是不怎么好受，就算她没什么事情也是一样……

    看了看挣扎着从地面上爬起来的黑晓沙，莎娜咧了咧嘴：“说吧，到底怎么回事？”

    “老妈，是这样的，其实事情要从大半年前说起……”

    “限你三句话说清楚，不然我就启动驱逐法阵了！”

    所谓驱逐法阵是莎娜没事的时候研究出来的小玩意儿，其根本原理来自于火系法术抗拒火环，不过这里成了驱逐光环，在贤者高塔范围内，就算是黑晓沙在不全力抵挡的情况下，都会被套圈套中然后毫无反抗之力地丢出去。

    经过足足一年的相处，莎娜也算是明白了。

    黑晓沙就是个彻彻底底的熊孩子，不管什么事情永远是怎么折腾怎么来。

    比如说之最近的一次其实就是零花钱用完了来问莎娜讨要（你别问为什么皇帝还得问老妈要钱），结果黑晓沙却硬是用足足三十六页纸解释了当前国家绿色可持续发展战略的必要性，最后得出一个结论——老妈你能给点零花不？

    这件事亲所引发的最终结果就是莎娜每次一听到黑晓沙嚷嚷，就立马先限制他说话的句数了。

    眼下要是不限制一下他说的话，还不知道要被他天花乱坠说成什么样的结果，而要真正找到解决的方法更是不知道要多久了。

    至于洛花音，虽然一年前到现在始终是一百个不信“我家的莎娜酱居然有儿子了”这么一个令人惊悚的事实，但在某次神不知鬼不觉绕过了贤者高塔诸多的防御体系试图溜上莎娜的床做一次全面彻底的生理检查却被发现并吊打（雾）一夜之后。她也就勉为其难接受了这个令人悲痛的事实。

    顺带一提，从她入侵之后，贤者高塔的防御系统强化了至少三倍以上，保守估计全开状态下连半步史诗都闯不进来。

    端着红茶。莎娜扭过头来：“好了。你说吧，到底是什么事情？”

    她看向了气喘吁吁满头是汗的黑晓沙。心头有些疑惑。

    这家伙是史诗境界，到了这个境界，是自带一连串的被动技能的。

    比如说被动防尘、被动收敛之类的……如果不是激烈至极的战斗的话，貌似根本不可能出这么多汗。

    而黑晓沙现在一身是汗的样子。即便是莎娜都很难想象他刚才到底经历了什么恐怖的事情。

    一直到现在，黑晓沙似乎还依然心有余悸，拍着胸口直喘气：“艾玛，老妈我和你说啊……你把国内太多的事儿都给包揽了，以至于现在那群二缺贵族更加空闲，现在……现在……他们……”

    “他们要给我举行全国皇妃海选啊！！！”

    “噗——”

    莎娜口中的红茶顿时喷了洛花音一脸，而后者傻愣愣地傻了半天之后才发出一声惊叫。

    “七虹水晶瓶！我要七虹水晶瓶！我要把这些红茶装起来回家好好供起来！”

    莎娜默了默。最终还是咬牙切齿地开口：“驱逐光环！”

    砰！

    一阵光晕层层叠叠地闪过，红发少女瞬间消失在了房间里。

    “妈呀，救命呀！我才不要娶老婆！！我还有大好的人生没有享受呀！！”

    房间里除了正在沉睡的黑猫外，没有了其他人。黑晓沙顿时更加肆无忌惮地嚷嚷起来。

    “老妈，救命呀！这皇帝真不是人当的，管国家大事也就算了，现在居然还有别人帮着娶老婆的！这日子简直没法过了呀！”

    莎娜却是默默地皱了皱眉头。

    （不对劲呀，前段时间还没有什么动静的，现在突然间开口要帮皇帝选妃？这帮贵族打的到底是什么主意？难道又起了什么心思？）

    一年前，黑晓沙以雷霆手段杀死了笑面狮勃利.恩斯顿，同时处理掉了为数不少屡次阳奉阴违的贵族大臣，终于把一群贵族给打怕了，不敢再小看这位新登基的少年帝皇。

    只是现在一年的时间过去，谁知道会不会有有什么人变卦了？

    这群贵族和梅兰斯特四世统治时期毕竟不同，梅兰斯特四世当初夺取皇位的时候，肯定也跟着处理掉了一大批他的几个皇兄的幕僚，而剩下的那些，几乎完全可以说是他自己的班底，一路跟了他几十年。

    而现在，黑晓沙完全是半路出家，真正属于自己心腹的人马几乎可以说根本没有。

    故而，很多原本可以和心腹贵族大臣商量的事情，黑晓沙也没办法找人商量。

    “嗯，我知道了。”莎娜点了点头，又沉默了一会儿才继续道，“这样好了，你先选妃选起来，趁这个机会看看他们究竟想要做什么。如果真的是选妃而不是别的什么的话，到时候我来一起帮你张罗婚礼吧。”

    某人当场就一蹦三尺高：“老妈你不能这样！！我是你亲儿子呀！！你怎么忍心这么对待我！！”

    莎娜露出一个笑容：“驱逐光环。”

    目前来说，她还是需要把qb学院的事情处理好才行。

    ☆

    翌日。

    qb学院的公告通过天讯网络传播向全国各地，莎娜所撰写的一纸文书，更是在帝国境内掀起了滔天的巨浪。

    “诸位卡伦卡亚的子民，吾乃星辰贤者，莎娜.艾德里克，此次昭告，只为学院事宜。”

    “帝国建国至今，已有二百零五载时光。先帝建国之时，曾言帝国之疆终有一日将遍及大陆的每一个角落……”

    “先帝亦曾言，要让富饶的农田，年轻的学子遍布卡伦卡亚的每一个角落！”

    “如今两百零五年过去了。我们已经实现了第一个愿望！”

    少女的嗓音。伴随着强化过后的天讯网络传遍整个帝国，不论是各大主城。又或是小小的城镇，如今都可以听到她的声音，甚至是看到她的画面。

    没错，如今的莎娜的确可以这么说。

    卡伦卡亚开国皇帝的第一个愿望已经实现了。

    基础一型和基础二型魔法阵的推广。将农作物的种植效率提高了五倍以上，而且在各种租借政策的支持下，如今即便是再普通不过的务农者，也能够用得上至少是基础一型的农业法阵。

    而现在，就是第二个愿望！

    “而今天，先帝的第二个愿望，也即将实现！”

    “清北学院正式全面对外招生。不限修为，不限出身，年龄三十以下皆可报名，特殊情况可免除学杂费。”

    “高级职业者不再是梦想！传奇不再是奢望！贤者高塔在这里承诺。五十年内，我们要给帝国缔造十万传奇强者！！”

    少女的声音虽然柔美，但此刻却带着震撼人心的力量。

    “甚至，传奇仅仅是个开始，还有传奇之上！”

    “传奇尊者，不朽史诗，人间圣者，唯我至尊，不灭半神！我们卡伦卡亚，都要一一缔造出来！大炼金师、巨匠、造物者我们也要一一拥有！更多更多！”

    “一年前，我曾经说过，必将带领卡伦卡亚君临天下，一年后的今天，这一句话依然没有改变，而现在，这一刻……到来了！”

    “这是我的承诺，也是帝国对你们的承诺！”

    轰！

    仿佛有一颗遍及整个帝国的重磅炸弹轰然在帝国子民的头顶上炸响，震耳欲聋，将所有人的身心都镇住了。

    这个时候，如果有人有能力在同一时间观察整个卡伦卡亚的话就会发现，整个帝国几乎是在同一时间安静了那么一瞬间。

    随后，才是无边的沸腾！

    五十年，十万！

    五十年的时间，说短不短，说长不长，差不多是一个普通人的半生多一点，传奇不是终点？传奇才仅仅是个开始？

    这些的确让人震惊，但是在现实中即便是传奇都距离常人极为遥远，即便传奇不是修行之路的终点，许多人也不会有什么多余的想法——因为和他们没有关系。

    九级也好，传奇也罢，史诗也一样，如果都达不到的话——有区别么？

    但是那两个数字却是真正地让所有人感受到无边的震撼！

    五十年，十万传奇！

    如今整个帝国境内有多少传奇强者？

    没有人统计过具体的数字，但是有名的无名的，入世的隐世的传奇强者加起来，恐怕顶天了都不会超过百人。

    这还是帝国发展两百多年积累下来的成果。

    而现在，莎娜却承诺，五十年的时间，要缔造出十万传奇！

    不管其真假，仅仅是十万的数字，就够令人心生震撼，无边向往。

    如果有一天，帝国拥有十万的传奇，那该是何等的景象？

    在所有人感到无边的哗然与震撼的时候，那少女的声音再一次缓缓响起。

    “这是最坏的时代，我们传承自末法，奋起于微末，一切的一切都是建立在废墟之上。”

    同一时间，那被莎娜整理出来的来自古代精灵族的资料片中的部分影响，终于向着全国各地传播而去。

    战火、死亡，那曾经真实发生过的一切，那被时间埋藏的历史，那震耳欲聋的英灵呐喊，在被埋没了无数年后，终于再一次重见天日！

    ps：

    昨天忙的忘记更新了=。=


------------

第二百零五章 这是最坏的时代，也是最好的时代（下）

    帝都，主城，无数城邦，无数的帝国人，在这一刻都被那来自缘故的画面所震撼。

    那种抬手间翻天覆地的强大，那种慷慨赴死的热血，那种跨越无数年时光而来的冲天战意，无不冲击着每一个人的心。

    “为希罗，百死无悔！”

    “为希罗，百死无悔！”

    “为希罗，百死无悔！”

    吼声响起，震动苍穹星空，末日之战的一幕幕，陨落于战场上的一个个英魂，跨越几百亿时光，穿越几千亿黑暗，在这个无数万年后的时代，再一次闪烁起了无穷的光辉。

    每一个人，都心神震动，看着那一个个不知名的战士，崩碎了心象世界，崩碎了身体，崩碎了灵魂，崩碎了自己的一切，在爆发、在战斗。

    那种震撼，依然让人无言。

    然而震撼过后，各种各样的疑惑纷至沓来。

    这些强大的战士是谁？画面中的战士不仅仅有人类种，也同样有其他的种族，甚至连如今早已在大陆上灭绝的精灵族，也一样出现在了画面中。

    不论是关系和人类种不错的三灵族，还是上千年关系恶劣的兽人种，都在携手并肩战斗着。

    更重要的是……他们究竟在和谁战斗？

    究竟是什么样的敌人，需要这诸多的种族共同联合，甚至以如此惨烈的牺牲去换取抵御的力量？

    也就在此时，莎娜的声音继续响起。

    “你们所看到的。是一场战争，一场用鲜血浇灌的战争。它发生于无数年前的白银纪元末期，具体时间是白银纪元一百二十六万五千四百一十九年。”

    “希罗大陆。也就是我们今日所生活的泛大陆，只是它的名字早已经遗落在了时间的长河之中。”

    “如今的我们，只有万余年的历史，更早的世界，对我们来说，是一片空白。”

    “相信有不止一个人，不止一次这样问自己——比几万年更早的年代。泛大陆上存在的是什么？”

    “那是不是我们人类，我们百族的世界？还是说……我们的历史真的只有几万年？”

    “我们是不是漫长的时间长河中，孤独前行的先驱者？”

    “我们……”

    两千多年前。是高等精灵王朝统治大陆的年代，而高等精灵王朝之前的历史，对于如今几乎所有人来说，都是一片未知的空白。

    没有记载、没有传承、一切的一切……几乎都没有。

    也许只有偶尔发掘的超古代遗迹中。才能一窥那个年代的精彩。

    也许只有吟游诗人代代相传的诗篇。才能描绘那个时代的荣光。

    但这些往往都被当成古老崇拜的谬误相传，没有多少人会把这些当成真实的存在。

    “现在，我告诉你们！你们不是孤独的！我们拥有过去！我们拥有伟大的先辈！他们为我们后世生灵的火种拼搏战斗，直至鲜血流尽，身体崩碎，灵魂消散。”

    “那是一个无法想象的敌人，它的来临给古代的泛大陆带来了无边的灾难，末日随时可能降临。到那时，就是暗无天日的终极黑暗。”

    随着少女的描述。许多人的心头渐渐沉重起来。

    即便他们不知晓史诗有多强，圣域有多少伟力，却也清楚，能够让如此之多的强者共同联手战斗的，必定是几乎难以想象的强大敌人。

    如此真实的画面，让人会情不自禁地去相信，相信它所描述的战争是真实存在于历史之中的。

    而如果那些战士们没有成功的话……也就不会有如今的他们站在这里！

    这一刻，不论是热血的青年，还是垂暮的老者，不论是路旁的平民，还是府邸中的贵人，都感受到了一种跨越时空的沉重。

    “他们所面对的敌人，强大到难以想象，强大到白银纪元，这个泛大陆历史上仅次于神话纪元的年代，最终被埋葬了，深埋于大地之下，以至于如今的我们，几乎……无从知晓。”

    “那些强者的传承断绝了，平民的文化散失了，以至于无数万年之后的今天，我们没有了传承，没有了道路。”

    “多少人，曾一度以为，九级之上的传奇，就是修行之路的终点，是一切的极致，就是凡人所能达到的最高成就，想要继续迈步却发现根本无从下脚？”

    清北书院中，一名紫衣的老者听着听着，那是原先卡伦卡亚皇室的老祖奈恩，在不知觉中老泪纵横。

    “多少人，曾一度认为，我们是这大陆上仅有的孤独生灵，在我们之前，没有来者，只有我们自己能够艰辛向前？”

    魔法师协会中，一个正在刻划魔法阵纹的老者忽然“啪”的一声，压断了笔尖。

    “多少人……”

    一句句话，如同重锤，敲击在人们的心坎上，让人不由自主地颤抖起来。

    “没错，我们没有传承。”

    “但是我们并非没有过去！”

    “这些画面，都是当年战死的英魂所留，是他们记忆中人生的最巅峰。”

    关于重现当年末日之战的场景，莎娜也是有过考虑的。

    在这个时代，修炼体系式微，几乎绝大部分人都认为传奇已经走到了修炼的终点，再往下已经没有了什么道路。

    一般的普通人眼中，的确是如此。

    虽说常规上来说人族普通族人的寿命是一百年，但实际上因为各种各样的原因，往往只能活到七八十岁就死亡。

    而一名传奇强者的寿龄是五百年左右，足足是普通人的六七倍，在普通人的眼中早就成为了人中之神。

    故而，许多人眼中的传奇，就是不可超越的代名词，是无法赶超的目标，这也造成了他们没有追赶动力的原因。

    ——人可以成为神明？

    你是在说笑话吧！

    而以传奇法师而言，施法已经基本不需要借助魔网，可以直接聚集能量，除非是大型法术，否则的话就算不是瞬发，但也绝对相差不远了。

    而传奇之下的法师施法的时候在做什么？

    念咒、手势、材料、法术模型、魔网共振……这些一个都不能或缺。

    要不是莎娜自带外挂贤者之书，也一样免不了这个过程。

    相比之下，传奇和传奇之下的差距实在是太大了。

    同样的，那极少数踏入到了史诗的领域的强者，又往往会以为，史诗境界已经是超越之境，是真正的“人间最强”，除非是多年未曾降下神迹的神明现世，否则绝对是人间无敌的存在了。

    对于无数这样的人，要怎么激起他们奋发向上的动力？

    他们看不见前方的道路，又走到了已有道路的尽头。

    故而莎娜想了一个别的办法。

    铁、血、火！

    如今，传奇之境后不仅仅出现了全新而完整的道路，那无数战火的画面更是告诉他们，那些境界并不是虚幻的，而是真实存在的！

    同时，也要用这战争的画面让人产生一定的紧迫感来，告诉人们，这个世界上依然存在着常人所不知道的强大敌人！

    这也是莎娜的目的之一。

    让无数的人知晓，这个世界上还有着更强大的存在，有着他们能够为之努力奋斗的目标。

    莎娜的声音显得略有些低沉，似乎是再一次沉浸到了那无数古代泛大陆强者前仆后继只为创伤祸的战火之中。

    “这一场战争，只剩下了这些画面，和战争发生的年份，那些战士的名字却是永远消弭了。画面中的战士，不仅仅有我们人族先辈，也有其他百族的先辈……他们在面对我们无法想象的强敌，飞蛾扑火，却义无反顾，那是末日的战争，却也是新纪元的战争。”

    “我们的先辈，赢了战争，为我们赢得了未来！如果没有他们，我们如今的泛大陆只会是一片焦土，甚至连一个生灵都不可能出现。

    如今的我们虽然建立于战后的废墟之上，一切都需要从都开始，艰难困苦也许都难以形容那些走在这条道路上的先驱者。”

    “修炼式微，文明断代，前路不明，这的确是最坏的时代，但是……”

    莎娜的语气忽然一变，从低沉变得陡然高昂起来。

    “这是最坏的时代，却也是最好的时代！我们没有路，我们可以走出，我们没有古者，我们可以成为后人眼中的古者！一切的一切都等待着我们去开拓，去创造，去颠覆！”

    “如今的泛大陆就是一张光鲜亮丽的白纸，等待着无数的人，用无数的笔墨去涂写描画，描绘出一个独属于我们的年代！”

    少女的声音虽然柔美，却仿佛拥有着神奇的魔力，将许多此刻情绪低沉的听众的心情，再一次带上了一个高峰，情不自禁地生出一种壮志熊熊的情感来。

    “一百年后，史书上记载的是我们的名字！”

    “一千年后，吟游诗人的诗篇所赞美的是我们这个时代的荣光！”

    “一万年后，我们所身处的年代，就是泛大陆无数后人口中所称颂向往的……神话年代！！”

    “我们要创造一个全新的时代！”

    “我们要留给后辈一个人人称颂的传说，一个光辉灿烂的神话！！”


------------

第二百零六章 风云乱

    莎娜的一席讲话，无疑是起到了无比巨大的作用。

    生在泛大陆，生在这个凡人能够拥有超凡力量的世界，又有多少人不曾梦想过要成为那翱翔天际的绝代强者？

    现实的残酷，却让很多人失败了，放弃了，停顿了，退缩了。

    然而现在，莎娜的一席话，那摆在眼前的机会，却让许多的人再一次燃起了那一份早已熄灭的热血。

    他们的确弱小，但正因为弱小，这才有了进步的可能，发奋的动力。

    他们的确失望，但正因为失望，才使得那份重燃的希望显得格外明亮而珍贵。

    曾经的先辈达到过如今他们只能够仰望的高度，尽管他们的传承断代了，但如今的他们又为什么不能重攀那高峰，创造新的传承？

    既然可以……那么，行动吧！

    尽管有许多人也同样对于十万传奇的说法抱着怀疑甚至是嗤之以鼻的态度，但更多的人，却是不断地涌向了卡伦卡亚的帝都。

    通往帝都的无数传送阵全部免费开放通行，仅仅三天的时间，帝都的人流量就超过了往日的十倍以上，并且这个数字还在不断地激增之中。

    也幸好当初建造的帝都的时候是按照百倍以上的人流峰值来设计的，所以到目前为止一切依然是井井有条，没有出现什么太过于混乱的情况。

    而这些涌来帝都的人，连带着许多帝都本地居民在内。早就向着那清北学院的方向涌去。

    悬浮于空中的学院。

    ——不仅仅如此，在那座学院的上空，他们看到了龙凤腾空。霞光辉映的异象，看到了一株株节节攀高仿佛要刺入天穹的奇木，看到了……

    整座清北学院，仿佛化作了人间的至高圣地，龙凤交织，诸多难得一见的瑞兽时不时地在学院上空腾空而行，光彩夺目。就连作为整个卡伦卡亚之首的帝都在一侧都仿佛为止黯然失色。

    那一处处的异象，仿佛是一个个无声的呐喊，响彻在每一个看到那景象之人的心中。不断地将心中涌动的小小火焰化作最终可以燎原的烈焰。

    尽管听了莎娜那震动人心的演讲，却依然有许多人在怀疑……传奇之上是否有更多的道路，五十年十万传奇的承诺是否能够实现，

    收回了远望的视线。莎娜满意的点了点头。转头看向脸上菜色更浓的黑晓沙。

    “嗯，接下来不少事情就要靠你这个皇帝陛下的财政拨款啦~”

    “老妈，下个月就要举行皇妃海选了……”

    “嗯，现在学院还欠缺不少人手，我找来秘密训练的那些还不够，还需要拜托你弄一批信得过的人来了。此外还有清北学院在各地的分院也需要开始筹备了，光有帝都的一家是远远不够，还有……”

    黑晓沙神色扭曲。仿佛被罚了三个月禁足似的：“老妈，我也有人权的！我要求申诉！你这是虐待！”

    莎娜瞥了他一眼：“哦。那你随便找个工会之类的申诉试试，看看他们是把自家的皇帝陛下劝回家呢，还是受理你的申诉？”

    黑晓沙顿时就没话说了。

    “总而言之，你的实力摆在那里，就算有什么事也不会是大麻烦，先担待着。目前来说还是改革重要，第一个五年计划的全部内容差不多是时候推出了。”

    五十年，缔造十万传奇，这对于目前的卡伦卡亚而言当然是个艰巨的任务，不过在莎娜看来，还不算是个不可能完成的任务。

    当然，十万传奇肯定不可能是一天造就，以卡伦卡亚目前的情况缔造十个都难，更何况十万个？

    第一个五年计划所做的，就是改变帝国的基础环境，使得整个帝国的疆域更适合聚集魔力，改善天地环境，同时培养出第一批有望达到九级甚至凝聚意志徽记的年轻人。

    要做到改善环境这一点，一定程度上还是需要依靠系统以及古代精灵族传承的力量，当第五第六个五年计划结束的时候，帝国基本上已经进入了一个良性循环的轨道，只要不出意外，出现大量传奇几乎只是时间上的问题。

    在那之后，其余的五年计划所需要做的就是给这些种子以足够的营养，把握正确的方向，让他们茁壮成长至生根发芽的那一天。

    “呼，真是期待那一天啊~”

    至于某个即将被选妃的熊孩子的怨念？莎娜自然而然就无视了，熊孩子是没有人权的！

    同一时间，帝都随着大量的外来人流的涌入，不安的风暴也已经在隐隐酝酿之中。

    一处繁忙的大型酒吧中，年轻的酒保刚招呼了一个客人，那客人出示了自己的贵宾卡，酒保拿出仪器检测之后，脸色微微产生了一丝变化。

    “请和我来。”

    他让开了一条通道，带着头戴丝绸帽子的老绅士进入了其中。

    周围的客人看了几眼后就没有更多的反应了，那通道之中是酒吧专门的包间，只有拥有贵宾卡的顾客才能够进入，不过一般拥有贵宾卡的客人，已经很少会来这种地方了。

    只不过这几天帝都人流量大增，出现几个持有贵宾卡的人也不是什么奇怪的事情。

    年轻的酒保走后，又有一个年纪稍大的酒保替代了他的位置，熟练地招呼起了诸多的客人。

    一间完全隔音的包间之中，老绅士脱下了丝绸帽子，露出了一张沧桑的脸庞。

    他的衣着并不如何光鲜亮丽，不少地方都有着修补的痕迹，仿佛是一个落魄的贵族，放在偌大的卡伦卡亚。根本是和平民一样不起眼的存在。

    卡伦卡亚建国两百多年，男爵、子爵、骑士等低等级贵族封了不知道多少，而且这其中绝大多数都是挂着名头却没有领地的爵位。出现一代兴盛二代中落三代一贫如洗的情况也不是什么罕见的事情。

    因此即便有一些人顶着贵族的名号，但他们的生活和普通人一样甚至连普通人都不如的情况也早就是见怪不怪了。

    不过，眼前的老绅士却是让年轻的酒保感受到了一阵毛骨悚然的气息。

    “大……大人？”

    老绅士看了看他：“好了，我们开始吧。”

    “对不起，大人，我不明白您在说什么。”

    老绅士扬着下巴盯着酒保老长时间，老脸上这才挤出一丝僵笑来：“好了。不要玩猜哑谜了。虽然年轻的时候我很喜欢玩那个，可现在已经老了，没有那个清掉了。所以——捕鼠人捕鼠不数布鼠数。”

    当听到最后那一句话的时候。年轻的酒保心头顿时一颤，后退一步，竟是单膝跪下行了一个大礼：“一六三号蜜瓜见过捕鼠人大人。”

    别看捕鼠人这个代号不起眼，更别看眼前之人仿佛是一个彬彬有礼的老绅士。他可是清楚。眼前之人绝对是一个手段狠辣的血手屠夫，上面怎么把这么一个人派来了？

    要知道，捕鼠人这个称呼，正是来源于他无数次的以猫捉老鼠的形式将敌人玩到崩溃的血腥残忍手段啊……

    代号为捕鼠人的老绅士点了点头：“很好，现在先来报告一下卡伦卡亚帝都的情况吧。”

    “大人，现在卡伦卡亚境内的情况是这样的……”

    “原来如此。”听完了年轻人的报告，捕鼠人沉默了不短的时间，这才看向对方。“关于这十万传奇之事，你怎么看？”

    年轻酒保不敢怠慢。稍稍思索了一下便回答道：“大人，我认为这件事情……完全不可能。传奇强者是一个帝国的镇国之本，我们中央帝国也不过拥有两百不到的传奇，这还是近千年的积累，十万传奇……在属下看来完全就是一个笑话，无非是卡伦卡亚的新皇想要给他的子民一针兴奋剂罢了。”

    “很有道理。”

    捕鼠人点了点头之后，又是一阵长久的沉默。

    一直到年轻酒保背后开始冒冷汗的时候，捕鼠人才缓缓地笑道：“不过我却不这么认为，如果他们许诺一千年，那也许还能忽悠，五十年缔造十万传奇，能活到那时候的人太多太多，如果不想卡伦卡亚在五十年后因为失信于民而分崩离析的话，那他们至少要弄出来三位数的传奇。”

    年轻的酒保几乎要惊呼出声了：“三位数？这怎么可能？！”

    “怎么不可能？”捕鼠人笑了笑，抬头望向窗外，仿佛视线能够穿透中间的阻碍，远远地看到那漂浮于帝都之外的清北学院。

    “别的我还看不出来，但是那学院中的几个显露在外的幻境就有磨练人心智的效果，如果这些幻境法阵还不是他们的极限的话，让人磨砺心智，甚至打通传奇的道路都不是不可能的事情。”

    “可是，修炼到传奇那所需的庞大能量……”

    修炼到传奇境界，除了找到并坚定自己的道路凝结意志徽记之外，同样也需要极多的能量，几十个传奇那还好，如果是几千上万个的话……恐怕整个卡伦卡亚的游离能量都要被抽空了吧？

    到时候，整个卡伦卡亚变成死地都不是不可能的事情，那个看起来极为睿智的大贤者会做这种事情？

    “这我就不知道了。”

    捕鼠人摇了摇头：“不过这个大贤者的确是个有趣的人，如果可以的话，我倒是想要拜访一下……据说她曾经一次力抗六大传奇，不过那六个家伙都是巅峰议会上失势的废物，想来也不会强大到哪里去。如果有机会的话，帮帝国除掉这么一个强者……也是不错的选择啊。”

    一边说着，老绅士伸出殷红的舌头舔了舔嘴唇，整个人竟是显得分外阴森狰狞起来。

    ……

    帝都一处辉煌的教堂中，诸多的神职人员齐聚于一间地下室之中，围成一圈默默地祈祷着。

    强大的信仰之力汇聚在真理之神的雕像上，让这一尊据说是圣遗物的雕像缓缓地绽放出了光辉。

    当那光芒达到某个极致的时候，被诸多的神职人员围着的传送阵终于被成功地激发了。

    片刻后，在一阵传送的光芒中，一个一身白衣的金发中年人自传送阵中走出，脸色漠然。

    “恭迎最高主教！”

    “恭迎最高主教！”

    “恭迎最高主教！”

    “好了，不要多废话，总教那里花费了大代价让你们启动这一处传送阵并不是让你们来玩个人崇拜的，你们如果想要崇拜的话，每天回去多向真理之神祈祷一个小时就足够了。”

    被称作最高主教的中年男子看了看周围，最后将视线定格在了一名红衣大主教的身上。

    “你，来说说具体的情况！”

    “是，最高主教大人。”

    ……

    “无面者大人，经过一年的探查，我们已经确定，梅兰斯特四世的确不在帝都了，他好像离开帝都后就一路向东没有停下，属下怀疑他很可能去了大陆东方海外的蓬莱群岛。”

    “一路向东？”全身被银甲包裹，仅仅一对眼眸裸露在外的无面者诺费斯若有所思地点了点头，“据说这老家伙年轻的时候曾经去过一次蓬莱群岛，好像还在那里得到了什么好处，以他六十不到的年纪踏入传奇，也算是非常年轻了，这一次去……嗯，总而言之继续观察，比起皇帝小子还有那个女娃娃大贤者，我更担心的是这个老家伙。连帝国的皇位都能说放弃就放弃，绝对不是什么好易于的角色。”

    “是，大人。”那下属继续道，“此外，对于贤者高塔的位面之路的寻找也在进行中，目前已经找到十一个疑似的位面之路波动地点，正在进行最后的排查。”

    “很好，尽快做完收尾的工作，如果有一条位面之路的话，我们圆桌骑士团甚至可能恢复到远古时期的先祖们那银月十三王者的荣耀！”

    无面者很满意地点了点头。

    ……

    帝都东方，一个如果莎娜看到了一定会用“仙风道骨”来形容的麻衣老者一步步走来，但是周围却仿佛没有一个人看到这么一个大活人似的，全都对他视而不见。

    “终于到了，老朽的推演就是在这里断了……”

    卡伦卡亚与奥斯兰王国交界地带的一处天然大裂谷之中，一处地下密室里人员齐聚。

    “我们天痕不会这样善罢甘休，我们已经找到了当年进入了人间圣者之境的天圣大人被封印的地点，就是在卡伦卡亚的帝都之下……一年前的试探，不过是一个开始而已！”

    许多类似的一幕幕画面在各地上演，却很少有人知晓。

    毫无疑问，因为莎娜的豪迈宣言，大片大片的风云……被搅乱了。


------------

第二百零七章 传奇聚帝都！

    “嗯，这次数量不少啊，足足三十一个传奇来帝都了，要是把这帮人一网打尽的话会怎么样呢？”

    莎娜看着情报管理系统上呈现的情报，摸着下巴喃喃自语。

    一边的黑晓沙被吓了一跳：“老妈，你绝对是在开玩笑吧？这三十一个传奇只有十三个是我们卡伦卡亚的，剩下十八个全都是分属于不同的大势力的，要是一网打尽的话，那么多势力肯定会找卡伦卡亚的麻烦的耶！”

    一两个帝国级势力找卡伦卡亚的麻烦他都完全不在意，但是十几个一起来的话，就算他是史诗也绝对招架不住，更何况高端战力尽管是国战之间决定性因素，却不是唯一因素。

    “安心啦，我只是说笑而已。”

    莎娜好笑地摆了摆手，安抚了差点蹦起来的黑晓沙：“这十八人之中，中央帝国，圣堂共和国，巅峰议会，圆桌骑士团……一共来自十四个势力。真要动手的话也绝对是挑起他们相互间的仇恨啊，我才不会去做那种把脏水往自己身上泼的事儿呢。”

    “那就好那就好……”

    黑晓沙长松了一口气。

    史诗虽强，但也不是无敌，至少他知道的，在如今的泛大陆上，就有不止一种方式可以击败史诗强者。

    如果没有，奥斯兰帝国新晋的史诗老祖又是怎么被原来甚至不到传奇的梅兰斯特四世干掉的？

    “那么老妈，这些人你到底打算怎么处理？”

    “哦。这简单呀，我开一个拍卖会，然后卖一点东西。把他们全部引出来就行了。”

    “东西？什么东西能引起传奇强者的争夺？”

    莎娜笑了：“有一种东西叫做——功法。当然这是地球上的说法，放到泛大陆就是古代强者的心得笔记，有助于突破传奇到达史诗甚至是圣域境界，由不得他们不疯狂。”

    如今的泛大陆说是百废俱兴也不为过，修行者走到了传奇境界后，前路的探索变得越发艰难起来，传奇之后的境界几乎可以说是一片模糊。极个别突破到史诗境界的也几乎都是误打误撞而已。

    莎娜先前是承诺了将传奇之后的道路公之于众，不过拥有这些珍贵资料的她必定会成为诸多强者的众矢之的，拥有一天会有人对她下手的。

    来者也许是个为修行不顾一切的苦修者。也许是个寿龄无多的传奇，又或者是疯狂的暴徒……

    明着来的莎娜有信心对付，可如果是暗着来的话，即便是她也没信心能够完全接下。

    那么。与其承担这种背地里的风险。不如直接将它明了化，将史诗乃至圣域突破方式的心得笔记出手，让那些蠢蠢欲动的传奇强者自己去争夺好了。

    看到黑晓沙还想说什么，莎娜摆了摆手：“放心好了，我会给这份笔记编造一个完美无缺的背景故事的。咳好吧，至少编一个让他们愿意相信的故事。”

    第一个五年计划的启动资金就要靠这份强者笔记了，当然，莎娜肯定是不会把最好的拿出去便宜别人。想要学最好的必须从年轻时进入清北学院，并且签订魔法契约才行。

    仅仅一天后。原本位于帝都各个方位，好整以暇观察着卡伦卡亚星辰大贤者的诸多传奇彻底坐不住了。

    三天后，帝都最大的紫荆花商行下属拍卖行中将会举行一场拍卖会，压轴的拍品是传说中白银纪元的一位至尊阶强者留下的修炼笔记，包含了这位至尊半生的修炼心得。

    更重要的是，这位至尊是罕见的魔武双修！

    魔武双修，一般来说往往是长寿种的专利，出现一位魔武双修并且达到了至尊阶的人类是极为稀少的，也使得这份笔记显得更加弥足珍贵起来。

    这份心得笔记，犹如一颗丢入水中的炸弹，将一群潜水的鱼儿……全部炸了出来。

    这一日，人们终于见到了卡伦卡亚帝国建国两百多年至今未曾有过的壮丽景象。

    街边抽烟的老者，忽然冲天而起，化作长虹消失于天际。

    酒吧里正在和人拼酒的性感女郎，闻风而动，带着惊人的威压消失于天空之中。

    幼稚园边逗玩着幼童的少年忽然回首，带着长笑奔着长空而去。

    这样的画面几乎是同一时间出现在帝都的各个角落，三十一道长虹划破天际，如渊如虹的气势压迫在每一个人的心灵之上，最终在紫荆花商行的拍卖行中交会在了一起，碰撞出激烈的火花。

    如果有人观察那气势交汇的中心的话就会发现，那里的空气都为之扭曲变形，如果有一个普通人站在那里，恐怕只要几秒钟的时间就会被来自足足三十一个传奇强者的气势压迫得直接爆体而亡。

    三十一名传奇齐聚帝都！

    这是卡伦卡亚帝国至今未曾有过的盛况，隐隐中也仿佛象征着，它由人类之一的帝国向着大陆霸主的转变起始！

    通往至尊的心得笔记！而且是魔武通用，这个诱惑实在是太大太大！

    至少，这三十一个传奇中，无人能够挡得住这样的诱惑。

    他们之中，有的还很年轻，也许只有一百岁不到，可是年轻的同样不知道传奇之后的路该怎样走，只能迷茫地在黑暗中摸索。

    那些年老的，寿龄将近的，也同样期盼着能够凭借这份笔记突破，让自己的寿命再次得以延续。

    无人能够拒绝！

    传奇汇聚的异象足足持续了三天的时光。

    到了传奇境界，三天不吃不喝，根本不是什么问题，这三十一名传奇，就这样在紫荆花商行外静静地等待着，等待着那一场拍卖会的到来！

    时间一分一秒地过去，时间终于到了第三天上午的十点，也就是拍卖会开始前的一个小时。

    按照事先放出来的公告，这个时候拍卖场已经可以入场了。

    就在刚刚有第一个传奇迈出脚步的时候，一阵动感十足的音乐从紫荆花拍卖场中响了起来。

    这音乐的响起，让不他们接二连三地皱起了眉头。

    要知道，拍卖场中虽然也会播放音乐，不过往往都是一些节奏舒缓的音乐，好让前来参与拍卖的买家身心放松。

    而现在，这仿佛震耳欲聋的音乐是怎么回事？

    只是下一刻，马上就有人脸色变化起来了。

    “这、这是怎么回事！为什么我的身体不由自主地想要跳动起来？”

    “该死，我也是这样！到底是什么音乐！”

    “啊，我忍不住了，我也要跟上！”

    那三十一个传奇，脸色也瞬间难看起来。

    因为他们发现，尽管依然可以压制，但是他们居然也瞬间产生了一种想要跟随着音乐的节奏跳动的冲动。

    这个发现让他们格外骇然！

    这样的音乐，要是在两军对阵的时候突然播放，那岂不是瞬间就能打乱敌人的阵型？

    “苍茫的天涯是我的爱~

    绵绵的青山脚下花正开~

    什么样的节奏是最呀最摇摆~

    什么样的歌声才是最开怀~

    弯弯的河水从天上来~

    流向那万紫千红一片海~

    哗啦啦的歌谣是我们的期待~

    一路边走边唱才是最自在~

    我们要唱就要唱得最痛快~”

    音乐还在继续，而在拍卖场密室中，莎娜看着外面一群当街跳舞的家伙，还有那三十一个仿佛是“蠢蠢欲动”的传奇强者，露出了一丝笑容。

    “哼，让他们一个个跑来帝都了还不收敛点，先让他们跳一会儿好了。”

    忽然，跟随在莎娜身边出来散步的黑猫猛地捂住了眼睛发出了一声惊呼：“莎娜酱，有人跳裸舞呀喵！！！”

    莎娜顿时脸色一黑：“那群德鲁伊援交会的混蛋！！”


------------

第二百零八章 哈哈哈哈，作者君终于满血复活啦！！

    ps：  （ps：大家好，我是芒果，这一次我终于复活啦~~~~~~）

    德鲁伊援.交会，这是一个非常神奇的组织。

    其中的成员以果奔为乐，以和身边的魔兽或是德鲁伊发生超友谊负距离关系为超脱，在帝都多次扫黄打非的行动中顽强毅力不倒，堪称非法组织之典型。

    哪怕是今年刚刚进行的剑网206扫黄打非行动中，也是直接用历年来打击德鲁伊援.交会的经历来进行行前动员的。

    莎娜完全没想到，自己这一次播放做了点手脚的最炫民族风，居然把这群果奔变.态给引出来了？！

    这还能不能好好地谈恋爱……哦不，好好地烧异性恋了？

    “嗯，给我去呼叫第一城管小队，城管大队成立到现在一年时间了，没有出过什么像样的任务，这一次打击德鲁伊援.交会就是他们的第一个重要任务！

    完成得好，下半年的薪水翻倍，完成得不好哼哼……”

    说到这里，莎娜哼了哼：“他们就等着变成妹子上街给我发传单呀！！”

    “哈……知道了，贤者大人。”

    不知道为什么自家贤者对于把人变成妹子如此热衷的米莉只能领命乖乖退下，顺便心底为城管大队的那些大哥哥们默哀了一下……大概，以后就应该叫大姐姐了？

    贵宾单间里，黑猫依然处于炸毛状态，被监视荧幕上满屏幕的肌肉色晃得尾巴都完全直立了起来。莎娜也因此找到机会偷偷揩油了几下。

    “嗯~~”

    发出了一声暧/昧至极的呻.吟后，猫娘才满脸通红地拍开了某人的狼爪。

    “莎娜酱！那里……那里是敏感点，不能乱碰的呀！！”

    “咦？原来是敏感点吗？我原来不知道呀。不过不要紧，下次就知道了嘛！”

    不说还好，一说黑猫炸毛状态更严重了：“莎娜酱！同样的话你已经说过三十九次了！这可是第四十次了呀！！”

    “咳咳咳，错觉错觉……下次一定不会忘了……”

    （嗯，手感真好，下次也想办法给黑猫弄个分身，这样就算是她不在的时候也能够偷来了！）

    “贤者大人。已经准备好了，拍卖会随时可以开始。”

    约克逊格外敬畏地看着眼前的少女，恭敬地提醒道。

    一年前他不过是个带队的管事。而现在却连跳几级，到了如今的帝都拍卖行总负责人，在紫荆花商行中的地位可谓是天翻地覆。

    而带来这一切的，都是眼前这个看似娇弱的少女。

    当时他哪里想得到。那个在车队里窝了好些日子。和每一个乘客以及车队成员其乐融融，并且在最后从小狗保手中救了整个车队的少女，居然就是卡伦卡亚的大贤者！

    而那个平时总是睡觉，实力却又强的吓死人的少年，居然就是当今卡伦卡亚帝国的少帝！

    而几次和莎娜的接触之后，哪怕是他也深深地为那个少女的眼界和见识感到佩服。

    “超越时代太多太多了……”约克逊曾私下里感叹，“这根本不是我们这个时代应该有的眼光！”

    而现在，私下里知道莎娜的不少安排的约克逊。更是隐隐间有一种预感——

    今天的拍卖会之后，一个前所未有的大时代……即将到来了！

    “嗯。等等，那是什么？”

    莎娜忽然注意到了画面中一点不一样的地方。

    “那种几乎和熏香混到一起的绿色气体……不对，这绝对不是熏香，是剧毒！是天痕的那群毒法师！居然还有传奇强者我没有发现吗……”

    莎娜忽然出口的喃喃自语，顿时把约克逊吓了一跳，冷汗顿时就下来了。

    天痕的毒法师在拍卖场及周围释放了常人根本难以察觉的剧毒？

    这要是过一会儿剧毒爆发，天痕的人再出现……岂不是他要成了办事不利的最大罪人？

    “约克逊。”莎娜忽然从随身空间中找出了一瓶晶莹的绿色药剂递到了他的面前。

    “这瓶药剂可以解毒，去把它混到拍卖行的暖气系统中去，然后你在几个位置上这样安排……”

    约克逊频频点头：“没问题，贤者大人。”

    莎娜最后吸了吸小鼻子，咧了咧嘴笑道：“找了这群家伙一年，他们真的以为我不知道他们在找什么吗？这一次终于把他们引出来了啊……”

    一场拍卖会终于以一个诡异的起始而终于进入了正轨。

    首先是三十一名传奇强者入场，在那之后再是帝都各个大势力的人进入，最终才是一些零零散散的宾客。

    一名美艳的狐女走上展台来，媚眼含笑，暗送秋波，柔美的声音带着一丝丝魅惑。

    “诸位贵宾，欢迎来到本次紫荆花拍卖行举行的拍卖会，我是本次拍卖会的主持人菲雅，本次拍卖会目前为止共有普通拍品六十四件，压轴拍品一件，不知道各位是否已经准备好了呢？”

    狐女妖娆的身段，磁性而魅惑的声音，顿时让不少人呼喊了起来，仿佛和她多说一句话都是莫大的荣幸。

    “菲雅小姐，赶紧开始吧！我们已经等不及了！”

    “对对，赶紧开始吧，我们都等了这么长时间了！”

    ……

    不过如果仔细观察的话就会发现，眼下的情况绝大多数都是在那些进入大厅的散客身上出现，端坐于贵宾间中的诸多客人对此早就已经形成了免疫。

    因此更别提那三十一个传奇强者了，能够凝结意志徽记踏入传奇之境的，心智坚定肯定不会有问题，因此除非特殊情况，否则绝大多数的诱惑都可以轻易抵御。

    只不过……这一次拍卖会的压轴拍品，那一本古代强者修炼的心得笔记，就是他们抵挡不了的诱惑了。

    “没问题，拍卖会马上就开始哦！不过还是照例在开始前说一下，想要报价的，就请在手边的报价器上输入价格并按下确认按钮，就是这么简单哟！”

    狐女菲雅扭动着妖娆曼妙的身躯，顿时又是让下方的大厅中出现了一阵阵吞咽口水的声音。

    “那么，首先是第一件拍品。”

    很快，展台中央升起了一张金属硬台，上方有全透明的魔化玻璃保护，可以透过玻璃看到其中的拍品。

    第一件拍品，是一柄剑。

    不过和泛大陆绝大多数时候使用的阔剑大剑不同的是，这把剑剑身狭窄细薄，仿佛一用力就会折断似的。

    细剑的出现顿时让许多人都皱起了眉头。

    不管是阔剑还是大剑，最终都是要用于战斗的。而既然要用于战斗，那么就必须要有足够的抗损能力，这么窄的剑……让人忍不住怀疑，是不是斗气师灌注一下斗气就会将其折断。

    “菲雅小姐，这到底是什么剑啊！这么细的剑，该不会是给小姑娘用的吧！”

    台下有人喊了起来。

    “哈哈，这倒是有可能，哪个斗气师会用这种剑？不过既然是给女子用的，那我拍下送给菲雅小姐吧！”

    也有人跟着起哄。

    对台下的调笑，经历过多场拍卖会的菲雅早就不放在心上，她所需要做的……就是考虑怎么把一件拍品拍出更高、更高的价格。

    甚至必要的时候，连她自己的美貌也是一种不错的方法……这就是拍卖师的生存之道。

    故而，绝大多数拍卖行的拍卖师都是年轻的少女，很少有看见七老八十的老头老太的。

    菲雅淡淡一笑，顿时百媚浮生：“诸位，这可不是给斗气师用的剑，而是古代战斗法师的护身佩剑，配合精神力甚至可以形成隔空杀敌的效果。想象一下，佩剑和符文、元素护盾配合在一起，可攻可守，甚至还能出其不意地偷袭……拥有这样一把佩剑，绝对能够让一名法师的实战能力更上一个台阶！更重要的是，操纵它完全依靠的是精神力，不消耗魔力，不占据法术位！多了它，就等于多了一道额外的保障……”

    狐女还在描述着细剑的种种妙用，下面的诸多客人已经炸开了锅。

    虽然事先固化好法术，安排设计好战斗时的法术列表，甚至自动反击的护体防御法术都是能够保证法师拥有不错的近身战斗力的方法，可是这些方法要么占据法术位，要么占据计算力，又或者需要极高的魔法师等级……

    但是这把佩剑不同，拥有这把佩剑，就相当多了一层几乎没有消耗的保护层！

    “佩剑‘哈鲁细恩’，起拍价一千五百金币，每次加价不得少于五十金币，现在开拍！”

    “一千六！”

    “一千七！”

    “……”


------------

第二百零九章 炸鱼计划

    “哈鲁细恩”最终拍出了足足八千多金币的高价，看得密室中的莎娜直笑得打跌。

    “哈哈哈哈，这帮二货……这剑的确拥有可攻可守的增幅效果，不过到了中级职业者后段的时候用处就不大了，高级职业者更是几乎完全用不上了，更何况……真以为用精神力操控就一定是便利的么？八千金币几乎超出本来价值的十倍了……”

    边上的约克逊听得满脸无语。

    十倍价值？

    那岂不是说起拍价就将近是本来价值的两倍了？

    不过他还是有些不明白，好在他也知道眼前的少女虽然地位极高，但没什么架子，有什么问题大可以直接提出。

    “贤者大人……”

    莎娜一撇嘴：“都说了叫我艾德里克小姐，贤者大人听着好老啊！”

    约克逊嘴角一抽：如果他没记错的话，眼前的少女在大贤者的位置上呆了四十多年，光是这段时间就和他的年纪差不多了……

    “好吧，艾德里克小姐，请问为什么您说用精神力操控并非一定便利？”

    精神力往往给人以一种“意念所致，力量即达”的便利感来，莎娜的说法却让他感到非常不可思议。

    “很简单啊，法师释放法术的时候，还需要分心二用去操控哈鲁细恩，这怎么可能简单？而能达到分心二用的法师，还有几个需要哈鲁细恩防身的？不然的话，你以为法术列表是用来干嘛的？”

    虽然约克逊仅仅是个修为不高的斗气师。但是莎娜这么一说他也明白了——

    法术列表的存在就是让法师安排好各种情况下的固化法术运用、护身法术反击等等，提前计算好魔力精神力的枯竭、法术反馈等状态的时间，提前对可能进行的战斗做好规划。

    为什么要这么做？因为真正当法师处于高度集中的施法状态中。几乎不可能分心二用，想要一边释放爆炎术，一边再来个元素化身？

    一不小心被反噬成傻子都是有可能的。

    那样的话就需要提前做好合理的安排了。

    同样的，操控哈鲁细恩也相当于一个持续性的护身法术，就算占用的计算量并不是特别的大，但的确也是一件截然不同的事情，想要在释放法术的时候再操控这把佩剑？

    嗯。反正难度很大就是了。

    也就是说，这把佩剑买回去实用性并不高，和实力相仿的人战斗还好。如果遇到实力高一点的，被抓住破绽的可能性反而会大大增加。

    “哈哈，不要摆出一副哭脸嘛，这只是一道开胃菜而已。后面还有很多好玩的东西。而且不实用的东西未必不能发挥出作用呢？”

    莎娜看着最终拍下哈鲁细恩的少年，脑海中的资源管理系统顿时浮现出了关于此人的资料。

    “姓名：杜尔司

    性别：男

    年龄：15

    种族：人族

    身份：兰卡斯特学院一年级f班学生（入学成绩：599/600）

    等阶：27级风系专精法师/21级雷电专精斗气师

    特殊天赋：双魂

    其他信息：……”

    “嘿嘿，二级法师和二级斗气师的修为，这都足够上三年级了，这小盆友还在一年级厮混，这是典型的扮猪吃老虎啊……还有那个双魂天赋……”

    何为双魂？顾名思义，就是一个人天生拥有两个灵魂。

    不过和先前娜塔莉的灵魂分裂形成独立人格不同，这两个灵魂彼此独立。但又双位一体，几乎法师修行的绝强天赋。

    而同样的。因为彼此独立，等于拥有两个思维可以同时运转，这样杜尔司完全可以把哈鲁细恩的威力发挥到最大！

    （这一次的拍卖会，固然是要把这些传奇强者给一网打尽，顺便炸出天痕的人，同时我邀请帝都的年轻人来也是为了“炸鱼”啊！）

    事实上，像杜尔司这样遮掩实力不展现出来的年轻人在帝都乃至整个卡伦卡亚都不在少数。

    由于种种原因，这些人选择韬光养晦，隐藏实力，犹如潜在深渊中的苍龙……好吧，莎娜觉得他们顶多算个潜渊的大鱼，不展露在世人眼中。

    但是现在她所要做的，就是把这些个年轻人一个个给逼出来！

    五十年，十万传奇，可不是开玩笑的，在资源、师资等等跟上的情况下，她当然也是要尽力抓出那些有天赋的年轻人了。

    如果不这么做的话，恐怕就算这些年轻人进了qb学院，也会一样玩低调，在过去没什么问题，但在如今需要为‘祸’的到来做准备的这个时代……却是绝对不行的！

    这把哈鲁细恩算是一个给杜尔司的甜头，不过甜头之后嘛……嗯，想到这里，莎娜露出了一丝意味难明的笑容。

    一旁趴在沙发上的黑猫忽然打了个哆嗦，仿佛感到一阵巨大的寒意降临而来，但是睁眼看去却是什么都没有发现，只好再次无精打采地趴回沙发上。

    莎娜的视线再次落回系统界面上。

    “【任务：只有炸b知道的世界】

    任务要求：培养出100名年龄低于25岁的高级职业者（无天赋根基损伤）

    任务奖励：开启资源兑换系统，资源点100点

    任务进度：0/100

    描述：哈哈哈哈，亲爱的宿主，我可以给你看看资源商店里面那些东西哦？怎么样，口水流出来了吧？羡慕吧？想要吧？献身都不给你呀！乖乖完成任务吧！让那些喜欢玩深沉的年轻人知道，什么才是现实的恐怖哇哈哈哈哈哈……总而言之，要把这些喜欢玩深沉的小家伙炸出来吧！ps：有强效丰胸药剂出售哦~”

    无视了系统耍宝的某些内容，但是莎娜也看过资源兑换系统里出售的物品，实在是太让人……垂涎欲滴了！

    以往她收集资源，只能让黑晓沙从全国收集，而等开启了这个兑换系统之后，等于她可以通过完成任务来收集资源了！

    更别提一些老早已经耗尽的资源、有钱也买不到的资源等等也一样在兑换系统中出售了，这让莎娜不能不在意。

    这时候，拍卖会上已经开始拍卖第三件拍品了。

    “这是今日的第三件拍品，星空秘银五百克，星空秘银的价值想必不用我为大家多介绍了，附魔、传导、联结等等，星空秘银的效果仅次于乌克里尔秘银，此次起拍价四千金币，每次加价不得少于一百金币。”

    很快，这一块星空秘银就以一万三千多金币的价格成交了。

    莎娜曾经也在洛花音的带领下来过一次拍卖会，不过那次拍卖会的一件拍品才数百金币的成交价，和眼下的上万金币根本没有可比性。

    “第四件拍品，熔岩火精，火属性施法材料，七级以下火系法术可增幅三成威力，往后每高一级递减一成，起拍价六千三百金币，每次加价不得少于一百金币！”

    莎娜的视线再一次定格在了一名身着法师袍的少女身上。

    “姓名：芙莱.冈格拉

    性别：女

    年龄：19

    种族：人类（10%火焰精灵血脉）

    身份：倍德瑞拉学院四年级c班学生

    等阶：41级火焰专精法师/29级魔造师/27级魔阵师/33级铭文师/11级银月血脉骑士

    特殊天赋：火焰亲和体质

    其他信息：火焰.冈格拉家族末裔……”

    莎娜忍不住笑了起来：“嘿嘿，就怕你们不动心，动心了就好，一个个小家伙还以为自己多老成似的。不过话说回来了，这个小姑娘的专长还真特喵的多啊……”

    黑猫忍不住嘀咕：“莎娜酱，你的年龄换算成人类的话，不过也才14岁吧？明明比他们还小诶~”

    “乌鲁塞！”

    诸多传奇强者不知道，他们已经被惦记上了。

    天痕的毒法师也不知道，他们同样被惦记上了。

    帝都诸多自以为隐藏了实力的少年才俊更是不知道，他们的悲惨生活即将来临了。

    “嘿嘿，一条条大鱼都给本姑娘炸出水面吧！”


------------

第二百十章 大鱼在飞

    “第四十一件拍品，厄难法石，将意识沉入其中后会飞速消耗，作用堪比不断释放法术，是法师锻炼精神力的上佳物品，即便是九级法师也能增强半成的锻炼效果。

    同时，厄难法石拥有吸收精神力的作用，可起到防护精神系法术的作用，并且本身又能够加强精神系法术，是精神系法师的不二选择！起拍价一万五千金币，每次加价不得少于五百金币！”

    这一块拳头大小的厄难法石一出现，整个会场中顿时出现了一阵小小的骚动。

    众所周知，精神力来源于灵魂，无形无质，也并非坚实如铁，锻炼起来都是小心翼翼，否则很容易对灵魂造成伤害。

    法系职业为什么稀少？法师为什么晋级比斗气师困难？

    根本的原因还是在于精神力！

    锻炼精神力的方法除了冥想外，就是重复消耗-恢复的过程，就如同斗气师不停地消耗体力来激发肉身潜藏的力量一样。

    但是偏偏精神力本身只能说是脆弱，若是消耗过头，根本不能像体力那样轻轻松松就恢复。

    身体受到了损伤，自然恢复、药剂、医师、牧师都是可以选择的，而一旦灵魂受损，想要恢复简直比登天还困难。

    但是这块厄难法石居然对于九级法师都有增强一成锻炼效果的作用，更别说防御来去无踪的精神系法术的效果了，可谓是绝对的难得！

    至于法石的效果倒是没有人担心。这块石头虽然近年来根本没有真正出现过，但是这毕竟是卡伦卡亚帝国的大贤者举办的拍卖会，紫荆花商行也是卡伦卡亚数一数二的商会。不会在这种事情上面弄虚作假。

    一时间，就有不少法系职业者蠢蠢欲动起来，先前拍卖的法系物品，绝大多数都只是对某一系的法术有强化效果，可是这一块厄难法石，却是对一切法系职业都有效果！

    “一万六千金币！”

    “一万七千金币！”

    “两万金币！”

    厄难法石的价格迅速攀升，引燃了一个小小的**。

    拍卖大厅靠近展台的一处座位上。一名全身黑袍的竞拍者用只有他自己听得到的声音冷笑。

    他这样的装束并没有引起他人的怀疑，因为在大厅中有的是像他一样不愿意暴露身份的散客。

    “哼哼，我还以为这卡伦卡亚的大贤者到底有什么厉害的地方。结果也就是浪得虚名而已，果然只是一个被人推出来的小姑娘吗？”

    尽管莎娜曝光了身份，利用少女的优势在诸多普通民众中大大提升了人气和凝聚力，可是那些传奇强者却不见得都认可这种说法。

    那个少女看起来柔弱不堪。身上连一点魔力或是斗气的波动都没有。这样的人怎么可能是强大的传奇强者？

    更何况，如果这个少女是传奇强者的话，以她没有改变过容貌为前提，那她十三四岁就晋入了传奇境界？

    要知道传奇强者虽然衰老缓慢，但是在进入传奇之前的速度还是和普通人差不多的。

    莎娜外貌只有十三四岁，那么也就说明她进入传奇的时候只有十三四岁……

    十三四岁的传奇强者……这是在开哪个国际玩笑吗？

    所以，对于真正的卡伦卡亚大贤者的存在，这些人都抱着肯定的态度。但是却几乎都认可那个容姿精致的少女只是真正的大贤者推出来的傀儡而已。

    “这厄难法石可是毒法师施展灵魂毒素的极品宝物，可不是这么暴殄天物地用来锻炼精神力的！

    增强一定的精神系法术攻击力？呵呵。用厄难法石施展九级毒术，连传奇强者都可以毒杀！真是一帮没有见识的废物……有了这块厄难法石，复活圣主就更有把握了……”

    不多时，厄难法石的价格已经攀升到了四万多金币。

    这个时候还在参与竞拍的只剩下了几方大势力。

    “四万三千金币，还有更高的吗？”

    菲雅柔媚的声音通过扩音装置传向全场，不过她心底也明白，这件拍品的价格基本上已经到极限了。

    “四万三千金币，第一次！”

    “四万三千金币，第二次！”

    “四万三千金币……”

    “十万金币！”

    一个声音忽然响起，将诸多的视线瞬间吸引了过去。

    那是一名坐在展台近前位置，浑身笼罩于黑斗篷之中的竞拍者，声音明显经过了变化，显得沙哑而沉闷，听不出原来的样子。

    “老头子我年纪大了，想要再试试看能不能突破传奇境界，就请各位卖老头子一个面子……”

    狐女菲雅明显愣了一下，心中惊喜起来，像这些拍品拍出超过预计的高价的话，她们也是会有一笔不菲的提成的。

    如今这几乎超了六万多金币，她估计自己少说可以拿到几百个金币的提成，这可是相当于她差不多一年的薪水了。

    “十万金币，还有更高的价格吗？”

    只不过，这一次是真的无人回答了。

    厄难法石虽好，但却没什么值得捡漏的地方，十万金币的价格，已经完全超过了应有的价值。

    那个十万金币拍下厄难法石的神秘竞拍者，很有可能是一名困在九级多年不曾突破很快就要寿龄耗尽的法师，这才愿意花大代价购买厄难法石。

    至于十万金币肯定是一个震慑，差不多就是“老子命都快没了，不差钱不差命，有本事你们也来试试”的意思。

    一名寿龄将近的九级法师，虽然没有传奇强者可怕，但是也值得小心，谁知道万一对方大限将近之下发疯，拼着同归于尽也要跑到你家玩法术洪流？

    厄难法石交易成功，拍卖会继续进行下去。

    终于，当六十四件拍品全部交易完毕，一股凝重的气氛迅速地笼罩了整个拍卖场。

    这个时候，明里、暗里的传奇强者终于一个个提起了精神，全神贯注地关注着前方的展台。

    对于他们而言，前面绝大多数的拍品都只是开胃小菜，无法提起兴趣。

    只有眼下这最后的一件压轴拍品，才是他们真正的目标！

    “最后，是我们最后一件拍品，也是今日的压轴拍品——”

    菲雅的胸脯微微起伏，显然也是有些激动。

    对于一名拍卖师而言，最为荣耀的时刻不过是主持稀世珍品的拍卖以及自己的拍品拍出了高价的时候。

    “至尊强者西陇.贾梅乌思，封号狂龙至尊，法师斗气师修为皆达至至尊巅峰，其留下的心得笔记拥有传奇通往史诗甚至是圣域的奥秘！无底价起拍，每次加价不得少于一万金币！”

    与此同时，密室中的莎娜也刚刚整理好那些拍走拍品的竞拍者的资料，再次看向了眼前的荧幕。

    “天痕？你们潜伏不了多久了。”


------------

第二百十一章 天痕现！

    现场的许多散户知道自己根本没有机会参与到这一次竞拍之中，不过依然停留在大厅之中没有离去。

    也许在未来很长一段时间里，这场拍卖会都将成为卡伦卡亚历史上难以超越的里程碑，最终的拍卖金额将会成为史书上的记载，成为每个人心中那一抹永不忘却的震撼。

    所以他们几乎全都留了下来，观看着这最后一件拍品的登场。

    依然是那个展台，上方安置的不过是一本模样普通的老旧褐色笔记本，破破烂烂，就算丢在街上都不见得有人会去捡。

    但落在那数十个传奇强者或是在场接近传奇的强者的眼中，一切又变得不同了。

    那本不起眼的笔记本上，一种淡淡的波动不断地向外扩散着，只有在场感知最敏锐的人才能感受到。

    也只有那些传奇强者才能够从那种波动中看到，一番全新的天地！

    这是至尊强者日复一日在使用这本笔记本时不经意间在上面留下了自己无形的烙印，尽管并非直接的传承，却也同样有着让传奇强者感悟的效果。

    直至这一刻，诸多的传奇强者才终于完全确定，这一本笔记本绝对是一名至尊强者的心得笔记无疑！

    哪怕上面记载的不是修炼心得，光是那种波动就足以让他们有所新突破！

    “一百万！！”

    终于，有人喊出了价格，这第一个报价就让全场的竞拍者们倒抽了一口冷气。

    一百万。这几乎要比前面所有的拍品的最终成交价都要高了，但这居然只是第一个报价！

    后面会有更高的报价吗？

    几乎是肯定的！

    果不其然！

    “两百万！”

    瞬间再次攀升一百万！

    密室之中，莎娜已经笑得抱着黑猫直打滚了。

    “哈哈哈哈哈……我这古代精灵族的伪造技术还真是强大。随随便便一本笔记本就能卖上数百万，我以后要不要多造一点古代神功秘籍去卖呢哈哈哈哈哈……”

    被当抱枕抱着滚来滚去的黑猫一张白皙的小脸早就涨得通红，不过相处了两年的时间，猫娘现在又学会了一项新技能——话题转移！

    猫娘大脑单线程，每次只能把注意力集中在一件事情上，每次如果注意力转开，很快就会忘了第一件事。

    只不过以前这个是被动技能。必须要由第二个人通过“转移话题”事件来触发，而近些日子却进化成了主动技能，黑猫自己就能转移话题。然后把之前想的事情给忘记了。

    “莎娜酱，你这么卖假的秘籍，真的不要紧喵？”

    “哈哈，当然不要紧。”

    莎娜摸了摸黑猫柔顺的长发。笑着解释道：“那本笔记上记载的心得的确对突破史诗乃至圣域有所帮助。但是不代表那一定是一本古代强者的心得笔记呀。

    准确来说，我先是伪造了上面的内容，然后用一个小小的时间系法术混淆了上面的时间——至于直接把它变成古物那我还真做不到——最后就是附着一些看起来像是古代强者的‘韵律’、‘气息’之类的东西在上面，说白了就是几个非常隐秘的铭文嘛……那几个铭文是古代精灵族用来帮助突破到圣域境界的魔法阵的关键阵纹分解而成，所以他们看了之后才会有一种仿佛随时可能会突破的错觉……”

    黑猫似懂非懂的点了点头，然后仿佛是忽然想起了什么，邀功似的伸出了一只小手：“莎娜酱，你看我已经是九级灵能力者了喵！”

    “噗——”

    莎娜当场就喷了：“九、九级？！黑猫你没开玩笑吧？真的是九级？一年前明明你是初级职业者啊！”

    黑猫虽然得到了猫又的传承。但是本身的修为进境却不怎么迅速，一直属于非常缓慢的那种。怎么转眼间就已经九级了？！

    不过她仔细感应了一下之后发现，黑猫的身上的确是有一种截然不同于魔力斗气的能量在微微向外扩散着，这是刚刚晋级完还不能很好地收敛力量的表现。

    这种力量应该就是灵力了，而且按质量来说，的确是达到了九级。

    “怎、怎么做到的？！你升级居然比我还快诶！”

    莎娜感觉稍稍有点郁闷。

    （明明开了这么大个外挂，结果贤者高塔里最早是米莉修为比我高，后来是娜塔莉修为比我高，布尔蕾姬修为比我高，黑晓沙修为比我高，现在就连黑猫修为都比我高了……这特喵的还能不能愉快地玩耍了！）

    “其实是这样的喵。”黑猫有点不好意思的抓了抓后脑勺，“前段时间我不是经常睡着吗，那个时候就是在孕育灵力，不过孕育出来的灵力仅仅是存储而没有吸收，始终在按照传承中的方法压缩和提纯，到了今天才一次性全部吸收，达到了九级的程度。莎娜酱你自己看，其实我的灵力强度是到了，可是量还没到呀喵！”

    黑猫一开心起来，不知不觉地又带上了口癖。

    莎娜再次观察了一下，终于确认了这个事实。

    不过量不到没什么大问题，强度到了就说明的确是九级了。

    这样来算的话，黑猫又早就已经提前凝聚了意志徽记守护之掌，现在只要按部就班强化出传奇层次的灵力，她就等于是踏入了传奇境界？

    “呼呼……我也要努力了呀！别身边的人一个个都把我超过去了，就我一个人还在缓慢进步呀！”

    莎娜打定了主意，摸了摸黑猫的脑袋，让后者眯起眼睛露出了一个极为舒服的表情，这才扭头再次看向了荧幕。

    “八百万！”

    此时此刻，笔记本的价格已经达到了八百万这个前所未有的高价。

    那些参与竞拍的帝都大家族这个时候也开始接二连三地退出了竞拍，毕竟他们只是大家族，本身却没有传奇强者的震慑，到了这个时候还不退出，如果真得罪了哪个传奇强者可就不好玩了。

    “哼，堂堂中央帝国就只有这点气魄吗？一千万！”

    一名传奇强者冷哼，瞬间将拍卖会带上了一个前所未有的**。

    一千万，这距离紫荆花拍卖行历史上最高的竞拍成交记录一千五百万只有一半的距离了！

    “一千万！！”菲雅的身体在微微颤抖着，那是因为极度的激动而不由自主的行为，就连她自己都没有注意到。

    “一千万！二十九号贵宾包厢的贵客出价一千万金币！有没有更高的？”

    “一千一百万！”

    “一千二！”

    价格再一次攀升！

    “哈哈哈，你们都不要抢了，一亿！！”

    忽的，一个苍老沙哑的声音响起，让整个会场在一瞬间陷入了凝滞之中。

    一亿？！

    他们没听错吧？

    是一亿不是一千万？

    菲雅吞了一口口水，手腕微微颤抖，显示出她此刻的极度不平静。

    她已经认出来了，这位出价一千万的竞拍者，居然不是任何一个拥有传奇强者的包间中人，而是刚才拍下厄难法石的那位散客！

    “这位先生，您是……你是说一亿？”

    “没错！一个亿金币！”

    黑袍人哈哈大笑了起来：“你们有谁能出更高的价格？”

    这一次，现场没有一个人回答了。

    一个亿的价格，实在是太出乎他们的意料了，同时也超出了每一个人可承受的范围。

    哪怕他们是传奇强者也一样。

    他们比常人、甚至是一般大家族更富有，但不代表他们的财富也是无限的。

    事实上，三十一名传奇强者中，在一千二百万这个价格时，已经有半数达到了极限。

    “哼，你说一亿就一亿？”

    忽然，十七号贵宾间的传奇强者冷笑了一声：“那本尊还说一百亿呢？拍卖行，这种时候你们不验证资产吗？”

    这么一说，在场的众人才恍然大悟，一个个小声议论纷纷起来。

    说一亿就一亿？那直接说一千亿大家岂不是都别拍卖了？

    这个时候，拍卖行对于客人的资产验证机制就起到了作用。

    黑袍人忽的站起身来，一身黑袍无风自动，发出猎猎的声响。

    一丝绿色的气息从整个拍卖场的四处飘来，迅速充斥了整个拍卖场。

    “怎么回事！为什么我的魔力没反应了！”

    “糟糕，我的斗气也是！”

    “不对不对，有人下毒！我的身体也开始麻痹了！！”

    整个拍卖场中一片哗然！

    居然有人下毒？是谁？

    “哈哈哈，本尊自然没有一亿金币的现金。”

    黑袍人哈哈大笑起来：“不过，用你们全场的性命交换一亿金币……怎么样！”

    霎时间，一股远超过传奇之境，几乎要堪比史诗境界的威压从他的身上爆发了出来！


------------

第二百十二章 炼圣域（1）

    随着黑袍人身上的气息爆发，整个拍卖会会场顿时陷入了一片混乱之中。

    那是超越了传奇的气息，尽管还没有到达史诗之境，却也已经只差临门一脚。

    半步史诗！

    “你是天痕的人！！！”

    终于有人猜测到了这名黑袍人的身份，不过看起来似乎已经太晚了。

    那人的身上，一阵阵惨绿的气息环绕，让他全身麻痹无法动弹，甚至海还能感觉到自己的气血在不断地流逝消散……那是生命在消散！

    “该死的，天痕的人为什么会会出现在这里！”

    “不好，这个拍卖场恐怕都被下毒了！”

    就连贵宾包厢中的诸位传奇强者也都脸色变化，因为他们能够感觉到，那股诡异的毒素尽管缓慢，但同样也侵蚀着他们的身体。

    霎时间，三十一股传奇气息从包间中爆发出来，那是三十一位传奇强者试图在用这种方法延缓乃至排除体内的毒素。

    “桀桀桀！没用的没用的没用！”

    黑袍人仿佛是快慰地怪笑了起来，手中顿时多了一块巴掌大小的黑石，一股更加难辨的黑色气息混杂在那惨绿气息中不断地扩散蔓延，迅速地侵入了众人的体内。

    即便是传奇强者的斗气魔力都仿佛没有产生任何的抵御作用，任凭那些诡异的黑色气息侵入了进来。

    “那是……厄难法石？！”

    有人惊呼，认出了那刚刚被高价拍下的厄难法石。

    到了这个时候。如果他们还不明白看走眼了的话，那就是真傻了。

    而且那些诡异的黑色气息虽然暂时还不会要人命，但依旧在不断地侵蚀着在场的每一个人的生命力。时间一久，就算没死也差不多了。

    “出手！”

    不过三十一名传奇强者也不是什么好相与的角色，这种性命被拿捏在别人手里的情况是他们绝对不允许的，也不知道是谁第一个出声，三十一人接二连三近乎在同一时间齐齐出手。

    这个天痕的毒法师很强，已经半只脚踏入了史诗境界，但哪怕是真正的史诗。他们三十一人联手也绝对有一战之力。

    如今最好的解决方法就是，干掉这名毒法师，再找出解药来！

    一瞬间。凛冽的化形斗气，汹涌的法术洪流都在他们的手中展现，轰向了那名矗立会场之中的毒法师。

    不过那人却是怪笑一声，打了个响指。三十一名传奇强者身上的骤然冒出了大量的扭曲黑雾。他们的攻势也随之戛然而止。

    “桀桀桀，本尊施展的毒可是灵魂之毒，现在还只是一点开胃菜，如果你们谁再敢动手的话……保证你们被毒到灵魂都不剩！”

    这一次，就连传奇强者都不敢动弹了。

    他们刚才骤然停下了攻势，正是因为体内的毒素骤然间从侵蚀**转变成了侵蚀灵魂，并且他们越是爆发全部的修为，这种侵蚀的速度就越是迅速！

    看着眼前的一切。毒法师满意的点了点头，看向展台上颇有些惊慌失措的菲雅。

    “现在。可以把东西给本尊了么？相信不论是你们背后的商行，还是那位贤者大人，都不会怪罪你的。”

    他很有自信，在场近千人甚至包括三十一名传奇强者的性命，那是卡伦卡亚帝国无论如何也不敢放弃的。

    在场诸多的竞拍者不谈，若是那三十一名传奇强者若是死在了这里，对于他们所属的势力一定是一个不小的打击。

    更重要的是，这些人足足来自十多个势力，若是死在了卡伦卡亚，那么卡伦卡亚帝国必将面临一场前所未有的风暴！

    ——至于最终给这些人解毒？

    那当然是不可能的。

    “这、这……”菲雅能够清晰地感觉到自己的身体在不断地颤抖。

    她想要说话，可是那种不断感受到生命流逝的恐惧，却让她连一个完整的单词都说不出来。

    啪嗒！

    啪嗒！

    就在这时，一阵清晰的脚步声渐渐响了起来，让毒法师贾尤科不由得皱起了眉头。

    这种时候居然还有人在走动？

    要知道，他动用的剧毒，体力消耗得越多，可就侵蚀越大，什么人会在这个时候做这么不理智的事情？！

    终于，就在下一刻，他看到了拍卖场后台的通道中走出来了一名黑发少女，黑发蓝眸，长发飘扬，正居高临下地看着他。

    “莎娜.艾德里克？！”

    贾尤科低呼一声。

    他知道卡伦卡亚的大贤者一定会出现，可是完全没想到居然会在这种时候出现。

    更重要的是，他发现那个少女的身上，根本一丝一毫的毒素都不存在！

    这也就意味着，自己引以为傲的剧毒几乎就要成了一个摆设！

    “卡伦卡亚的大贤者，你现在出现……是想要做交易吗！”

    就连贾尤科自己都没有注意到，他后退了一步，皱着眉沉声问道。

    莎娜摇了摇头。

    “你可是要想清楚，我的手上有这几百人的性命！别人也就罢了，如果那三十一名传奇死了，就算你们卡伦卡亚再强大，也绝对经不住那么多势力的怒火！”

    一边冷声说着，贾尤科也逐渐冷静下来。

    能够自己解毒，不代表能够帮其他人解毒，自己手上的这么多条性命，就是他最大的筹码！

    至于获得那心得笔记之后，这些人的性命……就成为圣主陛下的养料吧！

    莎娜依然摇头：“你既然已经出现了，那么……也就没有价值了。”

    如果是一般的传奇强者，莎娜还可能考虑收归己下，但这个贾尤科手下的亡魂成千上万，走到半步史诗这个地步不知道毒杀了多少无辜的人，杀死他……莎娜没有一点心理负担！

    “小丫头片子胡说什……！！”

    贾尤科话才到一半，惊人的一幕忽然出现，他手中的厄难法石猛然间绽放出了一阵令人目眩神秘的鲜明绿色，将他整个人都充斥笼罩了进去。

    那种绿色的光芒和贾尤科毒术所造成的惨绿截然不同，后者是一种阴森诡秘的邪恶，而前者则是近乎完全相反的盎然生机。

    “这是什么！！”

    “厄难法石被我稍稍炼制了一下，现在里面充斥了大约相当于十个史诗强者的正面生命力……你说说看你的毒术碰到这些生命力会有什么结果呢？”

    结果当然是……烟消云散！

    下一刻，整个会场中响起了贾尤科凄厉的惨叫声。


------------

第二百十三章 炼圣域（1+1）

    这个世界上，几乎所有的东西都是相对的，有水就有火，有天空就有大地，有生命就有死亡，有起始就有终结……

    毒法师的毒术的确能够瞬间扼杀生命，仿佛对于生命拥有着天然的克制力。

    但事实上，这只是建立在某种差距的前提上。

    比如说，当火的量远超水，就可以轻易蒸发水分而不是被扑灭。

    又或者，史诗境界的强者用一丝心象领域所蕴含的规则去和一个九级法师战斗取胜根本是轻而易举，这又是“质”的差距。

    “生命被你的毒术克制，仅仅是因为一般情况下对于生命层次的提升完全没有一个好的方法，几乎都是被动进行。而在量不够的情况下，就会轻易被你的毒术克制。”

    这世界上，破坏往往比创造容易。

    “就如同强大的毒术可以毒杀一片森林，可若是森林本身强大，甚至能反过来净化毒素。”

    莎娜缓步走来，黑晓沙跟在少女的身旁，满脸不爽——选妃大典即将临近，能爽才怪！

    “我做不到大大提升生命层次，但是却可以用量来弥补质的差距。”

    莎娜嫣然一笑，背后的植物之心绽放出更加强烈的生命气息。

    贾尤科的惨叫声更加激烈，传入在场的众人耳中，竟是让人生出了一种不寒而栗的毛骨悚然之感。

    一处贵宾包间中，来自中央帝国的传奇强者捕鼠人微微一叹：“我们似乎都小看了这个卡伦卡亚的大贤者。”

    如果贾尤科在此的话。必定会无比骇然！

    因为他的毒术甚至连传奇强者都能够侵蚀，这个看起来不过是个落魄老绅士的传奇强者居然可以在这么短的时间内完全消除了他的毒术！

    捕鼠人眯了眯眼睛，略带玩味的看着大厅中的情况。

    “那么接下来。我倒是要看看，这个大贤者究竟还有什么本事呢？”

    人都是看外表的生物，看到一个十三四岁的少女自然而然会想到身娇体弱易推倒，看到一个三十多岁的青壮年往往会想到身强体壮，而一个耄耋之年的老者却容易让人联想到垂垂老死。

    再加上境界越高，对于气息的收敛就越发明显，哪怕是同境界之间往往也很难看出对方的深浅。这就造成了那个名叫莎娜.艾德里克的少女始终被轻视了一筹。

    很多人在看到那个少女的第一眼的时候，由于身份和形象的巨大落差，往往会生出“怎么会这样”“不过如此”“是不是传言夸大”的揣测来。

    这样的行为。不论是谁都无法避免，除非有一天有人能够完全以不带感情的方式看待一切——不过那样的话，还真的算是生灵么？

    大厅中，贾尤科的惨叫声渐渐虚弱了下来。那是他渐渐已经濒临死亡的征兆。

    近乎无穷无尽的生命气息不断地涌入他的身体之中。将他体内的类似于魔力的“毒力”不断地中和消解，几乎就相当于在不断地打散他传奇境界的修为，其中的痛苦怎么可能会少？

    如果有了准备，他倒也不太可能会中招，可是那块厄难法石太过诱人，以至于他根本没有想太多，直接被近距离命中，这也才使得他如今根本毫无反抗之力。

    “你们……你们都会……死！”

    贾尤科瞪大了双眼。口中发出着意味不明的呓语。

    在外人看来，那是一代传奇濒死之时所发出的不甘诅咒。毕竟达到传奇之境，寿龄五百，那贾尤科看生命气息如今不过是两百多岁就已经是半步史诗，将来就算突破到史诗也是有一定可能的——这样的人物，怎么会甘心去死。

    然而他的诅咒落在了莎娜的耳中，却别有一番意味。

    少女凑到了终于停下了嘴唇的翕动，仅凭意志的力量还吊着一口气不死的贾尤科身旁，悄声开口。

    “你可总算想到要召唤你们伟大的圣主同志了，我还真担心你死了都没把你们圣主同学的封印解开呢，现在好了，你……可以安心去了，相信不久之后，你们的圣主阁下很快也会来陪你的！”

    少女满面笑容，嗓音柔软，但话语落入了贾尤科的耳中，却让无比愕然地睁大了眼睛。

    “你！！”

    随后，这名天痕的传奇毒法师竟然一命呜呼！

    “老妈，好了没？”

    “没问题了，但是这三十一人就要靠你撑一会儿啦，乖儿子~”

    莎娜笑眯眯地摆了摆手。

    黑晓沙顿时就苦了脸：“老妈不带你这样的，那什么破的选妃大典只剩下一个月不到了，你都不帮我的忙，还拉我壮丁做苦工，我这真是怀疑我到底是不是你亲生的儿子喂？！”

    “这不一样啊，我想我已经找到你无法突破圣域的原因了，不过还不是很确定，所以你需要再一次毫无保留地出手，我会全程关注的。”

    “真的？！”

    黑晓沙顿时眼前一亮。

    他这么大老远地穿越时空跑回来，不就是因为修为卡在了史诗境界找不到前路了么？

    现在莎娜居然说帮他找到了办法？！

    这还没完，一个甜头抛出来，莎娜转眼又抛出来第二个。

    少女笑眯眯地看了过去：“如果你这一次全力出手的话，我可以保证在一个月的选妃大典上出手哦？”

    这一下，黑晓沙更是仿佛打了鸡血一般，浑身战意升腾，冲着上方的三十一处包间发出了邀战。

    属于史诗强者的力量毫无保留地爆发出来，竟是在拍卖行的上方逐渐形成了一朵魔力之云！

    往日里无人可见的魔网强烈地扭曲变形，浮现出其真正的形态，惊动了帝都的无数人。

    “哈哈哈，孙子们，给我出来打一场！”

    那白衣少帝才喊完一句话，就被身边少女的一句话给吓得一个趔趄。

    “出口成脏，下个月零用钱减半！”

    “我和你们拼了！！”

    少年心象领域全开，一方地狱世界浮现，将三十一名传奇强者全部笼罩了进去。

    而与此同时，莎娜的注意力却分成了两部分。

    其中的一部分，保持着对于黑晓沙的战斗的全程关注，而另一部分，则随着一道神秘的联系，来到了帝国图书馆之中。

    莎娜的意识悬浮于空中，看着这个刚刚穿越那会儿曾是她长时间驻留之地的图书馆，不由得生出了些许感慨之情。

    现在这里绝大多数的图书对她来说都没有什么作用了，当然她也不是来看书的。

    没有人注意到少女的存在，她的目光顺着某种神秘的痕迹，不断地移动，最终定格在了某一处的书架上。

    “终于找到你了，帝国图书馆一又四分之三雕柱上的秘宝！”


------------

第二百十四章 你看见了一个更新之四分之三雕柱上的秘宝

    探寻一又四分之三的雕柱上的秘宝的真相，这个从刚穿越不久就发布的莫名其妙的任务，一直困惑了莎娜很长的时间。

    首先就是一个问题：尼玛那带分数的雕柱数字是怎么来的？！

    莎娜也想过会不会是什么重叠空间之类的存在，不过经过长时间的探查之后她基本已经确定，帝国图书馆里除了空间扩展法阵之外基本上就没有别的空间类魔法阵存在了。

    想想也是，也许帝国图书馆里的藏书一本两本不显得如何重要，但是当这个数字变成数十万、甚至上百万的时候，就算每本书都是少儿不宜的小黄书……那莎娜肯定会把扫黄打非办的人全都裁了的！

    空间类法术一向是以不稳定而闻名的，而空间类魔法阵同样如此。

    迄今为止能够完全稳定使用的空间类魔法阵一共就两种半：第一种是空间扩容，第二种是空间传送，至于剩下的半个则是空间法阵不稳定性的逆向利用……

    第一种只是简单地通过稳定的魔力场将空间等比例扩大，第二种则是利用空间之间先天存在的节点进行远距离传送……

    至于最后的那半个则是反过来利用不稳定性：比如说有些见不得人的势力在携带违禁品的时候就会使用这种空间道具，一旦有被发现的危险，立刻将其抛入空间乱流之中，想找也找不到……

    毫无疑问，能在图书馆里应用的只有前两种。如果应用了剩下的那半种……指不定哪天图书管理员跑来上班的时候却发现整个图书馆的书不翼而飞了！

    “不过这个空间多元交叠封印的魔法阵还真是厉害，当初设下这个封禁魔法阵的人恐怕也有圣域层次的修为吧……”

    莎娜看向了那一处散发着连她几次路过都没有发觉的空间波动的书架。

    不过如今在她的细微感知中，书架上的那种空间波动形成了一道道玄奥的轨迹。仿佛和帝都中的某个位置遥相呼应。

    而那“某个位置”所在，正是皇宫！

    一年前梅兰斯特四世还没有退位，莎娜去皇宫觐见这个皇帝的时候就在皇宫中感受到了一股微弱的魔力流动，仿佛是以整个皇宫为根本在镇压某个强大的存在。

    当时莎娜以为那是从远古时期留下来的镇压封禁魔法阵，卡伦卡亚的皇宫不过是恰巧建立在封印之上。

    但是随着逐渐深入的了解，她却发现事实正好相反：整个皇宫都是镇压封印魔法阵的一部分，集中整个帝国的气运以压制下面的某个存在。

    而帝国图书馆中“一又四分之三的雕柱”便是镇压封印的“锁”所在！

    “终于到了这个时候了。就让我看一下，当初集合了数个帝国的力量才最终镇压的天痕圣主究竟是什么人吧……”

    莎娜喃喃。

    下一刻，一种奇特莫名的波动从那书架的上方传出。将她的整个灵魂意识吸了进去，没入了一片奇特的空间之中。

    “这里是……”

    莎娜看向周围，神情一震。

    在她的周围，是一片无垠的浩瀚星空。

    星光璀璨。斑驳绚烂。仿佛是一片漆黑之中最耀眼的光明，充斥了人的视线。

    无尽的星光涌动旋转，仿佛这片星空也同样拥有生命，在呼吸之间不断成长。

    少女银发飞舞，全身被星光包裹，感知无限延伸。

    “这是……那片星空……？！”

    莎娜绝不会忘记，当初突破的时候，所看到的这一片浩大星空。

    这一片星空。仿佛拥有着特殊的含义，其中不仅承载了“星辰大衍术”这种超凡的冥想法则。更是有着更多莎娜至今也没有探明的秘密。

    她事后也曾经想过要探索其中的秘密，只是一直找不到回去的方法，也就无缘再一次看到这一片星空。

    然而让她没有想到的是，她居然在这里又一次看到了这片无垠星空。

    隐隐间，仿佛有无数的声音重叠交转，透过亿万星辰，跨越久远时空，在莎娜的脑海中回响。

    “以吾之爱意，谨记汝之功德，愿渡众生无量劫……”

    无边的声音汇聚，好似莎娜前世听到过的诵经声，要带着她飞得越来越高，越来越高……

    仿佛是一秒钟，又仿佛是一千一万年，莎娜猛地从失神状态清醒过来，发现自己的精神力竟然随之暴涨到了九级，并且没有一丝虚浮的迹象。

    “这是传承？不，这不是传承！”莎娜皱了皱眉头，“刚才我的那种感觉，就好像要超脱一切，成为神明似的……”

    真的可以成为神明？

    莎娜并不这么觉得，不然自己也不会从那种状态跌落下来了。

    她隐隐间意识到，自己似乎已经接触到了什么初代精灵一族所遗留下的核心秘密了，只是自己现在还差了一些，所以又被从那个状态打落了下来。

    少女定下心来，放眼向着四周望去，这才发现这片星空不知何时起了变化，无穷的璀璨星光仿佛若有实质，共同构成了一座无比庞大的牢笼。

    而牢笼中囚禁的便是莎娜此次的目标。

    “毒灵……不，都灵圣主！”

    少女抬眼望去，牢笼的正中央，一尊人影静静地盘坐在那里，数十道锁链从各处将人影的身体穿透，无声无息。

    “有……人……来……了……？”人影微微一颤，仿佛很久都没有动过，动作有些生疏，半晌之后才抬起头看向了莎娜。

    人影的声音干哑无比，男女难辨，一字一停顿，却在看清了莎娜的容貌之后，猛地变得流利起来。

    “是你……！！是你这个该死的女人！！不对，你身上的气息怎么这么弱，居然只有七级？你到底是谁？！我又是谁……”

    “咦，居然认识我？”莎娜身体晃了晃，完全没有想到对方居然认识自己的模样。

    照理说，她的年龄是142岁，而眼前的都灵圣主被封印则要追溯到卡伦卡亚帝国建国之前更久远的年代，对方怎么可能认识自己？

    而且看起来，这个都灵圣主貌似脑袋有那么一点点……问题啊。

    想到这里，少女自己都没有注意到，自己的嘴角挂起了一个微笑。

    不好好利用一下都对不起自己呀！


------------

第二百十五章 诶呀呀，又是一段见不得人的黑历史……

    打定了主意的傻娜顿时露出一个甜甜的笑容来，仿佛真的是一个天真无邪的少女一般。

    “叔叔，你在说什么，莎娜不知道呀？”

    整片牢笼空间，一瞬间安静了下来。

    莎娜觉得有些不对劲，但是却没想出来究竟是什么地方不对劲了。

    卖萌卖得系统宕机了？

    这当然不可能。

    “那么……”她再次把视线投向了倍囚禁在星光牢笼之中的都灵圣主。

    “你……你不是那个女人！！”

    都灵圣主地声音忽然一变，语气再次激动起来，一股压抑不断地弥漫开。

    “那个女人不可能认不出我……你到底是谁！！你找我都灵.塔特利亚想要做什么！！圣光在上……吼——！！死……都要死！没人能够永生……！！”

    莎娜：“……”

    虽然一个脑子不好用的家伙忽悠起来也方便，但是一个脑子不好用又完全不用脑子的家伙那就不好玩了——这都灵圣主动不动就发疯，想要套话都套不出来有木有！

    （算了，要不还是按照原计划进行，就是都灵.塔特利亚这个名字听起来有点熟悉呀，到底是在什么地方听过呢？嗯，先不管这个，给本姑娘动！）

    莎娜一边回忆着都灵.塔特利亚这个名字，一边不断地从个人空间中抛出一枚枚星标，纷纷扬扬落下，最终构成了一个庞大的魔法阵的阵图。

    魔法阵骤然启动。周围无边的星光顿时汇聚而来，如同一团璀璨的超新星，越来越明亮而耀眼。随即，一股庞大的吸撤之力散发出来。

    “原来如此，当时我还觉得‘超新星吞噬’这么奇怪的魔法阵名字是怎么来的，原来是这样吗？”

    眼前的这个魔法阵，共有一千三百零六个魔法阵节点，对应一千三百零六枚星标，是莎娜在这过去一年内唯一真正意义上完成的作品。

    超新星吞噬地作用只有两个：吞没、喷发。

    下一刻。魔法阵运转的力量终于作用到黑暗中的都灵圣主身上，疯疯癫癫的都灵圣主猛地发出了一声凄厉的惨叫。

    “女人……你要杀我！！”

    吞没，吞没的是能量。喷发，喷发的也是能量！

    史诗强者，意志构成一方领域，领域之中。近乎不败。

    而圣域强者比起史诗而言。不仅仅是领域向着国度进化，更是他们可以沟通到独立于现实空间的第三虚空，体内能量源源不绝，浩如汪洋。

    莎娜所要做的，就是将都灵圣主这一个“人形电池”彻底化作超新星吞噬魔法阵的一部分，使得魔法阵吞噬到来自第三虚空的次级虚空能量，源源不绝的喷发向卡伦卡亚帝国的每一个角落！

    五十年，缔造十万传奇。所需要的不仅仅是天才的发掘、知识的积累，同样也需要一个魔法元素无比浓郁的环境。

    而现在。莎娜就是要将都灵圣主打造成这样一个喷发魔法元素的“半永动机”！

    都灵圣主一度为祸一方，恐怖的毒法术致使生灵涂炭死伤不计其数，至今在卡伦卡亚帝国之外仍有一方绵延数千里的“卡波恩毒沼”存在，便是当年都灵圣主的杰作。

    对于这样的一个恶魔般的存在，莎娜将其炼化，根本是一点心理负担都没有。

    “你们又想杀我！！我的大预言术是不会错的！！”

    似乎发现危机来临，都灵圣主剧烈地挣扎起来，困住都灵圣主的星光锁链剧烈晃动，一股强悍的精神意志猛地升腾而起，似乎要突破束缚而出，然而却又被那周围猛然爆发的星光镇压下来。

    然而莎娜的脸色却变了。

    不是因为都灵圣主身上那股一闪而逝圣域伟力，而是因为“大预言术”这个名词！

    她曾经在卡伦卡亚皇家藏书中见到过一些秘本，描写的是卡伦卡亚建国之前的那些久远历史。

    数百年前，曾经有一个教派在中州地区盛极一时，信徒无数，遍布中州各地，甚至一度有向着中州之外其他种族领地发展的趋势。

    这个教会名曰“纯白”，信奉圣光之神，最让人印象深刻的便是每一任教皇才能传承的“大预言术”。

    纯白教会的大预言术，号称可预知千年未来，同时也是教会发展壮大的保证。

    然而，就在数百年前，兴盛一时的纯白教会突然当任教皇失踪，教内许多传承断代，自此由盛转衰。

    虽然如今在卡伦卡亚境内仍然有纯白教会的存在，但是那规模已经和一般的学生俱乐部差不多了，根本不成任何气候。

    而当时，那失踪的最后一任教皇，名字便叫做……都灵.塔特利亚！

    “你是……纯白教会的先代教皇？！”

    问归问，莎娜炼化吞噬都灵圣主的超新星吞噬魔法阵并没有停下，谁直到这么个活了好几百年的老家伙会不会是忽悠自己，好借此想办法脱困？

    “纯白教会……”都灵圣主的声音停顿了一秒钟的时间，仿佛是在疑惑，又仿佛是在回忆。

    忽然，他惊颤着大声恸哭起来：“死了……都死了！没有人能活下来……所有人都要死……所有人都要死……我看见你了，女人！我看见你了……你被黑暗吞噬了……！！”

    莎娜皱眉：“你到底在说什么？”

    只是她也已经有所预感，都灵圣主恐怕是曾经通过大预言术看见了某些未来的画面，这才会导致发疯，并且从一代教皇堕落成了天痕之主。

    “毁灭……所有的一切都毁灭了！”

    都灵圣主忽然怪笑起来，手臂疯狂扭动，束缚他的星光锁链竟是咔嚓断裂了几根，他一只手伸向自己的脸，猛地抓下了什么，一把甩向了莎娜。

    做完这一切，都灵圣主的气息急剧衰弱，再也没有反抗之力，被超新星吞噬彻底同化成为了魔法阵的一部分。

    一股微弱的次级虚空能开始传递而来。

    而出现在莎娜视野中的，是一颗晶莹剔透如同宝石一般的眼珠。

    “看看吧！看看那未来，看看我所看到的……那你们看不到的未来！！”

    ps：  （ps：好不容易复更了，咱也没啥别的可以求……弱弱地求个推荐票呗【搓手】）


------------

第二百十六章 未来末日&#183;无人永生

    轰隆！

    莎娜的脑海中一片轰鸣，眼前的星空牢笼急剧变幻，最终化作了一副末日一般的场景。

    “祸……”

    几乎是第一眼，莎娜就可以看到那弥漫四方的“祸”，将整个泛大陆化作了炼狱。

    不，哪怕是地狱冥界，在这一刻也是一样动乱。

    比炼狱更凄惨，更黑暗。

    大地塌陷，天空破碎，空间在撕裂。

    仿佛一切存在间自身的混乱被引发，陷入无边的狂乱与自我毁灭之中。

    最先体现出的征兆是种种频发的自然天灾，永夜森林、迷雾之森等许多个区域各种天灾爆发，死伤惨重。

    随后各个种族接二连三出现内乱，人们狂躁而嗜杀，无数的人不断地在各种天灾**中死去。

    最后，魔法元素污染，世界逐渐变得不再适合修炼，甚至不适合生存，整个泛大陆仿佛一个破了无数孔洞的破布袋，不断地泄露着最后的生机。

    在无助与绝望中，整个泛大陆世界四分五裂，分崩离析，随时可能彻底毁灭，化作无尽虚空中的死寂尘埃。

    尽管对于“祸”灭世的未来有所准备，但这却是莎娜绝不可能接受的未来。

    “强者呢？我们的强者都去了哪里！”

    似乎是响应莎娜的呼唤，画面忽的一变，视角到了泛大陆世界之外，那片死寂的虚空之中。

    在那里，无数气息惊天动地的强者列队。如同等待检阅的军队。

    他们之中，即便是最弱小的也是至尊之境的强者，半神、王者、大帝更是数不胜数。

    然而就是这样一群恐怖的存在。却带着悲哀，带着伤痛，义无返顾地冲向近乎支离破碎的泛大陆世界，身躯化作世界之力，强行将崩溃镇压下来。

    泛大陆世界之外，一个无比庞大的魔法阵转动，以此地无数强者为能源。镇压着世界的毁灭。

    以这些强者的生命为代价，延缓着泛大陆世界的苟延残喘。

    莎娜只看得惊心动魄。

    “我呢？我又在哪里？”

    她很清楚，自己身为精灵族的寿命绵长。只要没有意外死亡，活到那个毁灭末日是肯定的事情。

    然而她找遍了人群，找遍了泛大陆的每一个角落，却没有找到自己的存在。

    “我……死了？”

    莎娜怔住了。

    “这就是我看到的！！泛大陆的未来！！”都灵圣主的声音再一次响起。一个半光半影的身躯凭空凝结出来。冷笑着看向莎娜，“你死了……所有人都死了！！世界毁灭了！！”

    “我们信仰的神明……根本不存在！！”

    这似乎是都灵圣主残留在眼球中的意念所幻化的人影，满意地看着那个银发少女陷入了呆滞，当年自己看到了那末日之景时也是如此。

    疯狂过，试图改变过，但是现实却是那么的让人无力，大预言术中看到了无数条平行交织的未来，却统统在这一个节点上消失。

    毁灭！

    泛大陆的未来只有毁灭。

    人们信仰的神明不曾出现。即便是自救，也显得如此苍白。

    莎娜难以置信地喃喃自语：“都灵圣主居然是女的……都灵圣主居然是女的……都灵圣主居然是女的……都灵圣主居然是女的……”

    都灵圣主的虚影也有点傻眼：“啥？你说啥？”

    银发少女缓慢地转过身来。一只手抬起来几次想要指向对方都没有成功——颤抖得实在是太厉害了。

    “你你你……你居然是女的……卧槽那我看的那纯白教会历代教皇bl史的话本岂不是成了异性恋终成眷属呀！！”

    那个依偎在前任教皇怀里么么哒的弱受教皇去哪里了啊！

    “……”都灵圣主感觉自己更加跟不上思路了。

    不知道是不是受雌性激素影响越来越严重，这一年来，对于原先男性身份时候极为抵触的某些事物，莎娜渐渐地也习以为常起来。

    而眼前，那个在各种记载中都被描述为美少年的都灵教皇，却是一个地地道道的女子！

    莎娜敢打赌，那一对能把自己甩出二十条街的胸部绝对不是硅胶做的！

    （可恶的**女，好羡慕……不对！）

    莎娜甩了甩脑袋，把刚才的某个奇怪想法甩了出去：“卧槽，都灵教皇居然是女的，总觉得今天又得玩三观重塑了啊……”

    都灵圣主似乎是泄气了：“你……看到这毁灭末日就没什么感觉？”

    “感觉嘛当然是有的……”莎娜点了点头，脸上的表情也认真起来，“不过我已经见识过类似的场景了，泛大陆很久以前就已经经历过一次毁灭末日，不过那一次没有真正毁灭，毁灭的源头也被封印起来。如今你看的毁灭末日，从某种意义上来说其实是那一次的延续。”

    “可是……”

    “没什么好可是的。”莎娜正色说道，“不管会不会死，不管你看到的未来究竟是如何，我只清楚，我活在当下，我活在现在，未来……只是一条可能存在的世界线而已！”

    “不然，你以为我如今的努力是为了什么？”

    “那样的未来，我绝对不允许！”

    都灵圣主怔住了，她确实没有从莎娜的角度这样想过，当见到无论如何都改变不了的末日之后，当年的她只剩下了疯狂。

    “也许……你是对的。”

    她怅然地晃了晃头，如同瀑布一般的金发滑落下来，身上那种暴躁的气息奇异地渐渐熄灭下来。

    “只可惜，我只是一丝残留的意念，如果本尊能听到你说的这一切的话，也许……”

    她的身影渐渐淡去，周围的环境也随之支离破碎，消散于无形。

    莎娜的眼前再次出现了那片星空牢笼，耳边隐隐间还有叹息传来：“神在何方……”

    与刚才不同的是，星空牢笼之中，没有了都灵圣主的身影，只有一股逐渐浓郁的次级虚空能量，不断地向外喷发出来。

    莎娜笑了，绝美的脸蛋上挂着动人心神的笑容。

    “会有那么一天的，即便没有神的存在。”

    又是片刻，星空牢笼也随之破碎，耳边又一次响起了战斗的喧嚣。

    莎娜知道，自己再一次回到了紫荆花拍卖行之中。

    “下面，该收拾现在的残局了。”

    她精神力一动，银色的意志徽记浮现，书页翻飞，一股磅礴的精神力量瞬息降临！

    尽管精神力只有九级，但是她早就凝结了意志徽记，实际战力已经不比传奇强者差多少。

    至于魔力不济之类，对于药剂装了大半个随身空间的莎娜而言，根本不算什么问题。

    “敌我判别=极限咒令，四倍速咏唱，第三强化术式：超新星爆发，立即执行！”

    一股灿若星辰的光芒，瞬间充斥了整个会场。

    ps：  【还是没啥好求的，就求个推荐票好了……】


------------

第二百十七章 全新的施法体系

    “啧啧，超新星爆发？小妹妹，传奇法术可不是过家家，你以为喊个名字就有用了？”

    一名刚刚释放完魔力反馈的传奇法师见状笑了起来，那是一名女性法师，只不过近乎毁容的脸孔，让人只能第一时间联想到怪物一词。

    她厌恶美少女，尤其是莎娜这种万人瞩目的耀眼存在。

    若是可以，她不介意“失手”将她干掉。

    其余正在混战的传奇强者也有注意到了这边状况的，有不少暗中嗤笑起来。

    那个少女虽然容貌绝美，宛若神女降世，但那种大喊法术名的行为却是如同刚刚学习魔法的学徒一般幼稚可笑。

    喊法术名就能施法？喊一个四倍施法速度就能四倍施法？

    开什么国际玩笑！

    那岂不是斗气师只要把武器涂成红色就能三倍速的斗气斩了？

    炼金术师大喊一声“德玛西亚”就可以直接黄金炼成了？

    法师念动的咒语并不是什么随意喊出的字符，而是凭借着“语言”调整精神力的频率，最终释放出法术来。

    不论是需要借助魔网的传奇之下，还是一定程度上摆脱魔网的传奇强者，这一点都不会改变。

    “从前就听说卡伦卡亚的大贤者神经不正常，总是喜欢做一些莫名其妙的事情哗众取宠，如今看来传言还真有几分可信之处。”

    一个传奇级的法术，即便是最顶尖的传奇法师来释放。也需要经过复杂的念咒，适合的环境配合，然后才能够释放。

    而这个过程最快也要超过十分钟以上的时间。

    法术列表根本不支持这样的计算。甚至还会打乱其他的施法程序。

    超新星爆发，聚集星辰力量的星屑法术，是九级之上的传奇法术，进阶之后甚至可以媲美史诗级法术。

    超新星爆发的威力，足以将一座小城夷为平地。

    这种传奇法术中也是顶尖的存在，没有半个小时的准备时间，想要释放出来根本就是妄想。

    然而。下一刻，所有传奇强者的脸色都变了。

    那一团凝聚的星光，凝聚的速度超出了所有人想象。几乎是在一瞬间便凝聚完成，并且不断地浓郁而厚实起来。

    那极端凝聚的星辰力量实在是太恐怖，浓郁到了几乎要让他们感到窒息的程度。

    如此近距离地面对这样一个法术，他们甚至都有一种随时都会灰飞烟灭的错觉。

    不。若是真的被命中。连灰都不会剩下！

    他们想不通也想不明白，如此恐怖的一个法术，论精神力才堪堪达到传奇级边缘的莎娜究竟是怎么瞬间释放出来的。

    但是他们却很清楚，自己如果被打中了，绝对会死！

    “艾德里克阁下，您这是要做什么！”

    一名传奇术士怒喝一声，咒文卷动震开黑晓沙施加在他身上的禁锢，却几乎要被吓得魂飞魄散。

    那一团星光距离他实在是太近了。

    “你是想要毁灭整个卡伦卡亚帝都吗！”

    莎娜却笑了。一只手向着远处的黑猫招了招手，喵娘乖巧地靠近了过来。站在莎娜的身边。

    小姑娘似乎是忽然听到了什么，脸蛋上露出一丝惊讶之色，但随后又用力地点了点小脑袋。

    “管理指令=权限转移。”

    莎娜低声轻语，甜美的嗓音如同拥有魔力。

    下一刻，惊人的一幕出现了。

    那一团足以毁灭大半卡伦卡亚帝都的法术，居然没有在成型后直接爆发，而是如同一个大号的发光皮球，落入了黑猫的手中。

    黑猫冲着几人甜甜一笑：“莎娜酱叫我用这个砸你们，所以你们接好了喵！”

    接~好~你~妹~呀~！！

    诸多传奇强者心中只剩下了一个想法：卡伦卡亚的大贤者，一定是特喵的疯了……

    如果她没疯，那一定是这个世界疯了！

    只见那一团极度浓缩的星辰法术从黑猫小小的手掌间飘出，落在了早已破败不堪的大厅的中心，稳定的形态忽然扭曲劣化，随即迅速爆发开来。

    将在场一众见机不妙开始躲避防御的传奇强者彻底淹没了进去。

    轰隆隆——！！

    星光璀璨，冲天而起，照耀大半的帝都。

    后世著名学院南翔学院的校史如此记载道：“那一天，人们终于见到了构装法术的威力，还有那被炸飞的传奇的屈辱，南翔崛起的希望……”

    ……

    光芒散尽，无数人从轰鸣中回过神来，却发现本应该被炸飞大半的帝都毫发无伤，仿佛刚才的恐怖气息只是一个拙劣的玩笑。

    然而只有靠近紫荆花拍卖行的人才能够看到，先前还活蹦乱跳和身为史诗的少帝黑晓沙打得有声有色的一众传奇，此刻全部都跪了。

    即便是看起来最好的那一个，也是浑身焦黑，一股肉香冒出，让人忍不住怀疑是不是哪个挨雷劈了的乞丐。

    至于最惨的那个，则是那个始终保持了对莎娜杀意的女性法师，直接被星辰之力蒸发，彻底不服存在。

    黑晓沙有些傻愣愣地看着这一切，好半天才一声怪叫，扑到了莎娜面前。

    “妈呀！！”

    “闭嘴！”

    “……”

    “莎、莎娜……这……是我……做的喵呜！晓涛摄都了（咬到舌头了）喵！”

    至于黑猫，更是整个都不好了，一不小心就咬到了自己的舌头，顿时扑在莎娜怀里呜呜哭了起来。

    “诶，还是那么怕痛啊。”莎娜无奈叹了口气，伸手揉了揉黑猫的长发，心里却在嘀咕。

    （貌似……我自己比黑猫还怕痛来着……不对，这不是现在要解决的问题。）

    想到这里，莎娜再次看向周围那一群个个重伤的传奇强者，露出了一丝微笑来。

    “现在，有谁还不想好好谈的么？尽管说出来，我保证不打死他。”

    一众传奇：“……”谁特么有病才说出来！

    直到这个时候，他们之中似乎也有人意识到了，刚才那个超新星爆发的诡异之处。

    如果不是这位卡伦卡亚帝国的大贤者事先做了准备忽悠他们，那就意味着，对方很可能弄出了一种全新的，比过去便捷无数的施法体系！

    “啧，居然没人有意见？这个系统刚刚建成还需要不少峰值测试呢，你们这群鶸连这么好的机会都不把握住？”

    “……”神经病才特么的会把握住！

    莎娜拍了拍手轻声道：“四倍速咏唱，第一复刻术式：定点传送；四倍速咏唱，第二加固术式：神元禁锢，立即执行。”

    顿时，两股波动凭空浮现出来。

    第一股力量如同枷锁，将所有传奇的力量瞬间禁锢。

    而第二股力量则散发着空间波动，直接将这一群传奇强者尽数传送离开。

    “接下来，就到了谈判时间了呀。”

    ps：  【更新晚了绝对不是又要断更呀！只是因为点娘服务器又傲娇了，半天都上传不上去呀！】


------------

第二百十八章 爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐这个世界！

    “这项技术每年使用费五千万金币，另外初期培训费一人一百万金币，基站建设费自己出。没有讨价还价，没有任何商量余地。”

    莎娜坐在高位之上，两腿交错，白生生的小腿不断地晃悠着，几乎要把代表各国的传奇强者晃花了眼。

    当然，这里最年轻的传奇强者也超过了两百岁，自然不是见色起意，而是被莎娜故意用脚丫子晃悠出来的法术给晃晕了。

    在这短短的交谈期间，她已经变换了足足十六种传奇法术，每一种威力都惊天动地，足以把整个帝都和犁地似的犁上十六遍。

    但它们就是这么轻轻松松地展现了出来。

    过程简直如同法师学徒每天练习的基础手势一样简单。

    但这正是这全新的施法体系价值所在。

    “艾德里克阁下，五千万实在是太昂贵了，我们都难以接受！”

    终于，有人忍不住诱惑站了出来，那是法尼亚帝国的皇室传奇强者，此刻却是战战兢兢，那是在担心那个少女一不小心手滑引爆了传奇法术，那就真是怒领便当去，深藏功与名了。

    一般一个帝国一年的总税收在八千万到一亿的金币之间，五千万的价格几乎要相当于每年把一整个帝国一半多的税收收入送到卡伦卡亚帝国手里。

    “昂贵？”莎娜咧了咧嘴，柔笑道，“这个问题我倒是没有考虑过，实际上这个问题也不是不能解决。”

    那名传奇脸色一喜。如果能把价格说下来，那也是一件不错的事情。

    只听得莎娜继续道：“只要你们帝国不买就行了嘛，又不是我求着要你买。”

    “……”

    “艾德里克阁下。还请不要开玩笑。”

    “谁说我在和你开玩笑了？这套全新的施法……不，准确来说是全新的魔网体系，不论是魔法师还是斗气师，都是作为网络节点而存在，只要有强化过的魔网的地方就能够使用力量，拥有多少网络权限就能够使用多少力量，施法的过程全部由网络计算池完成——你们难道不动心么？”

    不动心？

    当然动心。这里没有人不动心的。

    许多人更是看到了其中潜藏的巨大价值——这是不是一个能够将整个帝国的力量整合起来的绝佳机会？

    只要加入了网络，获得了强大力量的同时，又会完全受到国家的制约……

    “可是……”

    “再可是就变成一年一个亿了。”

    众传奇全都沉默了。他们都在衡量着其中的得失，判断着究竟要不要付出这笔代价。

    而且若是魔法协议中还签署核心保密条约的话，那意味着他们甚至无法研究破解这套全新的魔网体系的原理，使之变成自己的存在。

    这也意味着他们可以制约帝国之内的强者的同时。本身也极可能受到了卡伦卡亚帝国的制约。

    这是谁都不想要的。

    眼看着效果差不多了。莎娜又忽然笑眯眯地抛出来了一句话：“当然，如果你们能够破解技术的话，我也不介意你们用上自己的技术，毕竟这是全人类的共同进步嘛。”

    这一句话，终于把一群传奇的最后疑虑打消了。

    允许技术破解，那就意味着他们不会在卡伦卡亚帝国手下受制多久！

    “艾德里克阁下，我们法尼亚帝国希望签署两年的协议！”

    “艾德里克阁下，奥忒弥王国希望签署一年的协议！”

    “艾德里克阁下……”

    很快。协议签署完毕，魔力流转生效。一群传奇根本不肯多做停留，当即就纷纷告辞返回。

    他们需要选出最精锐的炼金术师队伍，将这套被命名为【天网.终结者】的技术尽数学会，带回各自的国家，并尽快将其破解出来。

    这种技术的应用，绝对能够在魔法师乃至斗气师职业上带来截然不同的变革。

    等到一群传奇走完，莎娜开始不断地向着个人空间里倒着金币，都快要笑出花儿来了。

    虽然只是定金，但是各大人类种势力的定金累计起来也有足足上亿金币了，这笔钱足够她做很多事情了。

    “蛤蛤蛤蛤，好多金币……”

    莎娜的眼睛此刻都快变成了一对闪亮的$$，就差没和巨龙一样直接扑上去把金币当床睡了。

    一旁的黑猫目睹了整个“谈判”的过程，小姑娘似乎憋着什么问题，这一会儿终于完全忍不住了。

    “呐，莎娜酱，我可以问你一个问题喵？”

    莎娜微微一愣，然后点了点头，笑意盈盈道：“我现在心情实在是太好了，就算你问我三围是多少我也会如实回答的呦~~”

    “不！是！喵！”

    喵娘拼命地摇起头来，不过脑海里还是不由自主地浮现出了这样一幅场景。

    早晨的阳光从窗户里照射进来，映出了屈膝坐在床上的那个银发少女的身影。

    少女睡意朦胧似乎还没有完全清醒过来，凌乱的衣衫到处春光乍泄。

    然后她转了过来，睡裙的肩带滑落下来，胸前的白皙一览无余……

    “你要不要亲、手、量、我、的、三、围、呢？”

    “喵——！！”

    噗嗤一下，黑猫的小脑袋上冒出了肉眼可见的白色水汽，一张粉嫩嫩的小脸此刻早已变得比苹果还要通红，几乎快要滴出血来。

    “黑猫？”

    “黑猫？”

    “喂喂，黑猫？”

    莎娜伸手在黑猫的眼前晃了晃，发现她完全陷入了大脑宕机的状态，估计又是忍不住不小心脑补什么少儿不宜的场面然后自己看着看着就害羞到不行，啧，和你说这种妹子……32个赞！

    “好吧，估计等一年后他们研究出来核心技术的时候恐怕得发疯吧？”

    莎娜带着笑意，脑海中浮现出一年后那些势力的人终于破解出了【天网.终结者】的核心技术，然后一个个抽疯砸桌子的场景。

    毕竟这项技术的关键还是一个融入超新星吞噬魔法阵的圣域强者嘛╮(╯▽╰)╭

    想要替代也不是不行，找一个比圣域强者更高的至尊之境的强者也行呀！

    当然，前提是那些势力拿得出一名圣域强者，并且舍得牺牲一名圣域强者去成全更多人才行。

    都灵圣主这种事情完全是绝无仅有的。

    不过莎娜还是觉得，他们最先在意的肯定不是圣域强者的问题。

    在她身侧的书桌上，摆放着刚才发放剩下的宣传手册和部分功能说明书。

    说明书的第一页上白纸黑字印刷着一句话。

    “由于这种随言而发的法术的不确定性，故而必须要加上一个启动保险，第一代启动保险是一句魔力宣言，全文内容如下。”

    “爆裂吧，现实！粉碎吧，精神！放逐这！个！世！界！”

    ps：【你看，又没有准时12点更新……不过这次原因依然是点娘啊，应该有童鞋发现了，之前点娘服务器挂了两个小时，原因据说是编辑部附近的外卖都关门，于是编辑们只能用服务器煎鱼吃了……】


------------

第二百十九章 摸一下可不可以

    “雷洛，你等等，我有一件非常重要的事情要做！”

    莎娜看着眼前那个比自己足足高了一个头多的少年，在随身空间中翻了半天，终于翻出来一张板凳。

    少女把板凳放下，啪嗒一下站了上去，伸出手来比划了几遍两人现在的高度，终于露出满意的笑容来。

    “嗯，这下差不多高了，好了，你有什么事情要说？”

    雷洛：“……”

    原来刚才她哼嗞哼嗞忙活半天的“重要事情”指的就是这个么(╯‵□′)╯︵┻━┻

    只不过，当对上了那张笑意盈盈的俏脸，少年心中满腔的无奈最后只能化作了一声叹息。

    “莎娜，我是来找你辞行的。”

    “原来是辞行这种小事……”

    雷洛脸色一黯，虽然他自己的心思自己清楚，对于眼前的少女也从来不敢有更多的奢望，但终归还是有那么一份心思在的。

    莎娜忽然顿了顿，嘴巴蓦地张大了：“等等等等等！！辞行？！你小子要去什么地方？嫁到洛花音家里去么？！”

    如果真是嫁到履行和洛家的婚约，嫁到洛家去的话，考虑到洛花音和她那霸王硬上弓的老妈的不靠谱程度，这还真是和一去不复返差不多了。

    说不定几年以后，莎娜就能看见雷洛挺了个大肚子，手边牵着另外一个小孩，满脸母爱地在洛府门口晒太阳遛小孩……话说是不是有什么地方不对劲？

    “咳咳咳咳……”

    雷洛被莎娜的发言惊得够呛，差点没把自己咳出肺病来。

    “不是……这样。”他原本那一丝忐忑现在全都被冲淡了，干脆便直言开口道，“其实，我要调去南方的阿斯瓦参军了……”

    “哈？！”闻言，莎娜的惊讶更甚，“谁调你去边关的？阿斯瓦那地方现在还属于对口支援项目的偏远地带吧？！我前几天还刚刚看到过那里城主申请扶贫政策的报告书呢，你去那里喝西北风么？来，谁调你过去的？说出来。我保证不打死他！”

    雷洛脸上苦笑更浓，但见到少女柳眉倒竖的模样，却也有着一点窃喜。

    从当初在街上相遇相识，到如今已是将近两年的时间过去。眼前的少女，一如当时的模样，似乎时间根本没有在她的身上留下痕迹。

    他自己却变化了，当初只是懵懵懂懂，如今心中的思恋却浓郁到仿佛成为了魔障一般，阻碍着自己奋发前进。

    这个少女贵为帝国贤者，一手推出了卡伦卡亚诸多从未有过的变革。

    她也是传奇强者，享有着高达五百年的寿龄。

    就在半天前，她仿佛游戏一般将诸多帝国势力的传奇强者玩弄于掌心之中。

    而他自己，除开一个显赫的异姓亲王之子的身份之外。也就只是一个斗气师天赋不错的少年俊杰而已。

    随着时间的流逝，他渐渐地生出一种差距越来越大的惶恐。

    他害怕当那个少女的光芒越发耀眼夺目，成为耀眼的明珠的时候，自己却还是人海之中的不起眼的一个“天才”。

    古往今来多少年，最不缺的。就是天才。

    他害怕彼此之间的距离越来越远，到最后，那少女青春依旧，自己却是垂垂老矣，时日无多。

    他不愿意看到这一切。

    终于，雷洛的眼神坚定起来。

    既然不愿意看到这一切，那就改变这一切！

    “莎娜。其实我也是最近才发现，我们马尔斯家族的血脉，似乎还有着什么奇特的神妙之处，我能够感受到男方有什么存在在召唤我，我必须要去一次。”

    莎娜一愣，雷洛搬出了血脉的说法。她也没什么理由反驳了。

    毕竟天下血脉无数，很可能你家对面的铁匠，祖上曾出现过至尊强者，也可能你家里养的哈士奇，体内流淌着某一位古代大帝的血脉……

    咦。你说哪一位大帝的血脉？

    当然是一年前在葬神位面领了便当的**大帝呀！

    要知道**大帝当年可是号称****呢！

    “好吧……”莎娜点点头，踮着脚丫子看向雷洛，“如果你有什么需要的话，尽管和我提出好了，保证全部给你办到！”

    雷洛似乎是想要摇头，但是忽然间怔住了，一个疯狂的想法在脑中浮现出来。

    少女近在咫尺的樱唇泛着淡淡的粉色，水润得让人想要咬上一口。

    少年想要把那个想法按捺下去，两人之间的关系再近也不允许，但是那个想法却如同疯狂生长的杂草一般，迅速弥漫开了，挡也挡不住。

    他这一次离去，原本不就是因为这个原因么？

    如果有可能的话……能不能……

    雷洛没有说话，但是那灼灼得仿佛要燃烧起来的视线她还是感受到了，对于雷洛的感觉她自己也说不清楚，大概是和洛花音一样的蓝颜知己？

    嗯，是不是好像又有什么地方弄错了？

    至少对于她而言，雷洛是她在泛大陆这个异世界，为数不多的好友之一。

    房间里的气氛顿时有些微妙起来。

    雷洛能够感觉到自己的脸皮如同火烧一般，说话也结结巴巴起来。

    “莎、莎娜……如果可以的话……能……能不能……”

    这个时候莎娜也只能装傻，然后等对方问出口之后用“我是个好人，所以我能找到比你更好的”来拒绝他了（？）。

    少年慢慢地伸出一只手：“能不能摸一下？”

    “……”

    愕然了半晌没有说话的莎娜，缓缓地低下脑袋，看向雷洛手指的方向——那是她的脚丫子。

    如果刚才没听错的话，雷洛说的似乎是要摸.她.的.脚.丫？！

    “次奥，哪来的变.态敢对我老妈下手！！此等劣行置我小妈妈于何地！！我老妈的玉足是属于小妈妈一个人的！！变.态受死！！”

    这一刹，天外一道流光飞来，直接冲入了房间之中，瞬间将雷洛笼罩其中。

    这个声音，莎娜真是用脚丫子都能想出来究竟是属于谁的，这熊孩子说话的含沙量……真是又欠收拾了啊！

    “黑晓沙！！你下个月零花钱没有了！！”

    “可是……”

    “你慢慢举行你的选妃大典去吧！本姑娘不管你了！”

    黑晓沙的脸色变得比刚才轰进房间的流光还快，转眼一个白衣少年就和个狗腿子似的冲到了雷洛的面前满脸堆笑：“哈哈哈，雷洛叔叔好久不见，小时候我还经常到你家里来学习白银斗气呢……只可惜我斗气上没有啥天赋就是了。”

    被打扰了好事的雷洛一脸扭曲纠结的表情看向莎娜：“莎娜，少帝他……脑子……是不是……有那么……一点问题？”

    黑晓沙：“……”为了自己幸福人生，他忍了！

    ps：

    【说一下，本书目前而言结局是百合，但是不排除结局的时候我会多写一个平行世界的嫁人结局，雷洛是个很关键的剧情人物，至于和主角更进一步也就暂时不用想了，想动在下的女儿就先过我这一关口牙！！此外说三件事：第一，求一下推荐票，那玩意儿每天都有留着也不会增值，投一下也不会怀孕嘛~~第二，本书换封面了。第三，我就是凑个数还不行嘛】


------------

第二百二十章 十年

    雷洛最终还是离去了，也不知道究竟是为了让心中的那份情义埋葬，还是为了拥有更强的实力来争取，他都离去了。

    莎娜怔了半天，最终只能叹了口气。

    这时，恰巧黑猫悠悠转醒，小手揉了揉眼睛：“喵呜……莎娜酱……为啥你最近越来越不喜欢穿鞋了喵？”

    少女顿时脸色一黑：“能不能不说这个话题……”

    随后她才发现，黑猫还是满脸迷茫，似乎是害羞宕机之后干脆睡了一觉，此刻正在迷迷糊糊地说着梦话：“看着就很想摸呢……”

    莎娜嘴角一扯：“咒令：闲人驱散，立即执行。”

    远远地传来黑晓沙的惨叫声：“老妈，你不能这么拔吊无情啊！！”

    无视了某人，莎娜转过头来，看向终于清醒过来，但仍是一脸茫然的黑猫。

    “黑猫，看样子你是需要好好调♀教一下才行了啊！”

    “喵呜？”黑猫歪了歪脑袋，“莎娜酱你这是……”

    “我这当然是要帮你好好成长一下了！！”莎娜脸上露出了娇（阴）美（森）明（恐）艳（怖）的笑容来。

    “喵！！救命！！莎娜酱你要做什么！！不行！！那里不行！！不能摸！喵——”

    随着一身几乎要瘫软的娇.喘，黑猫只觉得意识又一次朦胧起来。

    不知道多久之后，贤者高塔属于莎娜的卧室之中。

    一股粉色的气息蔓延着。

    莎娜看着床上被自己折腾得完全无力沉沉睡去的黑猫，脸上露出一丝满足的笑容来。

    两人的情感，这一次可算是真正捅到了明面上来。

    刚开始黑猫也是害羞得不行，不过在她那敏感的猫娘体质的作用下，渐渐地就沉浸了进去，最后还真是什么大胆的事情都做了。

    至于她自己……

    莎娜试图从床上站起来。但只觉得脚下一软，顿时再次栽倒在了床上。

    她自己实际上也好不到哪里去呀。

    要论体质的敏感程度，她比起黑猫甚至有过之而无不及，若不是修为更高。身体素质更强。恐怕第一个受不了的是她才对。

    刚才就连她自己也完全不知道究竟高.潮了几次。

    “诶，算了。今天就干脆放假一天吧。”

    门外，黑晓沙就差没哭出来了：“老妈，你们到底在干嘛，倒是回句话啊！那群贵族又来给我张罗选妃大典了……”

    ☆

    时光悠悠。岁月流转，十年的时间一晃而过。

    这十年的时光中，卡伦卡亚帝国以一种前所未有的势头发展着，农业兴盛，工业炼金术发展，整个帝国呈现着一股蓬勃向上，欣欣向荣的发展势态。

    伴随着五十年十万传奇的宣言。卡伦卡亚的星辰大贤者，莎娜.艾德里克这个名字，也越来越多地为人所知。

    比如说，在如今帝都。美少女大贤者等身抱枕已经销售超过五万个，各种色气十足的模型手办更是不计其数，充分满足了帝都许多吊丝的生理需求，目前大贤者阁下已经宣布展开新一轮扫黄打非行动……

    咳咳咳，不对不对，这不是我们要说的。

    qb学院已经运转将近十年的时间，其中各种古代的禁制结界被开发出来，其特殊功效锻炼着每一批入学的新生。

    嗯，最初不幸被**大帝的某些禁制损伤了菊花的不算……

    帝都一战后第二年，卡伦卡亚帝国境内天痕的全部势力被连根拔起，自此除名，毒法师的威胁终于彻底解除。

    小狗保组织再次化整为零躲到世界各地，这一次是真连莎娜也没有办法。

    超新星吞噬魔法阵逐渐显现出威力，来自第三虚空的次级虚空能量以帝都为中心向着整个帝国蔓延，次级虚空能量衰变为高等级的天地元素，将整个帝国的修炼环境提升了不止一个层次。

    如今帝国的平均元素浓度是十年前的五倍，缔造出了许许多多的新晋强者。

    奥斯兰帝国于帝都一战五年后彻底被收服，融入帝国境内，文化冲突不断显现。

    随着第二个五年计划的结束，各种先进政策的推行，帝国呈现空前繁荣的状态。

    只不过，如今的帝国也不是没有混乱之地。

    “在阿斯瓦有疑似猩红魔剑阿波菲斯的器物出世，一群各地的强者都加入了争夺，甚至还有无尽海之外的蓬莱人参与其中……”

    猩红魔剑阿波菲斯，传说中的吸血魔剑，葬送了一整个古代帝国的邪恶魔剑。

    “不管是不是真的，这种时候有出世的征兆，怎么想都不是好事情啊，还有蓬莱人居然也跑过来打酱油刷存在感了……”

    莎娜看着手中的报告书，有些头疼地揉了揉太阳穴。

    十年的时光，足以让一个普通凡人从年幼成长到成熟，但在莎娜的身上却没有留下丝毫的痕迹，少女一如十年前那般，银发披肩如同水银泻地。

    顺便，身高和事业线还是和过去一样残念╮(╯▽╰)╭

    “不过，眼下我身边还真没什么好用的人……”

    把可供选择的人选在脑海中搜索了一遍，莎娜顿时更头疼了。

    十年前，为了躲避即将到来的选妃大典，黑晓沙急中生智，居然躲进了高塔密室对外宣称即将突破至圣域境界，就此开始了长达十年的闭关修炼。

    当然，某熊孩子的确是到了突破的边缘，莎娜观察了他一段时间以后，发现他真正无法突破的原因乃是心象领域走了极端，钻进了牛角尖之中。

    铸造十八层地狱，固然是将心象领域的杀伤力几乎发挥到了一个极致，但也造成了失衡，故而无法突破至圣域境界。

    而之后，他在莎娜的指点下开始了九重天堂的铸造，停滞的修为顿时有了进展。

    娜塔莎，这个被捆绑在了贤者高塔的巅峰议会议员，最近跑去了安蒂斯山脉历练，完全不知所踪。

    被某个坑爹的腰带变成了妹子的布尔蕾姬也进入了闭关状态，即将从半步史诗突破到真正的史诗境界。

    米莉成为了qb学院的导师，正在给学院里的学生准备期末考试，忙得不可开交。

    芙兰达星屑法术修行有成，目前正在返乡探亲之中。

    洛花音……嗯，这个不谈。

    如此总总，莎娜愕然地发现有这个能力搞定这事的人居然集体掉线，不带这么玩的(╯‵□′)╯︵┻━┻

    如果真的是猩红魔剑阿波菲斯的话，去的人修为太低了根本没啥用处，莎娜思前想后最后只能得出一个结论。

    “貌似算来算去，最后还是得我自己前去啊？”

    她叹了口气，看了看罩在身上那件被当成连衣裙来穿的大号衬衫。

    “为啥越来越觉得穿衣服真麻烦了呢……”

    ps：

    【惯例求一下推荐票，那玩意儿反正每天都有，不投就浪费了……另外我真的觉得这是我用过最简洁的标题了……最后，如果有谁想看封面原图的话，我已经丢在公众章节里面了！】


------------

声明：关于结局的问题……（百合）

    刷存在感了……”

    莎娜看着手中的报告书，有些头疼地揉了揉太阳穴。

    十年的时光，足以让一个普通凡人从年幼成长到成熟，但在莎娜的身上却没有留下丝毫的痕迹，少女一如十年前那般，银发披肩如同水银泻地。

    顺便，身高和事业线还是和过去一样残念╮(╯▽╰)╭

    “不过，眼下我身边还真没什么好用的人……”

    把可供选择的人选在脑海中搜索了一遍，莎娜顿时更头疼了。

    十年前，为了躲避即将到来的选妃大典，黑晓沙急中生智，居然躲进了高塔密室对外宣称即将突破至圣域境界，就此开始了长达十年的闭关修炼。

    当然，某熊孩子的确是到了突破的边缘，莎娜观察了他一段时间以后，发现他真正无法突破的原因乃是心象领域走了极端，钻进了牛角尖之中。

    铸造十八层地狱，固然是将心象领域的杀伤力几乎发挥到了一个极致，但也造成了失衡，故而无法突破至圣域境界。

    而之后，他在莎娜的指点下开始了九重天堂的铸造，停滞的修为顿时有了进展。

    娜塔莎，这个被捆绑在了贤者高塔的巅峰议会议员，最近跑去了安蒂斯山脉历练，完全不知所踪。

    被某个坑爹的腰带变成了妹子的布尔蕾姬也进入了闭关状态，即将从半步史诗突破到真正的史诗境界。

    米莉成为了qb学院的导师，正在给学院里的学生准备期末考试，忙得不可开交。

    芙兰达星屑法术修行有成，目前正在返乡探亲之中。

    洛花音……嗯，这个不谈。

    如此总总，莎娜愕然地发现有这个能力搞定这事的人居然集体掉线，不带这么玩的(╯‵□′)╯︵┻━┻

    如果真的是猩红魔剑阿波菲斯的话，去的人修为太低了根本没啥用处，莎娜思前想后最后只能得出一个结论。

    “貌似算来算去，最后还是得我自己前去啊？”

    她叹了口气，看了看罩在身上那件被当成连衣裙来穿的大号衬衫。

    “为啥越来越觉得穿衣服真麻烦了呢……”(未完待续。。)

    ps：  【惯例求一下推荐票，那玩意儿反正每天都有，不投就浪费了……另外我真的觉得这是我用过最简洁的标题了……最后，如果有谁想看封面原图的话，我已经丢在公众章节里面了！】

    声明：关于结局的问题……（百合）

    说实话，我没想到一个章节末ps会引出这么多事情来。

    能把“剧情人物”理解成剧“情人”物，我真心吓尿。

    我从来都说的很清楚，本书百合，嫁人的平行世界只是看心情，如果有心情写那就写个番外，没心情就算了

    我没想到居然会有这么多人比我这个作者还清楚剧情应该怎么发展

    你说嫁人的剧情必定建立在主角性格改变的基础上，人物还是同一个，最终却分支嫁人，所以要么前面的剧情是偏向嫁人，要么整个双向插头？

    用一句难听一点的话来说——

    只是你想不到怎么写而已，不是我想不到怎么写。

    不过既然都不想我写，那我就不写番外了，反正我也能省点精力

    以上

    暗黑芒果(未完待续。。)

    第二百二十一章 莎娜的忧郁

    关于自己这些年来的改变，莎娜其实在十年前就有所察觉。

    比如说当年和黑猫捅破最后一层关系的导火索，便是因为她总喜欢逛着脚丫子到处乱跑。

    而这一切变化的根本原因是，随着她修为的渐渐增长，属于精灵一族的血脉开始恢复，一点点潜移默化地影响着她的性格，让她逐渐变得更像一个精灵了。

    而精灵，自然是除了德鲁伊之外“亲近自然”的代名词。

    虽然因为某个和**有着千丝万缕关系的逗比援.交.会的影响，德鲁伊一族在帝都都快彻底声名狼藉了，但象征着优雅高贵美好的精灵一族的特性还是没有多少变化。

    更重要的是，她的种族是啥？

    初代精灵！

    初代精灵是一切精灵支族的起源，生于距今不知道多少年前的神话年代，与曾经的众神共同行走于大地之上，乃是当之无愧的古老神话种族。

    于是有那么一个问题就来了……

    神话年代的生灵的确因为先天原因导致极端强横，传奇满地走，史诗多如狗的场景根本不算个事儿，但在那个真正的智慧文明才刚刚萌芽的年代……有多少人穿衣服的？

    思考这个数字的多寡几乎就和探寻地球上三百万年前的猿类到底有多少穿衣服差不多一个意思。

    于是……你懂的。

    “啧，真是麻烦。”莎娜撇了撇嘴。一道道魔力流光缠绕，身上的衣服迅速变成了一套黑色哥特装。

    也幸好随着空气中魔力的越发浓郁，各种非战斗的民用魔法被越来越多地开发出来。一键换装什么的根本不算个事儿，莎娜这才免去了整天脱穿衣服的麻烦。

    “莎娜酱，你要出去呀？”

    一个娇小的身影忽然间出现在了房间里，瞬间便是扑进了莎娜的怀里，一对毛茸茸的猫耳一动一动，蹭得莎娜的鼻子直痒痒。

    “黑猫，你的灵体分身凝练成功了？”

    见到了黑猫。莎娜顿时惊喜起来，本来黑猫就算不是闭关也差不多，所以也一直没有把喵娘考虑进去。

    黑猫也同样是一早就凝聚了意志徽记。六年前就已经踏入传奇之境，开启了猫又传承中更多的东西，这段时间以来一直在凝练一个叫灵体分身的不明觉厉的玩意儿。

    “嗯！”黑猫粉嫩的脸蛋上满是笑容，仿佛是刚刚讨要到了糖果的小孩一般甜甜一笑。“成功了呢。”

    莎娜刚想说些什么。忽然脖颈后面传来一阵柔软的触感，转过头去，顿时一张和黑猫一模一样的脸庞映入眼中，女孩的樱唇刚刚便印在了她的后颈上（作者写到这里突然想削……），温度犹存。

    只不过略微有些不同的是，眼前的“黑猫”身体介于半虚半实之间，仿佛是一个幽灵一般，悬浮在半空中。

    “原来如此！”莎娜眼前一亮。“所谓的灵体分身，本质上其实就是一个受控制的特殊的精神思念体。和幽灵属于同一类东西，但是你这个更加神奇。”

    “是呢。”黑猫软软地趴在了莎娜的背后，语气慵懒温润，“莎娜酱，这一次有两个我要不要试试看呢……”

    “咦？！黑猫你胆子越来越大了嘛！看攻击！”

    莎娜出其不意间发出了偷袭，正中黑猫的胸口。

    双方都稍微呆了一呆。

    黑猫是因为敏感地带受到袭击的自然反应，一股麻酥酥的电流瞬间流遍全身，让她一时间忘记了动弹。

    而莎娜则瞬间换上了满脸的……忧郁。

    “又变大了。”

    “什……什么喵？”

    黑猫的口癖早就已经可以收敛，不过在身体“异常”的时候还是会不由自地冒出来。

    “居然又变大了！可恶，明明作为精灵十年时间我也算是成长了一岁啊！为什么还是aa级尺寸！”

    莎娜另一只手摸着自己胸口的曲（直）线（线）怨念深重：“居然连黑猫都成长到b了！我居然还是搓衣板！呜……到底是什么时候发展成这种情况的！”

    十年过去，虽然身高上同样没什么成长，但黑猫的事业线却一直在缓缓成长，虽然b并不算多么宏伟，但是放在黑猫那娇小的身躯上就显得是非常可观了。

    相比之下，她还是那么平板一块，什么变化都没有。

    “叮，系统提示，妞儿，初代精灵血脉高等，寿命比普通精灵族长得多，根本不是二百岁成年，具体多少岁成年……要不你猜？就当是系统任务好了，猜对了奖励你丰胸乳液一瓶哟亲？”

    虽然已经习惯了女性的身份，不过这逗比系统的一番话还是说的莎娜面红耳赤，几乎暴走。

    “亲你妹！你丫给我闭嘴！”

    “就是不闭嘴，有本事你咬我呀，平胸妞儿~”

    “……”

    最终莎娜咬牙再三，还是决定放弃——鬼知道系统的本体是什么，怎么咬？

    啊呸不对，她又不是狗，怎么能用咬的！

    “这就到了啊，还真是没真实感。这点距离要是在十年前，怎么也要个几天的时间吧？”

    莎娜和黑猫先后出现在了传送魔法阵上，迈步向外走去。

    十年前，卡伦卡亚的传送网络远没有现在这么发达，从帝都到达最南方的阿斯瓦，需要途经十次以上的周转传送，耗费的时间至少要几天。

    而现在，别的不说，从帝都贤者高塔的中枢传送阵中，可以选择传送到帝国各地的每一个传送节点。

    而起这种传送完全是单方面强制性的，即便节点所在的魔法阵并没有激活，也一样可以强制传送。

    如今的各种公众公用魔法阵早就全部连入了超级魔网之中，而在整个【天网.终结者v1.0.我会回来的v2.0.我真的回来了v4.0.你到底要回来几次v4.0】的网络中，莎娜的权限是最高的。

    “喂，你们两个小孩是哪里来的？是不是刚才偷偷溜进去的！”

    两女才没走出去多远，便被人拦了下来。

    一名穿着制服的女子叉着腰，堵在了两人的身前。

    “现在大街上很危险，小孩子不要跑出来看热闹！”

    “咦，你的年纪也才十六岁吧，没多大怎么跑出来了呀？”黑猫看了一眼，传奇级的灵能力顿时感知出了女子的真实灵魂年纪：最多十六岁。

    “你、你在说什么？”女子明显一慌神，随即又强硬道，“我是为了你们好，我至少还是五级斗气师呢，你们两个柔弱小女孩，在这个地方很容易出事的！那个恶魔领主可是最喜欢吃小孩了！”

    “恶魔领主？不是说嗜血魔剑阿波菲斯肆虐吗？”

    女子一愣：“阿斯瓦什么时候有阿波菲斯了？”(未完待续。。)

    ps：  【首先，惯例求一下推荐票，那玩意儿真没利息呀——摘自《求推荐票的一百零一种方法》。其次，我现在也看开了，嫁人番外就不写了，自己写自己的，反正承诺了百合就不会变。所谓的百合党的雷点，如果你觉得我就说了一句心情好完结以后写个不同的番外就是巨大雷点，那随便你好了。至于极个别大喊着我要删书的人，你知道我昨晚收藏还上涨了吗？最后，我真的不是那种追求iphone的人！——来自iphone_6s_plus土豪金客户端】

    第二百二十二章 魔法少女梅露露变~身！

    莎娜的确是愣住了，正是因为报告中说魔剑阿波菲斯出世，一般的人派去根本就是送菜，她这才带着黑猫亲自前来。

    然而眼前的棕发女子却告诉她，阿斯瓦根本没有什么魔剑阿波菲斯出世！

    （奇怪了，阿斯瓦的城主递交上来的报告的确说的是魔剑阿波菲斯，如果真的没有魔剑出世的话，那要么阿斯瓦的城主有鬼，要么就是出事了！）

    虽然帝国上下大多知道星辰大贤者性格大大咧咧没有什么上位者脾气，但这并不代表她就容许下面的地方贵族能够玩这种欺上瞒下的把戏。

    白跑一趟阿斯瓦是小事，但这种“我特么就是逗你玩”的先河却是不能开。

    “城主府在哪里？”

    莎娜脸色微微有些沉了下来。

    不过她才问出口，地面忽然剧烈震动了起来。

    轰隆隆——！！

    大地震颤，街边的房屋扑簌簌地掉下灰尘来，阿斯瓦更南方的土地上一片火光冲天而起，将半边天空映照得通红。

    远远地，就可以感受到那股惊人热力扑面而来。

    “这是……那个恶魔领主的力量？”在莎娜的感知之中，那是一片狂躁混乱的黑色火焰，熊熊燃烧中仿佛要焚毁一切存在。

    甚至，那一片火焰隐隐间形成了另一方空间，让人无意间产生一种空间重叠的错觉。

    “这个深渊领主已经是传奇巅峰，甚至塑造出了一定的领域雏形。触摸到史诗境界的边缘了……”

    莎娜脸色略显凝重，想要解决这样一个深渊领主，就算是她和黑猫联手。也要花费不小的力气，甚至还要付出一定的代价才可以做到。

    而比解决这个深渊领主更重要的是，弄明白它出现在阿斯瓦的原因！

    九十九层无尽深渊早在远古时期便被无
------------

第二百二十一章 莎娜的忧郁

    关于自己这些年来的改变，莎娜其实在十年前就有所察觉。

    比如说当年和黑猫捅破最后一层关系的导火索，便是因为她总喜欢逛着脚丫子到处乱跑。

    而这一切变化的根本原因是，随着她修为的渐渐增长，属于精灵一族的血脉开始恢复，一点点潜移默化地影响着她的性格，让她逐渐变得更像一个精灵了。

    而精灵，自然是除了德鲁伊之外“亲近自然”的代名词。

    虽然因为某个和**有着千丝万缕关系的逗比援.交.会的影响，德鲁伊一族在帝都都快彻底声名狼藉了，但象征着优雅高贵美好的精灵一族的特性还是没有多少变化。

    更重要的是，她的种族是啥？

    初代精灵！

    初代精灵是一切精灵支族的起源，生于距今不知道多少年前的神话年代，与曾经的众神共同行走于大地之上，乃是当之无愧的古老神话种族。

    于是有那么一个问题就来了……

    神话年代的生灵的确因为先天原因导致极端强横，传奇满地走，史诗多如狗的场景根本不算个事儿，但在那个真正的智慧文明才刚刚萌芽的年代……有多少人穿衣服的？

    思考这个数字的多寡几乎就和探寻地球上三百万年前的猿类到底有多少穿衣服差不多一个意思。

    于是……你懂的。

    “啧，真是麻烦。”莎娜撇了撇嘴。一道道魔力流光缠绕，身上的衣服迅速变成了一套黑色哥特装。

    也幸好随着空气中魔力的越发浓郁，各种非战斗的民用魔法被越来越多地开发出来。一键换装什么的根本不算个事儿，莎娜这才免去了整天脱穿衣服的麻烦。

    “莎娜酱，你要出去呀？”

    一个娇小的身影忽然间出现在了房间里，瞬间便是扑进了莎娜的怀里，一对毛茸茸的猫耳一动一动，蹭得莎娜的鼻子直痒痒。

    “黑猫，你的灵体分身凝练成功了？”

    见到了黑猫。莎娜顿时惊喜起来，本来黑猫就算不是闭关也差不多，所以也一直没有把喵娘考虑进去。

    黑猫也同样是一早就凝聚了意志徽记。六年前就已经踏入传奇之境，开启了猫又传承中更多的东西，这段时间以来一直在凝练一个叫灵体分身的不明觉厉的玩意儿。

    “嗯！”黑猫粉嫩的脸蛋上满是笑容，仿佛是刚刚讨要到了糖果的小孩一般甜甜一笑。“成功了呢。”

    莎娜刚想说些什么。忽然脖颈后面传来一阵柔软的触感，转过头去，顿时一张和黑猫一模一样的脸庞映入眼中，女孩的樱唇刚刚便印在了她的后颈上（作者写到这里突然想削……），温度犹存。

    只不过略微有些不同的是，眼前的“黑猫”身体介于半虚半实之间，仿佛是一个幽灵一般，悬浮在半空中。

    “原来如此！”莎娜眼前一亮。“所谓的灵体分身，本质上其实就是一个受控制的特殊的精神思念体。和幽灵属于同一类东西，但是你这个更加神奇。”

    “是呢。”黑猫软软地趴在了莎娜的背后，语气慵懒温润，“莎娜酱，这一次有两个我要不要试试看呢……”

    “咦？！黑猫你胆子越来越大了嘛！看攻击！”

    莎娜出其不意间发出了偷袭，正中黑猫的胸口。

    双方都稍微呆了一呆。

    黑猫是因为敏感地带受到袭击的自然反应，一股麻酥酥的电流瞬间流遍全身，让她一时间忘记了动弹。

    而莎娜则瞬间换上了满脸的……忧郁。

    “又变大了。”

    “什……什么喵？”

    黑猫的口癖早就已经可以收敛，不过在身体“异常”的时候还是会不由自地冒出来。

    “居然又变大了！可恶，明明作为精灵十年时间我也算是成长了一岁啊！为什么还是aa级尺寸！”

    莎娜另一只手摸着自己胸口的曲（直）线（线）怨念深重：“居然连黑猫都成长到b了！我居然还是搓衣板！呜……到底是什么时候发展成这种情况的！”

    十年过去，虽然身高上同样没什么成长，但黑猫的事业线却一直在缓缓成长，虽然b并不算多么宏伟，但是放在黑猫那娇小的身躯上就显得是非常可观了。

    相比之下，她还是那么平板一块，什么变化都没有。

    “叮，系统提示，妞儿，初代精灵血脉高等，寿命比普通精灵族长得多，根本不是二百岁成年，具体多少岁成年……要不你猜？就当是系统任务好了，猜对了奖励你丰胸乳液一瓶哟亲？”

    虽然已经习惯了女性的身份，不过这逗比系统的一番话还是说的莎娜面红耳赤，几乎暴走。

    “亲你妹！你丫给我闭嘴！”

    “就是不闭嘴，有本事你咬我呀，平胸妞儿~”

    “……”

    最终莎娜咬牙再三，还是决定放弃——鬼知道系统的本体是什么，怎么咬？

    啊呸不对，她又不是狗，怎么能用咬的！

    “这就到了啊，还真是没真实感。这点距离要是在十年前，怎么也要个几天的时间吧？”

    莎娜和黑猫先后出现在了传送魔法阵上，迈步向外走去。

    十年前，卡伦卡亚的传送网络远没有现在这么发达，从帝都到达最南方的阿斯瓦，需要途经十次以上的周转传送，耗费的时间至少要几天。

    而现在，别的不说，从帝都贤者高塔的中枢传送阵中，可以选择传送到帝国各地的每一个传送节点。

    而起这种传送完全是单方面强制性的，即便节点所在的魔法阵并没有激活，也一样可以强制传送。

    如今的各种公众公用魔法阵早就全部连入了超级魔网之中，而在整个【天网.终结者v1.0.我会回来的v2.0.我真的回来了v4.0.你到底要回来几次v4.0】的网络中，莎娜的权限是最高的。

    “喂，你们两个小孩是哪里来的？是不是刚才偷偷溜进去的！”

    两女才没走出去多远，便被人拦了下来。

    一名穿着制服的女子叉着腰，堵在了两人的身前。

    “现在大街上很危险，小孩子不要跑出来看热闹！”

    “咦，你的年纪也才十六岁吧，没多大怎么跑出来了呀？”黑猫看了一眼，传奇级的灵能力顿时感知出了女子的真实灵魂年纪：最多十六岁。

    “你、你在说什么？”女子明显一慌神，随即又强硬道，“我是为了你们好，我至少还是五级斗气师呢，你们两个柔弱小女孩，在这个地方很容易出事的！那个恶魔领主可是最喜欢吃小孩了！”

    “恶魔领主？不是说嗜血魔剑阿波菲斯肆虐吗？”

    女子一愣：“阿斯瓦什么时候有阿波菲斯了？”

    ps：  【首先，惯例求一下推荐票，那玩意儿真没利息呀——摘自《求推荐票的一百零一种方法》。其次，我现在也看开了，嫁人番外就不写了，自己写自己的，反正承诺了百合就不会变。所谓的百合党的雷点，如果你觉得我就说了一句心情好完结以后写个不同的番外就是巨大雷点，那随便你好了。至于极个别大喊着我要删书的人，你知道我昨晚收藏还上涨了吗？最后，我真的不是那种追求iphone的人！——来自iphone_6s_plus土豪金客户端】


------------

第二百二十二章 魔法少女梅露露变~身！

    莎娜的确是愣住了，正是因为报告中说魔剑阿波菲斯出世，一般的人派去根本就是送菜，她这才带着黑猫亲自前来。

    然而眼前的棕发女子却告诉她，阿斯瓦根本没有什么魔剑阿波菲斯出世！

    （奇怪了，阿斯瓦的城主递交上来的报告的确说的是魔剑阿波菲斯，如果真的没有魔剑出世的话，那要么阿斯瓦的城主有鬼，要么就是出事了！）

    虽然帝国上下大多知道星辰大贤者性格大大咧咧没有什么上位者脾气，但这并不代表她就容许下面的地方贵族能够玩这种欺上瞒下的把戏。

    白跑一趟阿斯瓦是小事，但这种“我特么就是逗你玩”的先河却是不能开。

    “城主府在哪里？”

    莎娜脸色微微有些沉了下来。

    不过她才问出口，地面忽然剧烈震动了起来。

    轰隆隆——！！

    大地震颤，街边的房屋扑簌簌地掉下灰尘来，阿斯瓦更南方的土地上一片火光冲天而起，将半边天空映照得通红。

    远远地，就可以感受到那股惊人热力扑面而来。

    “这是……那个恶魔领主的力量？”在莎娜的感知之中，那是一片狂躁混乱的黑色火焰，熊熊燃烧中仿佛要焚毁一切存在。

    甚至，那一片火焰隐隐间形成了另一方空间，让人无意间产生一种空间重叠的错觉。

    “这个深渊领主已经是传奇巅峰，甚至塑造出了一定的领域雏形。触摸到史诗境界的边缘了……”

    莎娜脸色略显凝重，想要解决这样一个深渊领主，就算是她和黑猫联手。也要花费不小的力气，甚至还要付出一定的代价才可以做到。

    而比解决这个深渊领主更重要的是，弄明白它出现在阿斯瓦的原因！

    九十九层无尽深渊早在远古时期便被无数强者封印，一切关于连接两界的通道的信息记载都被毁去，即便是莎娜也无法发现古籍之中关于通道位置的任何一丝记载。

    这是为了防止泛大陆的后人中又有人生出想要沟通恶魔，获得强大力量的想法，并设法打开通道造成不可挽回的后果。

    和恶魔打交道。想要占据制高点的唯一方法只有一个，那就是用绝对的实力压制对方！否则什么契约，什么祭品都只是个笑话而已。

    这是古代的泛大陆强者用无数鲜血总结出来的教训。

    但是现在。既然有恶魔领主出现在了泛大陆上，那也就意味着两界通道的封印很可能已经破损！

    “祸”的确是天大的灾难，但是如果深渊恶魔入侵泛大陆主位面，那一样也是灾难性的后果。

    倏忽间。莎娜蓦然生出了一个诡异的想法。

    （这封印破损。无尽深渊和泛大陆连通的原因……该不会就是因为“祸”造成的吧？）

    她突然间觉得这个想法非常有可能。

    祸本的存在极为奇特，能够让被污染的事物呈现一种内部混乱、自我毁灭的倾向，很多事物并不是直接被“祸”毁灭，而是在被其感染之后，不断地自行消亡，最终走向自我毁灭。

    如果说**大帝的封印并不是那么牢靠，有一小部分“祸”已经开始影响泛大陆的天地平衡的话，出现无尽深渊入侵泛大陆主位面这种事情。总结成“整个泛大陆世界呈现毁灭征兆”也没有什么问题。

    随即，莎娜又摇头苦笑起来：“时间太紧了。而且就算真的知道是祸的影响，目前来说也没有什么办法来解决，只能先看一步走一步了。”

    和**大帝一样舍身封印祸的存在？

    她又没有**大帝那帝级的实力，真要去了葬神位面的祸之封印所在，最终的结果大概就是给祸送菜，连个水泡都冒不起来就给淹死了。

    听到深渊领主的咆哮，女子脸色一变，喃喃自语道：“糟糕，它昨天才被人引走，居然今天又回来了！难道那些强者都已经……？”

    忽然，她又想到了什么，左右各一只手抓住了莎娜和黑猫，脚下蓝色斗气喷涌，以极快的速度向着深渊领主相反地方向奔走而去。

    “你们俩抓紧我，我带你们远离这里！阿斯瓦这段时间很多人都避难去了，你们两个小家伙到底是哪里来的……？”

    女子嘀咕着，蓝色斗气喷涌得更多，提着莎娜二人向北飞奔：“我叫优姬，我现在带你们去城北的营地，那里可是有一名能够挡住深渊领主的强者呢，只可惜他每次战斗的时候白银斗气都会晃花人眼，根本看不清他战斗的英姿呀。”

    神色间，这个女子对那个能够挡住深渊领主的强者充满了崇拜之情。

    莎娜和黑猫对视一眼，都是露出了无奈的神色。

    以她们两人的实力，就算是干掉这个深渊领主都不是什么大事情，结果居然被这个女子用这种理由拖走了？

    而且说起来，虽然她们看起来比女子小上许多，但论实际年龄，可都不比她小。

    “算了，现在阿斯瓦城里根本没什么人，深渊领主肆虐也不会有太大影响。”莎娜收回精神力，摇了摇头，“我们先去她要带我们去的地方看看，最好要问清楚究竟发生了什么，还有那个能够挡住深渊领主的人也要接触一下。”

    不久之后，优姬拖着莎娜和黑猫从北部出了阿斯瓦，来到一片繁忙的营地前。

    很快就有一名年轻的骑士迎了上来：“优姬，你拿到大人需要的‘幻灵魂草’了吗？”

    优姬点了点头，又指了指身后的莎娜和黑猫：“拿到了，回来的时候刚好遇上这两个孩子，费伦，你看好他们就是了。”

    “孩子？”名叫费伦的年轻骑士愣了愣，看向莎娜二人的神色带着惊奇，“这时候城里居然还有幸存者吗？”

    “我也不知道她们那里冒出来的，但留在城里总归不是办法。”优姬轻摇了头，“大人呢？我要将幻灵魂草交给他。”

    “大人这个时候当然是抵御深渊领主去了，你看——”

    他手指向着远处指去，优姬、莎娜和黑猫也一起向着那个方向看去。

    只见一道高大的身影屹立在大地上，忽然间周身银光闪耀，将他整个笼罩了进去，然后那道身影冲天而起，携带着一股说不清道不明的力量，杀向了远方的深渊领主。

    只不过，优姬等人看不见，却不代表莎娜看不见。

    “咦，这人看着有点熟悉……等等，诶呦我擦这特么是雷洛那小子啊！真没想到……卧槽——！！！”

    她的精神力正好捕捉到了这样一幅画面：那个英俊潇洒的青年，在一阵银光中，变成了一个一身紫色衣裙的……美少女。

    ps：  【大家好，我是暗黑芒果，今天我得了一种奇怪的疾病，一码字就浑身疼痛，去看了医生之后医生说我要是再盯着他看他就要叫保安了……咳咳咳不对，医生说这种病只能用推荐票治好，所以求一张推荐票！——摘自《求推荐票的一百零一种方法》】


------------

第二百二十三章 来，我们这章复习一下元素周期表

    “不对，只是长得像，不是雷洛！”

    莎娜的精神力再次扫过，这才发现那个少女只是容貌相似，本身的气息却完全不一样。

    雷洛的气息她很清楚，而那个紫衣少女，不论是变身前还是变身后，身上的气息和雷洛截然不同。

    天空中，紫衣少女周身银白色斗气形成了一股强大的气场，让她明明只有八级的修为，却爆发出了堪比传奇境界的实力。

    没有人注意到，莎娜的眼中有无数如同数据流一般的光芒流转而过。

    “这到底是什么血脉之力？我居然一点信息都分析不出来？”

    如今的莎娜，对于系统技能的开发可谓是轻车熟路，各类理论精通技能早有一大半已经从初级点亮到了高级，哪怕是史诗甚至圣域层次的事物，她也可以很轻松地解析出来。

    血脉，说起来玄妙，但本质上也只是一种力量，只要是力量，那就可以被解析！

    如果是一般情况下，目标对象的血脉在莎娜主动解析之后，就会呈现出无数的粒子状态，这些粒子千奇百怪，却又有着共通的规律，相互组合之后就产生了相应的血脉天赋。

    眼前那个少女的血脉粒子她一样可以解析出来，但是组合的方式却是完全让她看不懂，甚至可以说，根本违反了她所知道的血脉粒子组合的规律！

    “这人到底是谁……为什么会和雷洛长得这么像？”

    莎娜微微皱眉，看向天空之中，她印象中雷洛的最后一次和她联系是在一年前，之后就没有了消息。

    原本她以为雷洛只是有事在忙，但现在看起来似乎不是这样？

    不论是那个诡异的城主报告，还是阿斯瓦这里完全没有向外传递出去的情报。又或者是那个紫衣少女和雷洛的关系，都让阿斯瓦蒙上了一层诡异的阴影。

    “呀，那个人要不行了！”

    一旁的黑猫忽然惊呼一声，顿时引来了营地里不少不满的目光。

    “优姬。这两个小孩你从哪里带来的。居然一点礼貌也没有？”

    “就是就是，大人银光化之后的实力可是传奇级呢。击退恶魔领主绝对没有问题。”

    “恐怕是哪里的大小姐吧，我们这种边关城市可不适合你们啊！”

    许多人看向莎娜和黑猫的眼神都带着不善。

    这两个少女容姿过人，身上的衣服也不是什么便宜的货色，恐怕根本是从不知道哪里跑来的不谙世事的大小姐。居然在这种时候还有胆子评头论足。

    那位大人的实力有目共睹，正是他在一次次恶魔领主的袭击下保护了这个营地，他们这些来不及撤离的人才能够安然地继续生活下去！

    在他们的心中，那位大人就是神明！

    而现在，黑猫的一句话等于是侮辱了他们的信仰！

    “喵呜……”

    黑猫的胆子十年过去了还是没大多少，被这么多人同时瞪着，顿时就吓得缩了缩脖子。躲到了莎娜的背后，悄悄地探出半个小脑袋来。

    “诶，还真是一群白痴。”莎娜叹了一口气，伸手揉了揉黑猫的头发以示安抚。看向周围一群义愤填膺的众人，无语摇头，“莉莉还说的真没错，你们以为幻灵魂草是做什么用的？八级的修为爆发出传奇级的力量是那么好掌控的？天天没事干就爆种着玩？”

    “幻灵魂草，罕见的灵魂系草药，有着滋补灵魂修复灵魂损伤的作用，你觉得你们那位大人让你们寻找幻灵魂草是用来干嘛的？炒着吃还是凉拌吃？”

    莎娜的一席话，顿时让周围出现了一瞬间的寂静。

    便在此时，只见那火焰恶魔领主身上的毁灭黑炎忽然间再一次暴涨三分，几乎将空间都要灼烧得扭曲起来，一团团巨大的黑色火球从天而降，如同陨星一般砸向了空中的紫衣少女。

    紫衣少女催动斗气，在身前形成了一道巨大的银色屏障，与袭来的一团团火焰撞击在了一起。

    轰隆隆——！！

    天空中气浪炸开，灰色的云浪扩散八方。

    即便是在如此之远的地方，众人也能够看到，原本和黑色火焰势均力敌的银色光芒忽然变得极为不稳定起来，忽明忽暗，仿佛随时会熄灭的烛火。

    莎娜面无表情地看向那些人，只是所有人都长大了嘴，根本无暇顾及莎娜的眼神。

    他们也不是真的白痴，只是危机灾难中找到了一个信仰一般的支柱之后，难免会盲目相信，如今却是忽然间惊觉过来。

    一个八级斗气师，使用秘法爆发出九级的力量之后都会歇菜很长时间，三五天都算少的，那爆发出传奇的力量，应该休息多少时间？

    就算没有**上的损伤，想要完全掌控暴涨的力量，灵魂承受的压力该有多么恐怖？

    这恐怕才是让他们寻找幻灵魂草的真正原因。

    他们看向越来越虚弱的银色光芒，眼神之中难免惊恐后悔起来。

    如果早一点觉察到的话……

    如果不是心中总想着赶走恶魔领主，一直不肯离去的话……

    “不过嘛，时间还不算太晚。”莎娜咧嘴笑了笑，紫衣少女身上有太多的神秘之处，就冲着这一点她都不会眼看着对方死在恶魔领主的手下，“莉莉，要开动咯。”

    出门在外，两人当人不会用原来的名字，黑猫用了她在三灵族的名字莉莉.威瑟尔，而莎娜则是改叫安琪.卡斯坦因，反正都是没人知道的名字，随便胡扯也不收钱(⊙▽⊙)。

    黑猫点了点头，跟随着莎娜向着激战的方向走出，后面的优姬却是着急了。

    “喂喂，莉莉，安琪，你们俩别走啊！我们不会赶你们走的！”

    她只当是两人担心继续留在营地会受到其余人的排斥这才负气离去，大小姐脾气也不是这个时候发作的啊！

    莎娜转过头来，冲着她露出一个笑容来：“优姬，等我们好消息。”

    在城北营地众人目瞪口呆中，那两个被优姬带回来的“言出不逊”的女孩忽然间先后冲天而起。

    下一刻，莎娜的身边有星光弥漫如同星河，黑猫的周身绽放出幽月般的灵魂之光，两股让人几乎要窒息的气势骤然降临。

    莎娜的掌心间浮现出一本辉光弥漫的古朴书册，书页翻飞，七枚圆润通透的宝石浮现，少女动听的声音响起。

    “一号二号，咏唱‘超新星爆发’，三号四号，咏唱‘星光力场’，五号六号，魔力支援！”

    阿斯瓦偏僻遥远，除了传送魔法阵外并没有连结天网，所以她也无法动用天网的力量攻击。

    但是这并不代表她没有攻击的手段。

    那是贤者之石，独属于贤者的力量！

    ps：

    【不是雷洛！真的不是雷洛！虽然妹子和雷洛有关系，但我不会干出为了达成百合结局忽然就让雷洛变成妹子的事情来的（正色挺胸），说雷洛变成妹的人赶紧投票呀(╯‵□′)╯︵┻━┻顺带下章稍微有点福利……嗯，大概】


------------

第二百二十四章 妹子，把衣服脱了，我帮你检查一下

    十年前，莎娜曾经以伪贤者之石诱惑兰卡斯特学院炼金部的一群熊学生乖乖上课，成效不错。

    只不过，贤者之石的确是位于炼金术的造物，即便是现在系统评价中是高级炼金术师，现实中更相当于巨匠境界的莎娜，也无法制造出一颗真正的贤者之石。

    她手中的这些贤者之石其实只是仿制品，并且还有着使用次数的限制，次数一到就会自动失效。

    若非如此，号称可以扭曲法则的贤者之石一出，别说只是传奇巅峰的火焰恶魔领主了，就算是史诗、圣域来了也一样得跪。

    “不过，对于现在而言，这种次品贤者之石已经足够了。”

    莎娜微微一咧嘴，充能完毕法术咏唱结束的四颗贤者之石终于爆发出了耀眼的光芒。

    一团宛若爆发的超新星的璀璨光芒高度凝聚，散发着让人心悸的魔力波动。

    “去！”

    莎娜娇喝一声，四颗贤者之石离体飞出，划破空间出现在了深渊领主的身前。

    其中的两颗，瞬间如同笔锋一般在空中勾勒出了一个虚无的星光力场，力场光芒大放，将恶魔领主笼罩进去，禁锢其力量。

    恶魔领主咆哮，诡异的黑色火焰几乎要冲天而起，却被一层虚无的星光屏障挡下，直接在它身前轰然爆碎。

    与此同时，另外两颗贤者之石光芒大放，超新星爆发早已准备完毕。向着恶魔领主轰杀下来。

    星光四散，恶魔领主痛苦地咆哮起来。

    趁此机会，摇摇欲坠几乎要昏倒的紫衣少女终于抽身退开。躲过了原本近乎必杀的一击。

    她向着莎娜和黑猫的方向投来感激的眼神，精神力传音道：“小心，这头恶魔领主非常诡异，对于常规力量的抗性非常大。”

    莎娜点点头，她在超新星爆发的一瞬间就已经发现了这个结果。

    原本这头恶魔领主被超新星爆发命中，至少也是个重创，但眼下虽然它虽然皮开肉绽到处是黑色的血液流出。却显然不是什么致命伤害。

    那点血液，对于体型庞大的恶魔领主来说简直就和来一次大姨妈差不多╮(╯▽╰)╭

    当然，估计整个点娘没有一本书会探讨为什么恶魔会来大姨妈的问题……我们也一样~

    “莉莉！”莎娜看向黑猫。后者顿时明白，一片幽月一般的灵魂之光中，一只巨大的手掌浮现出来，一把向着被禁锢的恶魔领主抓去。

    这一抓。没有对恶魔领主造成任何的伤害。但是却从它的体内抓出了一团漆黑如同墨汁一般的虚影。

    那就是这头恶魔领主的灵魂。

    恶魔虽然天生力量强大，但除了个别种族之外，灵魂却是极为弱小，在黑猫的攻击之下居然瞬间就被抓取了灵魂。

    虚影不断扭曲挣扎，却无法摆脱幽月手掌的擒拿，被拽到了莎娜二人的面前。

    “是时候结束了。”

    莎娜双手挥动，一片片符文被凝结出来，伴随着再一次充能的贤者之石。绽放出了耀眼的星光。

    “星辰-灭绝歌！”

    轰啵——！！

    仿佛是星辰毁灭的最后绝唱，大片的星光如同被吞噬一般湮灭。而随之湮灭的还有那恶魔领主因为失去了灵魂而开始暴走的躯体。

    大灭绝！

    恶魔领主终于彻底消失。

    待到做完这一切之后，莎娜有点无奈地看了已经有四颗完全黯淡的贤者之石，不由得满脸不爽地盯着那个恶魔灵魂：“居然有四颗报废了，虽然还有不少备用，但这简直是在烧钱呀！哼，要是从你口中问不出什么有用的东西，信不信我把你变成妹子丢到红灯区去？！”

    恶魔领主：“……？”

    搞定了恶魔领主，莎娜和黑猫返回的时候，营地里的众人简直是见亡灵似的。

    如果他们没有看错的话，这两个看起来和小孩子一般的女孩似乎……好像……大概……应该……是传奇强者？！

    和他们的大人只是短时间能够爆发出传奇境界的实力不同，这两个娇小少女绝对是货真价实的传奇强者，而且即便在传奇之境中也是极为强大的存在！

    刚才开口批评鄙视过莎娜黑猫的几个人脸都快黑成锅底了。

    不过，莎娜对这种事情倒是完全不在意，直接让优姬给她们找了一间无人的营帐，就拖着始终把自己裹在银光里的紫衣少女钻了进去。

    随后，莎娜抬手，剩下的三颗贤者之石飞出，迅速地在半空中勾画了一个牢固的结界。

    看到莎娜做完这一切，躺在床上的紫衣少女豁然松了一口气，脸色骤然惨白，就连气息也变得紊乱起来。

    一瞬间，她仿佛从高高在上的传奇强者，跌落成为了一个重病缠身，命不久矣的普通人。

    而事实上，如果不能及时治疗的话，这个少女也的确真的活不了多久了。

    以八级斗气师的修为爆发出传奇级的力量，这种行为原本就是在透支她的身体，她的血脉再神奇，也不可能这么玩无中生有的。

    无中生有，那是造物的力量，即便是炼金术顶端的造物者，其实也只能够触摸到一些边缘而已。

    “算你运气好，遇到了我。”莎娜嘀咕了一句，走上前去，伸手就去解少女的衣领。

    少女顿时一惊，强撑着想要坐起来：“你、你想要做什么！我我我……我不会让你得逞的！”

    “瞎脑补什么！看清楚，我是女的！”

    莎娜好气又好笑地弹了她一个脑瓜镚儿，后者顿时一个不稳跌了回来。

    她熟练地把少女剥了个精光——这种奇怪的技能可是拿黑猫锻炼出来的呦~

    一开始少女还没有反应过来，但随之脸蛋瞬间变得通红。

    “呜哇——！！”

    “别乱叫！”莎娜皱了皱眉，伸手触上了她的一处伤口，顿时一股腐蚀性的力量传递过来，法术列表中的防御法术自动触发，将那股力量隔绝在外，化作了一道青烟消散。

    而少女则是闷哼一声，露出痛苦的表情来，但随之痛苦的表情又变得极为诡异起来。

    只不过莎娜和黑猫都没有注意到罢了。

    少女只觉得那个少女的指尖上有一股清流传来，不断地驱散着她体内和恶魔领主激战留下的暗伤，原本如同恶疾缠身的病躯迅速变得轻松，就仿佛卸下了重担一般。

    但渐渐地，随着身体上病痛的驱除，那个救了自己的少女的手在她皮肤上划过的触感也越来越清晰，不断地反馈到她的大脑里，刺激着她的神经。

    她忽然觉得小腹一紧，呼吸也沉重迷离起来。

    又是一股清流传来，意识有些模糊的她忍不住张了张口：

    “啊~~——”

    ps：  【关于和谐词“**”的问题其实我也不太清楚，好像是点娘把**列为了违禁词所以自动屏蔽？大家也许可以在书评区试一下~另外满地打滚求推荐票呀！】


------------

第二百二十五章 失.禁Play

    来自莎娜体内的星辰魔力，仿佛拥有着连莎娜自己都不知道未知属性，在进入了少女的体内之后，产生了一种奇妙的反应，一种麻麻痒痒如同电流一般的感觉传遍全身，让少女情不自禁地呻.吟出来。

    当她呻.吟出口的一瞬间，她就意识到自己究竟做了什么羞人的事情。

    然而下身的那种感觉非但没有减弱，反而变得更加清晰来，不断地冲刷着她的神经，让她的意识几乎要沉沦进去。

    少女赶紧捂住了自己的嘴，如同受到了侵犯的良家少女一般迅速缩到了床角，脸蛋鲜红得快要低出血来，就连皮肤也泛起了一丝殷红。

    她虽然从来没有经历过这种情况，但这并不代表她不知道究竟是怎么回事，感觉到自己下身那快要成失禁y的感觉，她几乎是挤着眼泪崩溃地看向莎娜二人。

    “你、你们出去一下好不好？”

    正在帮她治疗的莎娜眼神怪异地看了身前的少女一眼，小声嘀咕道：“治疗还没结束呢，你的灵魂和肉身都损伤严重，现在还只是初步驱散你体内淤积的各种杂质毒素，为你恢复状态而已，至于灵魂的伤势更是要分几个疗程来。”

    一边解释着，莎娜又一次加大了星辰魔力的注入量，她在少女体内遇到了一个极为顽固的郁结点，冲了几次都没有冲开，只能再稍微加大一点魔力输出了。

    “你这身体不能再拖了，不然你估计也没几天好活了。不过你放心好了，你不是类人种族的事情我不会说出去的。”

    都这么零距离探测了，她怎么会看不出来少女根本不是人类，甚至连那些个类人种族都不是？

    眼下的模样，只是少女幻化之后的形体而已。

    但是莎娜同样也不知道。就算不是类人种族，但是某些时候受到某些刺激的反应却是差不多的——尤其是在人身状态下。

    突然加大注入的星辰魔力瞬间使得那股刺激大了好几倍，再加上被莎娜点出真实的身份的突然惊讶，少女终于再也忍不住。即便用手捂着。也发出了清晰可闻的呻.吟声。

    少女的身下，潺潺如清泉的液体沿着白皙的大腿流下。打湿了简陋的床单，一股暧.昧的气息在营帐里弥漫开。

    莎娜：“……”

    黑猫：“……”

    少女：“……”

    这一次，就算莎娜再迟钝也反应过来究竟发生了什么事情了，她下意识地加大星辰魔力的输出。想要弄明白究竟发生了什么。

    难道这么多年过去，深渊领主已经进化出了挂点的时候还会给人下点春.药的猎奇技能了吧？

    不，如果真是这样的话，这已经不能算是深渊领主了吧？当青楼老鸨都已经绰绰有余了！

    （好吧，如果把这么一大坨的恶魔领主丢在红灯区，最终的结果恐怕不是创造更多的客人，而是直接封杀整个红灯区的程度了吧？）

    不知怎地。莎娜的脑海里忽然冒出来一个金发青年的身影。

    那金发青年屹立于大地之上，在听说了恶魔领主加入红灯区之后立刻露出了极为感兴趣的神色。

    “小羊很贪婪，小牛的里面超热，小狗总是动来动去的不乖。这么多兽类我**都尝试过了，但恶魔领主的滋味可还没有尝试过呢，这次说什么也要试试看！”

    “啊呸呸呸呸呸——！”莎娜立刻摇着脑袋把某个变态之祖的身影甩出了脑海，看向了某个皮肤粉红眼神迷离的少女。

    就在这时，莎娜加大注入的魔力所造成的刺激达到了一个顶点，少女近乎完全失去了意识，只觉得身下的那种快感几乎将她淹没，她忽然觉得下身一阵轻松，就完全没了意识。

    莎娜&黑猫：“……”

    ☆

    “你终于醒了啊……”

    片刻之后，莎娜看着恢复了神智的少女，见到对方仿佛躲避流氓少爷似的躲避自己，不由得叹了口气：“好吧，我也不知道究竟发生了什么——我只是用的一般的星辰魔力而已。另外——你的名字到底叫什么？”

    “哦对了，千万别误会，我叫安琪，她叫莉莉，你叫什么？知道名字交流起来比较方便。”

    说话的时候，莎娜直接干脆的选择了无视房间里馥郁的某种气息。

    反正这十年来和黑猫那啥的时候也不是没有见过嘛。

    少女羞红着粉嫩的脸蛋检查了自己身体没有出现什么毛病，这才忽然想起自己还脱得精光，赶紧伸手抓来了衣服一件件的套了上去。

    待到她彻底穿戴完毕之后，她斟酌了一下，才轻轻开口：“我叫雷蒂，谢谢你们救了我，救了这片营地。”

    “雷蒂……”莎娜眯了眯眼睛，想到了雷洛和他老爸雷吉，不过却是不动声色没有立即切入这个话题。

    “那么雷蒂，你能和我们说一下阿斯瓦究竟发生了什么吗？阿斯瓦的城主，驻守军队都去了哪里？哪里来的恶魔领主？你们为什么不逃走？为什么没有阿斯瓦遭劫的消息传出？……”

    莎娜一连问了许多个问题，这些都是她急于想要得到答案的。

    终于，恢复了冷静的雷蒂，讲述起了事情的经过。

    大约是半个月前，一头恶魔领主忽然出现在了阿斯瓦的近郊，当场就向着阿斯瓦发动了进攻。

    原本大家在城主的组织下，反击工作也算是有条不紊地进行，只要集合众人的力量，最终杀死恶魔领主还是有可能的。

    然而当初出现在阿斯瓦的恶魔领主并不是这头火焰恶魔，而是另外一头同为领主的冰霜恶魔，而噩梦就发生在冰霜恶魔被浴血奋战的人们杀死之后。

    又是一头火焰恶魔领主凭空出现了！

    刚刚经历了一场大战的人们根本没有反抗之力就瞬间死伤惨重，最终还是启动了阿斯瓦的终极结界，这才挡住了火焰恶魔的攻击。

    只是这个防御力强大的终极结界也有着弊端，那就是扰乱了周围一代的魔网结构，远距离的信号根本发不出去，也就完全无法对外求救。

    “至于那些离开阿斯瓦去求援的人，一个都没有回来……我们最终在这里孤军奋战到了现在。”

    说到这里，雷蒂的眼神有些黯然：“我们逃不走，整座阿斯瓦不知道什么时候被奇怪的力量扭曲了空间，走着走着就会走回阿斯瓦，就连对外传送的传送阵也失效了。”

    莎娜倒吸了一口冷气，她虽然不知道关于两界通道的封印所在，但却是清楚两界通道封印破损的时候，的确会出现这样的干扰空间的情况。

    眼下，封印的情况恐怕非常不乐观。

    ps：

    【其实没啥好说的……求个推荐票呗，今天推荐票很惨淡呀~~另外友情推荐朋友的书《超级游戏商店系统》，书号3274944，书页下面有直通车，作者是个伪娘，大家可以求爆照呦~\(≧▽≦)/~】


------------

第二百二十六章 你居然做出圈养贴身美少女这种令人羡……愤怒的事情来！

    莎娜下意识地联系了一下天网，现果然信号奇差，几乎和没有差不多。

    好不容易登录进去后，她找来了天网的自动维护日志，里面也记录了异常的空间扭曲的况。

    如今的几座传送魔法阵早就已经在异常的空间扭曲下失去了作用，她和黑猫的到来恐怕还真的是一个意外。

    一想到这个意外，莎娜就不由得冷汗狂冒，后怕连连。

    空间传送本就是在空间节点中翘曲前进，如果半路被其他的空间力量打断，掉在一个完全不认识的地方都算是命大，更大的可能会直接被紊乱的空间乱流卷走，直接死在混乱空间之中。

    她和黑猫居然在这种况下还平安无事地抵达了阿斯瓦，这已经完全是堪比随手买彩票就中了几个亿的运气了。

    要真被卷进了空间乱流，那可是比面对十头传奇级恶魔领主还要麻烦的事。

    （绝大多数疑惑都解决了，但还是没有解决为什么会有人以城主的身份报告猩红魔剑的问题，而且恶魔领主的来历也很有问题，最后就是这个雷蒂……）

    莎娜看向了雷蒂，这个少女黑中带一点紫色，粉嫩的脸蛋略有一点婴儿肥，给人一种看了就很想捏一下欺负的感觉。

    “咪呜——不要捏我的脸啦！”

    莎娜一愣，赶紧松手摆了摆：“不好意思不好意思，因为看着似乎捏起来很舒服的样子，结果下意识地就做出来了。”

    雷蒂：“……”就算知道也别这么当着人家的面说出来好不好！

    不过莎娜心中多少也有些奇怪，雷蒂给人的感觉的确不错，但她自己的态度也有点奇怪，仿佛对雷蒂生不起多少敌意似的。

    正常况下就算她再不着调（你也知道啊？）。也不可能和一个刚认识不到一个小时的人产生这种程度的好感。

    如果有一个好感度计数器的话，现在对雷蒂的好感度大概已经是“挚友”的范畴了吧？

    只是现在并不是在意这些问题的时候，她想了想还是开口问了出来。

    “雷蒂，你认不认识一个叫雷洛的人？”她很快又补充了一句。“雷洛.马尔斯。年纪大约在二十多。”

    与此同时，她也将注意力全部放在了雷蒂的身上。观察着这个少女的一举一动。

    “雷……”雷蒂娇躯一颤，迅速地抓住了莎娜的肩膀，摇晃问道，“雷洛主人？！你们认识雷洛主人？！你们是主人的朋友吗？你们……”

    “……哈？”

    如果她没有听错的话。刚才雷蒂叫雷洛是叫……主人？！

    那小子离开帝都十年，最近一年都没有来信了，原本以为是他忙着的缘故，结果没想到居然是养了一只美少女过上了一天两三次的没羞没臊的日子啊？

    对于这种事，莎娜只想说……教练我也要！

    好吧，虽然欺负黑猫也的确很开心啦，不过黑晓沙这熊孩子一闭关就是十年。这段时间里绝大部分政务都是她处理的。

    再加上各种古代技术的整理和开，就算有一个团队帮忙，她也是时常忙得够呛。

    而雷洛这小子居然跑到边境来逍遥了？简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶婶不能忍！

    “停——”

    莎娜伸手把雷蒂按回了床上。少女的身躯也比一般人的要柔软许多，捏上去其实更像是有弹性的胶体，雷蒂能够变作雷洛的模样，恐怕也有这方面的原因。

    “你别着急，我们是雷洛的朋友，不过你说你和雷洛到底是什么关系——？”

    “哦哦。”雷蒂点了点头，“其实我是雷洛主人的契约兽。”

    “契约兽？难怪……”莎娜点点头算是接受了这个说法，雷洛跑到阿斯瓦那么多年，弄到一只契约兽实在没什么好奇怪的，只不过一般的契约魔兽都不能变成萌妹子罢了。

    话语间，雷蒂的身形渐渐软化，最后化作了一团紫色的半透明胶体，让人看着更想捏了……

    不过莎娜的注意力却完全不在这上面，她的眼中再次有无数的数据流划过，最终渐渐收敛沉淀。

    她看向雷蒂的眼神极为惊奇：“雷蒂，你的种族居然是史莱姆？史莱姆居然还能够进阶到五级以上吗？而且竟然还能以八级的修为爆出传奇级的力量？”

    虽说意志坚定者往往可以走得更远，但很多时候，先天天赋就是决定人们一生的桎梏。

    史莱姆这种魔物，其生命形态其实介于生命与物体之间，既没有强大的天赋也没有强大的实力，依靠的只是那如同细菌一般的分解和繁殖能力才存在于泛大陆上。

    由于生命构造简单，智慧近乎于无，一般三级以上的史莱姆就已经非常罕见，五级的史莱姆完全可以当之无愧地被称为史莱姆之王。

    而雷蒂的等级居然达到了八级，甚至还拥有了不低于人的智慧……

    莎娜完全无法想象她是怎么进化到如今这个地步的，难道雷蒂其实是史莱姆中的史傲天？！

    不过雷蒂总是这么软这一点倒是有了解释——哪有不软的史莱姆的嘛！

    （不过心机还是简单了一点呢，这么容易就把自己的真身给暴露出来，我们真是雷洛的朋友也就罢了，要是别的什么想抓人外娘回去啪啪啪的龙套恐怕这时候早就下手吧？）

    哦，当然莎娜更好奇的是，雷蒂这种史莱姆形态下，连基本的人体结构都没有，斗气是储藏在哪里的？真想抓回去研究呀咳咳……

    一旁的黑猫，好奇地把手指戳进了雷蒂的身体。

    “呀——！”

    紫色史莱姆雷蒂顿时受到了刺激，泛起一道银光，将黑猫的手指弹开。

    黑猫更好奇了，又用手指连戳了好几下，在史莱姆形态下雷蒂似乎不能说话，她蠕动了几下之后再次如同橡皮泥一般变回了那个带点婴儿肥的可爱少女。

    （哦对了，还可以研究一下史莱姆形态下每个部位到底对应人类形态的哪里……）

    “别、别戳啦！很痒的！”

    “咦，很痒吗？”黑猫看了看自己的手指，又看了看雷蒂的脸蛋，然后伸手又戳了一下，轻声道，“好软。”

    “……”

    莎娜赶紧咳嗽一声转移了话题：“好了，先不说别的，雷蒂，先和我们说说雷洛的事吧？他去哪里了？是一早离开了阿斯瓦，还是什么别的？”

    没想到，一提到雷洛，少女脸上顿时就露出了哭腔，一双紫色的眼眸之中瞬间蓄满了晶莹的泪水：“雷洛主人他、他他他——他已经不在这个世界了！”

    这次轮到莎娜二人大吃一惊了：“雷蒂，你说什么？雷洛他死了？！”

    ps：

    (一秒记住界）


------------

第二百二十七章 哈哈哈哈，我又成功地填上了一个坑【死人脸】

    莎娜惊呼，身上一股惊人的气势冲天而起，仿佛浩瀚的星河倒挂悬垂，冲破她自己设置的结界，在外界横扫而过。

    城北营地之中，众人只觉得一阵狂风扫过，灵魂不受控制地颤栗，仿佛是生命灯火摇曳将熄的恐惧。

    “发生什么了！”优姬担忧地看着远方的营帐。

    她一样试图靠近过那里，不过被一层无形的结界挡了下来，根本不知道里面发生了什么。

    一方是众人崇敬的雷迪大人，另一方则是刚刚救了雷迪大人也救了营地的两名神秘少女，要是这两方发生了冲突，他们这些人该如何自处？

    此刻，这精神意志扫过，众人更是瞬间如坠冰窖，惊恐地看向那一间小小的营帐。

    难道……真的发生冲突了？

    不过优姬却是沉吟了片刻，眼神坚定起来：“也许是有什么误会，但不管怎样，都必须要缓和这种情况！”

    想到这里，她运转起斗气，顶着恐怖的压力，一步步向前走去。

    营帐中，莎娜突然升起的精神意志让雷蒂仿佛身上瞬间多了山石一般的压迫，呼吸都变得困难起来。

    然而不知怎的，在这种空前的压迫中，少女却又生出了一种从来没有的奇异感觉。

    灵魂深处仿佛有一个声音在不断地回响着——

    还要！

    雷蒂顿时被自己这个想法吓了一大跳，脸色一红，赶紧将那奇奇怪怪的念头压了下来，顶着那股压力咬着银牙一字一顿地补充道：

    “雷…洛…主人…没有死…他…只是…离开这个…世界…了……”

    “嗯？”莎娜眉毛一挑，意识到自己似乎是理解错了，这才迅速地收回了气势。有些讪笑道，“你说啥？”

    “还要……”

    “啥？”

    “不不不是！”雷蒂拼了命地摇头，血红的脸蛋简直如同熟透的苹果，果断让人更想捏了。“都怪我刚才没有说清楚！雷洛主人没有死。他只是得到了老主人的传承，现在已经离开泛大陆世界了。”

    “离开泛大陆了？”莎娜一愣。单论修为而言，只要达到至尊境界基本上就可以行走域外虚空，探索泛大陆之外那广袤无尽的虚空了。

    但是雷洛才什么修为？

    现在恐怕也就应该是七八级的修为，这种修为怎么可能离开泛大陆进入无尽虚空？

    要真进去了恐怕不到半分钟的时间就会被直接刷新成为混沌的一部分吧？

    “你说老主人？是谁？”

    雷蒂点了点头。微红着脸，娓娓道来：“老主人名叫奥克利弗，乃是古代七圣人之一的苍穹战圣，在泛大陆上留下了一份传承，一直等待着他后人的到来。而我则是多年前意外被老主人留下的精神意念体开化灵智的史莱姆，这才有了今天的修为，我能够爆发出传奇级的力量。也是因为老主人改造了我的血脉……”

    “七圣人？”莎娜惊呼，她自然知道七圣人究竟是什么人，只是一直不知道他们的名讳罢了。

    那是自神话年代以来就被各族尊崇的七尊圣者。

    据说正是七圣人开辟了天地间流传至今的一种种修炼方式，他们的地位仅次于神明！

    “等等。奥克利弗……苍穹圣人……这个名字……这个代号……”莎娜忽然间想起了一个被她遗忘了很长时间的名字。

    古代高等精灵王朝最后一位造物者，创造了“圣乔治魔域”的诅咒之阵，试图颠覆真理，打通一条即便是神话年代也仅仅存在于传说之中的通神之路，连接现世和真理位面，让现世一切法则洗牌重塑的绝代强者——

    苍穹之眼，奥克利弗！

    对于高等精灵王朝的了解，莎娜知道的也不多，毕竟许多记载的典籍文献都在黑暗年代中损毁了。

    只不过她也一直以为，高等精灵王朝实际上也不过如此——一个白银纪元毁灭之后诞生的文明，最强者也许连至尊都没有几个，和古代的那些强悍文明如何比较？

    但是现在她突然意识到了一个问题，造物者乃是对于位于炼金术顶点的炼金术师的尊称，对应的极可能是王者级甚至是大帝级的存在。

    在泛大陆传承断代，甚至因为末日灾难而天地魔力越发稀薄的那个年代，奥克利弗居然可以成为一名造物者？

    这是绝对不可思议的事情。

    但是如果这个造物者奥克利弗和传说中的七圣人有关的话，一切也许就显得好解释了。

    “苍穹之眼？”雷蒂听了这个名字之后俏脸上忽然露出一丝愤怒的神情来，“那是老主人曾经的一名弟子，但是他背叛了老主人，甚至带着老主人炼成的圣眼帝具逃离，他是个最可耻的叛徒——！！”

    “原来是这样。”莎娜点点头，但也没有多言，这种事情算是人家家务事，知道就好，多掺和一般准没什么好事情，“现在，我们还是来谈谈雷洛吧……雷洛他到底是怎么成为了苍穹圣人的传承者的？”

    “哦，其实雷洛主人其实是老主人的后代……”

    “……”

    一番谈话终于在一个多小时之后愉快结束，雷蒂再次变成了青年雷洛的形象走出营帐，而莎娜和黑猫则是紧随其后。

    按照雷蒂的说法，幻化成男性的模样，是为了给营地的这些人更好地凝聚信心，毕竟一个年轻有为的青年往往比一个柔弱女子更容易在实力上得到肯定。

    （居然连这一点都能想到吗？也许，这个女孩并不是傻，只是天性完全不在意那些事情罢了……）

    “雷迪大人！”

    一看到雷蒂的出现，营帐外一群等候了半天的幸存者们纷纷站了起来。

    “雷迪大人！”

    优姬更是走在了最前面，看到雷蒂和莎娜黑猫二人似乎没有相安无事，这才长长地松了一口气，露出笑容来。

    雷迪沉默不语，只是淡然地点了点头。

    莎娜在一边看得极为无语，现在她总算知道看起来有点呆的雷蒂到底是怎么在这些人面前保持威严的了，那就是——闭嘴！

    言多必失，那就干脆不说好了╮(╯▽╰)╭

    “两位传奇大人……”优姬似乎是得到了雷蒂的嘱咐，又看向了莎娜黑猫二人，诚恳道，“你们有什么需要的，请尽管和我们说，我们营地一定会竭尽全力做到的！”

    在场的许多人之中，显然也是知道刚才正是这两个看起来娇滴滴的少女拯救了整个营地，一个个都开口应和起来。

    “你们不过恰好捡便宜杀死了早已被大人重创的恶魔领主而已，有什么资格得到我们的全力相助！”

    忽然，一道喊声响起，让整个场面瞬间寂静了下来。

    ps：

    【大家好，我是芒果的好基友超越黄瓜之小香蕉，今天芒果据说是去治疗他的不求推荐票就会死病了，所以就由我来替他求推荐票了呀！——摘自《求推荐票的一百零一种方法》】


------------

第二百二十八章 说好的王道剧情去哪里了摔！（求订阅）

    这个声音的出现显得极为突兀，不论是雷蒂、优姬亦或是在场的其他幸存者们，都稍稍愣神了那么一瞬间。

    紧接着，所有人的视线都集中到了那个大喊出声的人身上。

    那是一个青年，年纪不大，一身佣兵的打扮，此刻正愤怒地盯着莎娜黑猫二人，满脸不忿。

    感受到众人的眼神，青年冷笑道：“你们看什么看？难道我说的不对？这两个家伙突然出现在这里，天知道她们要做什么！哼，要我看她们分明是不怀好意，刚才就是想捡便宜罢了，不然怎么可能拖了这么长时间才加入战斗？”

    周围的幸存者们一下子议论纷纷起来。

    他们也不是没有过类似的想法，不过碍于莎娜黑猫这两尊传奇在场，并且智商还算达标，并没有蠢到和青年一样当场就喊出来罢了。

    毕竟不管莎娜和黑猫究竟想要做什么，到底是不是捡便宜，这两个少女救了他们，救了整个营地，这是抹不去的事实。

    “哼，没话说了吧？你不要以为是传奇强者就可以蒙蔽我们广大群众，我们群众的眼睛是雪亮的！”听到众人的议论，青年的脸上更是露出了一丝得意的神情来，“你真当我们都是傻子？告诉你，你想得倒挺好！我早就看出你们……”

    顿时，周围的众人议论声更大了。

    莎娜心下一愣，她不过是在观察雷蒂的神秘血脉以及恶魔领主的情况而已，所以才出手晚了一些。

    怎么事情到了这个极品逗比的嘴里就成了阴谋论试图颠覆幸存者营地的人心，好伺机谋夺上位谋取利益了……

    她看向那个得意洋洋的青年，眼神如同在看亡灵。

    小盆友，你这脑补能力不去写网络实在是屈才了啊！

    然而就是这一扫。莎娜却忽然感觉到了一丝异常。

    那个青年明明看起来只是一个普通的佣兵，四级巅峰的实力也只能算是一般，却存在了一种难以言喻的违和感。

    “莉莉。”莎娜低语道。

    黑猫先是摇了摇头，表示她也看不出什么异常。

    不过随即她又点了点头。忽然间脑后幽月绽放。一轮幽月升起，散发出灵魂光芒。将在场的每个人都笼罩其中。

    “灵魂为契，根源见证，远古的战魂，请接受吾的呼唤。顶之座.奥汀，现世！”

    霎时间，灵魂的光芒惊天动地，充塞人心，让在场的众人无不感到一阵灵魂的颤栗，那是一种灵魂被人掌握，生命不受掌控的错觉。

    仿佛从上到下一切都被看透。没有一丝秘密。

    这是黑猫晋入传奇之后掌握的召唤古代战魂的能力，不同的战魂拥有不同的天赋，而顶之座奥汀之魂的天赋便是灵魂。

    黑猫原本就是传奇级的灵能力者，如今在奥汀现世的加持下。更是灵魂呈现种种奇异之处，终于在那个青年佣兵的身上感知到了一丝异常。

    这个人的灵魂波动太平静了！

    一般人，哪怕是处于冷静甚至是睡眠的状态，灵魂也会有着细微的波动。

    根本不可能像这个青年一样，犹似不起波澜的古井，一点波动都感知不到。

    这点异常，再结合他突然莫名其妙挑衅莎娜二人的做法，顿时让不少事情明朗起来。

    从黑猫那里得知了结果的莎娜突然唇瓣轻启，开口说出了三个字：

    “帝萨莱！”

    这三个字，在旁人听来根本毫无意义，就仿佛是睡梦中的呓语，但落到那青年耳中，却瞬间掀起了滔天巨浪。

    “你是什么人！！为什么会知道我的真名！！！”

    一声尖利的喊声响起，仿佛凭空凝聚的尖锥，掀起一阵灵魂浪潮，刺得众人耳膜生疼。

    除了莎娜没人能够听懂对方的话，但却也能够感受到一股恶意迎面扑来。

    “哼，果然是噬魂魔！”

    既然知道原因，那事情就好办很多了，莎娜哼了一声，又有一颗贤者之石飞出，幻化出无数的星光锁链，将青年的身体牢牢地困住。

    和莎娜早已心意相通的黑猫双手如同波动琴弦一般连连轻点，无形的光芒同时飞出，化作禁锢灵魂的锁链，深♂入了青年的体内。

    更为凄厉的惨叫穿了出来。

    一头契合的灵魂虚影被从青年体内拖拽而出，头生双角，面目狰狞，不断地在虚实之间切换试图逃离，却被两种禁锢方式牢牢困住，完全动弹不得。

    莎娜禁锢的是实体的肉身，黑猫禁锢的是灵魂，除非这天赋能力在灵魂**之间虚实切换的噬魂魔还能玩出超进化的第三种形态来，否则绝对被吃得死死的。

    少女轻轻地哼了一声：“要是这种情况下再给你逃跑，我今晚立刻就表演怎么跳草裙舞！”

    下一刻，噬魂魔的身影忽然间扭曲起来，在莎娜和黑猫的注视中越来越淡，最终彻底消失不见。

    莎娜：“……”

    她呆愣了半天，才咬牙切齿地从嘴里挤出一句话来：“你妹，居然真的还有空间能力……”要不要这么不给面子啊？！

    特喵的她才刚刚在众人面前说了跳草裙舞，这噬魂魔就用空间天赋响亮地抽了她一巴掌，那滋味简直是尼玛要醉了。

    不过，莎娜咬牙切齿，下面一群幸存者虽然也真的有想笑的，却一个个憋着没有笑出来，都快把脸憋成了紫红色。

    开玩笑，没看见这位正在气头上吗？这时候触眉头绝对是一触一个准，谁上谁横死，不会有谁好死不死地想要试试看的。

    好在，虽然噬魂魔很不给面子跑路了，但那头深渊领主的灵魂尚在，没有玩出临场超进化的事情来。

    “不过，它的记忆中并没有太多的有用信息……”

    莎娜皱了皱眉，这头恶魔领主的记忆似乎被人提前做过手脚，她通过黑猫看到的都是一些无关紧要的信息。

    比如说这头恶魔领主目前单身，每天早上六点起床，然后会绕着自己的领地晨跑三圈，接着就去领主府处理公务，下班后去领主府三里外的糕点店里买无水小圆蛋糕，回家以后准时收看每晚七点档的深渊联播……

    顺带一提，它睡觉喜欢趴着睡，有说梦话的习惯，起床气特别严重，崇拜的偶像是深渊三十三层的领主，那只特立独行的奇怪魅魔……

    “卧槽，导演这剧本不对啊，这些记忆特喵的是虾米鬼啊！！”

    有些后知后觉反应过来的莎娜终于忍不住吐槽了起来——你妹的这是一个恶魔的记忆？你丫告诉她这是天朝一屁民的每日记忆还差不多……

    说好的深渊领主残忍嗜杀试图入侵泛大陆的王道设定呢摔！

    ps：

    【大家好，我是人品过硬小芒果，我又要开始填坑大业了口牙！（骄傲挺胸），另外今天我才发现除了求推荐票之外，还能求订阅，所以就有了标题上那多出来的四个字，嗯……我数学很好的呀！（死人脸）】


------------

第二百二十九章 哈哈哈，你说你是圣女，那我还是剩女呢……为什么突然好悲伤

    刚刚开始的时候，莎娜觉得自己像在看肥皂剧，然后才反应过来——她特喵的是在看一尊火焰恶魔领主的记忆好么！

    你丫这哪里看得出是一个恶魔领主了！

    无语间，莎娜只好再次反复查看了这头恶魔领主的记忆，依然是没有任何收获。

    “等等，奇怪的魅魔……”

    她的记忆中，忽然间浮现出了十年前她在三灵族地界中遇到的那十二名暗月铁骑。

    暗月铁骑之一的戴安娜曾从一名恶魔刺客的记忆中，读取到了深渊三十三层的恶魔领主已经换人的事情。

    而新的三十三层领主乃是一只奇怪的魅魔。

    为什么奇怪呢？

    这只妹魔不知道依靠什么方法，居然带领着整个魅魔一族摆脱了恶魔与生俱来的固有天性，脱离了浑浑噩噩疯狂嗜杀的日子，甚至就连魅魔一族的以男性精元为生的状况都得到大大的改善。

    再结合十年前恶魔刺客的出现，兽人皇马隆乃是转世恶魔的情况，莎娜觉得事情也许比她想象之中的更加复杂。

    “不过如果是这样的话……”莎娜揉了揉眉心，隐隐间觉得所有的事情快要串联成了一条线，只是还缺了几个关键的线索，所以只能够停留在门槛外打转。

    当年恶魔转生的兽人皇马隆，潜入三灵族地界的恶魔刺客，如今阿斯瓦先后两只恶魔领主，一只会空间能力的噬魂魔……

    如果仔细回忆的话，一切的线索，几乎都和那只奇怪的魅魔有关！

    “也许情况没有我想象的那么糟糕也说不定……”

    在那恶魔领主残缺的记忆中，莎娜看到了一副前所未有的景象。

    深渊三十三层以上的世界里，虽然天地环境依旧是极为恶劣，但实际情况似乎要比史书记载中的要好得多，仿佛在不知道什么时候就有了改善。

    居住于三十三层以上世界的恶魔，也并非完全像人们所认知的那样。疯狂嗜血、充斥了毁灭和破坏的**，更加接近一般的智慧生命。

    在她看到的记忆不是被刻意捏造出来的虚假景象的前提下，也许两界通道的重新开启，并不是一件太过于令人担忧的事情。

    甚至。莎娜隐隐间还有了一个疯狂的想法！

    先前她把深渊通道的开启当成灾难的原因，从根本上来说还是因为深渊恶魔那永无止尽的毁灭**，一旦和主位面世界接触，绝对只会引发剧烈的碰撞。

    但若是恶魔的毁灭**没有那么强大，甚至可以压抑收敛，那么反过来就算是恶魔也有了被联合的可能。

    “祸”并不是人类种、兽人种、精灵种等等某一个种族的末日，它的存在，是全泛大陆一切生灵的末日！

    深渊恶魔，也许也能够成为对付“祸”的力量！

    “只不过，具体的情况也许我还得亲自前往深渊之中探查一下才行。但具体怎么去……还真是一个问题。”

    她只知道两界通道被封印在泛大陆的某个角落，也许就是在阿斯瓦的附近，但具体怎么寻找，根本没有任何头绪。

    “你若想去，我可以带你们去。”

    一个虚无缥缈的声音忽然响起。莎娜脸色骤变，魔力涌动，星光乍现：“什么人？！”

    只是任凭她精神力如何扫描，都无法找到声音的来源。

    但黑猫却仿佛是感觉到了什么，瞬间炸了毛，尾巴倒竖，一双猩红的猫瞳盯着营帐的一个角落！

    “谁在那里喵！！”

    “咦？你居然可以发现我的存在？”

    那个声音露出一丝淡淡的惊讶。也没有多做隐藏，很快就现出身来。

    那是一个双十年华的女子，青丝飘扬，曲线玲珑，整个人有一种端庄圣洁的气息。

    她忽然意识到了什么，淡淡一笑道：“是了。你能感应到我还是因为同族血脉的关系，难怪。”

    莎娜张大了嘴，目瞪口呆地看着这个突然出现在自己营帐里的少女。

    若非是对方故意现身，自己甚至完全没有觉察到对方的存在！

    然而更让她惊讶的是，这个人她见过。而且曾经一度印象极为深刻，那是当年在三灵族里参加篝火晚会时最让她印象深刻的女子。

    三灵族圣女！

    “卧！槽！你！特！么！在！逗！我！”

    莎娜动了动嘴唇，最终千言万语还是汇成了这么一句话。

    她虽然知道十年前不少和深渊恶魔有关的事情都发生在三灵族的地界内，深渊一事必定和三灵族有或多或少的联系。

    但无论如何她都没有想到，有关的那个存在居然是整个三灵族都举足轻重的三灵族圣女！

    这个玩笑实在是开大了！

    “逗你？”女子歪了歪头，认真道，“我没有在逗你。”

    莎娜：“……”能不能表在这种奇怪的地方和她动真格？！

    她面色严肃地看向那个三灵族圣女：“你到底是谁？”

    女子轻语道：“我大概知道你在想什么，我并非占据了三灵族圣女的身体，而是我就是三灵族圣女，你十年前应该见过我手下的那个转生成兽人皇的蠢货了吧？这一次我并不是来找你战斗的。”

    不是侵占身体？

    莎娜瞬间明白过来，既然有恶魔能够转生成为兽人，甚至当上兽人皇，那么有别的恶魔转生成为三灵族人，甚至成为三灵族圣女又有什么不可能的？

    说话间，三灵族圣女的脸上浮现出一条条血色纹路，忽明忽暗，让她整个人都显得妖异而邪魅起来。

    莎娜一怔：“这个血色花纹……不对，你说兽人皇是你的手下，你不是普通的恶魔，你就是那个深渊三十三层的恶魔领主！”

    那脸颊上的血色花纹，组成了一种深渊之中也极为罕见的植物嗜血暗灵花，莎娜在读取那个恶魔领主的记忆时，在那个“奇奇怪怪的魅魔领主”的脸上见到过一模一样的花纹！

    女子并没有否认，而是点点头：“是的，先认识一下，我叫米奥.戈乌，莎娜.艾德里克，这一次来，我是要和你谈一场合作的。”

    “合作……”莎娜皱着眉头，没有继续说话，而是等着米奥继续说下去。

    “没错，就是合作，两界通道并没有完全打开，我只是想办法建立了一条可容物品通过的传送通道，如果是恶魔想要来到主位面的话，最多也只能容传奇级通过，修为更高的必须要转生才行，所以这点你可以放心。”

    “你想要什么？”

    “我要和主位面建立交易通道，互通有无，我要给恶魔创造一个全新的未来！”

    米奥的眼中绽放出前所未有的精光。

    “在此之前，我会带你们去深渊，看一看深渊的……真相！”

    ps：

    【填坑咯，填坑咯，当然咱这只是填一部分坑，不是即将完结啊，剧情还有不少呢_(:3∠)_顺便求推荐票~~~】


------------

第二百三十章 是时候让你们见识一下魅魔的调.教技术了！

    莎娜沉默，眼下米奥虽然这么说了，但是她最多只信了三分。

    深渊世界的模样她只是通过那只恶魔领主的记忆看到，两界通道的情况只是米奥的一面之词，先后两只恶魔领主的来意不曾明了……

    虽然……她确实意动了。

    她在米奥的眼神中看到了和她相同的光芒，那是隐藏在平静之下，想要挽救一切的疯狂。

    不过她好奇的却不是这个。

    “为什么选择我？”莎娜摆了摆手，炸毛的黑猫乖乖地收回了气息，猫着步子走到她的身后，一双猩红的猫瞳却还依然盯着米奥，“在你说的一切都是真实的前提下，地上世界能够作为合作伙伴的人实在是太多了，为什么你会找上我？”

    泛大陆广袤无尽，虽然卡伦卡亚经过这些年的发展日益强盛，但还远没有达到称雄泛大陆的地步。

    别的不说，这些年来态度暧（河蟹你妹）昧不明的巅峰议会，就绝对不乏传奇强者，甚至传奇之上的史诗都会存在。

    “和他们那些腐朽的老变态有什么好谈的？再去那种地方我觉得自己都会怀孕！”

    米奥说出这话的时候依然还是面无表情，不过彪悍的内容却让莎娜忍不住抹了把汗，这位还真是敢说……

    顺便，她还脑补了一下一群满身腐朽气息就差没把“我是老不修”写在脑门上的老头一个接一个拿出棒棒糖、棒棒糖还有棒棒糖勾引三灵族圣女的场景，那画面太美根本不敢看。

    （啧，难怪娜塔莉好好的一个妹子在巅峰议会练着练着居然练成了精神分裂……）

    当初娜塔莉精神分裂的病症是被**大帝的某个残魂体接去治疗了，不过由于那个残魂自己就是个有两百多种人格的逗比，现在娜塔莉到底有没有成功进阶史诗还真是个问题。

    如果失败了，也许她会变成四重人格分裂，如果成功了，那她也许会变成人格分裂的史诗强者——反正差不多一个意思！

    “这十年来，我一直在观察你。发现你似乎也知道即将再次到来的末日，并一直为此积极准备着，所以才会有了卡伦卡亚帝国的崛起。”

    米奥面无表情，酒红色的眸子泛着光芒：“这也是我找你的原因。”

    “你到底是谁？”莎娜的银眸陡然生起一丝厉光，“你说你是深渊恶魔转世，但除了这些花纹，你根本没有展现出一丝一毫深渊恶魔的特征。你说你也知道未来末日，但正是如此——你到底是谁！”

    关于末日之战，关于祸的动乱，知道这些事情的人很少很少，少到了一个令人发指的地步。

    如今的泛大陆历史绝大多数都只有最近一万年左右，更久远的几乎彻底湮灭在了时光之中。

    若不是古代精灵族留下的遗产。莎娜也不可能知道这么多关于末日之战的信息。

    那么，这个魅魔米奥是从何处得知的这些信息？

    米奥稍稍沉默了一下：“因为我亲自参加了那场战争。”

    莎娜瞳孔一缩。

    “我问你……你觉得，九十九层无尽深渊，数之不尽的深渊恶魔……是从何而来？”

    米奥微微抬头，酒红色的眸子仿佛反射出了无穷久远的时光，倒映出了那个战火纷飞，血流成河的混乱年代！

    莎娜怔住了。说真的，这个问题她从来没有思考过。

    她虽然自诩知识渊博，但并不代表全知全能，也总有着思考不全面的地方。

    比如无尽深渊，比如深渊恶魔，她从一开始就一直将其当做对泛大陆主位面生灵会造成重大威胁的存在来看，却没有思考过对方的来历。

    ——任何生命都是有来历的，即便是神话年代的那些强横存在。也一样有着起源，无论看起来有多么离奇。

    “你觉得，会有一个种族天生便是疯狂嗜杀，毁灭暴戾么？”

    “……你想说明什么？”

    米奥看着莎娜，一字一顿道：“跟我一起去一次深渊，你会知道你想知道的。”

    “莎娜酱，不要去！”

    黑猫低呼一声。拦在莎娜身前，猩红的眼瞳盯着米奥，两人之间仿佛有一股无形的气场在激烈地碰撞。

    以身高而言，黑猫明显要矮了一截。不过米奥也没有好到哪里去，保守估计身高不超过一米五八，其实也就高了那么一点。

    两个人瞪着瞪着，不知不觉间居然连脚丫子都踮起来了，尾巴上的毛根根竖起，如同遇到了宿命天敌一般。

    莎娜忽然发现，米奥现在的种族也是猫娘族，尽管有个魅魔的灵魂，但仍然难免被猫娘血脉所影响，竟然就这么和黑猫龇牙咧嘴起来。。

    眼下的情况看起来就像俩猫咪打架对掐，虽然知道这是个严肃的场合她不应该笑，但她还是笑了出来。

    “噗——”

    “诶诶诶，莎娜酱你笑什么喵！”

    “走光了哟~”

    “诶诶诶？”x2.

    哗啦——

    哐当——

    砰砰——

    一串乒乒乓乓的声音响起，莎娜就看见黑猫和米奥同时在地面上滚做了一团。

    见到莎娜满脸笑意的眼神看过来，两人又对视一眼，同时跳了起来。

    然后，比刚才更惊天动地的惊叫声响了起来。

    “喵——！！我的尾巴喵！！”x2.

    莎娜：“……”

    她这下是真有些看不懂了，你说这个米奥严肃吧，她还真特严肃，说话从头到尾几乎就一个表情，要不是她还会眨眼睛，莎娜差点就以为视频卡了。

    可真要说她严肃，眼前这一幕又很好地诠释了什么叫笨蛋——米奥和黑猫站起来的时候同时踩在了对方的尾巴上。

    “哦，原来如此！”莎娜一敲掌心，“这就是传说中的——严肃的笨蛋！”

    差点笑岔气的莎娜，迎上的是两双一眨不眨的红色猫瞳。

    “等等，你们两个盯着我做什么？黑猫你也别凑热闹呀——等等，你们别过来，救命——”

    ☆

    莎娜不知道自己是怎么走出营帐的，反正她出来的时候两腿就光会打颤了。

    某些事情之后的余韵仍旧不断的刺激着大脑，让少女的脸蛋染上了一层可疑的红晕，如同红苹果一般分外诱人。

    只可惜这一幕卡伦卡亚帝国上下诸多把贤者大人当成yy对象的吊丝们是看不到了，不然一定会大呼一本满足……

    莎娜伸手悄悄抚过衣服下某些痕迹，顿时咬牙切齿起来：“这魂淡的魅魔！！”

    黑猫其实除了一开始因为害羞过头抓了她几下之外并没有做什么，但是米奥就不同了，虽然她现在也是猫娘族，但别忘了她以前的老本行！

    于是，莎娜当场被一堆魅魔秘术给砸得＂gaochao＂迭起了（雾）。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ps：【咳咳，魅魔的调.教技术是木有滴，我是纯洁的小芒果……怎么会写那种东西咧……】


------------

第二百三十一章 对不起，您所拨打的用户暂时不在服务区

    （深渊必须要去一次，弄不清楚这件事情心里是在安定不下来，而且如果有分身在的话，我即便去了深渊应该也能够瞬间分身融体传送回来的吧……大概？）

    莎娜之所以有着一定前往深渊的底气，不是因为她的实力已经达到了秒天秒地秒空气，分分钟就能破灭无尽深渊无惧一切的地步，而是因为她那始终坐镇于帝都的逗比分身的存在。

    她自从意外制造出这么个性格极度逗比的分身之后，绝大多数时间都是让她打下手帮忙处理政务（无误），但其中最重要的一项技能，还是她几乎可以无视一切空间障碍瞬间分身融体。

    ——要么将分身召唤到自己身边来，要么便是自己瞬间回归到分身的身边。

    这种召唤之力，即便在如今被诡异的空间之力笼罩的阿斯瓦也依然清晰存在，没有断绝的迹象。

    尽管无尽深渊产生的隔绝作用肯定更为强大，但莎娜也有那么几分把握，自己即便去往了无尽深渊，和分身之间的联系依然不断。

    “通道再次开启还需要一天时间，在这之前还是先恢复一下。”

    莎娜找了个无人的位置坐下冥想，夜空中的星辰之力渐渐被牵引过来，锤炼着精神力，强化着魔力。

    不过她却是能够感觉到，天空中的星辰之力在不断地衰弱下来，就连周围空气中的魔法元素的活性也在缓缓下降。

    一个一级法术在此刻释放出来，也许只能达到零级戏法的效果了。

    “这一天来了啊……”

    ☆

    是夜。

    “你们准备好了么？”

    米奥看着莎娜和黑猫，面无表情地问道。

    莎娜点了点头，黑猫虽然点了头，却依然用警惕的目光盯着米奥。

    临近午夜，天空中的星辰仿佛被吸走了一切光明。迅速地黯淡下来，空气中的魔法元素活性急剧降低，凡是魔法师都在这一夜感到了急剧的衰弱。

    今天是黄金之月（10月）的最后一天，下一个月便是秋寒交替的寒风之月（11月）。而那几乎堪称魔法师灾难日的“暗夜”便是在今晚！

    “时间差不多了。”米奥抬头看了看空中几乎黯淡到要完全看不出来的星辰。低声喃喃，“你们几乎所有人都不曾知道。即将来临的末日灾难，是第三次，而不是第二次……”

    莎娜一愣：“你说什么？”

    米奥的声音似远似近，飘渺不定。又非常轻微，以至于她也没有听清楚米奥究竟说了什么。

    “没什么。”米奥摇了摇头。

    只见这猫娘的身上逐渐释放出了一股不属于三灵族的气息，不断地向外扩散，最终惊动了整个营地。

    三灵族的气息乃是灵动、灵巧，而她身上此刻释放出来的气息却是魅惑，更有着疯狂与霸道。

    这是恶魔的气息！

    “恶魔领主……又是恶魔领主！！”

    营地中，无数的幸存者纷纷抬头望向那个方向。只不过他们目力有限，在这暗夜降临之时，根本看不清那里究竟发生了什么。

    他们只能够感受到一股压抑的气息再次弥漫四方，使所有人呼吸困难。迈步艰难。

    雷蒂的眼神连连闪动，有一抹紫色的血光在她眸中浮现。

    这紫血浮现的瞬间，她的眼光仿佛消除了一切暗夜的影响，看到了夜空中所发生的场景。

    一方巨大的祭坛缓缓地从空中浮现出来！

    祭坛之上，道道血色的符文忽明忽暗，仿佛是灵动的血管脉络，散发着一股妖异之感。

    （这是……安琪和莉莉？还有那个女人……是莉莉的同族？不对，好浓郁的恶魔气息，她是恶魔！她们在干什么！）

    雷蒂脸色微变，她并不明白才刚认识的莎娜和黑猫怎么突然间会和恶魔搅和到一块儿去了。

    半空中，莎娜看着那一方祭坛，眼中再次有无数的数据流转。

    但只是片刻功夫，就有一股强烈的酸涩充斥了双眼，使得她不得不停止了推演，伸手擦去眼角的泪光。

    一旁的黑猫被吓了一跳，赶紧扶住莎娜的同时向着米奥恶狠狠地瞪了一眼：“莎、莎娜酱你没事吧？你这个魂淡魅魔对莎娜酱做了什么呀喵！！”

    “没事……”莎娜摆了摆手，揉了揉黑猫的头发，后者果然很享受地喵了一声安静下来。

    舒适的触感很快就让黑猫忘记了刚才的愤怒。

    感叹着黑猫果然还是这么容（单）易（线）安（程）抚，莎娜解释道：“只是这个祭坛上的符文阵法太高级了，我一推演就消耗了极大的精力，所以才会流泪，过一下就没事了！”

    “嗯、嗯！”

    黑猫似懂非懂的点头，反正这些年来学术方面的事情都是莎娜在弄，而她只要负责卖萌卖萌还有卖萌就可以了……话说是不是有什么地方不对？

    “莎娜酱！！我才不是专门卖萌的吉祥物口牙口苗！”

    “哦，乖~”丢线团！

    “喵~”

    米奥有些古怪地看了两人一眼：“你们两真的很奇怪，以你们地上世界的说法，这种时候多少也得紧张一下吧？你们居然一点感觉都没有吗？”

    莎娜眯着眼睛，咧嘴露出洁白的牙齿：“我相信我自己的直觉，你必然是有求于我们，不会对我们做出什么不利的事情，至于紧张……那是什么，可以吃吗？给我来三斤。”

    “哦，不紧张就好。”米奥并没有在这个问题上纠结，只是随意地一挥手，那祭坛顿时开始运转，一股浩瀚古老的气息充斥八方。

    感受到那股气息，莎娜顿时微微吃惊。

    她所见过的最古老的年代，乃是**大帝施展的幻境，以及古代精灵族遗产中所看到的白银年代末期的场景。

    然而这座祭坛上的气息，却要比白银年代更为久远，比末日战争更古老。

    不是黄金年代，就是神话年代！

    那是一个根本只存在于想象之中的年代！

    有一股玄奥莫测的力量自祭坛上涌出，贯通虚空，仿佛要连通那个与泛大陆隔绝已久的无尽深渊。

    米奥在一旁淡淡地说道：“暗夜降临，整个泛大陆世界的魔能体系衰弱到极限，两界通道的封印同样处于威力最弱的状态，这是我们唯一可以来往于深渊和泛大陆的时间。”

    不过实际上也有问题没有解答：比如说这次出现在阿斯瓦的两头深渊领主是怎么来的？

    不等莎娜开口，庞大的祭坛上忽然传出一个毫无感情的声音。

    “……滴…滴……对不起，您所拨打的用户暂时不在服务区，请稍后再拨。对不起，您所拨打的用户暂时不在服务区，请稍后再拨……”

    莎娜&黑猫：“……”

    ps：

    【咳咳咳……咳咳咳……咳咳咳……求推荐票！顺便友情推荐一个朋友的书《人类已经无法满足吾等》，书号3269174，人外娘的福利哦~】


------------

第二百三十二章 穿越几百亿光明，跨越几千亿黑暗（上）

    这个时候，即便米奥再怎么三无，脸上也浮现了一丝若有若无的尴尬，只不过来得快去得也快，差点让莎娜以为是自己的错觉。

    “哦，两界通道的封印太强大，每年只有暗夜的时候才能够以古代秘法来往两界，不过就算是削弱之后的封印，也能够造成很大的干扰。”

    米奥面无表情再一次催动祭坛，与刚才一模一样的力量贯穿虚空，第二次进行了跨界连接。

    “所以刚才这样信号不好的情况时有发生，只要习惯就好了。”

    “哦哦，我懂我懂。”

    这一次，祭坛终于找到了那可怜的信号，力量涌动中，一口漆黑的漩涡在天空浮现。

    三人立刻掠入，漩涡很快便消失不见。

    阿斯瓦营地外，那当空笼罩的恶魔气息消失不见，所有人都松了一口气。

    “究竟发生了什么？”

    众人面面相觑，他们没有雷蒂那样的实力，无法看到天空之中的场景。

    “啊，你们快看那里！”

    不知谁惊呼一声，众人接二连三看向远方。

    阿斯瓦原本被一股诡异的空间力量所封锁，视线所及之的尽头不是地平线，而是一片光怪陆离的扭曲空间，但是这片扭曲空间不知道何时消失了。

    在封锁之外，能够看到许多人驻扎在那里，同样为笼罩着阿斯瓦的空间壁障的消失而振奋沸腾起来。

    那是这些日子因为无法进入阿斯瓦而驻扎在阿斯瓦之外的救援队伍！

    “我们得救了！！”

    终于，有人回过神来，惊喜高呼。

    这片惊喜很快就扩散开，扩散到了营地的每一个角落，欢呼声此起彼伏，几乎所有人都沉浸在了忽然得救的喜悦之中。

    半个月了。他们被困在阿斯瓦的神秘空间壁障之中足足有半个月了！

    每天就和随时可能毁灭自己的恶魔领主呆在同一片区域内，这些日子以来他们心理承受的压力之大可想而知！

    如果不是有雷蒂这个心里寄托的存在，恐怕不少人直接发疯都是有可能的。

    很快，双方的人马接触。整个阿斯瓦陷入劫后余生的喜悦之中。

    ☆

    迈入那漆黑的漩涡之后。莎娜顿时觉得一阵天翻地覆，不论是时间还是空间的感知都错乱起来。

    这是正在进行无比遥远的空间传送的征兆。

    “黑猫。不要怕，我们很快就到了。”

    感受到身边那娇小身体的轻微颤抖，莎娜紧了紧黑猫的手掌，露出笑容宽慰道。

    “嗯……”黑猫点了点头。“呜喵——”

    “嗯？”

    被黑猫突如其来的呜咽弄得愣了愣，莎娜这才发现在猫娘的背后，一条小小的蜈蚣不知道什么时候爬在了她的背上，一扭一扭，身体泛着淡淡的银光。

    “喵呜——莎、莎莎娜酱这是神喵呜——！”

    这一次，黑猫是咬舌头了。

    几米外，米奥没有起伏的声音传来：“两界传送没有什么固定的空间通道。所以我们等于是在空间乱流中行走，虽然有祭坛的力量保护，不过对于空间乱流之中某些生物就没有办法了。”

    莎娜点点头，伸手把那只蜈蚣摘了下来。随手再次扔进了空间乱流之中。

    黑猫终于长长地松了口气，悄悄地更靠近了莎娜几步，缩进了少女的怀抱。

    不知道过了多久，也许是一万年，又或者是一秒钟，三人眼前近乎永恒黑暗的空间乱流忽然产生了剧烈的变化。

    无数七彩的光芒自远方浮现，充斥了视野。

    “这是——”

    在七彩的光芒之中，仿佛有无数的气泡漂浮略过，如同夏日里幼童耍弄的玩具所制造的泡泡一般，泛着奇特的光芒。

    然而，莎娜却看见了更让她新生震撼的东西。

    一枚气泡中的画面倒映入了莎娜的眼帘。

    地动天摇，星辰崩塌，一切的一切，仿佛陷入最狂乱的毁灭之中。

    这是“祸”带来的灾难！

    灭世灾难！

    莎娜瞬间明白过来。

    这一枚气泡中，似乎记录着某一段末日之战的画面。

    反正跨越两界的传送要持续很长时间，莎娜也不着急，干脆就继续观看着气泡中的画面。

    对于“祸”相关的信息，她向来是来者不拒，多多益善的。

    每多一丝了解，都能够成为最终战争胜利的砝码。

    然而渐渐地，莎娜却发现了不同。

    气泡之中所记录的画面，似乎和她记忆中的古代泛大陆有所不同。

    那是一支全都是教士打扮的队伍，每一人的气息都惊天动地，半神，这些人全部都是半神！

    在他们的前方，是一片沸腾的不知名物体，那是浓郁到了极致的“祸”！

    “全军！”队伍的最前方，是一名白衣主教，身上的气息近乎近乎大帝，他的声音低沉而有力，“战斗术式准备！战争枷锁解锁！魔导武装充能！！”

    下一刻，仿佛有一种奇诡玄奥的力量将这一支队伍的力量全部连接到了一起，瞬息之间爆发出了几乎达到了大帝巅峰的破坏力来！

    莎娜的心底却是不由得一颤。

    见识过“祸”的威力，她非常清楚，即便是大帝，面对完整状态的“祸”也不过是炮灰一般的存在。

    顶多，是大一些的炮灰罢了。

    前方的“祸”，浓郁程度前所未见，甚至要超越了她在末日之战中见过的最强大的“祸”！

    这一支队伍，有人幸存下来的可能性不到百分之一！

    然而，这一支数百人的教士队伍在这之后却是齐齐爆发出了震慑万物的大帝之力，义无反顾地冲向无边的“祸”。

    霎时间，天崩地裂！

    不知名白衣主教的声音依然慷慨而豪迈：

    “敌众我寡！然而圣光的教义令我等无所畏惧！全军冲锋！为了希罗！！为了圣光之神！！！”

    下一刹，画面轰然破碎。

    莎娜怔了怔，意识又一次进入了另外一个气泡之中。

    这一次，她又看到了一副不同的画面，那是一支莎娜从未见过，甚至史书上都未曾记载的种族。

    这支种族的每一个族人都如同魂体，但又并非亡魂，他们漂浮在半空，依然是迎向了那比莎娜所见过的末日之战更恐怖的“祸”！

    “天在上，地在下，灵神见证。愿生者往生，愿亡者归冥，众生集念希罗在，燃我族心魂，渡众生彼岸！”

    画面再次破碎。

    之后，莎娜观看了无数的气泡，其中所发生的是一场比白银纪元末日之灾更惨烈的战争。

    某一刻，莎娜的意识进入了一个格外巨大的气泡之中。

    她蓦然愣住了。

    她看到的，只有一个人。

    一尊浑身被圣光笼罩的巨人。

    巨人的声音震动苍穹：“我之信徒！让圣光燃遍苍穹大地！圣光奥义，永不熄灭！”

    ps：

    【好像我很难得用这么正经的标题啊，为此求个票吧？咳咳……】


------------

第二百三十三章 穿越几百亿光明，跨越几千亿黑暗（下）

    下一刻，那巨人身上的圣光如同烈焰般燃烧起来。

    这种力量，已经超出了人间的极限，绝非凡人所能拥有。

    纯净无比的圣光之火，和恐怖的祸交织在一起。

    燃烧，破灭！

    圣光强烈的排他性质在这一刻表现得淋漓尽致，如同阴云般笼罩天空的祸开始大面积的消融，仿佛遇到了烈火的冰块，迅速融化起来。

    然而莎娜却能够感受到圣光巨人的迅速虚弱。

    纵然气息不断衰弱，祂的声音依旧如同惊雷，传遍世界的每一个角落。

    “不对，这不是魔力，不是斗气，也不是圣域至尊半神伟力……”

    即便在这时候，莎娜也不忘飞快地分析着。

    “这种力量前所未见，仿佛包容一切，又俯视一切，就连圣光也是在它的基础上衍生出来，是了……它是神力！”

    那光芒，是神光，神灵的光！

    那尊巨人，是纯白教会历代供奉的神明，圣光之神！

    轰嘭——！！

    巨人的身上的圣光烈焰陡然暴涨，散发着璀璨梦幻的迷离之光，背后浮现一个纯白无暇的圣光世界虚影，世界虚影随即同样燃烧起来。

    祂整个人霎时化作一团巨大的焰火，冲向了虚空。

    “圣光与汝等同在！！”

    那股恐怖到足以灭世的力量，没有伤到泛大陆世界，却是瞬间破开虚空界面。露出了世界之外的无尽虚空。

    莎娜瞳孔一缩。

    原先她所见过的祸都如同一团褐色诡异的阴云凝结，并没有什么具体的形态。

    然而这一次，在那世界之外的无尽虚空见到了完全不一样的事物。

    那是一口无比深邃的漩涡。

    漩涡缓缓旋转。其上散发出的祸的气息，混乱、扭曲、毁灭、寂灭一切……

    仿佛一口亘古便存在于无尽虚空的吞噬漩涡，旋转扭曲中不断地蚕食着泛大陆的一切。

    与此同时，又有十七尊巨人从泛大陆冲出，身上散发着同样滔天的神力悸动。

    十八尊燃烧神力，燃烧神魂，燃烧神格。燃烧了一切的神明，冲向了那口巨大的祸之漩涡。

    画面到此结束。

    这时，莎娜终于明白过来。为什么先前那方祭坛的气息如此古老，为什么这些气泡中的场景她从未见过。

    因为……这是神话年代！

    仅仅存在于泛大陆传说之中的神话年代！

    那个众神行走于大地之上，万族争鸣，无数文明开花结果。绽放出最为绚丽璀璨光芒的神话年代！

    然而。神话年代破灭了。

    它葬送在了时间的长河之中，永远地消失不见，只徒留一个个永恒不朽的神明传说！

    “还是……‘祸’。”

    第一次，莎娜的声音颤抖起来。

    那是一种抑制不住的恐惧。

    她也曾经怀疑，神明是否真的存在。

    现在她知道了，神明真的存在。

    然而知道这一切的代价就是，她同样知道了，神话年代的众神恐怕已经尽数陨落。

    陨落在比白银年代的末日之战更加惨烈的战争之中。

    造成这一切的依然是……祸。

    “祸真的可以战胜吗……”莎娜只觉得心底仿佛有一个声音在不断地问自己。“神话年代陨灭了，黄金纪元覆灭了。白银纪元消亡了……”

    祸的存在，仿佛是无尽虚空用来抹平一切“非零”存在的最强力量，将一切重归混沌虚无，哪怕是神明都逃不过祸的力量！

    若是神明都无法消灭祸，现在不过刚刚是传奇的她又如何做到？

    一种颓丧绝望的心情不知不觉地弥漫开。

    那是比见识了白银纪元末日之战之后更为深刻的绝望，如同噬人的黑洞，要将莎娜的新都一起吞噬。

    恍惚间，少女脑海的最深处有一抹微弱的光芒忽然亮了起来。

    这一抹光芒，一如那气泡中神话年代的泛大陆的古老气息，虽然微弱，却无比坚定，跨越时空而来，仿佛是那燎原之火的第一道微芒。

    “我们的后辈……不要怕……薪火不会熄灭……”

    冥冥中，有一个声音，跨越几百亿光明，穿越几千亿黑暗，终于抵达了时空的彼岸，在莎娜的耳边缓缓回荡。

    “希罗大陆不会毁灭……希望永远存在……记住……思念造就最强大的力量……”

    莎娜娇躯一颤，颓丧顿时削弱了几分。

    “虚空是公平的……有祸的存在……必定有克制祸的力量……深渊……无尽深渊第一百层……去那里……找到答案……”

    “找到……虚空的……答案……”

    那声音迅速消失不见，仿佛从来没有出现过，莎娜却是深深地吸了一口气，先前的颓然一扫而空！

    没错，即便失败又如何！

    神话年代，黄金年代，白银年代，它们的确毁灭了，但也同样给祸造成了无与伦比的创伤！

    若是她也失败，依然还会出现惊才绝艳的后辈，扛起消灭祸乱的重任！

    莎娜睁开双眸，眼前还是进行跨界传送时的混乱空间，不过周遭的气泡越来越小，越来越少，显然是这段旅程即将到达终点。

    米奥看了过来：“如何，看了比白银年代更古老的末日战争，有什么感想？”

    莎娜嘴角微微向上勾起，笑了起来：“不如何。我只知道，我绝对要毁了祸！”

    这是她身为贤者的道路，是她前进的方向，是她一切奋斗的动力！

    米奥僵硬的脸上，罕见地露出一丝笑容来：“很好，我还担心我找的合作者被一吓就吓傻了，现在看起来你的确是个合适的合作者。传送马上结束，可能会有一点小小的震荡，注意防护——”

    她的话音才刚落下，莎娜只觉得脚下的祭坛忽地剧烈震动，仿佛是失去了动力一般，迅速地歪歪扭扭起来。

    “我去，这什么情况，坠机吗？！”

    “不要急，我检查一下。”米奥蹲下感知了一番，摇了摇头，“我忘记充能充满了。”

    莎娜简直目瞪口呆：“靠——你这特么在逗我？！”

    她裤子都脱了……咳，你丫两界传送居然忘记充能，这个玩笑敢不敢开得再大一点？！

    米奥认真地继续摇头：“我没有在逗你。”

    “……”为什么她总觉得这幅画面好像似曾相识？！

    就在莎娜一口老槽卡在喉咙口欲吐不能的时候，脚下祭坛终于完全失控，被一股空间风暴猛地向上一掀，将三人全部掀飞出去。

    “黑猫！！”

    匆忙间，莎娜甚至来不及抓住黑猫的手，两人就被甩得分开，各自消失在了混乱空间之中。

    “莎娜酱——”

    小喵娘焦急的呼喊传来，但声音却是时左时右不知在何方，在空间乱流之中根本没有上下左右的分别。

    很快，莎娜眼前一黑，便什么也不知道了。

    ps：

    【很多坑都挖完了，继续正常剧情，gogogo！】u


------------

第二百三十四章 深渊&#183;女婴

    当莎娜睁开眼睛的时候，所看到的是一片和过去所见过的截然不同的天空。z哋忚莒a眔鲱舂

    晦暗昏沉的天空，刺鼻难闻的空气，让她下意识地以为自己是不是又穿越了。

    随后她才反应过来，貌似先前自己和黑猫、米奥在进行跨界传送的时候因为祭坛能量耗尽而失散了，自己这会儿应该是被卷到深渊的某个角落了。

    “卧槽，这个逗比！”

    最后，莎娜还是有气无力地吐出了这么一句话。

    ——人家一般人离家郊游都会认真准备的好吧！你这可是一年才有一次的跨界传送诶，居然会忘记充能？！

    如果不是最后失散的刹那，她刚好瞟到米奥眼神中完全没有作假的茫然之色，她甚至以为对方是特地跑来坑她的。

    不过以她的炼金术造诣，虽然研究不出那个祭坛的具体运作原理，但看出它的确是带着三人进行跨界传送这一点，确实是没错的。

    （看米奥的表情，与其说她是想要坑我们吧，更像是完全不知情，难道其实她也被坑了？不排除这个可能性！）

    原本她觉得恶魔都是不知计谋，只知道破坏杀戮的生物，不过在见到了兽人皇马隆，见到了米奥之后，这个想法改变了。

    没有什么是一成不变的！

    出了米奥这么一个奇奇怪怪的魅魔，那再出现一个会用阴谋诡计算计米奥的恶魔，又有什么不可能的呢？

    “嘛……书网眔鲱舂先联系一下分身。”

    思考了很多的莎娜很快就把注意力转移到别的事情上去了，周围的环境明显不怎么友好，空气中光是她已经分析出来的就有三种有毒物质了。

    虽然对她暂时不会造成什么影响。但谁知道深渊里会不会有其他更加剧烈的不知名毒物存在？

    莎娜思索着，忽然间脸色猛地一变。

    她感应不到自己的分身了！

    分身的存在，可以说才是她最大的前往深渊的倚仗，如果能够感应到分身，哪怕遇到了危险，只要找到黑猫，她随时就可以返回泛大陆主位面。

    但是现在。那种时刻存在的联系却是中断了，无论她如何呼唤都产生不了一点感应。

    那种感觉，就仿佛是……

    “喵了个咪的。没信号？”

    莎娜这一刻比发现米奥居然忘记给祭坛充能更加感到蛋疼了……哦不，咪疼。

    她这个本尊和分身之间的联系的存在，不是依靠覆盖泛大陆的魔网体系，也不是依靠近地面微魔信号。更不是依靠脑电波——最后这个忽略好了。

    她依靠的是系统！

    只是没想到。过去无往不利的系统，在这里居然没有了作用。

    “喂喂，这到底是怎么回事？”

    莎娜向着某个系统ai发问，书网眔鲱舂

    系统并没有出什么问题，一切功能都还可以使用，只是ai不知道为什么没有了反应，莎娜怀疑这也许和分身失联有关。

    这年头，碰上失联的都是大事啊！

    没有办法。确认了无法联系到分身之后，莎娜终于摸索着向前走去。

    “这种感觉。让人很不舒服……而且和想象中的还是有点不一样。”

    少女不由得皱了皱眉头，周围的空气弥漫着浓重的窒息感，并非是某种毒物，而是一种奇怪的压抑，人在这种环境下会不由自主地放大负面情绪。

    好在虽然她在晋入传奇之后在星屑法术上领先了一大截，其他的法术也没有落下，几个宁神静心的法术释放出来，萦绕心头的压抑终于消散了许多。

    打量了一下四周，这是一片不知名的荒芜高地，寸草不生的地面坑坑洼洼，整个世界呈现一片灰暗的色泽。

    虽然环境的确非常恶劣，却没有什么有针对性威胁的生物存在。

    下了高地，莎娜继续前行，也不知道走了多长时间，终于……还是什么都没有找到。

    “不是吧，这里的真的是深渊？恶魔呢？岩浆呢？冰山呢？各种绝境险境呢？就算是单机副本这也太轻冷了一点吧？”

    这一路上，她居然什么都没有遇见。

    既没有遇到恶魔，也没有遇到一些别的生物，哪怕是一般的魔物、魔植都没有见过！

    深渊只是环境“恶劣”，而不是“荒凉”，莎娜走了这么长时间却什么都没有遇到，已经很能够说明问题了。

    这种情况下，莎娜也没有更好的办法，只能不断地前行，寻找着有可能存在人烟的地方。

    时间一晃便是一个月。

    这一个月，绝对是莎娜穿越十多年来过得最艰辛最难熬的一个月！

    她在这片赤色荒原上行走了整整一个月的时间，什么都没有看见，什么活物都没有遇到，那种荒凉孤寂的压抑气氛，几乎让莎娜快要发疯。

    这是彻头彻尾的折磨！

    就仿佛这片世界只剩下了自己一个人，一切都不存在，一切都是空想，一切……只有自己！

    “呼——”

    就在此时，远方的地平线上终于传来一丝微弱的呼声。

    尽管呼声极其微弱，但落在莎娜耳中无异于天籁之音，有呼声，那就说明这片大到无边无际的荒原上还有人存在。

    至少，还有活物存在！

    少女阴测测的脸上涌现出喜色，魔力涌动，瞬间化作一道残影消失不见。

    然而等莎娜赶到声音来源的时候，却是傻了眼。

    在她的眼前，一个小小的身躯趴在地面上，气息微弱到几乎随时可能熄灭，很明显，那是一个女婴。

    只不过，在这么一片只剩下荒芜的地方，居然会出现一个女婴，这种事情怎么想怎么诡异。

    “不管了，管她诡异还是不诡异，再这样憋下去本姑娘绝对会发疯的！”

    虽然成为了传奇，一定代表修行者明确了自己的道路，不过明确道路和耐得住寂寞是两码事儿，对于莎娜而言这一个月的时间不能调.戏黑猫简直就是人间炼狱。

    她可是清楚地记得，当年地球上的山姆大叔可是曾经做过那么一个实验，把一个人绑在椅子上，关进一间密室之中，一个月后那个人居然死了，证明无聊的确可以让人致死！

    虽然好像有很多不对劲的地方，但如今遇到了这个女婴，早就无聊到发疯的莎娜也管不了那么多，直接冲到了她的身边。

    掌心间一抹绿色浮现，许久未曾动用的植物之心瞬间释放出大量的生命力，注入小女婴的体内。

    这是纯粹的生命力，不管是恶魔还是人类，本质上都是生命，是不会对生命力产生排斥的。

    果不其然，小女婴的气息渐渐平稳，一双红色的眼眸睁开，甜甜地盯着莎娜。

    “麻麻！”

    次奥！小盆友你别乱认妈啊！！未完待续。。

    ps：【苦逼的一周过了一半，接下来还有另一半=。=关于有读者说的剧情暴走的问题说一下，虽然有些设定的确是借鉴希灵，谁让我是眼珠子的脑残粉呢（死人脸）。但是本书确实不是希灵呀！关于虚空究竟是怎么设定的，很快就会有说明，无尽深渊剧情不长但很重要……】


------------

第二百三十五章 深渊&#183;你妹

    女婴开口一个“麻麻”真是把莎娜吓得不轻。

    有了黑晓沙这个先例，对于叫自己麻麻的“生物”莎娜一向都是敬而远之的。

    熊孩子什么的……最讨厌了。

    黑晓沙也就算了，那种血脉上的奇特联系她的确能够感觉到，但是这个明显没有血缘关系的女婴是怎么回事？！

    现在天降软妹的剧情已经不流行了，改成天降女儿的剧情了吗？！

    不过她很快就一拍脑袋意识到自己想多了：按女婴的年龄来算，现在也不过六七个月，这个时候刚好是婴儿开始发声的年纪，而一般刚出口的第一个单词十有**就是麻麻……

    恢复了生命力的女婴，很快就躺在莎娜的怀中沉沉睡去，而莎娜也把注意力放到了别的地方。

    （这个女婴如果是被人遗弃在这里的话，没有食物早该死了，就算有食物她连牙都没有怎么吃……咦，不对，这是什么？）

    这时候，因为女婴的出现心中的暴躁平息了不少的莎娜才注意到周围的地面原来并非是完全的不毛之地。

    就在几米外一处低矮阴冷的石坑中，竟是有一排菌菇顽强地从石峰中生长出来，吸引着莎娜的眼球。

    “咦，这蘑菇的样子看起来有点像一只猫咪啊，难道是传说中的猫菇？不可能吧，那玩意儿不是据说很早就灭绝了吗？”

    下意识地，她摘下一只小小的蘑菇。直接丢进了嘴里。

    拥有植物之心的她，虽说不是什么克制万毒，但绝大多数毒素在她面前都只有歇菜的份。所以平日里做实验的时候她也经常这么做。

    毕竟无论怎么测试，只有亲身品尝的结果，才是最为准确的！

    曾经有一个叫贝格里斯的男人很好地诠释了这一点！

    很快，蘑菇就渐渐消融，化作一股神奇的力量渗透到莎娜的体内。

    少女的脸色一瞬间就变得苦逼了。

    刚才她想起的关于猫菇的介绍只是前半句，现在她还想起了那可怜的后半句。

    【猫菇】：菌菇属种植物，形如猫咪。在白银纪元前期彻底灭绝，能够将一切痛感百分百转化为快感，具有强烈的（哔——）作用。世间奇淫之物。

    “你妹啊！！为什么我这时候才想起来后半句！！”

    莎娜完全欲哭无泪，那股力量在她体内渐渐生效，由于并不是什么毒素，所以植物之心半毛钱的作用都没有。就算配置解毒药剂也没有什么效果。

    她现在已经能够感觉到身上的皮肤传来的一丝丝微弱电流了。

    尽管她吃的这颗明显还没有成熟。起效时间最多只有一两天，可就算是一两天……那喵了个咪的也是要人命的啊！

    痛感，是一个很笼统的说法，很多时候人体所产生的种种感觉中全都包含着痛感！

    比如说被人拍了一下有了感觉，一个人也许并不觉得疼痛，但那也是痛感。

    而如果所有的痛感都转化成了快感这种极为单一的感觉，那酸爽……简直难以置信！

    “我就不信了，活人还能给尿憋死！我就在这里呆上三天什么也不做。就不信还能出什么事情！”

    打定了主意的莎娜直接原地坐了下来，当然落地时候的那一瞬间的触感也让她娇躯一僵。

    少女咬牙切齿吐出两个字：“你妹！”

    她低头看向了怀中的女婴。苦笑中露出一丝柔和：“有几个猫菇少了一半，看起来真的是你吃了，既然在这个长了猫菇的地方捡到你，那就叫你猫菇好了。”

    事情并不像莎娜想象中的那么简单。

    因为没过多久猫菇就再一次醒了过来，一张嘴便哇哇大哭起来。

    “嗯，这是怎么回事？为什么又哭了？明明生命力量都已经补充好了啊？”

    某人虽然脑海中知识堪称海量，但是眼下抚养婴儿的知识显然不在那些范畴之中。

    于是，猫菇很快就用实际行动告诉了莎娜，她到底想要什么。

    “诶诶，你这是要做什么？喂喂，那里不行！啊~~——”

    一股远比先前剧烈的快感冲击着少女的脑海，一瞬间几乎要将她完全淹没。

    ——猫菇居然一口咬在了她那贫瘠的胸口！

    虽然没有牙齿只能吸吮，但正是那种感觉让莎娜浑身一软，差点就瘫软在地。

    “我去，原来是饿了吗？喂喂别再吸了啊——”

    猫菇：吸~

    “……”

    三天后，彻底确认猫菇力量消散，莎娜这才继续前进。

    她可没忘了自己来无尽深渊的目的，可不是来游玩的。

    并且现在和黑猫失散，尽快找到黑猫才是正事！

    知道猫菇只是饿了之后，事情就好办多了。她虽然还是黄花大闺女一个，再吸也吸不出一点东西来，但她还有植物之心！

    植物之心催生的植物中随便找一点有营养适合婴儿吸收的树脂花蜜就可以解决猫菇奶水的问题了。

    倒是换洗尿布之类的事情，莎娜废了好大的劲才解决。

    最后她折腾了足足一整天的时间，期间十数次高.潮下身湿透不谈，用炼金术打造出来了自动换洗的魔导尿布，废去的材料价值足有一百二十万金币，估计全帝国的炼金术师听到这个价格都会哭的……

    终于，又是半个月的旅途过去，莎娜的视野中出现了一座城池！

    “艾玛，总算看见有人烟的地方了，无尽深渊真的这么荒凉到现在才给我遇上个城池？”

    莎娜加快了脚步，很快就来到了那座城池下。

    城池的风格粗犷，甚至显得有些简陋，不过却掩盖不了它的大气磅礴，古朴万千。

    看到这城池的一瞬间，莎娜身躯一震，这真的是恶魔建造的城池的风格？

    只是更让她震惊的事情还在后面。

    靠近了城池，只要不是死城，那就总会有人烟。

    “诶，你这小姑娘不是精灵种嘛？你怎么跑到我们人类种的古德帝国来了？东边的深渊风暴消失了？咦，这小婴儿是你的女……哦我懂了，现在年轻人比较开放也是常有的事情嘛，我不会歧视这种事情的。说起来我和我婆娘当初认识的时候也才八岁呢，那叫一个青梅竹马两小无猜……”

    周围不知道是哪一支恶魔种族的行人都纷纷投来了同情的眼神，显然这突然出现的家伙这样也不是一次两次了。

    莎娜看了看眼前的青年，他身材魁梧，面目有些狰狞，甚至身上不少地方生出了一般人类根本不会产生的厚厚角质。

    至于那逗比碎催的语气甚至让莎娜想起了到现在还躺在葬神位面天空之城的某个傻缺ai。

    然而她现在关注的却只有三个字。

    ——人.类.种？

    ps：

    【没错，这就是传说中的两更！！你们猜猜看会不会有第三更呢？】u


------------

第二百三十六章 深渊&#183;卧槽

    灇覜郠za接下来的一整天，对于莎娜而言简直是仅次于穿越的奇幻之旅。

    因为这实在是太特喵的毁三观了。

    “小姑娘，来来来，我带你参观一下古德帝国……”

    “……”

    “什么，你问这是古德帝国的哪座城池？没有哪座呀？这座城池就是古德帝国。”

    “……”

    “这几天正好是古德帝国的建国纪念日，你看很多人都在庆祝……”

    “……”

    “看那里，是我们古德帝国的皇宫，很气派威武吧？”

    “……”

    “还有还有……”

    莎娜嘴角抽搐着，眼神扫过苍凉却破败的城池、人影稀稀拉拉的宽阔街道、一片低矮的建筑群……

    这里是一大帝国？！

    你这特么的是在逗我？！

    更何况人类种为什么会跑来深渊里建立帝国啊！

    还有精灵种是怎么回事？难道泛大陆上已经灭绝的精灵种其实是躲到了无尽深渊里来？

    眼前这些拿到外面去完全会被当做变种恶魔的“人类”到底是什么样的存在？

    还有啊……

    “这里特喵的是男澡堂啊！你带我来干什么啊！！”

    “咳咳，抱歉抱歉，难得看到东边的客人，所以心情有些激动过头了。”壮硕青年不好意思地抓了抓后脑勺，然后指了个方向，“遇上了就是缘分，不如去我家吧，你们姑娘家喜欢啥我不清楚，不过我家婆娘应该比较清楚……”

    莎娜：“……”关键根本不在这里好不好啊！

    这个家伙根本就不听人说话，直接就拖着她跑了大半个城池啊有木有！

    而且直到这个时候莎娜才发现，眼前这个看起来年纪也不怎么大的青年。实力居然是传奇！

    精神力扫过，少女顿时更忧桑了。

    八级、九级、传奇、九级、传奇、传奇巅峰、九级、传奇、九级、八级、七级……

    好吧，这一次扫描见到的唯一一个七级居然还特喵的是一个看起来只有**岁的小屁孩！

    这见鬼的实力层次是怎么回事？

    “喂喂，你们的实力……”

    只是青年基本没给她什么说话的时间。就再一次拖着她向外跑去。

    “哈哈哈。小姑娘我和你说，我家婆娘做的菜可好吃了。吃过的都说好！”

    莎娜简直目瞪口呆，这货貌似到现在为止连自己的名字都没说过吧，居然真的这么奔放？！

    ……

    “带了个小女婴的精灵种的小姑娘？凯里奇，你从哪里带回来的？”

    一名身材高挑火爆的女子有些好奇地打量了一眼莎娜。又把眼神扫回到了那个二货青年的身上。

    凯里奇，正是那个壮硕青年的名字，泛大陆古语中的含义是英俊潇洒，莎娜看了看小臂比自己大腿还粗的青年，无语摇了摇头。

    至于眼前的女子，如果没有那些仿佛恶魔一般的角质的话，应该也是一个美人。何况她的修为居然随时可能踏入圣域！

    莎娜现在开始怀疑这里真的是深渊吗？

    “咳咳，老婆大人，我也就是刚好看到了她在帝国边境晃悠，所以就想带她参观一下我们古德帝国了嘛……”

    凯里奇的脸色有些讪讪。不过很快就又精神振奋起来：“老婆你看，这小姑娘手上还有个孩子，这么小年纪就有了娃，还一个人带着孩子在外面，肯定不安全啊！万一遇到那些深渊魔物可就麻烦大了！”

    莎娜：“……”有个头的娃！明明种族都不同好么！

    不过她随即就想到了一个问题：“你们能看破我身上的伪装？”

    她身上可是随时有拉斐尔的欺骗隐藏真实面貌的，凯里奇是怎么认出他来的？

    “老婆你看，我就说是个家里蹲的小姑娘吧！”凯里奇脸色洋洋得意，然后有些郑重地看向莎娜，“小姑娘，拉斐尔的欺骗这种魔导器虽然不是烂大街的货色，但也就是个制式魔导器，稍微有点眼力的都能看穿嘛。而且这玩意儿对深渊魔物没用，魔物管你是谁直接就扑上来了那才叫麻烦。而且你的小女儿可是深渊魔物最喜欢的……嘶——老婆要掉了！耳朵真的要掉了！”

    “凯里奇，你少说几句话会死啊？！”

    艾莎拉一只手拧住了凯里奇的耳朵，一边回头歉意地向着莎娜笑笑：“莎娜，这家伙总是这么口无遮拦，其实没什么坏心思。而且深渊魔物的事情你也不用担心，一般深渊魔物只会出现在前线，我们这些实力贫弱的三线城市一般不太可能会遇到深渊魔物。”

    又是深渊魔物？

    莎娜选择性地无视了“实力贫弱”四个字，而是有些好奇地问道：“深渊魔物？是深渊恶魔吗？”

    “恶魔？”艾莎拉眨了眨眼睛，表情有些迷茫，“那是什么，精灵族那边发现的新品种魔物吗？”

    这一句话，让莎娜彻底张大了小嘴，眼眸睁圆瞪着二人：“你们不知道恶魔吗？深渊土著居民啊！”

    “不知道。”艾莎拉摇了摇头，“从来没听过这种魔物的名字，难道是前线那边传过来的？”

    （没有恶魔？怎么可能？深渊里居然没有恶魔？这开的是哪门子国际玩笑！）

    这种感觉就仿佛是**看上了某个土元素生物，但是却悲哀地发现那头土元素生物居然没有洞一样！

    自古以来，深渊就是和恶魔一词联系在一起的。

    历史上那诸多召唤恶魔的术士的存在也很好的证明了恶魔的存在，就连她自己都遇到过不少恶魔——深渊里怎么可能没有恶魔？！

    凯里奇也是捣蒜似的赞同自家老婆大人的意见：“小姑娘，你该不会是看了什么话本里的故事吧？那些都是编出来的，不可信的！”

    “可是……”

    最后莎娜也没有把更多的疑问问出口，眼前的这个深渊太奇怪了，奇怪到几乎一切地方都根本不符合她对深渊的认知。

    到底是关于深渊的记载在漫长的岁月里有了谬误，还是她来到了一个根本不是深渊的地方？

    只是现在人生地不熟，而如果她表现得连一些常识都不知道的话，反而可能会引起这些人的警惕。

    所以今天只能暂时到这里作罢了。

    一顿还算丰盛的晚饭过后，莎娜抱着女婴猫菇走向艾莎拉给她安排的房间。

    凯里奇又跑过来说明天继续带她参观风土人情，明天城里有个群体相亲活动，一定要带她去找个好男人，否则小小年纪当单亲妈妈肯定很辛苦。

    莎娜忽然想起来一个问题：“你们这古德……呃，古德帝国有没有城主或者……皇帝？”

    想要弄清楚心中的疑惑，也许这是一条突破口。

    “有啊。”凯里奇手指向着自己一指，“我就是啊。”

    “卧槽？！”

    ps：

    【昨天思路顺畅今天就卡文，这滋味真是……】


------------

第二百三十七章 深渊&#183;岁月

    灇覜郠za莎娜虽然始终难以把区区一座城池和一方帝国联系在一起，但也觉得这地方的确应该有个领主城主之类的人物。

    然而她也无论如何没有想到，古德帝国的城主（这词儿说起来怎么这么别扭呢）就是那个在城门口就拖着自己满大街参观风土人情的壮硕青年凯里奇。

    “你真的不是在开玩笑？”

    “当然没有！”凯里奇把胸口拍得砰砰响，“我就是城主嘛，当然我们这里的确是古德帝国就是了。”

    说着说着，他似乎又想到了什么：“对了，如果你有什么需要的话尽管和我们说，我们古德虽然只是三线城市，但一般的资源还是有的。我看你小小年纪带个娃娃肯定也不方便，要不明天帮你请个保姆来？”

    “原来如此。”莎娜的脸上绽放出笑容来，“那就多谢了，如果还有什么别的需要帮忙的话，我会告知你们的。”

    这个深渊世界……比她想象中的要有趣得多呢。

    ☆

    “琉璃纪年198652年7月10日……”

    莎娜坐在沙发上，一手抱着猫菇，一手合上一本印刷技术劣质的杂志，看到上面的日期的瞬间，脸色骤然苍白了起来。

    在她的身侧，乃是堆满了大半个房间的书籍。

    ——这些，几乎是整个古德所能收集到的藏书！

    很多事情不能直接询问，否则问多了绝对会引起怀疑，所以只能采用迂回战术——不能问，那就自己找！

    为此，莎娜重拾刚刚穿越来泛大陆那会儿的老本行，以“对古德的书很感兴趣”的名义向艾莎拉借来了不少古德当地发行的书籍杂志翻阅。试图综合出自己所需要的情报。

    而现在……

    她视线望向只有自己才能看见的系统界面。

    “【情报管理系统】

    档案：深渊

    来源：书籍杂志4673本，点击可查看详细内容

    情报概览：

    1、当年年代：神话年代末期第三纪年琉璃纪年198652年7月10日（具体日期待修正）。

    2、阵营势力：深渊魔物（已知221种，点击查看更多），万族联盟（已知978种。点击查看更多）。

    3、阵营所属：万族联盟-古德帝国（另有记载古德帝国毁灭于琉璃纪年198610年。点击查看更多）。

    4、当前位置：深渊第三十三战场-西北区域-古德帝国-城主府。

    5、前方战况：深渊第三十三战场大捷，正在进军清扫最终魔窟。主帅莉莉安娜.阿德利特（精灵种）、洛华（人类种）。

    6、魔网强度：13级下位。

    7、……”

    莎娜脸色苍白，银牙紧紧地咬着嘴唇，将唇瓣咬得几乎没有任何血色。

    只是她的手腕却在不住地颤抖，几乎快要拿不住轻薄的杂志。整个房间里只有少女的声音在回荡着。

    “神话年代……”

    她所身处的地方，虽然和想象中的有很多不同，但这里的确是深渊。

    可是时间却出了问题——神话年代！

    如果米奥还在她面前的话，莎娜肯定会把这只魅魔按在地上好好裱一顿，没充能你一户口本呀！！

    这特喵的居然又穿越了！！

    导演这剧本肯定有问题，她要求换剧本重来一次！

    只不过就连逗比系统ai都不知道为什么挂点了，所谓的导演更是根本就不存在。莎娜最后只能满是自怨自艾地把自己埋进了沙发之中。

    “啊啊啊啊啊啊啊——”

    “烦死了烦死了烦死了！”

    “啊啊啊啊啊啊呀——”

    砰！

    “嘶——”

    莎娜虽然身（幼）材（儿）娇（体）小（形）适合滚沙发床单，但这里毕竟还是深渊，环境恶劣，城主府里有的沙发再大也大不到什么地方去。有那个资源的基本都投入到和深渊魔物的战场上去了。

    于是莎娜暴躁间一个不慎就滚下了沙发，撞在了正对着的床脚上……

    “呜，痛死了！”

    平时这个时候莎娜肯定会对黑猫下黑手来自我安慰一下，只是当她习惯性地伸出手的时候，才意识到……

    不在。

    她已经不在原来的那个时空了。

    黑猫……也不在身边了。

    一切的努力似乎都白费了。

    就算要拯救世界，人都不在那个时空了，怎么拯救？怎么努力？怎么奋斗拼搏？

    对她而言，应该为之奋斗的目标……

    在哪里？

    ☆

    接下来的一段时间，莎娜沉寂了下来。

    没有修炼，没有钻研炼金术，没有研究世界局势，没有针对未来末日布局……

    都没有！

    她在古德城内找了一份厨师的工作，每日往返于城主府与饭店之间，仿佛真的成为了后勤城市中普通的一员。

    虽然环境不同，但一切的轨迹都仿佛和那个一度声震人类各大帝国的星辰大贤者渐渐偏离，反倒是与上一世的生活轨迹渐渐重合。

    每天工作，抚养猫菇，虽然身体上没有什么变化成长，但莎娜似乎再一次延续了地球上原本应该继续走下去的生活。

    大学毕业、找工作、存钱买房、娶妻生子、抚养后代，最终老有所依，和自己的爱人一起老迈，走向生命的尽头，挽手走向这一生一世的尽头……

    现在的莎娜，仿佛忘记了自己贤者的身份，传奇的修为，把自己真正当成了一个普通人。

    一个岁月里如同沙粒一般的普通人。

    并不大的古德城内，人们渐渐与这个精灵少女熟悉，习惯了她的存在，逐渐不再把她当成是一个从精灵地界远道而来的客人，而是一个地地道道的本地人。

    时间一晃又是十多年。

    “莎娜妈妈！”随着清脆悦耳的呼喊声，莎娜抬头向屋外望去，一名窈窕的少女从屋外如同蝴蝶一般扑了进来，一下扑到了莎娜的怀中。

    在莎娜的怀里蹭了好一会儿，少女这才恋恋不舍地松开。

    “莎娜妈妈，我又晋级了哦！现在已经九级了呢！”

    如同讨要糖果的幼孩，少女娇笑着炫耀道。

    “行啦行啦，我家猫菇是最厉害的，这下满意了吧。”莎娜的脸上露出一丝笑容来，看向少女的眼神带着宠溺，揉了揉她略带紫色的长发。

    十二年，她在古德呆了十二年了。

    这十二年里，猫菇成了她几乎唯一的寄托。

    “嘻嘻！”猫菇忽然一个闪身，从门外拉进了另外一个躲躲闪闪的身影。

    莎娜打量了那少女一眼，一头清爽利落的短发，纤瘦苗条的身材，和猫菇站在一起，仿佛是一对姐妹花一般。

    “猫菇，这是……你朋友？”

    那个有些害羞的男孩结结巴巴开口：“伯……伯母…好！我是……猫……猫菇的……男朋友！”

    莎娜：“……哈？”

    ps：

    【最近卡文卡得欲仙欲死啊……求个推荐票安慰呗？】


------------

第二百三十八章 深渊&#183;惊变

    男朋友？！

    莎娜愣了半天，才有点回过味来。

    ……次奥！！男孩子！！

    她上上下下把眼前的男♂孩♂子打量了好几遍，终于确定，这货确实是个男的。

    首先是那完全平坦的胸口，其次，这个小男生的脖颈上她找到了……喉结。

    在深渊呆的这些年，她完全习惯了周围的人那不管男女都五大三粗到处生出角质层的奇怪模样，现在眼前出现一个如此俊美的小男生，反倒是让她一时间没有反应过来。

    这些角质层，是这些深渊里的居民，日复一日，年复一年地生存于此，为了让没有修为的新生代也能够抵挡深渊的恶劣环境而在漫长的岁月中异变出来的。

    正是这些角质层的存在，才让哪怕是新生婴儿都能够抵挡深渊空气中的各种有毒物质，不至于才刚刚诞生便就此夭折。

    当然，不知道为什么，猫菇的身上却完全没有生长出那些角质层，莎娜只能将其归结于天赋异禀四个字了。

    当然，现在这些都不是她关心的，她关心的就是那最后三个字……

    男朋友！

    这绝逼不能忍，想要咱家女儿就先过了咱这一关口牙！！

    “呵呵呵呵……”莎娜笑了起来，笑得那小男生心底一阵发毛。

    他不由得有些怀疑，眼前这个看起来比自己女朋友年纪还要小很多的少女……真的是自己未来的丈.母.娘？

    “你叫什么？”

    “我……我叫休曼……”男孩下意识地回答道。

    莎娜还是笑眯眯地看着他，休曼心中的慌乱更浓了：“你今年多大了？”

    “十、十六岁……”

    “对啊！你特喵的都十六岁了！”莎娜一下跳起来，抓住了休曼的肩膀，“你丫都十六岁了！我家猫菇才十二岁而已！可是纯正的萝莉！你这个魂淡萝莉控敢不敢放学等着别跑？！”

    没错，虽然看起来两人差不多大，心智也差不多，但猫菇的的确确只有十二岁半，当年莎娜捡到她的时候不过才几个月大罢了。

    不知道是体质特殊的关系，还是莎娜从小各种好东西都塞给猫菇，年仅十二岁半的猫菇从外貌上看已经像是个十五六岁的少女。很多第一次见到猫菇的人都会弄错。

    只不过，古德城本就不大，里面的居民也不多，十二年下来，猫菇这个外貌上和本地居民几乎可以说是截然不同的娇俏女孩早已深入人心。

    “小家伙，你到底是谁？本地人，不可能不认识猫菇。”

    莎娜的脸上笑意盈盈。本想说几句话解释的休曼却是猛地打了个寒噤，仿佛有一种灵魂不受掌控的错觉。

    下一刻。那种感觉瞬息消失，一切感官恢复正常，好像什么都没有发生过似的。

    “我，我就是新来这里的……”休曼打了个哆嗦，讪笑道。

    “诶呀，莎娜妈妈你别吓他呀，你看都把人吓着了！”猫菇不满地冲着莎娜嘟了嘟嘴，小脸鼓成了包子，“休曼胆子很小的！”

    莎娜点了点头。没有再多问，脸蛋上再次露出了笑容：“没事，你们想要做什么就去做好了。”

    “哦耶！我就知道莎娜妈妈最好了！”

    少女欢呼，拖着一脸茫然的少年飞也似的离去。

    待到两人完全不见了踪影之后，莎娜脸庞上的笑容才缓缓收敛。

    “十二年了。”脑海中回荡着某些记忆，莎娜用只有自己才能听得到的声音低声喃喃，“这个世界……有问题！”

    这个世界。这个年代，无尽深渊之中没有恶魔，有的是数之不尽的深渊魔物。

    无尽深渊和泛大陆的通道也不止一个，深渊魔物不断地通过诸多跨界通道涌入地上世界，造成了深重的灾难。

    为此，地面世界的万族。结成联盟，对无尽深渊展开了时间跨度以万年记的扫荡战争，并且一直持续至今。

    所谓的深渊第三十三战场，便是整整九十九处与深渊魔物作战的战场中的第三十三处，而古德城是第三十三战场的一处小小的后勤基地。

    在了解到这些情况之后，莎娜曾经试图返回过地面世界，她想要看看这个年代尚还被称为希罗大陆的泛大陆究竟是什么模样。

    看一看那个人人向往的神话年代。究竟是怎样一番瑰丽的光景。

    然而，在向上通往深渊第三十二战场的深渊通道所在之地，莎娜却没有找到所谓的深渊通道。

    他所见到的，是一片五彩斑斓犹似破碎的琉璃一般的诡异区域，没有什么深渊通道，也没有什么来自其他战场的同行者。

    有的，就只有那一片如同梦境一般的五彩极光带。

    就算是像凯里奇等人打听，他们也一口咬定肯定是莎娜看错了。

    “不过还真是好多年了。”莎娜有些感慨地望向窗外，那是深渊里的沙尘终日遮蔽了阳光的天空灰暗天空，“真是……好多年了。”

    时间飞逝，又是十余年时光流逝。

    凯里奇老了，艾莎拉也老了，两人的女儿比猫菇小了两岁，如今也已经是亭亭玉立的少女。

    城主府的餐厅。

    这是两家人每个月都会有的一次聚餐，用以纪念二十多年的交情。

    用凯里奇那个二货的说法，就是反正地方那么大没人住，分出来一块给莎娜她们也没什么大不了的。

    “嘿嘿，还是你们精灵种好啊，就算没有修为也天生长寿，我们人类就不行了，就算是传奇……我们也老啦……嘶——老婆你一点都不老，老婆你最年轻漂亮了！别拧了耳朵要掉了要掉了！”

    凯里奇才说了几句话又被艾莎拉揪住了耳朵。

    不过如今的他却是一个看起来四五十岁的中年人，身边的艾莎拉虽然好些，但也同样显了老态。

    这是莎娜后来才知道的，深渊之中许多人的实力来源于天生强悍的身体，但堪比传奇的肉身却不能带来寿命上的增长，往往四五十年的时光便已是半生。

    至于她自己，虽然拉斐尔的欺骗不能掩盖容貌，但真实的修为却是始终无人知晓。

    所有人都只当她是一个没什么修为的普通精灵种少女罢了。

    莎娜沉默了。

    在一旁，猫菇和休曼，凯里奇艾莎拉的女儿波琳和另外一名青年两两成对，趁着三个家长交谈时说起了悄悄话。

    （或许这样子过完一辈子也不错。）

    看着其乐融融的两家，莎娜脸上再次露出欣慰的笑容。

    便在此时，窗外忽然传来剧烈的爆鸣声，霎时间一阵地动山摇。

    在远方的地平线，有恐怖的气浪席卷而来，席卷天虚震慑人心。

    凯里奇艾莎拉二人脸色一变：“糟糕，这是前线战场出事了？！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)


------------

第二百三十九章 深渊&#183;祸乱

    ads_z_txt;

    极远处的地平线上，有肉眼可见的黑褐色雾气弥漫爆发，恐怖的爆炸惊天动地，即便是远在古德城，人们也能够感受到大地的剧烈震动。

    远方的前线，出事了！

    几乎所有人都涌上大街，不知所措地看着远方的大地。

    万族联盟同深渊魔物开战数万年来，虽然互有胜负，但绝大多数时候都是万族占据上风，哪怕战败也往往是小败一场。

    但是今天，那至今未曾平息的震荡，不断弥漫天际的黑褐色雾霭，无不说明了战局的不利！

    古德作为后勤城市，几乎从未遇到过连城市根基都在动摇的情况，许多人此刻完全不知所措起来。

    “难道遇到了来自深渊七十层以下的魔物……”

    凯里奇与艾莎拉对视一眼，都看出了对方眼中的凝重。

    深渊战场分成九十九层是有理由的，每一层，深渊魔物的平均力量都有一个较为明显的提升，若是有七十层到九十九层的魔物上行来到第三十三层，这绝对是第三十三战场的灾难日！

    “莎娜妈妈，到底发生什么了……”

    猫菇站在莎娜的背后，一只手抓着莎娜的肩膀，另一只手被成长为青年的休曼抓着，美眸之中流露出茫然无措。

    有莎娜的存在，即便是在深渊中，她也从小过着无忧无虑的生活，从来不知什么是烦忧。

    但是在今天，看到那遮天蔽日的阴云，少女心中无端地生出了担忧。

    休曼的眼神闪了闪，这位比过去刚硬许多的青年似乎是想到了什么，眼中闪过一丝震惊乃至一丝担忧，随后又彻底恢复正常。

    他紧了紧少女的手，低声安慰：“猫菇，不用担心，有我在。还有莎娜伯母在，凯里奇叔叔艾莎拉阿姨都在……”

    此后数日，前线战场传来噩耗。

    二十多年前，前线大捷，第三十三战场两大主帅莉莉安娜.阿德利特、洛华二人带军攻入最终魔窟，即将完成第三十三战场的最后一场战役。

    而然，就在攻入最终魔窟之后。联军却遭到了深渊魔物的顽强抵抗，战况迅速陷入胶着。

    这一胶着，便是二十余年时光。

    然而就在不久前，最终魔窟中爆发出了一种不知名的诡异力量，所有的深渊魔物在被这种力量侵袭之后变得比原先更为疯狂嗜杀，哪怕是不惜自爆也要和联军战士同归于尽。

    那一日众人看到的。便是数头高达圣域境界的异化魔物齐齐自爆引发的轰鸣，联军猝不及防之下顿时死伤惨重，两大主帅重创一人。

    十日后，前方战场发布征兵令，召集上至一线城市，下至三线城市的每一个能够战斗的青壮年参与战斗，以挽救急转直下的战局。

    城主府外。

    “猫菇。莎娜伯母，我要去前线了。”

    休曼恋恋不舍地看着身边多年相处的少女，又有些忐忑地看了看十多年来容貌始终未曾变化的莎娜，低声告别。

    此去前线，面对那些凶猛的异化魔物，是否能够回来还是一个未知数。

    “呜呜……”猫菇快要哭成了泪人，她想要阻止休曼离去，却也知道这并不可能。

    深渊之中。深渊魔物是最大的敌人！

    面对深渊魔物时，所有人都责无旁贷！

    “哈哈，休曼小子，你要走了，怎么也不喊你凯里奇叔叔一声？”

    城主府内传来大笑声，随即凯里奇一家从中走出。

    赫然是来给休曼送行。

    同样，也是给波琳的男友华纳送行。

    两家人忽然沉默了。

    “凯里奇叔叔。我马上就要走了，一个个告别反而伤感……”休曼挠了挠头想要解释。

    “哈哈，你小子想要做什么我还不知道？”凯里奇哈哈大笑，“别婆婆妈妈了。赶紧……”

    便在此时，大地忽然间再一次剧烈摇晃起来。

    比半月前更剧烈，更令人身心剧颤。

    仿佛整个世界都在剧烈震动震颤，不知是什么力量爆发，撼动了整个深渊第三十三战场存在的基石，造成了这种大动荡！

    “到底发生什么了？难道又有圣域魔物自爆了？”

    许多古德的居民再次惊慌起来。

    莎娜皱了皱眉，向着远方的地平线看去，仿佛她的目光能够穿过遥远的空间，看到地平线的另一头。

    别人也许只能够看到大地的震颤，然而在她眼中，她能够看见构成深渊第三十三战场的空间节点在崩塌，魔网在扭曲，元素在紊乱……

    一切固有的秩序仿佛被瞬间搅得粉碎，仿佛有一股毁灭一切的力量在苏醒，要将整个深渊的存在都毁去。

    “难道末日之战要开始了……”

    少女似是想到了，衣袖轻挥，众人只觉得自己被一股神奇的力量托起，向着天空飞去。

    天空中有一股气息传递而来，混乱、毁灭、寂灭、破碎混杂交织在天虚。

    若是普通人，仅是置身于这股气息之中，就会生出种种毁灭杀戮的狂乱情绪来。

    “这是……祸！”

    不论是猫菇还是休曼，亦或是凯里奇一家，他们看到这位平日里笑意盈盈、待人随和，仿佛只是一个普通的精灵种族人的少女忽然间变得精神抖擞。

    有一种强烈的威严从少女的体内逐渐生出，仿佛是沉睡了多年的雄心壮志在苏醒！

    他们心中惊讶，仿佛是第一次认识这个少女，那熟悉的模样显得有些陌生。

    莎娜看向远方，悦耳的嗓音低声喃喃：“祸乱……我的使命还没有结束……我还有应该完成的使命！”

    她身上的气息再一次攀升，达到了传奇级的顶点，随后瞬间越过了那一道门槛。

    呼啦——

    正陷入“祸”的侵袭的古德居民，刹那间只觉得星月倒悬，地覆天翻。

    古德的城池被无边的星空取代，一颗颗硕大的星辰陡然放光，清扫一切负面力量的星辰力量在这一方星辰领域之中横扫而过。

    许多陷入狂乱的人瞬间清醒过来，冷汗涔涔后怕不已。

    若是还没有开始战斗，就先陷入了自我毁灭，没有比这更可怕的事情！

    所有人抬头看向空中的那个银发飞舞的精灵少女，少女周身被绚烂的星辰之光所笼罩，周身的气息越来越强大，强大到让所有人都感到颤栗！

    她踏入了史诗之境，却比一般的史诗更强大！

    许久之后，少女的眼中星光渐渐收敛，带着众人落回地面。

    然而，一个柔美的声音却在全城居民的耳边回荡。

    “诸位古德的民众，灾难即将来临。这不是一族的灾难，是全希罗的末日！不论是谁，不论是男是女，不论身强体弱，不论修为高低……请做好战斗的准备！”

    “重复，请做好战斗的准备！”

    ps：【大约还有两三章，深渊剧情结束，回归泛大陆世界，随后将会开启第六卷剧情《两万个妹妹》】9


------------

第二百四十章 深渊&#183;战起

    ads_z_txt;

    一年后，深渊第三十三战场，全民皆兵！

    古德，全城的居民严阵以待，看着远方不断逼近的异化魔物。

    成群结队的异化魔物从最终魔窟之中涌出，带来了深重的灾难。

    面对那漫山遍野仿佛没有尽头的异化魔物，古德城中的所有人全都凝神以待。

    庞大的魔法阵接二连三地展开，一尊尊**级强者落入其中，每一张魔法阵图都有一尊传奇强者坐镇，爆发出惊人的威力，几乎要冲散中日弥漫在深渊中的阴云。

    他们队列整齐，如同等待检阅的军队。

    早就被打造得如同钢铁堡垒一般的城墙上，霍然打开一个个洞口，一根根粗长的炮管从中伸出，散发着禁忌的气息。

    那是用深渊魔铁打造的简化版星辰魔导炮，每一管都要以传奇级的能源驱动。

    一年的备战，在莎娜的传授下，许多古德的居民终于懂得了开发斗气、魔力，将自身强悍的**力量转化为真正的战斗力。

    漫长的时光，文明的断代，并未让后世的泛大陆生灵真正堕落。

    没有了进阶前进的道路方向，他们却在技巧和术法的开发上走得更加遥远。

    无数年后的泛大陆，也许史诗、圣域就是许多人眼中修行的尽头，但人们对于技巧与术法的开发，却是繁衍到了一个前所未有的巅峰！

    若非如此，卡伦卡亚帝国也不可能在莎娜带来了诸多古代文献资料，补全了曾经的缺失之后，呈现了井喷式的爆发发展。

    同样的，后世的诸多技艺对于神话年代的泛大陆来说，一样是弥足珍贵的力量。

    仅仅一年的时间，古德诸多居民的力量极速提升，迅速拥有了真正对应相应境界的力量。

    大批量真正的**级乃至传奇级的战士所爆发出的力量，绝不是仅仅肉身传奇可以媲美的。

    同时。莎娜倾囊相授，将一切可以增幅力量的知识尽数传授，魔法阵、战阵、秘法、禁术等一切有可能转化为有生力量的手段在这一年间被尽数推广开。

    不出她的意料，前线的战斗仅仅持续了一年的时间就已经濒临崩溃。大量的异化魔物从前线涌向深渊各地。

    半空中，精灵少女银发飞扬，双眸之中仿佛有无尽的星光闪现。

    在她眼中，整个世界仿佛由无穷无尽的星光丝线构成，相互纵横交错，如同一张庞大的网络，笼罩着世界上的一切生灵。

    “全军！”少女清甜的声音却显得低沉，“联合力场开启！魔法阵准备！星辰魔导炮充能！”

    下一刻，滔天的怒吼爆发出来。

    “为了希罗！！”

    伴随着震天的呐喊，一张张魔法阵图绽放出绚丽的光芒。化作凌厉的攻击横跨天空，轰入异化魔物群中，猛烈的攻击瞬间将冲在最前方的魔物化成飞灰。

    随后，星辰魔导炮充能完毕，七彩的魔能充斥着暴烈的力量。如同收割性命的死神镰刀，大片大片地杀死来袭的魔物。

    莎娜身上银光绽放，星辰领域笼罩四方，每一个参战的战士身上，都有着一条连着她的命运丝线。

    “杀！”

    没有多余的话语，早已准备好的战士们，冲入了战场。

    一切的一切。都化作了那震天的杀声。

    远方，一名战士奋力杀死了一头深渊魔物，然而在他背后却有着三头狰狞的魔物同时袭来。

    他的脸上露出悲哀。

    长年的深渊生活，早就造就了这些深渊住民们无与伦比的警惕性。

    他感受到了三头魔物来袭，却同样知道自己躲不过去。

    他已经做好了自爆魔力漩涡来灭杀来袭魔物的准备。

    星辰领域之中的一根命运丝线忽然震颤起来，精灵少女十指连动如同拨弄琴弦。有节奏的敲击着那根丝线，一种奇特的韵律回荡开。

    下一刻，不远处另一名战士的猛烈攻击轰杀了一头异化魔物，去势不减地轰来，将那三头魔物之中两头轰成了重残。

    先前那人愣了愣。

    在那一瞬间。他感受到自己身上的有什么被改变了。

    随后他大笑起来，再次提起重剑冲入了魔物群中。

    “哈哈，孙子们，来和老子战个痛！”

    莎娜的眼中有星辰的轨迹不断衍化。

    “星辰大衍术，星辰大衍术……这才是真正的星辰大衍术！”

    “星辰为笔，苍穹为纸，衍化命运轨迹……”

    当初那仅仅是冥想法则的星辰大衍术，在她晋入史诗之后才逐渐展现出了真正的力量。

    不仅仅是攻杀与防御，更能够衍化命运因果。

    少女银色的眼眸之中迸发出无穷的斗志。

    “祸，绝对要你好看！”

    ☆

    日复一日，年复一年。

    古德国在深渊第三十三战场的名声渐渐传开，由莎娜推广的诸多来自后世的技艺也渐渐向着整个战场的范围迅速传播。

    魔法、斗气，这两个前从来没有出现过的名词，一时间掀起了猛烈的风暴。

    在过去，人们虽然也同样修炼，同样提升修为，但更多的却是仰仗着神话年代的天时地利，仰仗着无与伦比的天生体魄懵懂前进。

    在这之前，从来没有出现过成体系的修炼方式。

    这一场创世纪以来从未有过的大变革，一场席卷整个深渊第三十三战场，横扫整个泛大陆的绝对革命！

    人们不再是懵懂前进，而是有了明晰的方向！

    万族联盟的武力不断提升，逐渐在面对异化魔物，乃至更多被“祸”所污染的事物时占据了优势。

    琉璃纪年198852年，深渊战场第三十三战场的诸多战士终于第一次向着“祸”吹响了反攻的号角。

    时隔一百七十多年，联军的战士终于再一次杀入了最终魔窟。

    莎娜.艾德里克。

    这个精灵族少女的名字，被无数的人传唱着，称颂着。

    琉璃纪年199001年，深渊三十三战场被彻底清扫，魔物灭绝，祸乱不再，关闭数百年的连通三十二与三十四战场的通道终于再一次开启。

    然而这时候人们才发现，那个引领了数百年大变革，甚至主导了战争方向的精灵少女却不见了。

    有人说她心力耗尽死了，也有人说她见到战争即将结束便隐世不出，也有人说她功勋卓著早已升华成为神明。

    不知何时，“星辰圣贤”这个名字逐渐在古代的泛大陆被传唱着，作为这一场席卷万族的大变革的引导者，与其他六名圣贤齐名，名震整片希罗大陆。

    没有人知道，那个有着星辰圣贤之名的少女，此刻却带着自己的女儿，等来了一个她等待了很久的人。

    “终于等到你了，苍穹圣贤，奥克利弗！”

    “战争……才刚刚开始。”

    ps：

    【深渊篇倒数第二章，明天深渊篇完结，回归泛大陆。顺便说下：安卓手机客户端更新到最新版本之后，最上方有一个签到按钮，每日签到一次都可以获得抽奖机会，抽奖有机会免费获得起点币，大家可以去试试看。】


------------

第二百四十一章 深渊&#183;真实

    对于莎娜而言，这是第一次见到有着苍穹圣贤之名的奥克利弗，而不是后来历史上那个冒名顶替还不小心把整个高等精灵王朝给玩死的苍穹之眼奥克利弗。

    当然——后面那个其实她也没见过就是了。

    数百年的战争中，七大圣贤之名早已传遍苍穹大地。

    就连莎娜自己也没有想到，当初只是为了帮助古德对抗被祸侵袭的深渊魔物而推广后世修炼体系的行为，居然成就了她七大圣贤之一的名号。

    历史上的七圣人到底有没有星辰圣贤的存在？

    究竟是她的穿越造就了七圣人之一，还是她顶替了另外一名原本应该成为七圣人之人的位置？

    莎娜不知道。

    关于神话年代的历史记载实在是太少太少了，如果不是遇到了雷蒂，她甚至不知道七圣人之中有苍穹圣贤这样一个存在。

    是她造就了历史，还是历史被她改变？

    这个问题恐怕没有答案。

    “终于等到你了，苍穹圣贤，奥克利弗！”

    莎娜抬头看向眼前的人，那是一个黑发黑眸的青年。

    一头中发随风飞舞，神色冷峻，哪怕他站在人群中，也会有一股冰冷的气场将他与周围隔绝开。

    他的视线扫来，停留在了莎娜的身上。

    莎娜背后的猫菇顿时觉得如坠冰窖，即便她体内的史诗级的修为沸腾运转，也完全阻隔不了那深入骨髓灵魂的寒意。

    （不好，这个苍穹圣贤和莎娜妈妈有仇？！）

    和以睿智而文明的星辰圣贤不同，苍穹圣贤最为人称道的便是他一身恐怖的战斗力，更是有着“苍穹战圣”的别称。

    据传奥克利弗曾经孤身一人杀入深渊九十三层，斩杀深渊魔物近百万，即便是王者级大帝级的异化魔物也在他手下死了超过两位数。

    如果这样一个存在和她的莎娜妈妈有仇的话……后果不堪设想！

    “星辰圣贤莎娜.艾德里克？”

    “嗯，我是。”

    然而还没等猫菇做出任何反应，奥克利弗眼中寒光一闪。身形已经消失在了原地。

    下一刻，黑发青年如同鬼魅一般出现在莎娜的面前，手中的细物已经刺向了那个银发少女。

    “莎娜妈妈！”少女惊呼，脸色惨然剧变。

    莎娜也是脸色一紧。

    只见奥克利弗将手中的细物递到了莎娜的面前。距离少女的脸庞只有分毫的距离。

    那细物通体细长，头部呈球形，一股晶莹剔透的光泽萦绕其上。

    “小妹妹，叔叔这里有棒棒糖，和叔叔一起去看金鱼怎么样？”

    莎娜：“……”

    猫菇：“……”

    正准备冲上前保护自己的莎娜妈妈的猫菇满脸愕然，娇美的脸蛋上只剩下了被坑了一脸的神情。

    一如当年她第一次见到休曼，把对方当成了闺蜜然后拖着休曼一起上厕所时，却意外得知休曼其实是个男♀生的感受。

    你妹呀！给个棒棒糖用得着这么大阵势吗！

    不对不对不对……问题不在这里！

    警察蜀黍，这里有变态啊！

    虽然有怪蜀黍逗弄小萝莉并不是什么难以接受的事情，但是那个被逗弄的萝莉是自己的老妈的话……猫菇表示自己整个人都不好了。

    莎娜也是嘴角抽搐。原本淡然的笑容早已不见，满眼的杀气盯着那个黑发青年。

    丫的这都在深渊待了几百年了她的身体都不见长，始终保持着一米五一的萝莉体型，关于她萝莉身材的问题已经快成了最大的禁忌。

    如果不是考虑到猫菇已经出落得前凸后翘风韵动人，她都要打算写一篇“论深渊雾霾对身体发育的影响”的论文了！

    现在奥克利弗却好死不死地拿这事情开涮。管他是苍穹圣贤还是苍穷剩咸，不给他点颜色看看她就不叫莎娜.艾德里克口牙！

    “变态，受死！”

    二话不说，莎娜小腿一抬，白生生的小腿飞起，直接踹在了某人双腿的中间。

    然后……就没有然后了。

    “啊——！！”

    伴随着一声惊天动地惨叫，堂堂苍穹圣贤奥克利弗。孤身一人杀入深渊九十三层的超级狂人，就这么华丽丽地歇菜，顺带为深渊三十九层

    苍穹圣贤奥克利弗，卒，享年？岁，死因调戏萝莉。

    “咳咳。这位美丽的萝……哦不，这位美丽的小姐，请问您找我来是有什么事吗？如果是想要彻夜谈谈人生理想的话，我会非常乐意的。”

    奥克利弗咳嗽一声，整了整衣领。坐在沙发上严肃正色道。

    （我了个去的，这个变态居然这么快就复活了？！不过他还真能当做什么事情都没有发生啊？说起来雷洛那小子还是他的血脉后裔，怎么就没这么变态的习惯呢……）

    莎娜眼看奥克利弗开始谈正事，她也不再多想，而是直接开门见山道。

    “奥克利弗，其实我来找你只为一件事情……”

    “哦？是生理结构吗？”

    “死开。”

    “那真是太可惜了。”

    莎娜深吸了一口气，告诫自己对待这货要向对待悲风和洛花音一样，不要在意细节不要在意细节，然后才继续道：“我需要与你合作，来见证这个世界的……真相！”

    “是吗？”奥克利弗换了个姿势，“你是凭什么觉得我会答应你的合作呢？”

    “就凭我来自一亿两千万年以后的希罗大陆！”

    黑发青年瞳孔猛缩，随即迅速恢复正常，淡淡道：“你的合作，我答应了。”

    莎娜笑了起来：“你就不怕我骗你？”

    “当然不怕。”奥克利弗也同样笑了，“不管你是不是来自未来，但你实力远远不如我，如果你违约了……我大可以把你抓去暖床嘛。送上门的精灵萝莉不要那简直是糟蹋神物啊！”

    “……你狠。”

    没有人知道，就在当晚，当世两大圣贤就在深渊三十三层达成了一个惊人的合作目标。

    待到奥克利弗离去，莎娜叹了口气，看向了在听说自己一亿两千万年之后的穿越客的身份之后就一直忐忑不安的猫菇。

    她脸上露出一丝柔和的笑容：“猫菇，有什么想问的，就尽管问吧。”

    少女深吸一口气，看向这个始终守护着自己的母亲：“莎娜妈妈，你说的是真的吗？”

    莎娜没有直接回答，而是抬头看向窗外，少女的视线似乎能穿透深渊的屏障，看到泛大陆上高悬的明月。

    她轻轻开口，仿佛是在陈述着真理。

    “我看到的世界，你们看不到。”

    “为何我深居深渊三十三层从未离开？”

    “为何古德之外是一片荒原？”

    “为何我从不让你参与诸多战争？”

    “为何……”

    “因为，我们现在所身处的世界仅仅只是一个……虚幻梦境！”

    ps：

    【咳咳咳，关于梦境下一章会有更多解释……芒果已经快被作业堆死了……继续忙活去了……如果明天的这时候你们没有看到我更新的话，那说明我死在作业堆里了……求点推荐票安慰一下。另外昨日订阅惨淡，求个订阅，起点安卓客户端签到以后可以抽奖免费获得qdb哟！】


------------

第二百四十二章 缭乱梦境

    莎娜的眼中，有一种奇异的光芒在跃动，一幅幅画面凭空浮现，那是只有精灵少女看得到的……

    别人看不到的世界！

    第一次睁开眼看到的深渊世界，空旷孤寂，了无人烟。

    漫长的跋涉后见到的那个幼小女婴时的感动。

    随后，在一处高起的平原间，那个带着女婴的精灵少女，来到了古德国所在。

    那里是猫菇的记忆里最美好的故乡，是避风躲雨永不沉没的港湾。

    然而，这一次她所看到的，却是不一样的画面。

    那记忆中古德国所在，是一片偌大的废墟，没有高耸的城墙，没有熟悉的居民，有的只是一片废墟！

    城主府，不存在！

    凯里奇叔叔和艾莎拉阿姨，不存在！

    闺蜜波琳，不存在！

    熟悉的一切，都不存在！

    花开花落年复年，猫菇看到了一幅幅熟悉又陌生的画面，娇躯不住地颤抖起来。

    某一刻，伴随着清脆悦耳的呼喊声，一名窈窕少女如同蝴蝶般从屋外扑了进来，扑进了莎娜的怀中。

    “莎娜妈妈！”

    少女用脑袋在莎娜的怀中蹭了好一会儿，这才恋恋不舍地松开。

    “莎娜妈妈，我又晋级了哦！现在已经是九级了呢！”

    如同讨要糖果一般，少女向着莎娜娇笑炫耀。

    然而便是这熟悉无比的画面，却让猫菇身躯颤抖得更厉害了。

    在她身边，原本应该有一个多年来她为之倾心的少年。

    没有。

    画面中的她，站在一堆废墟中向自己的莎娜妈妈撒着娇，身边……空无一人。

    休曼……也不存在。

    “怎么、怎么会这样……为什么……”

    少女瘫软在地，双眼失神，仿佛浑身的力量都被抽空，那是从发自心底由衷的绝望。

    当有一天，发现自己所深爱的一切不过是一场梦境……

    “莎娜妈妈…我…我也是……梦的一部分吗？”

    面对猫菇的问题。莎娜微笑，然后摇了摇头。

    “当然不是，若猫菇你也是梦境的一部分，随着我多年前从梦中清醒过来。那虚假的记忆之中你也一样会消失，但是你没有。”

    莎娜的心中，也是一样无限感慨，当她发现曾经以为的现实不过是一场梦境的时候，也一样有过彷徨。

    好在，不知为何，即便从梦境中清醒，陪伴在自己身边的猫菇依然存在。

    周围的一切都是虚假的，猫菇却是真实的。

    这也给了莎娜一点小小的安慰。

    她揉了揉猫菇略带紫色的柔顺长发，一个小小的凝神清心的法术释放出来。这才柔声安抚道：“猫菇，别多想了，真实与虚幻的界线并非不可打破……如果有一天你能走到那一步，将那些你经历过的真实再次重现出来……也并非不可能。”

    “真的？”

    少女绝望的眼神中多了一丝明亮，看向莎娜。希望得到一个肯定的答案。

    “是的。”莎娜点点头道，“这个世界有三个真实的存在，你、我，还有……苍穹圣贤奥克利弗。我甚至怀疑，这个梦境的创造者……也就是他！”

    “好。”猫菇终于破涕为笑，“莎娜妈妈，为了休曼。凯里奇叔叔艾莎拉阿姨他们……我一定会做到的。”

    笑容不变，神色之中却是多了过去从未有过的坚定。

    “嗯，妈妈会一直支持你的。”

    ☆

    日复一日，年复一年，祸乱在不久之后再次爆发，随着岁月的流淌。战火在不断蔓延。

    在深渊三十三层的无尽高空，三道身影凌空而立。

    莎娜看向奥克利弗：“你准备好了么？”

    奥克利弗点点头，眼神之中满是疯狂的气势：“真实？虚幻？就算是梦境，老子也要打破给你看！！”

    黑发青年的身上有一种凛然的气势直冲天际，他缓缓转身。面对着莎娜：“哦对了，反正是梦境，你让我摸几下行不行？”

    “……你不加最后那句话认认真真从头帅到尾会死啊！”

    “嘿嘿……反正你说我也可能是真实的，不属于这个梦境，那么如果我们的计划真的成功，到时候我也跳出去了，就能遇到更多的萝莉，和萝莉探讨人生理想和生理结构可是我的毕生梦想！”

    莎娜毫不留情地给了评价：

    “气势不错，可惜是个变态。”

    一座庞大的祭坛从两人脚下浮现，无数的复杂的符文被点亮，明亮的纹路不断地向外扩散。

    一直扩散到超出了祭坛，仍旧不断地向着空间之中蔓延。

    远远看去，仿佛有一张光芒交织的大网，在不断扩张，最终将整个世界都笼罩进去。

    这座祭坛便是莎娜与奥克利弗这两大圣贤联手，足足近千年的成果。

    终于到了某一刻，祭坛上交织的光网渗透虚空，彻底将一切都包裹笼罩进去。

    “是时候了！”

    莎娜和奥克利弗深吸一口气，骤然催动了这一方连接天地的祭坛。

    “既然这个世界是虚假的，那么我要创造出虚幻中的真实，以此架构……超越之路！”

    祭坛旋转震动，一股股奇异的力量迅速地向外扩散，扫过苍穹，扫过大地，扫过世界的每一个角落。

    轰隆——

    整个世界剧烈的摇晃起来，仿佛有什么力量动摇了世界存在的根基，一切的一切都呈现风雨飘摇的状态。

    “没有真实的世界，那就由我们自己创造！”

    “没有连通的道路，那就由我们亲手轰开！”

    莎娜的周身星光弥漫，如同一尊耀眼的神明，在此刻惊动了无数的存在。

    少女低声轻吟，柔声婉转，却带着一种一往无前的气势：

    “我要……创世开天！”

    轰嘭——

    仿佛是创世纪的第一声轰响，整个世界在剧烈的震荡中骤然模糊起来。

    就如同沉睡之人出现了苏醒的征兆，整个世界都在迅速地淡化下去。

    与此同时，有另外一方空间被开辟出来，不断地向外扩张，坚固而凝实，似乎那才是真实的存在！

    见到这一幕，莎娜总算松了一口气。

    （看样子……应该没有问题了吧？要是这个办法还不行，那我就真得考虑在梦境中过上一辈子了……）

    虽然不是真正的创世纪，但也足够打通一条，从这个虚幻梦境通往真实世界的道路了！

    回想起在这梦境世界的千余年时光，莎娜微微一笑，冲着猫菇伸出了手。

    “走，猫菇，妈妈带你去看看……真正的世界！”

    然而，一直不言不语的猫菇忽然纵身从祭坛上跳了下去，眼中露出解脱的神色来。

    “莎娜妈妈，对不起。请原谅我这个任性的选择。”

    “妈妈有妈妈的道路，我也有我的选择。我要把这个梦境变成真实！”

    “那时候，我会再来见莎娜妈妈的……”

    ps：

    【╮(╯▽╰)╭求订阅啦，订阅好惨的啦，马上就能继续欢乐的日常了，芒果我都快要留下感动的体液了】


------------

第二百四十三章 交错现实

    看着跃下祭坛的猫菇，莎娜简直是目瞪口呆。

    利用伪创世的力量打通的通道已经启动，被通道力量束缚的她完全动弹不得，只能眼睁睁地看着少女带着歉意，从高中之中落下，最终消失在了深渊阴霾的云层之中。

    “卧槽，这是坑爹……不对，特喵的是坑娘啊！”

    莎娜只来得及吐槽了这么一句，虚幻与真实的通道便已光芒大放，将她和奥克利弗吞没了进去。

    恍惚间，莎娜感觉自己仿佛在一个没有时间，没有空间的奇特通道中前行，一幅幅画面在她的眼前闪过。

    她看见了祸的再度爆发，看见了万族的挣扎。

    她看见了深渊居民的奋起抗争，看见各族一个个崛起的绝代天骄。

    她看见了神明降世，看见了祸乱之源。

    如同一个游走在时间长河中的旅者，莎娜依稀看见了时间长河中无数的画面。

    不知什么时候起，深渊中一个个居民，在日久天长深渊本身与祸乱的侵袭下，逐渐变异，最终变异成为了人人谈之色变的恶魔一族。

    有一个魅魔少女，以米奥.戈乌之名，忽然崛起，带着恶魔一族独战祸乱，在十八名神明死亡之后，终于付出巨大的代价，以恶魔全族为基石，整个无尽深渊为砖瓦，将祸乱强行封印。

    “她是……”不知为何，莎娜看到那个少女的时候，心头忽然没由来地一颤。

    时间的流逝不曾停止。一片疮痍的泛大陆上再次有文明盛开。

    一名有着火红色长发的女子从地下爬出，带着深渊的气息，带着无尽的杀戮。出现在了泛大陆上。

    “她是……洛华？她还活着？”

    那个深渊三十三层两大主帅之一的洛华，莎娜绝对不会认错。

    不知以什么手段返回了泛大陆的洛华在地面上不断地刻画着什么，似乎是一个女子的画像，莎娜努力地想要去看清。

    然而就在下一刻，视野间一片雪白光明，一切的画面都如同梦幻泡影一般支离破碎，消失殆尽。

    “我这是……”

    莎娜睁开双眼。只觉得浑身上下都在剧烈疼痛，让她一瞬间怀疑自己是不是从卖萌剧情线神转折进入了朱颜血剧情线，于是不小心被人给强了。

    好在因为作者节操尚足的关系。她很快就弄清楚了自己的周围的情况。

    身上的那些伤口，盘踞着大量的混乱空间之力，是她在穿行两界时所受到的伤害。

    “这种感觉……是回来了！”

    她感受到了分身的存在，这是回来了！

    不知道在梦中世界经历了多少年。她终于返回现实世界了！

    （猫菇……）

    只是一想到没有和自己一起出来的猫菇。少女再次一阵黯然，原地呆坐下来。

    “不对……我有一种预感，一定能够和猫菇再见！倒是现在更需要关注的问题是……黑猫她到底被卷到哪里去了！”

    莎娜起身，观察了一下四周，这里是一片原野，碧绿的青草似乎并没有因为即将到来的冬季而有什么枯黄变化。

    打开系统，一连串的系统提示跳进了莎娜的眼中。

    “叮，嘿妞儿。新任务发布。”

    “叮，妞儿你倒是说话啊。再不说话本系统要给你发布任务果奔去了！”

    “叮，新任务发布，任务奖励：止晕药剂一瓶。任务惩罚：强制地果奔旋转七十二周半。”

    “叮，任务失败，强制执行任务惩罚。”

    “叮，妞儿你怎么睡着了不说话了？本系统好寂寞呀，最近编了一支新歌你来听听呗，苍茫的天涯是我的爱~~”

    “叮……”

    莎娜被一连串的系统提示音刷屏刷了一脸，最后干脆无视了前面那么多条，直接读取最后一条。

    “叮，妞儿你终于醒了啊，睡了这么长时间胸部也没见长，我看你这辈子是别想长了，不论是事业线上的还是身高上的——哦对了，我建议你把帝国标准长度单位换成‘一莎’怎么样？”

    莎娜：“……你给我去死一百万遍口牙！”

    咬牙切齿地关上了系统，自动屏蔽了聒噪的逗比a的噪音，精神力向外扫去。

    很快，她就找到了一支行走在这片草原上的商队，付出了两枚金币的代价加入了其中。

    “我了个去的，居然跑到蓬莱群岛这边来了？这特喵的该是偏了多远的距离啊？！”

    蓬莱群岛说起来的确是在卡伦卡亚帝国的东南海外，但是这海外到底有几公里的距离就非常有待商榷了。

    海外十公里也是海外，一百公里也是海外。

    当然，蓬莱群岛之中距离卡伦卡亚帝国海岸线最近的一个岛礁大概有两万三千公里，几乎完全可以说是两个世界。

    这也是为什么当初莎娜听说有蓬莱人出现在阿斯瓦那么惊讶的原因。

    快看，活的蓬莱人诶！

    至于现在嘛……莎娜不知道自己返回的时候出了什么差错，总而言之一不小心跑到蓬莱来了，这个故事简直不能再悲伤。

    “莎娜妹妹，你不用担心，我们再过十天，我们商队就要登上前往大陆域的空舰，到时候你就可以回家了，就算是找个男人来庆祝都是不要紧的。”

    眼看莎娜满脸忧（抓）郁（狂）的神情，商队里一名女性佣兵大大咧咧拍了拍她的肩膀安慰道。

    莎娜顿时更忧郁了：喵了个咪的，这两巴掌拍肩膀上好痛……

    女性佣兵名叫妮凯多兰，祖上据说是泛大陆来到蓬莱群岛的移民，修为七级巅峰，现在的职业是“2333佣兵团”的团场，兼职白银圣殿圣骑士，以及广大剩骑士的一员。

    对，你没看错那个名字，就是2333！

    妮凯多兰这辈子最大的愿望是在二十九岁的时候把自己找个好人家嫁出去，现在这个愿望完成了一半：她二十九岁了。

    个性大大咧咧，下手没轻没重，满口荤段子荤腥不忌的妮凯多兰更适合成为男性的红颜知己，而不是托付终生的伴侣——这是莎娜和她相处了三分钟以后得出的两个结论之一。（http：／／.）。

    另外一个结论则是，如果妮凯多兰再不改一改这个性格，估计三十九岁也不一定嫁的出去……

    这些天来，在用星辰大衍术推衍了黑猫的命运确定没有危险之后，莎娜干脆全身心地放松下来，既没有联系远在帝都的分身，也没有做什么别的事情，而是整理起了脑海中在那个梦境世界所获得大量珍贵资料。

    这些资料对于莎娜接下来的计划弥足珍贵，尤其是那一次创世实验，更是平添了许多让她惊喜的数据。

    然而在空舰站点的住宿区等待了三天时间，一阵骚乱就打断了莎娜整理的思绪，让她不得不中断了工作，看向屋外。

    “蓬莱南翔，蓬莱南翔！最大的学院倒闭了！王八蛋院长霍德华吃喝嫖赌控萝莉，欠下1.5亿，带着他的三个女儿逃跑了……”

    p：


------------

第二百四十四章 学作死到底哪将强？！

    莎娜走出居住区的时候，看到的就是这样一幕。

    “蓬莱南翔，蓬莱南翔！最大的学院倒闭了！王八蛋院长霍德华吃喝嫖赌控萝莉，欠下1.5亿，带着他的三个女儿逃跑了……”

    一大堆奇形怪状的炼金傀儡被操控着闯进了空舰基站之中，正在大摇大摆地和基站的警备队对峙着。

    不过就目前来看，警备队成员的攻击全部被挡在了一层半透明“护罩”之外，完全没有起到任何威胁警示的作用。

    “我们没有办法，拿着他的炼金实验室抵工资，原价都是一百多、两百多、三百多的炼金材料，统统二十金币！霍华德王八蛋萝莉控，你是不是人！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，还我血汗钱！还我血汗钱！！”

    驾驶炼金傀儡的，是一大群地精和矮人，在基站停放空舰的广场上吵个不停。

    莎娜眼神一扫，顿时来了兴趣。

    “姓名：托维克.瓦坑

    性别：男

    年龄：151

    种族：地精种

    身份：97级地精工程师

    等阶：99级**天赋

    天赋：逗逼”

    “姓名：维克托.瓦坑

    性别：男

    年龄：151

    种族：地精种

    身份：96级地精工程师

    等阶：89级**天赋

    天赋：逗逼”

    “姓名：维托克.瓦坑

    性别：男

    年龄：151

    种族：地精种

    身份：99级地精工程师

    等阶：78级**天赋

    天赋：逗逼”

    一眼扫过站得最高的三个地精的信息，莎娜差点以为系统出了错，仔细一看才发现原来这三个地精的名字还真特喵的符合他们的逗逼天赋。

    托维克、维克托、维托克，你丫起个差别大点的名字会死啊？！

    更何况这三个地精似乎本来就是三胞胎（虽然地精在莎娜看来都长一个样），加上三个辨识度完全负数的名字——她敢说这仨货的父母也肯定点了那个“逗逼”特殊天赋……

    （话说回来了，这丫的逗逼都能被系统识别为特殊天赋了。该是要逗逼到什么程度？）

    几乎就是在下一刻，仨地精率领了一群（猪）队友，给莎娜上了别开生面的一课。

    “诶诶，这位仁兄。我看你眉清目秀骨骼清奇。一定是天生奇才，我手上这‘八臂龙王尤达机械手’绝对适合你！超低价只要三百个金币就能买到手。你还在犹豫什么？心动不如行动……”

    话音还没有落下，他手中的机械臂忽然剧烈的抖动起来，一阵带着刺鼻怪味的烟雾冒出，然后整条机械臂轰隆一声化作了一团耀眼的火光。

    “哈哈哈！大哥你个逗逼又炸了！”另一个地精狂笑起来。

    “那只是老子不小心把辛多液体**当成了润滑油而已。不算重来！”

    几个灰矮人更是笑得前仰后合，其中最强壮的那个更是当场掏出了一支礼花似的火箭点燃，笑得胡子狂抖。

    “哈哈哈，你们瓦坑家的三逗逼又逗逼了吧！让你们上次卖给我假植物甘油，这下报应来了！”

    三兄弟地精y.瓦坑冷笑一声：“贝亚.作死风暴，你不把去年的酒钱还回来，老子是绝对不会告诉你你刚才点燃的是随机传送礼花的！”

    “卧槽你这个逗逼怎么不早说！”

    这时候。礼花终于释放出了光芒。

    一阵剧烈的空间波动伴随着耀眼的光芒向外扩散，正好将这群人全部笼罩其中。

    嗡——

    一瞬间，整个基站安静了下来。

    原地早已空无一人，那些地精矮人全都被那股空间传送的力量传送走。不知道掉落到什么地方去了。

    莎娜看得嘴角抽搐，转头看向身旁的妮凯多兰：“这到底什么情况？这群家伙是来干嘛的？你们蓬莱群岛的特色民俗节目吗？”

    妮凯多兰撇了撇嘴：“切，这群家伙是南翔学院聘请的术士，不过一个比一个逗逼，据不完全统计他们入职半年时间光是中等规模以上的爆炸就引发了七十多次，随机空间传送三十多次，甚至有过把整个南翔学院的人全部变成了阿米巴原虫一小时的记录——”

    另外一名佣兵也是不住地点头，满脸感叹：“要我说，那南翔学院的院长完全是仁至义尽了，半年时间这群家伙毁掉的财物加起来是他们工资的十倍有余，现在整个南翔都快垮了，霍德华院长甩手走人也是正常……”

    莎娜心下了然，心说那什么霍德华院长还是太甜了，要换成是她的话绝对先给这群家伙签上魔鬼契约，全方位多视角无死角一直到压榨出最后一份价值为止……

    “不过这些家伙，除去逗逼的性格之外，倒的确都是可用之才啊……”

    莎娜摩挲着下巴，脑海中回荡着刚才看到的探测数据。

    这些地精、矮人，最差的一个都是踏入了高级术士的境界，像那逗逼三兄弟更是距离巨匠都只有一步之遥，这种人用一个词语形容，那就是——

    人才！

    当然也许还要加个前缀：逗逼。

    现在的卡伦卡亚最缺少什么？

    修炼方面的天才在连续两个十年计划的推动下根本不缺，反而是其他各种专业性人才奇缺，莎娜不止一次感叹过，自己做实验的时候要是有两个高级炼金术师打下手那该多好。

    研究层面，即便有她提供的古代资料，也绝对不可能是她一个人能够大包大揽的，相应的人才虽然在培养中，可是成效明显没有一般向的强者培养来得显著。

    但是现在，这群逗逼的出现却让她找到了另外一个方向。

    引进外来人才！

    而且由于有无数魔法契约的关系，基本上不用担心违约的问题，只要放心引进即可。

    莎娜越是思索，脑海中的构想就越是清晰，原本她就已经有了一点雏形，这一次意外来到蓬莱大陆，直接将所有的构想完善。

    “哈哈哈，第三个五年计划火热出炉！后面的七个也基本定下了框架，接下来的四十年只要没有外力因素，基本就可以高枕无忧了！”

    这个时候，即便是莎娜也忍不住轻笑起来，如同卸下了沉重的包袱，就连呼吸都感觉仿佛格外清爽起来。

    （不过话说回来了，这群逗逼被卷到什么地方去了？要是卷到什么险地里去那可就好玩了……）

    她还想要把这群矮人地精骗回卡伦卡亚帝国压榨呢，要是就这么死了那可就不好玩了。

    莎娜精神力散开，史诗境界的强大精神力无声无息向外扩散而去，没有引起任何人的注意。

    很快她就发现，这些逗逼被传送的距离都不远，大多在空舰基站几公里的范围内。

    至于她最为在意的瓦坑三兄弟……

    莎娜不由得喷了：“卧槽！”

    事实上这是一个彻头彻尾的杯具：不定向随机空间传送引起了剧烈震动，使得这三兄弟身上的其他各种造物也接二连三地发生爆炸，瞬间亮成了三团耀眼的火球。

    她现在很好奇，这三个家伙到底在身上带了多少爆炸物？！

    ps：

    【点娘后台抽疯，半天传不上来……总是网页无法显示_(:3∠)_】


------------

第二百四十五章 站住，打劫的！

    三团巨大的火球在半空中爆开，如同三轮明亮耀眼的小太阳，发出震耳欲聋的轰鸣。

    莎娜顿时觉得自己真的遇到了不得了的奇葩，这仨要是把自己给炸死了，她的第三个五年计划岂不是连登场骗字数的机会都没有就要胎死腹中了？！

    好在爆炸过后，三团落地的火光中还是流露着不弱的生命气息，并没有多少减弱，这才让莎娜稍稍松了一口气。

    待到火光消散，立刻露出了其中三具铮亮的……金属躯体。

    “原来是用炼金傀儡挡住了爆炸啊？说起来这仨还真熟练，莫非他们炸着炸着就习惯了？等等，卧槽！”

    只见三个毫发无伤的炼金傀儡突然脚底爆发出灿烂的光芒，然后……炸了。

    莎娜：“……”

    她特么再也不想看见这三个逗逼了！

    真特喵的浪费她感情！

    只可惜有一句话说得好：逗逼活千年。

    这三个地精把自己炸了一遍又一遍，但偏偏就是炸不死，命硬得和小强似的，简直令人惊惧。

    随后莎娜又查看了一遍系统才发现问题所在。

    “【天赋‘逗逼’】：以强有力的逗逼精神影响物质世界，自动免疫超过自身极限25%以上的伤害，超过200%以上不可免疫。发动条件：挖坑家族血脉浓度50%以上。”

    原来逗逼的天赋还能遗传？莎娜突然觉得自己开眼界了！

    来蓬莱群岛不过几天的时间，见过的莫名其妙的东西几乎要和卡伦卡亚的十年相提并论了。

    “咳咳，现在这边该怎么处理？”

    莎娜把视线投向了身旁的妮凯多兰。

    妮凯多兰甩了甩她那一头火红的长发，撇了撇嘴回答：“没啥好处理的，一般这时候只要把他们晾在那里就行了，这些逗逼神经病也不是第一次来闹了。闹啊闹啊的就习惯了嘛。”

    “这……就没人管？”

    “有啊，怎么没有？当初有个路过的传奇强者管了一下，结果被爆炸不慎波及，防御都没来得及撑开就被这了。那叫一个惨啧啧……”

    妮凯多兰似乎是想到了当时的惨状。不由得咂了咂嘴：“据说那个传奇强者修炼的是一种叫什么‘拔刀咒气’的奇怪斗气，可以以把自己的【哔——】拔下来发动强大的攻击。结果当时没来得及拔下来就被炸烂了，现在据说已经心灰意冷转职去哪家酒吧坐台了……”

    “卧槽，修炼这种斗气的家伙才是神经病吧！”

    曾经身为男儿身的莎娜表示，她也想要【哔——】啊！但是臣妾特喵的真的做不到啊！

    现在听到有个男的居然不好好珍惜自己的【哔——】。还修炼‘把【哔——】拔下来当武器’的奇怪斗气，她只想说……炸得好！！

    接下来的几天，一群地精矮人陆陆续续地从各处返回，再次集中到了空舰基站前，似乎是准备再一次发起行动。

    不过所有人都没有动了。

    准确来说，上一次这群逗逼闯入基站，真正造成破坏的大概就是他们的炼金傀儡踩坏了几平方米的草坪。除此之外没有任何损失——和损失惨重的南翔学院比起来完全是一个天一个地。

    这样一来，基站的负责人也没什么心情找一群逗逼要赔偿了，天晓得自己会不会也被这么炸一下之类的……

    时间一晃就到了第十天，这一天。也就是下一班的空舰抵达，莎娜即将可以踏上返回泛大陆的旅途的时候了。

    所谓的空舰，和莎娜前世见到的飞机完全不同，实际上更像是个飞行的船体——也就是飞行战舰，只不大概是民用阉割版本的……

    这种技术在泛大陆人类地上几乎完全见不到，也就只有以炼金术著称的奥忒弥王国才有，不过在有地精和矮人族群大量聚居的蓬莱群岛，反倒是成为了常用的交通工具。

    毕竟蓬莱群岛岛屿太多，要是每个岛屿都建立传送魔法阵的话，估计把十个帝国给建穷了都还建不完，高速低廉的空舰就成了选择之一。

    顺带一提，另外一种是地精火箭车，速度足足是空间的一百倍，不过安全着陆的几率大约是空舰的0.001%。

    众人全部登舰完毕，空舰充能完毕，正要启动，忽然间一阵奇异的力场在整个基站中扩散开来，将空舰笼罩进去。

    霎时间，空舰的一切魔能中枢停摆，如同失去了一切动力，轰隆一声再次落地。

    “发生什么了！怎么会突然摔下来了！”

    “天呐！这是空难吗？！”

    “怎么办怎么办！世纪佳缘的红娘说以我的天赋容貌能嫁个身家二百万金币的男人，我现在还不能死啊！”

    “闭嘴！”

    空舰上瞬间一片混乱，空舰的故障概率固然低到令人发指，所以一旦发生故障，很多人反倒是不知所措起来。

    更让他们没有想到的是，那一群完全被当成小丑看待的地精矮人，忽然间驾驶着炼金傀儡冲上了这一艘庞大的空舰。

    “劫机！劫机！所有人都把手举到脑袋后面！”

    “对，没错，说的就是你！你tm以为你长得高就了不起啊！给老子趴着！”

    某无辜的小男孩被掀翻在地，顿时嚎啕大哭起来。

    “啊呸！剩下的人也别发傻，赶紧全部趴下——劫机啦！”

    一个满脸胡茬的灰矮人走到了莎娜面前，仰视了一下（一米五一的）莎娜，恶狠狠地吐了口气：“老子最讨厌你们这种长得高的女人，给我趴下！”

    莎娜：“……”卧槽，她这是第一次被人说长得高好激动怎么办？

    要不要释放两个传奇法术庆祝一下？！

    （嗯，传奇法术当中，灵魂震爆这个用起来应该比较方便，就现在用用看好了……）

    然而还没有等莎娜动手，舰长室内就传来一声暴喝。

    “次奥，谁敢抢我的883号空舰，给我滚出来，我保证不打死你！”

    随即，一尊身高足足两米有余，满身爆炸式肌肉的健壮大汉龙行虎步从舰长室中走出，气势无比惊人。

    “妈蛋，敢抢我老婆，你们完了！”

    ps：

    【手指受伤来晚了，说两件事。第一件事，声援《我的影子是食神》与《蚀魔》两本书的作者。日前，某站女作者不幸去世，而《封仙秘传》的人渣作者用死者的名义给自己打广告，被前面的两位作者揭发后，一方面“认认真真”道歉，背后就大骂揭发者，恼羞成怒，动用大量刷书评软件，假借上面两位作者的名义去诸多起点书籍的书评区恶意谩骂，并发送这两位作者的书的链接以此栽赃陷害，试图抹黑两位作者的名声。这种行为极为恶劣，可以说是开创了一个栽赃的先河，既然人渣作者想要抹黑这两位作者的名声，那么我们这些别的作者就声援他们！第二点，我就是凑个数还不行么？】


------------

第二百四十六章 我按下了循环播放……

    壮汉qishi惊人，迈步而来。

    一众乘客顿时露出了希冀的眼神，即便是妮凯多兰这些个准备发动反击的乘客，也停下了手中的动作，dengdai着这位883舰长的下一步举动。

    只见舰长大手一挥，麻利地躲进了洗手间内。

    众人：“……”

    次奥奥奥奥奥——！！

    导演，这剧本不对啊！说好的超级英雄拯救全场的剧情呢！！

    几个地精和矮人也愣了那么一瞬间，这才一个个捧着肚子大笑起来。

    “哈哈哈——居然躲洗手间里去了！老子就说你们人类长那么高有毛用，还不是废柴一个！”

    莎娜眼神闪了闪，没有立刻动手。

    （不对劲！这些地精矮人和前几天相比，虽然很多习性还是保留着，但几乎就像是换了个人一样！何况他们劫持一艘空舰到底要做什么？以他们的技术就算要造出来一艘空舰也只是材料问题吧？）

    一群地精矮人把乘客赶到了客舱的一头，丢出一串仿佛是铁链一般的魔导器，将所有人圈在其中。

    顿时，一股和先前阻止空舰起飞如出一辙的力量涌现，瞬间禁锢了所有人的斗气和魔力。

    接着，他们很熟练地把客舱的大半座位全部拆除，丢到了空舰外的广场上。

    他们从各自的空间装备中掏出了大堆大堆不明觉厉的仪器设备，堆在拆除了座位之后的空旷客舱中。

    一群乘客心惊胆战。完全不知道这群时不时抽疯的逗逼今天到底是抽了什么疯（好像有哪里不对），居然玩起了劫机这种高难度的事情来？

    更关键的是，他们玩得还挺溜。完全不像是第一次做这种事情的样子！

    随后，两个地精走进了舰长室，几乎没有任何迟疑地操纵起了空舰，仿佛已经操纵过了这艘空舰千百遍一般。

    原本施加在空舰上的禁飞装置霎时解除，空舰只是微微一震，便再次充能点火，在反重力魔法阵的作用下极速升空。向着高空飞去。

    “这到底是怎么一回事？还有他们组装的这玩意儿……”

    莎娜也许是唯一一个还能动用部分力量的人，少女的眼中有许多的数据流转而过，观察着那逐渐被组装起来的巨大立方体。

    然而随着推演的结果越来越清晰明显。莎娜也不由得感到一阵心惊肉跳。

    如果她没有看错的话……这个巨大的立方体根本就是一颗庞大的魔能炸弹！

    若是引爆的话，把这一艘空舰炸成灰烬完全是绰绰有余，就算是保守估计，其恐怕威力要比完整的传奇法术还要强大！

    就算是她。也没有多少把握在正面面对这颗炸弹的爆炸时。能够全身而退。

    “几、几位……”空舰的乘客中，有一个似乎是当地的富商，忽然开口问道，“你们劫持空舰，到底想要什么？如果是要钱的话，我有很多钱，真的有很多钱，能不能放过我……”

    “啊呸！”一个灰矮人高高地跃起。一脚踢中那名富商的膝盖，将其踹翻在地。“你看我们会是缺钱的人？给我趴好，再敢废话开口，信不信直接把你丢下去？”

    如今的空舰早已在万米以上的高空向着西北方驶去，若是被丢出空舰，绝对只有一个死的下场，那名富商顿时一个哆嗦，再也不敢开口了。

    莎娜的眼中闪过担忧。

    “这些地精矮人劫机的目的不是索要什么财物，再加上这一颗巨大的炸弹，很可能是……”

    莎娜想到了前世时不时能从报纸上看到的一个名词。

    “恐怖袭击！”

    “这些人要用自杀式袭击炸毁某个地方？是什么地方？等等……西北方向？如果目标在我卡伦卡亚帝国境内的话，西北方向就是……”

    在如今空舰航行的方向上，最为重要的政治金融中心，便是卡伦卡亚帝国的帝都！

    这个十年来如同彗星般奇迹崛起的城市！

    （是有人要对付卡伦卡亚帝国！到底是谁？几大帝国？非人种族？还是……）

    没有人知道，就在短短的片刻时间里，那个不起眼的少女，就已经将所有的线索推演完毕，几乎只差发动袭击的目的这一项了。

    便在此时，一个不耐烦的声音在莎娜的心底响起。

    “喂喂，傻x本尊，你还活着没啊？”

    莎娜顿时就是脸一黑：“我死了kankan你还能活着？！”

    分身咂了咂嘴：“啧啧，不就是那么一问，就和逢年过节问你‘什么时候来的’差不多一个意思嘛。”

    “……”能一个意思才有鬼！

    “对了，我这里有点麻烦，你找我到底有什么事情？”莎娜皱眉，视线却始终停留在忙碌的地精矮人的身上。

    “哦哦，我光想着脑补你和你的小情人雷洛的事情，差点忘记正事了。现在巅峰议会派了两个监察使来了帝都，现在正在皇宫里呆着呢，不过因为黑晓沙那熊孩子到现在还是闭关不出，这两人现在已经到了快要爆发的边缘了。”

    “巅峰议会的监察使？他们来我们卡伦卡亚做什么？”莎娜下意识地一愣。

    “还能干什么？就是爱撕逼呗。帝国发展得好了，巅峰议会的老家伙们眼红了，于是想要来帝国分一杯羹了，只不过现在他们的要求看起来像是分一缸差不多……”

    “我懂了。”

    莎娜点点头，也不管逗逼分身在另一端的呼喊，直接关闭了心灵通讯。

    （原来如此，这些地精和矮人恐怕和巅峰议会有关。如果地精种和矮人种的族人驾驶着空舰轰炸了卡伦卡亚帝国的帝都，双方爆发战争的可能性几乎高达九成九以上！）

    地精种和矮人种这两个种族并不好战，但这并不代表他们不善战。

    事实上，这两个种族天生的天赋，使得他们个体的战斗力远超过一般的人类种。

    “好一个巅峰议会！还真把我卡伦卡亚帝国当成鱼腩了，要是不给你们点颜色……”

    正在此时，一声暴喝从洗手间内响起。

    “次奥，谁敢抢我的883号空舰，给我滚出来，我保证不打死你！”

    众人：“……”这段话刚才他们是不是在哪里听过？

    就在下一刻，洗手间中十余道流光异彩飞出，


------------

第二百四十七章 反派死于话多

    十二道流光的速度极快，几乎是眨眼间便分别冲到了这群地精与矮人的面前。

    随即，十二道光芒各自爆发出了一股奇特的力量，不是魔力，也不是斗气，而是一种近乎闻所未闻的力量。

    直到这个时候，莎娜才看清楚，那一道道流光异彩中，各自存在着一个不过成年男子巴掌大小的少女。

    这些少女体态如同人偶，身上覆盖着各不相同的金属外铠，以那种神奇的力量向着劫机者发动了攻击。

    莎娜的眼睛顿时就亮了起来：“这是神话年代就灭绝的械人种！不过好奇怪，为啥这么小只，发育不良吗？”

    “叮，宿主你鶸啊！发育不良最多像你这样平到可以板上钉钉，身高还能当成帝国标准度量衡，谁丫的会体型缩小百倍的？！”

    就在下一刻，始终没有靠谱过的系统ai跳了出来，并且成功地用一句话就把莎娜呛了个半死。

    “我说，你身为系统能不能做点正事，不要老是在关键时刻打酱油骗字数行不行？等等，不对！你平时根本不会跳出来的，你老实交代这一次突然冒出来到底想要干什么！”

    莎娜下意识地反击到了一半才蓦然回神过来：这二货ai虽然给自己添堵，但也不会这么无缘无故的跳出来，既然跳出来了，那么基本上说明它有什么任务要发布了。

    “叮，真是无语呀，好了，任务接好。”

    “叮，发布新任务。

    【主线任务：十二个舰女人挨个挨个爆1】

    任务要求：打探12个械人种遗族来历。

    任务奖励：贤者之书晋升为高级一星。”（谁特喵的还记得这个设定？！）

    莎娜当即拍板：“接了！”

    对于她而言，真正有意义的“贤者之书”有两册。

    一册是她的意志徽记。是她的道路、她的意志的体现。

    而另一册，则是由系统整合最早的任务栏而来的贤者之书。

    前者的成长在于她自己，而后者的成长则是在于系统任务的完成。

    这么多年来，莎娜也不过是将后者从初级一星晋升到了中级三星。等了很久也没有接到晋升高级一星的任务。

    后来她才知道。系统ai虽然逗逼，但是它只是一个执行者。本身任务的发布机制还是由系统的核心决定，它是无权自行发布任务的。

    ——哦对了，某些逗逼的日常任务除外。

    现在，系统突然发布了任务。而且还是能够晋升贤者之书的主线任务，莎娜要是不接下来那才真叫傻了。

    （不过，一般主线剧情都是和探索泛大陆的重要黑历史有关吧？现在的泛大陆还有黑历史可言吗？）

    “算了，这个问题回头再想，现在把眼前的情况解决了，然后给巅峰议会一点颜色瞧瞧才是正经事。真算起来，十年了。巅峰议会要是没动作那才真是怪事呐——”

    收回纷杂的思绪，莎娜看向眼前的战况。

    十二个械人种少女以实力而言大约是在八级左右，只不过体型娇小，闪躲迅速。所以一时间占在了上风。

    而相应的，她们对这些地精、矮人造成的伤害也变得极为有限。

    但战况在一个地精骂骂咧咧地掏出了魔能手炮的时候，忽然就产生了变化。

    那把手炮在一瞬间发生了爆炸，把那个地精瞬间炸了个透心凉，好在械人少女立刻张开了一种奇特的力场，将爆炸笼罩其中，这才没有伤害到空舰本身。

    随之而来的，便是这些地精和矮人身上的各种炼金道具接二连三地发生爆炸，再被一个个力场束缚着，砸晕了丢到一边。

    这并非是这些地精和矮人制造的炼金道具又在关键时刻玩敌我不分的自爆，而是这些械人少女的种族天赋发挥了作用。

    “机械掌控，真是个有趣的天赋……”

    莎娜眯了眯眼睛。

    眼看着一群劫机者被接二连三地放倒，一众乘客的眼中再一次露出了希望的光芒。

    能够成为一艘空舰的舰长，果然还是有真本事的！

    这样下去……说不定真的能够得救！

    便在此时，舰长室的门忽然打开，最先进入其中的两个地精冷笑着露出身影：“真是精彩啊，古代械人种的遗族……要是我们得到这种力量，地精一族绝对能够称雄整个泛大陆！”

    两人看向毫无防备的883舰长：“现在，表演结束了，你可以退场了！”

    众人的心再次一凉，怎么把这两个地精给忘记了！

    “该退场的是你们呀！”完全没有人注意到，那个娇小的身影究竟是何时出现在了舰长室之中，正端坐在座位上，居高临下地看着两个惊愕回头的地精。

    “莎娜！”妮凯多兰满脸惊愕，根本没有发现原本在自己身边的女孩什么时候消失了。

    莎娜冲着妮凯多兰笑了笑，忽然觉得有些不对劲，左右打量一圈之后，一拍手，整个人站到了座位上，满意地点着头。

    “这下才算是真正的居高临下嘛。”

    “小姑娘，你是什么人！”

    两个地精瞬间警惕起来，能够悄无声息地出现在他们背后的，绝对不是什么容易对付的角色。

    很有可能，那是真正的传奇。

    “我嘛……”莎娜抿了抿嘴唇，露出一抹浅笑，“要不你猜？”

    “小姑娘，也许你实力确实不错，但你现在面对的可是地精和矮人两族！就算你有传奇级的实力，但势单力薄，绝不可能面对我们两族的怒火！”

    莎娜笑得更开心了：“地精和矮人两族的怒火？我怎么不知道地精和矮人两族什么时候成为了巅峰议会的走狗？”

    “你到底是谁！”

    “莎娜……莎……”另一个地精在脑海中寻找着这个听起来有些熟悉的名字。

    忽然，他似乎是想起了什么，脑海中的那个人影与眼前的少女迅速重叠，化作了他全身的颤抖：“莎娜.艾德里克！你是莎娜.艾德里克！！你是卡伦卡亚帝国的星辰大贤者！！”

    “任务失败，跑，快跑！”

    “启动空间转移！”

    在他喊出莎娜身份的一瞬间，另外一个地精也瞬间反应过来，毫不犹豫地启动了逃生的装置。

    他们很清楚，这一次的任务……已经失败了！

    “得罪了方丈还想走？！绽放吧，星辰——！！”

    下一刻，满天的星辰笼罩了空舰，周围的环境变成了一望无际的无垠星空，两个地精的空间传送也被瞬间切断，两人从虚无中跌落出来。

    “来吧，让我们谈一谈，高加索魔鬼的走狗，堕落地精同志们？”


------------

第二百四十八章 熊孩子不听劝（大雾）

    星辰领域之中，莎娜就是唯一的神明！

    原本系统的侦察术在十二个地精和矮人的身上并没有探测到什么异常情况。

    然而，没有异常往往就是最大的异常：本来和人类种的交往就差不多只限于炼金与锻造技术的地精与矮人工程师，怎么可能突然跑去给巅峰议会当走狗？

    这种感觉就仿佛莎娜有一天发现自己长出了36d一样——事业线本来就和精灵种绝缘的玩意儿，出现了才是真正的不正常。

    （呜……虽然这么说，这股蛋蛋的忧桑是怎么回事……）

    而当星辰领域笼罩整艘空舰的时候，答案揭开了：这十二个地精与矮人的身上，一股诡异的气体笼罩，不是恶魔，却又带着阴险狡诈的气息。

    正是这股力量，甚至隔绝了系统侦察术的探查，让莎娜先前的探测得到了一个早已伪造过的结果。

    现在，真正的探测信息在少女的面前纤毫毕现。

    “姓名：托维克.瓦坑

    性别：男

    年龄：121

    种族：地精种（堕落）

    身份：97级地精工程师

    等阶：101级**天赋

    特殊天赋：隐匿”

    “真是奇怪的力量呀。”莎娜眼珠子一转，那股诡异力量便落入了她的手中，聚成了一团灰褐色的气旋。

    “居然没有一点质量？”

    少女微微一讶。

    哪怕气体的质量极小，但是到了她如今的境界，感应到一团气体的准确质量并不是什么难事。

    可这团灰褐色的“气旋”，完全没有任何的质量，却又真实的存在于莎娜的掌心间。

    更诡异的是，在系统侦察术中。这团“气旋”的数据完全就是一片问号。

    “名称：？？？？

    特性：？？？？

    介绍：疑似某种惰化产物，也可能是非常规物质、能源存在。”

    灰褐色气旋一被莎娜抽走，十二名地精矮人顿时浮现出一丝一闪而过的茫然之色。

    随即，挖坑三兄弟之一的地精似乎是发现了什么。顿时冲着莎娜怒目而视：“女人。你对我们做了什么！！”

    “哦，做了什么？”莎娜微微一笑。“我什么都没有做呀，就算我真的做了什么，有本事你来.咬.我.呀！”

    “你——”

    “不用你啊我啊的了，既然你们想着要袭击我卡伦卡亚帝国。那就不要想着再活着回去了——”

    霎时间，星光绽放，如同宣告末日的轮舞曲，回荡四方。

    “灭绝歌！”

    轰嘭——

    星辰湮灭，十二个地精与矮人瞬间化作灰烬，只剩下十二个挣扎不已，随时都有可能消散的残魂。

    “对不起。我从来没有和敌人废话的习惯，刚才和你们说那么多，只是在给帝国下达指令而已。”

    “现在……”

    莎娜站起身来，视线如同能穿透空舰的壁障。看到遥远之地的帝都。

    和平手段共求发展，以应对未来即将到来的危机？

    莎娜从来没有这么想过。

    固然她连恶魔都可以试图合作，但那仅仅只是合作，如果有人想要图谋卡伦卡亚的一切……

    “魔鬼的帐以后再算，巅峰议会，你们要战争，那我……便给你们战争！”

    ☆

    远在遥远的卡伦卡亚帝都。

    皇宫，议事殿。

    在十多年前，议事殿往往是卡伦卡亚皇宫聚集人最多的地方之一，而在莎娜包揽了卡伦卡亚的政权之后，这里早已闲置了下来。

    不过此刻在议事殿中，有两个人影正在来回不断地踱步着。

    “这卡伦卡亚帝国根本没有把巅峰议会放在眼中！”其中一人愤怒地猛拍着桌子，然后顿时惨叫起来。

    咔嚓！

    桌子瞬间裂成了两半。

    另外一人顿时惊讶起来：“肖恩，你怎么了？等等，这桌子什么材料做的，怎么这么硬？”

    他非常清楚，肖恩虽然不是身体强悍的斗气师，但刚才的那一巴掌已经蕴含了传奇级的魔力，根本不是一般的桌椅材料能够承受的，这张桌子瞬间化作飞灰他都不奇怪，但偏偏……

    仅仅是裂成了两半？！

    一瞬间，两人似乎有了一些不好的预感。

    下一刻，一个个身影鱼贯而入，堵在了议事厅的门口。

    为首的，是一名黑发黑眸的少女，跟在她身边的则是一名有着翠绿长发的优雅女子，只不过僵硬的脸庞却如同冰块一般。

    “艾德里克阁下，您这是什么意思？”

    肖恩看着周围这些人，心中不好的预感越来越浓，尤其是当看到某分身脸上似笑非笑的表情时，他就知道已经出事了。

    “庞达，不要恋战，走！”

    他怒喝一声，意志徽记升起，一股传奇巅峰近乎史诗的气势顿时释放出来，整个人向后暴退而去。

    “拆了老娘的家什还想走人，哪有那么好的事情？！都给我留下——”

    “敌我判别=极限咒令，四倍速咏唱，第三强化术式：土系禁咒-泰山压顶，立即执行！”

    肖恩与庞克这两名来自巅峰议会的传奇强者顿时暗叫不好，卡伦卡亚帝国全新的天网施法系统的施法速度实在是太快太快了，几乎只要一眨眼的功夫，就能够准备好一个传奇禁咒。

    “防御！”

    两人几乎是不要命地催动力量，一股惊人的气息瞬间将整个议事厅炸得粉碎，露出了蔚蓝的天空。

    “嗯，不对？！”

    身为传奇法师的肖恩率先反应过来，向着某分身怒目而视：“你耍我们？！传奇法术里根本没有泰山压顶这一条！”

    逗逼分身满面笑容，仿佛是一个刚刚得到了心爱玩偶的小女孩一般（从某种意义上来说也的确没错），笑眯眯地说道：“我就是耍你了，有本事你来.咬.我.呀！”

    “哼，庞达，走——”

    肖恩毫不恋战，再次施展飞行术，带着庞达反身退离。

    在场的至少有十名传奇，正面一战，他们根本没有任何胜算！

    “泰山压顶！”

    “哼！”

    “泰山压顶！”

    “哼！”

    “泰山压顶！”

    “……”

    “诶，都提醒你泰山压顶了，不听劝的熊孩子真是麻烦啊。”某分身叹了口气，仿佛是个面对劝告死不悔改的家长一般。

    肖恩和庞达猛然反应过来，望向了天空中那一大块从天而降的巨大阴影。

    “星辰大贤者你未免也太小看我们了，区区山石，就算是一座山脉压下来又怎样？”

    他们两人都是半步史诗，这就是他们的自信！

    哪怕是山脉，也能够将其轰碎！

    然而，就当肖恩的法术轰到了那一座突然从天而降的山石上的时候，脸色却忽然变了。

    “妈蛋，这一整座都是最硬的星金石！”

    ps：

    【☆百科图鉴1☆星金石：泛大陆已知最坚硬的岩石，密度为金属铁的9.78倍（编的）。】

    【☆百科图鉴2☆魔鬼族：不同于恶魔，是一种更为狡诈的生物，传说中因背弃信仰神，被诅咒永远阴谋诡计缠身，永世不得超脱。实际上是纠缠了（禁止事项）的古代（禁止事项）族。】


------------

第二百四十九章 你要战争，那我便给你战争！（弥天大雾）

    星金石，泛大陆已知最为坚硬的岩石，其密度为普通奥铁的9.78倍，拥有近乎完美的魔力斗气绝缘性质，即便是传奇强者的攻击，也只能吃上一个结实的闭门羹。

    曾有不信邪的传奇法师对着一整块星金石轰炸了三天三夜，最终得出一个惊人的结论：他没魔力了……

    从此以后，试图挑战星金石硬度的勇者们接二连三地倒在了区区一块石头的跟前，为星金石不可打破的传说添上了浓墨重彩的一笔。

    当然，星金石并非真的不能打破，传奇不行还有史诗，史诗不行还有圣域，圣域之上还有至尊、半神、王者、大帝——比如说这块星金石就是黑晓沙这个熊孩子从未来带来的。

    据他所言，在未来的时候他曾经试图把这一大座完全是星金石构成的山石制作成一个会烧饭的马桶，最后关头差点被未来的莎娜发现，为了避免被坑掉当月零花钱，他果断太监了这个诱人的想法。

    ——然后莎娜听完这个故事，果断扣掉了他当月的零花钱。

    而这块巨大的星金石也因此被留了下来。

    原本，莎娜打算在她拥有足够配得上星金石的材料之后，将其打造成一件巨大化的战争护国兵器，替卡伦卡亚的发展保驾护航。

    后来这块超大号星金石被某分身要去炼制成为了自己的专属宝具：她加入了另外三十种超大密度的材料，成功地将其炼制得比原先还重了七倍，命名为“我丫的压死你丫的”。

    再然后……

    轰隆——！！

    猝不及防的巅峰议会两大半步史诗，被从天而降的重岳当场砸进了地面。

    两人拼尽一切撑开的防御手段并没有起到太大的效果：这座星金石山峰不仅仅添加了各种大密度辅材，刻画了密密麻麻的重力魔法阵，更是不要脸地绘制了罕见的破魔符文，基本上除了长得不像个枪之外，说它是朗基努斯之枪也许都有人信。

    两人被砸死之前唯一的念头就是——死得真tm均匀！

    “蛤蛤蛤蛤！老娘都告诉你了泰山压顶你丫还不信？”

    某分身叉着腰大笑了起来：“真以为我在逗你们玩呐？”

    用这种如同小孩踩蚂蚁一般的手段干掉了巅峰议会的两大半步史诗，某分身并没有就此罢手。她挥了挥手，两道黯淡的虚影从星金石山下飞出，落入了她的手中。

    这是两大强者的灵魂。

    修行者达到传奇境界，凝聚意志徽记之后。灵魂就大大增强，即便死去也能够存在不短的一段时间，更别提两位接近史诗境界的强者了。

    “你们……你们到底要做什么！卡伦卡亚是想要引发战争吗！”

    即便只剩下灵魂体，肖恩和庞达还是忍不住大声质问。

    他们根本没有料到，卡伦卡亚帝国的星辰大贤者居然会没有丝毫预兆瞬间发难，仿佛根本不顾会挑起战争一般。

    哪怕卡伦卡亚真的可以在五十年后拥有惊人的十万传奇，但现在毕竟只过去了十年而已，十年时间，卡伦卡亚还未曾拥有能够和巅峰议会正面硬刚的实力。

    “嘿嘿，战争……”

    分身拖长了音。轻笑了起来，仿佛是被心爱男生的笑话逗乐的少女：“虽然本尊连搞基都不敢这一点让我格外鄙视，不过有一点她说的还是很对的……”

    “你要战争，那我，便给你们战争！”

    “至于你们两个。将会成为我们卡伦卡亚刺入巅峰议会的利剑，将这个存在了一千多年的臃肿机构连根拔起！”

    “万古之后，你们的名字无人知晓，但你们的功绩将永世长存！”

    到了个这个时候，肖恩与庞达二人终于听出了一点问题。

    卡伦卡亚……似乎从一开始就没有打算过要妥协，甚至早就计划好了要向巅峰议会开刀？！

    “你……你想要做什么？”

    虽然灵魂状态完全没有所谓的器官，但二人还是忍不住吞咽了一下口水。

    原本二人来到卡伦卡亚的根本目的只不过是巅峰议会想要从卡伦卡亚这里敲去一些好处罢了。

    这种事情并不少见。很多时候只是换了个名头而已。

    放在市井之间就成了地痞流氓收保护费，放在大国与小国之间就成了宗主国与从属国，现在不过是换成一大帝国与一个多年来始终凌驾于帝国之上的巅峰议会。

    谁知道，卡伦卡亚居然一点商量的意思都没有，直接就动手了，这和说好的剧本不一样啊！

    分身笑眯眯地将一个丰腴的女子拉到身前来。女子似乎对她很是惧怕，完全没有一点反抗的意思。

    “知道她是谁吗？”没等肖恩、庞达做出反应，分身便自顾自地继续说了下去，“她现在叫尤莉亚，以前还有另外一个名字路易斯。是卡伦卡亚一个盗贼团的首脑哟？顺带一提，她是个男人。”

    尤莉亚的身体哆嗦了一下。

    “后来，她带队袭击了贤者高塔，被我们擒住之后，就变成了现在这幅模样——尤莉亚，帝都红灯区晨曦楼的招牌小姐，试过的都说好哟？”

    随即，分身又看向肖恩与庞达的灵魂：“你们两人，将会加入我们的‘世界第一歌姬’计划，届时你们将用全新的身份，加入到巅峰议会，成为帝国深埋于巅峰议会中的两颗遥控炸弹！”

    她的眼眸中有如同本尊莎娜一般的光芒浮现：“为了我们所要达成的目标，即便是化身恶魔，那也在所不惜！”

    她抬起头来看向天空：“新的风潮……即将席卷世界！”

    “当然，为什么要把你们变成妹子再来使用，我觉得纯粹是出于本尊只能磨豆腐的怨念而已╮(╯▽╰)╭”

    ☆

    卡伦卡亚之外，无尽海的高空之中，一艘空舰破空而去。

    空舰之中，满脸无奈的莎娜忽然猛地打了一个喷嚏。

    （咦，是谁在叨念我？唔，想黑猫还有猫菇了啊……黑猫在深渊那边应该没有什么危险，反倒是从她的命运丝线上能够感受到巨大机遇的存在，而猫菇……完全感应不到了喂！）

    现在她正身处舰长室中，面对面坐着的是五大三粗的883号空舰舰长，几个微型舰女人……哦不对，几个微型械人少女正在飞来飞去操作着空舰，完成另外一种意义上的“自动巡航飞行模式”。

    不过，原本打听械人少女来历的打算却被另外一个人打断了。

    那是一个一头红色波浪长发的女佣兵——现在妮凯多兰正赖在莎娜身边不肯走，原因是想要莎娜给她介绍个身娇体弱易推倒会卖萌能暖床的……汉子。

    “矮油！小莎娜你身为一大帝国的大贤者，帮我找个男人不是什么难事儿吧？”

    闻言莎娜的脸顿时更黑了：“你丫的有当我是帝国贤者？帝国贤者给你拉皮条？”

    “拉个皮条也不会死嘛——要不作为回报我把秘传的《最让男人舒爽的108种姿势》传授给你？虽然我写了这本书之后也没实践过，但用大脑也可以想象的嘛……”

    “滚！”

    ps：

    【谁说我要写打仗了？谁说的，站出来，我保证咳咳咳……】


------------

第二百五十章 狼神

    某个死皮赖脸程度几乎堪比洛花音的奔三（划掉）年轻佣兵妮凯多兰，即便被莎娜吼了一声滚蛋，也依然没脸没皮的赖在舰长室中。

    “矮油，不要害羞嘛，我的秘传神技‘灵犀一指’保证你用来还想用，爽了还想爽——”

    话音尚未落下，妮凯多兰终于被忍无可忍的莎娜一把丢出了舰长室。

    “放心，等到了卡伦卡亚，我就给你找一百个精壮的汉子爽爽！”

    “现在我们来谈一下正题了。”

    好不容易平复了气息，莎娜这才看向了舰长阁下：她现在才知道，这位如同终结者一般的大叔，其实今年才二十五岁——也就是帝都中和雷洛、洛花音这一辈的青年。

    “其实关于这些孩子……”

    883舰长并没有多少迟疑，很快就说出了莎娜所需要的信息。

    “她们与其说是械人种，不如说是已经灭绝了的械人种的亚生体，也就是所谓的亚种。大概是十年前，那个时候我和几个朋友外出冒险，意外发现了一处神秘古代遗迹。在那座遗迹中，我遇到了这些孩子们。”

    他说着说着，似乎是陷入了过去的回忆，眼神有些悠远。

    “当时我们意外闯入遗迹，队伍遭到重创，就在我几乎以为没有希望逃生的时候，我遇到了这些孩子，当时她们才刚刚苏醒过来，一个个都迷迷糊糊的，不小心就把我这个闯入者给救了。最后在我也不知道究竟发生了什么就晕了过去，等到醒过来的时候就已经在那座遗迹之外了。”

    莎娜忍不住皱眉：“就没有更多的信息了吗？”

    眼前这点信息说了也等于没有，不过就是最常见地某某人野地探险发现某某古代遗迹，然后九死一生从中获得了好处之类的段子。

    泛大陆大地之下埋葬了古今三个纪元数亿年时光的历史，拥有诸多的遗迹也并不是什么令人奇怪的事情。

    ——系统任务栏也一直没有反应。很明显现在这些情报并不足以推动任务进入到下一个阶段。

    “其他的信息啊，除了特别危险一点之外，好像没有什么特别的地方……”883舰长皱了皱眉，宽大的眉毛纠结在了一起。“如果硬要说特殊之处的话。那座遗迹并不是存在于地下。”

    “不是存在于地下？”

    莎娜眼睛一亮：“继续说下去！”

    由于种种原因，前朝先代的历史遗迹总是会随着时间的流逝而埋入地下。这也是为什么绝大多数的古代遗迹都是从地下发掘出来的原因。

    但是，凡是总会有那么一些例外。

    883舰长回忆了半晌，这才继续说道：“我记得，当时那座遗迹好像是一座神殿……神殿……神殿……啊——！！”

    忽然间。他抱住脑袋，痛苦地大吼了起来。

    正在操纵空舰的几个械人少女也被吓了一跳，除了几个继续维持空舰飞行之外，其余的一瞬间便飞到了883的身前，更有几个冲着莎娜怒目而视。

    “谁做了手脚！”莎娜眼睛一睁，精神力扩散开，冲向883的脑海。

    要是在平日里。将精神力冲入他人脑海的行为绝对是一种巨大的挑衅，但是现在883却完全顾不上这一点了，脑海中如同掀起了滔天巨浪，极致的灵魂的痛楚不断地刺激着他的意识。

    与此同时。莎娜脸色一白，她的精神力竟然被一股巨大的力量弹了回来，根本无法真正进入883的意识海之中！

    “我倒要看看，到底是什么玩意儿盘踞在这里装神弄鬼！星辰领域，开！”

    霎时间，星河倒悬，地覆天翻，周围的一切都被一片璀璨的星空所取代。

    在张开领域的情况下，莎娜能够清晰的感觉到，883的大脑中仿佛存在着什么，在整个星辰领域之中如同耀眼的明灯。

    先前这股力量完全收敛，即便她张开过一次领域也没有感觉到，这次显然是883试图回忆一些触及到了秘密的记忆，它这才被激发出来。

    莎娜不言不语，眼眸中星辰之光环绕，精神力再次扩散，冲向痛苦咆哮中的883。

    轰隆——

    史诗境界的精神意识，瞬间遇到了巨大的阻力，如同陷入了泥淖。

    “到底是什么东西！”

    莎娜意识一动，星辰大衍术施展，这套神奇的冥想法则仿佛有着接驳真正的星空的力量，使得她意识前进的速度陡然加快。

    随后……犹如水泡破裂一般，莎娜的精神意识完全没有遇到任何阻力就闯了进去。

    “……”卧槽，前面阻力那么大，后面完全没阻力，这是在逗她？！

    就在少女默默地吐了一口老槽之时，耳边一个略显沙哑的嗓音响了起来。

    “哦呀，咱真没想到，在这个年代居然还能够看到最原生的精灵种，真是罕见呀。”

    “谁？！”

    莎娜如同炸了毛一般的猫咪瞬间跳了起来，883舰长的意识海中果然有人。

    而且这个人居然仅仅凭借她精神力上附着的气息，就判断出了她初代精灵的身份！

    在一片梦幻朦胧的空间之中，一个有着褐色长发的女子走了过来，酒红色的眸子带着好奇打量着莎娜，浑身散发着一股慵懒的味道。

    随后她似乎是突然间想到了什么，顿时恍然大悟：“原来你是精灵种的那个小丫头！”

    “……你认识我？”

    “咱可不认识你。”女子摇了摇头，“不过当年咱听过你的大名，星辰圣贤，好厉害的名号呀！咦，不对，为什么咱记忆里还有你是精灵种来世计划……等等，难道是咱沉睡太久了，所以记忆产生混乱冲突了？”

    莎娜也是一惊。

    （星辰圣贤？！这个名号，怎么可能……）

    这个名号，是她在那个深渊梦境中打下的，现实世界中本不应该存在，但是这个女子怎么会知道？

    而且从这个女子的口气听来，她似乎更是从那个年代一直存活到了今天？

    她下意识地就想要否定这个猜测。

    近乎屹立于人间巅峰的大帝强者，论寿命而言也不过是百万年左右，再长，即便是大帝也会在时光的长河中腐朽。

    **大帝之所以存活至今，一来是巧合，二来则是因为他生于白银纪元末期，距今数十万年前的远古，寿龄还远没有耗光。

    但是现在，眼前这个女子似乎却活过了从神话纪元到现代这漫长的一亿两千万年？

    “啊啦，不想这么多啦。”女子笑眯眯地挥了挥手，酒红的眸子中泛着莫名的光芒。

    那一眼，让莎娜如同坠入了时光的长河，看到了无数的人向着祭坛，向着神像朝拜，膜拜他们的神灵。

    “首先自我介绍一下，我叫赫萝，知道我的人一般称呼我为……”

    “狼神呦。”

    “叮，【主线任务：十二个舰女人挨个挨个爆1】完成，请查看。”

    “叮，【主线任务：十二个舰女人挨个挨个爆2】发布，请查看。”

    ps：

    【看到本书叫天手，作者号称指点过番茄，教导过苍天白鹤，就连天蚕土豆都在他大神的神光中沐浴长大，诶呀反正我整个人都不好了，我和你们说，你们图样图森破，当年我曾和奥观海谈笑风生……咦，外面有快递！】


------------

卷六 两万个妹妹


------------

第二百五十一章 我想不出章节名口拉！

    “我是，狼神呦。”

    “咳咳咳……”

    女子的一句话把莎娜吓得够呛。

    要仔细看看的话，自称赫萝的女子的确有着一对犬科动物似的耳朵，只不过她刚才真心以为那只是装饰。

    不过在那对耳朵抖动了几下之后，她才真的确信了一个事实：这对耳朵要么就是制作的人闲到蛋疼加了震动功能，要么就是真的耳朵……

    （诶呀不对，貌似关注点不应该在耳朵上，神明诶！活的神明诶！）

    快看，我们发现了一只真正的神明！现在让我们从背后抓住祂，去了脑袋就能吃，蛋白质是**大帝的⑨⑨倍哦！

    ……

    面对着大脑思维越来越偏向奇怪地方的莎娜，赫萝咧了咧嘴，露出一口洁白的银牙：“咱从前也一直好奇呢，精灵种最后的希望究竟是什么样子的，不过还没来得及了解更多就死了呢，今天咱也算是得偿所愿了。”

    少女顿时一愣：“你说……你已经死了？你不是……”

    “对，咱的确是神明，不过没有人说过神明不会死呀。”

    赫萝浑然不在意，仿佛谈论的根本不是自己的死亡一样。

    “你现在看到的只是咱在神殿中残留的一抹神念而已，本来如果只是单纯地封印记忆的话，还能够坚持很长时间的，但是现在被你一刺激，消耗了最后的本源之力醒来，恐怕最多坚持半个小时了。”

    莎娜的心头涌上一股歉意，不过她随之明白过来，这个自称狼神的女子一定是有事找自己！

    刚才自己能够闯进来根本不是因为打破了那层屏障，纯粹地是因为赫萝放开了限制而已。

    而如果她真的想要反击的话，即便自己现在已经是史诗境界了，恐怕也没有任何的反抗之力。

    ——现在赫萝这么平心静气地和她对话，很明显是有什么事情想要和自己说。

    “哦呀，已经觉察到了呢。”赫萝挥了挥手。一片梦幻流离的空间中，顿时变出了一张沙发，她一个侧身就躺了上去，摆出一个慵懒的姿势，“精灵种的后辈，既然你闯入到了这里，是缘分。也是责任。咱需要你替咱完成一些事情，而作为回报，咱能在这抹残念记忆允许的范围内回答你的所有问题哦？”

    莎娜眼睛一亮，她虽然看似比任何一个人都了解泛大陆的历史轨迹，但正所谓知道的越多，不知道的往往也就越多——她脑海里的那些疑问。可没有人给她解答！

    “既然你答应了，那就没有反悔的机会了哦？”赫萝微微一笑，露出一颗小小的尖牙，莎娜总有了一种不好的预感。

    不过随着她对泛大陆古代历史探索越来越深，越来越多的未知涌现，她实在是找不到解答那些疑惑的办法了。

    “那好，在咱生前的时候。看上了一个人类种的男子呢，不过还没来得及告白就死了，你帮咱向他告白一下吧？”

    莎娜眼睛顿时瞪大了，满脑子只剩下两个字两个标点一共四个符号滚屏播放：“卧槽？！”

    她本来都做好了被赫萝坑一脸的准备了，毕竟是神明交代的事情，哪怕是一尊死去的神明，也肯定不是那么容易做到的。

    但是现在……她觉得自己被坑了两脸。

    “这……”

    “不能反悔哦？”赫萝眨了眨眼睛，顿时一股奇特的力量缠绕在莎娜的身上。虽然看不见却能够感受到。

    这股力量对她没有任何影响，但如果她违反约定的话，莎娜能够感觉到自己的下场一定很惨……

    这股力量，和她曾经见过的圣光之神的力量属性不同，却又非常相似。

    这是神力，神明的力量！

    （算了，告白就告白吧。反正又不是我自己告白，而且如果真的是神话年代的人类种，到现在早该死了吧？找不到人那可不能算我不完成任务口牙！）

    “好。”莎娜点点头，就在这说话的当口儿。赫萝的身影似乎略微黯淡了一些，显然是残念的能量消耗了一些，支撑不了多长时间。

    “现在时间紧急，我就不多废话了，直接开门见山地问了。”

    “第一个问题，祸到底是怎么回事？！”

    这是莎娜最想知道答案的疑惑。

    一直以来，她都以发展一切有生力量，以图在未来消灭祸的存在而努力。

    但不论是**大帝，还是古代精灵族的文献馆，亦或是其他的信息来源，从来都没有提到过一个非常关键的问题。

    ——祸，到底是什么？

    它是一种力量？一种诡异物质？还是某种未知的生命？

    没人知道！

    祸的存在仿佛是为了抹消一切的“存在”，就连祸本身，似乎也会在毁灭目标之后随之消亡。

    那么，毁灭一切，包括自身在内的“祸”的真面目究竟是什么？

    她究竟是在和什么战斗？

    “这个问题咱给不了你准确的答案。”赫萝沉吟了一下，摇头道。

    “这怎么可能？”

    莎娜听到这个答案完全是难以置信，就连神明都不知道祸到底是什么存在？那他们还如此甘愿付出一切，燃烧一切来和祸进行战斗？

    “咱们和‘祸’战斗，不因为它是什么，而是因为咱们要守护自己的子民，仅此而已。不过，咱虽然没有准确答案，却可以告诉你祸的来历。”

    赫萝挥了挥手，随后一片流光在她身前幻化出来。

    那是一幅大地的剖面图，一半泥土，一半空气。土壤中，有成群结队的蚂蚁不断爬过，连成了一条细密的黑线。

    “你应该听说过一种说法吧？蚂蚁是生活在平面上的生物，对于它们来说是没有‘高度’这个概念的。”

    一边讲解，赫萝一边用神力编制幻化着什么：“于是，当出现了一种情况的时候……”

    正在这时，画面中似乎是有人路过，一大泼滚烫的开水被洒了下来，渗入了土壤之中。

    根本不知道发生了什么的蚂蚁。瞬间被从天而降的滚烫开水烫死了大半。

    莎娜睁大了眼睛，隐隐间似乎抓到了什么：“这是……”

    “即便只是处于立体世界的生物非常无意识的一个动作，却也能够对处于平面上的蚂蚁造成巨大的破坏，那么如果还存在着比咱们所处的三维世界更高的维度，那里一点小小的力量，都能够对咱们造成巨大的破坏。”

    赫萝微微一笑：“这是目前最可能的‘祸’的真相，因为维度不同。故而能够轻易造成恐怖的破坏。”

    “比我们的存在更高的维度？”

    “没错，虚空包容一切，出现比咱们更高的维度也不是什么不能理解的事情，只不过凡人也好，神明也罢，都无法真正探知到更高维度世界的存在罢了。”

    “并且。高维度的事物在咱们眼中也会变成无法理解的存在，就好比‘祸’的存在。在真正找到更高的维度之前，‘祸’本身是不可解的，只不过即便是更高维度的事物，也会有强有弱，有大有小，这也造成了‘祸’的破坏力有强弱之分。”

    “当年出现在希罗世界——哦。就是现在的泛大陆世界的祸乱之源，是一个史无前例的超大型祸乱之源，所以才会出现那么多的神明前来。只可惜……”

    说着说着，赫萝忍不住叹了口气：“全都死了，祸乱之源却还是没有消灭，更是因为这一战的缘故，希罗世界被打落到了虚空中不知名的角落，现在外界根本找不到希罗世界在虚空中的坐标……”

    “希罗世界本身似乎有着非常特殊的地方。只不过咱只是本尊的一抹残念而已，这方面的记忆已经不清了。”

    随后，莎娜又询问了很多她想要得到解答的疑惑。

    比如说魔鬼种的来历，再比如说泛大陆修为层次日渐衰落的原因，以及……

    时间流逝，一片金光中，赫萝的身形渐渐变淡：这是她残念的本源力量即将耗尽。很快就会消失的征兆。

    莎娜忽然感到有些涩然。

    然而紧接着，狼神赫萝做了一个完全出乎莎娜意料的举动，她忽然抓住了少女的手臂，把她揽到怀中。一口吻了下去。

    “呜——！！”莎娜顿时嗡的一下满脑子一片空白。

    她她她她、她这是被一个女的给强吻了？！

    赫萝温润的舌尖探入莎娜的口中，莎娜顿时身体一颤，身上如同有电流流过，浑身酥软，一股奇异的力量蔓延开。

    她以前倒是对黑猫这么做过，但却是头一遭成为被强吻的那个。

    而且现在她是意识状态，两股灵魂之力的交融，更是瞬间有一股难以言喻的快感袭遍全身。

    “嗯——”莎娜闷哼一声，脸色潮红。

    “莎娜.艾德里克，这是咱凝聚最后力量的祝福，祝愿你……一切安好。”

    一片璀璨的光芒中，赫萝微笑着冲她挥手，身形渐渐变淡，化作无数的神力光点不断消散。

    “等等，我还有话……”

    “呐，精灵种的小姑娘，记得帮咱告白哦？”赫萝似乎并不在意，脸上带着笑意，“神明是责任，咱们站在顶点，那么自然有义务躬身教化凡人生灵，死亡并不是终点，也许咱们还会再见的……”

    “不是……”

    “再见啦。”

    终于，赫萝的这一丝残念化身完全消散，莎娜看着那四处飘散的光芒，简直欲哭无泪。

    “我说，你丫要让我帮你告白，你连那男的到底是谁都不告诉我，我到底向谁告白去啊？！”

    这一方由真神神念构成的空间，在赫萝的残念消失之后，也开始了崩塌，莎娜赶紧迅速收回了自己的精神意识。

    意识空间中过去了半个多小时，现实之中才过去了几秒钟时间，883舰长的挣扎逐渐小了下来，痛苦也开始迅速缓解。

    说起来，如果没有莎娜这个初代精灵在的话，即便他碰巧接触到了封印，恐怕也根本无法解开，这样的痛苦只会持续更长的时间。

    片刻之后。883舰长终于一身冷汗地喘了口气，满是心有余悸的脸色。

    “居然、居然有人对我的记忆动了手脚……”伴随着脑海中浮现出来的那些记忆，他也是一阵后怕。

    大脑是灵魂所在，有人能够在他毫无所觉的情况下封印他的记忆，也意味着能够悄无声息地直接杀死他的灵魂。

    也幸好对方似乎并没有什么恶意，不然他甚至都不可能活到今天。

    “艾德里克小姐，这一次。多谢了。”

    稍稍恢复了一些之后，883舰长这才起身，向着莎娜深深地行了一个礼。

    莎娜摇摇头：“从本质上来说，你刚才的痛苦有一部分也是我引发的，所以完全不用谢我。只不过，你现在能够回忆起那座遗迹了吗？”

    半个小时的时间太短。短到她只能挑拣最为重要的问题向赫萝提问，一些稍微次要一些的问题到现在依然没有得到解答。

    比如说这些械人少女的来历，为什么狼神神殿中会出现存活至今的械人少女？

    虽然神话年代的泛大陆各个种族之间的关系普遍不错，但是神殿这种祭祀神明的地方就相当于帝国的皇宫，一般情况下是不会让外族的人随意进入的才是。

    那种感觉就仿佛是在男子医院里发现了看妇科病的女子——简直不科学啊！

    “因为其中绝大多数时间都在逃命，所以我对那座神殿了解也不多，实在想不起来什么有用的信息。”

    883舰长苦笑一声：“也许我唯一能够提供的信息就是它出现的位置。是北方无尽海的蓝灵岛外七十五海里左右的地方。那里有一处常年被风暴笼罩的海域，当时我们冒险小队捕捉到了一头狼蛟，自觉海上没什么威胁，这才闯入了那里。不过……”

    “不过什么？”

    “不过，当我们离开之后，神殿再一次沉入了水中，现在也不知道究竟是不是还在那里……”

    莎娜叹了口气，看883舰长的样子实在也问不出更多有用的信息。只能点了点头：“多谢你的合作。我希望你有空能够画一张海图给我，标记一下大概的位置。”

    对于卡伦卡亚帝国之外，无尽海上的各种情况，她可是完全不清楚呀。

    “哦对了，如果什么时候我打算要去探索这处遗迹了，请你做导游没问题吧？”

    “没问题，大海才是男人的浪漫啊！”

    莎娜顿时来了好奇：“那你为啥当了空舰舰长？”

    “因为我晕船……”

    “……”

    ☆

    数日后。883号空舰终于横跨数万里海域，平安抵达了卡伦卡亚帝国的边境。

    空舰上的不少人都把这一次遇到近乎是“传说中的”星辰贤者的旅途当成了一次奇遇，只不过当他们再想要去找那个少女时候，却发现她早已失去了踪影。

    “也对。星辰贤者这样的存在，自然是神出鬼没的。”

    有人望着莎娜消失的方向，不由得发出由衷的感慨。

    只有一个人发出了惨绝人寰的叫声：“我的一百个精壮汉子啊——”

    “神出鬼没你全家啦！”莫名其妙被绑进了布袋的莎娜表示一万个不服。

    而片刻之后，她不得不承认一个事实：她丫的好像又被绑架了……

    咦，为什么要说又呢？

    总之，莎娜发现自己在帝都窝了十年，一朝跑出来之后，那诱敌光环似的走到哪里自带全屏嘲讽的体质（大概）又不小心发挥了作用。

    现在，她被绑架到了阿斯瓦地下某个不知名的地方，和一群被蒙住嘴的少女丢在了一起。

    “我了个去的？这又是什么情况？变态外星人抓捕双马尾少女来满足繁衍需求吗？（注释一）那也不对啊，本姑娘又不是双马尾！”

    正疑惑间，一具软软的躯体忽然靠上了莎娜的后辈，两团突出的欧派顿时顶在了她的脊背上。

    “这是……”

    “莎娜大人？”一个软软的声音传来，莎娜立即认出了这人是谁。

    “唔，好大……不对！雷蒂，你怎么也被绑过来了？阿斯瓦这是又发生什么了？”

    她这也是无语了，算起来她离开其实也没多长时间，在深渊梦境中过了数千年时间，现实中只不过过去了半个月而已。

    但就是这半个月的时间，怎么阿斯瓦居然又出事了？

    “莎娜大人，其实是这样的……”雷蒂悄悄传音，“就在您走后不久，阿斯瓦来了一个马戏团，本来我们以为那只是普通的马戏团而已，也没有多在意。但是后来城里不断有少女失踪，我才假扮成普通少女在街上乱晃，没多久就被抓过来了，没想到这里居然是……”

    “马戏团？”莎娜失笑，“不是吧，难道这是新的选秀方式？不过区区一个马戏团要抓这么多萌妹子做什么……”

    就在这时，隔壁房间走来一个身材枯瘦的男子，身上弥漫着一股阴翳之感，不少被掳来的少女顿时身体颤抖得更厉害了。

    为了不露出马脚，莎娜也装出了一副害怕的样子来。

    男子扫过一群少女，眼中贪婪的神色一闪而过，随后哼了一声道：“今天，你们将会迎来人生中最重要的时刻！”

    “在你们之中，将会有三人脱颖而出，前去侍奉主人，而其余的人……则将会成为主人的食物！”

    “痛哭吧！恐惧吧！但别想着逃跑，你们的一切……都是主人的！”

    莎娜眸子一凝。

    注释一：《我要成为双马尾》中，外星侵略者以夺取各个世界的双马尾之力为目标。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    Ps：【收藏马上要到1了，还有哪位没收藏的收藏一个呗？另外，虽然还是只有一更，但是这一章有5K多，就当是把昨天的还上了哦？】


------------

第二百五十二章 前方足控福利

    枯瘦男子的话音落下，一群少女颤抖得更厉害了。

    到了这种时候，哪怕再怎么无知，在面对一个满脸诡笑的阴森男子说出了那样的话之后，她们也都知道自己接下来即将面对的绝对不是什么好事。

    “你、你想要做什么？”

    一名金发少女，虽然身体也在不住地颤抖，但胆子显然比其他少女要大上不少，此刻还敢于开口质问。

    而那些个胆子小的少女，这会儿已经缩在了墙角，吓得不知所措地哭泣了起来。

    “我的父亲可是帝国子爵，你们在这里作乱，就不怕帝**队的围剿吗！”

    金发少女声音略微带着一些颤抖，但依旧鼓足了勇气，壮着胆子娇喝道。

    莎娜眼睛微微一亮。

    乍听之下，金发少女只是个似乎还没有认清现实的贵族后裔，还想着要用自身的背景来迫使这群神秘人放了她。

    但是莎娜却注意到了，少女那缩在背后的一只手明显在拨弄着什么，故而她说这些话的原因极有可能是为了拖延时间，好让自己成功地把求救信号发出去。

    “啧啧，帝国子爵？好大的爵位，吓死我了！”

    枯瘦中年皮笑肉不笑地抽了抽嘴角，一阵冷笑：“别说是你那个什么子爵父亲，就算是卡伦卡亚帝国，也会在主人的绝对的力量下沉沦！”

    “我们是带来黑暗的使者！”

    “你们的光明即将被终结！”

    他越说越慷慨激昂，莎娜却忍不住要捂脸了：妈蛋的，这是哪来的中二病，中年犯二简称中二？！

    不过她还是得到了一点小小的信息：对方的目标是帝国！

    （居然又是帝国吗？不知道这一次又是谁？巅峰议会？魔鬼种？还是……）

    不过眼下掌握的信息太少，她也推断不出更多来，因此暂时只能继续缩在一群无助的少女中观察情况。

    眼下她能够发现的是。这些人身上的气血似乎要比普通人弱一些，仿佛是刚刚失血过一般。

    枯瘦中年嘲笑完金发少女之后，顿时有一队队黑色铠甲士兵从另一侧的屋子涌了出来，赶入了这片房间中唯一向下的那条通道。

    （奇怪。这些人好像完全没有生命气息。这些都是炼金傀儡？）

    带着疑惑，莎娜同样混入了队伍之中。进入了那条通道。

    通道不长，很快就到达了尽头，挡在众人眼前的，是一扇沉重庞大的金属大门。无数的魔法符文铭刻其上，隐隐间有血腥味透过大门传来。

    莎娜的眉头皱得更厉害了：“这种血腥味，这到底死了多少人，而且上面的符文……”

    想了想，她悄悄传音雷蒂：“雷蒂，如果一会儿发生什么的话，你务必先带着这些人脱离这里。尽量保住所有人的性命，对方很可能是要进行某种血祭！”

    雷蒂虽然偶尔显得有些迷迷糊糊，但大事上却从来不含糊，尽管还是完全摸不着头脑。但已然轻轻地点了点头。

    “我知道了。”

    古老的大门缓缓打开，一股浓郁的血腥气吹拂而来，许多基本没有经历过大事的少女顿时脸色惨白，更有好几个当场呕吐起来。

    那血腥气息让人如同置身血海地狱，几乎要冲得人失去意识。

    只不过那些黑甲傀儡完全没有意识，只是依照事先的命令，继续赶着这一群数十近百个少女向着大门口走去。

    那股几乎要凝结成实质的血腥，即便是让莎娜都感到心惊不已。

    （这里好像封印了某个恐怖的存在，真是……以前的那些强者干嘛老喜欢玩封印呢，直接杀死不就好了……）

    话虽这么说，但莎娜知道，设下封印的最根本原因，一般就是杀不死。

    强大的生命力并不直接等同于战斗力，有些时候能够击败敌人，却因为其强大无比的生命力而无法杀死，只能够将其镇压，试图以时光的流逝来抹杀对方。

    就好比曾经被封印在帝都地下的都灵圣主，数百年前几大帝国付出了巨大的代价，这才堪堪击败了对方，可是却无力将其杀死，只能够封印镇压。

    “真是，恶魔跑出来了，堕落地精和堕落矮人跑出来了，魔鬼种好像也在折腾，还有巅峰议会……怎么什么乱七八糟的事情都凑到一起了……嗯？”

    莎娜忽然记起狼神赫萝曾经对‘祸’的一句描述：“祸的力量，不仅仅是直接的破坏，其本身甚至也能够侵蚀近乎一切存在，哪怕是世界本身也会在它的侵蚀下逐渐产生‘自我崩坏’的现象……”

    那么，现在问题来了……

    自我崩坏的直接表现是什么？

    一个人的自我崩坏也许是精神狂乱，身体机能紊乱，种种病症异状出现。

    那么一个世界的自我崩坏……是不是这个世界中的生灵，也就是这个世界的一部分的存在，开始了骚乱的过程？

    如今的祸的确是仍旧被封印在葬神位面中，但这并不代表莎娜就可以高枕无忧地发展一切了。

    “祸”那种无孔不入的诡异侵蚀之力，很可能早已以超越了常规理解的方式在悄然影响着这个世界。

    “这个世界没有神明，只有我们自己！”

    莎娜深吸一口气，向着大门之后看去，也不由得倒吸了一口冷气。

    大门的背后，存在着一方血池，无数血色的符文化作封禁的锁链，散发着惊悸的压迫和滔天的血气。

    血池中的血水涓涓流动，被牵引着注入周围魔法阵中，赫然是在抽取着被镇压对象血液中的力量，反过来镇压那尊存在。

    迎面扑来的血腥之风，当场让几个意志弱小的少女晕了过去，也有几个直接吓尿了。

    莎娜一眼就看到了血池中央的身影，那是一个受到了皮包骨头。几乎快要成为骷髅的身影，更有一把周身缠绕着狰狞黑息的利剑刺在了那人心脏的部位。

    在他的周围，仿佛自成一片血海空间、一片世界，恍惚间有一种空间交叠的错觉。

    即便如此。他就是存在于那里。让人一眼就能够看见，并且瞬间成为了世界的中心！

    仿佛他是人间最至高无上的帝王！

    莎娜瞳孔顿时一缩。艰难地挤出两个字：“大帝！”

    这阿斯瓦地下深处所存在着的，赫然是一尊被封印着的大帝！

    仿佛是感应到了少女的目光，那骸骨一般的人影动了动，犹似鬼哭狼嚎一般的声音传出：“桀桀桀……居然是一名史诗？真是难得。真是难得……只要吸干了你的血液，吾就有能力打破这些封印，届时……”

    “世界将再一次被死亡与黑暗笼罩，吾的名字必将再一次成为所有人的恐惧！”

    “记住吾的名字，吾为血之始祖，该隐！”

    原本高度紧张的莎娜忽然间放松下来了。

    在她身边的雷蒂也感应到了莎娜身上的变化，本体并非人类的她对于危险的感知更加敏锐。她能够清晰地感受到那个骷髅黑影的身上所存在的恐怖威胁。

    那是如同密布于空气中的细密利刺一般，仅仅是危机的感应就快要刺破她的皮肤。

    雷蒂完全不明白，为什么在这种关键的危机时刻，莎娜却突然放下了警惕。

    ——只不过。雷蒂不清楚，莎娜却再清楚不过其中的真相。

    她叹了口气，迈步向前走去，周围被“自己的队伍里混入了一个史诗强者”的事实惊呆的少女们，根本没有人响起要阻止莎娜的脚步。

    “莎娜，快住手！”

    当雷蒂第一个反应过来时，莎娜已经走到了血池的边缘。

    血族该隐发出难听的笑声，血池中的血水也随之翻滚起来，血浪滔天。

    “我说，你玩够了吧？”

    莎娜咧了咧嘴，视线看向那人影，视线中也带着几分好笑。

    她完全没有想到，居然会在这种地方遇到这家伙，这几乎就是利剑偏偏插进了剑鞘里。

    “嗯？”

    该隐一愣，一时间竟是没有反应过来，眼前这个弱小的“补药”怎么会突然用这种口气和自己说话？

    莎娜咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，一层明亮的星光将她的身躯笼罩，在后面的众人眼中，她的形象完全没有变化，只是在该隐的眼中，却站着一个银发银眸的少女。

    少女三千银发飞扬，眼中有星光闪过，仿佛是钟集了世间一切钟灵毓秀的集合，娇美却不可侵犯。

    “是……是你！！！！”

    该隐的声音急促，不再如同先前那样难听，反倒变得有些尖锐起来。

    “星辰圣贤！！莎娜.艾德里克！！你怎么可能活到现在！！！”

    莎娜微微一笑：“你身为我的造物，都能够活到现在，为什么我不可以？”

    没有人发现，在这一刻，少女的心跳也陡然加快了数倍。

    那是心情激动到了极点的表现。

    血之始祖该隐，正是她在深渊梦境之中，一次失败的造物实验下诞生的不死产物。

    当时她多次准备开辟贯通虚幻与现实的通道，从深渊梦境中真正苏醒过来，其中一次失败的实验产物，就是该隐。

    当时该隐疯狂嗜杀，几乎想要吞噬一切可见的生物的鲜血，她干脆将其丢给了苍穹圣贤奥克利弗，由苍穹圣贤进行镇压。

    作为代价，好吧……她叫了奥克利弗一声“哥哥”，然后就没有然后了。

    再后来，她自己忙于实验，再加上无法离开深渊三十三层，很快就忘记了该隐究竟被封印在了什么地方。

    没想到，如今在真正的现实中却遇到了被封印的该隐。

    那些封印的手法，先前由于年代太过久远而没有认出，但是现在仔细看去，完全就是奥克利弗那个该死的萝莉控的手法！

    这让她隐隐间有了一种预感，一种极为疯狂的预感！

    那个深渊梦境的存在本是虚幻，但是在她打通了虚幻与真实的通道之后。也许产生了一些不为人知的变化，使得梦境世界中的一些虚幻存在逐渐地融入真实，最终真正地成为了完全真实的存在！

    虚幻、真实，梦境。现实。这些谁又说得清楚？

    地球上曾有一句古语，庄周梦蝶。亦可是蝶梦庄周。

    莎娜叹了口气，不管如何，她很清楚，自己如今身处的是真正的现实。那就足够了。

    “该死的，你怎么可能还活着……”

    该隐的身影渐渐低了下去，仿佛是受了天大的委屈似的，竟是完全不再冒头了。

    莎娜摇摇头，正准备反身走回，便在此时，背后的血池中忽然一道血光升起。袭向她的背后。

    “桀桀，该死的女人，你早就可以去死了！”

    莎娜叹了口气，低语道：“可惜。我给过你机会的……”

    她指尖一动，顿时有星光溢出，如同一把钥匙一般，插入了镇压该隐的魔法阵之中。

    整个魔法阵好似瞬间活了过来，无数的星光在血池中炸开，仿佛超新星燃尽最后的光辉，爆发出惊天动地的一击。

    和传奇法术超新星爆发不同的是，这一次在魔法阵中炸开的，是亿万星辰同时爆炸的力量！

    “诸天、星辰、大灭绝——”

    轰隆隆——！！

    霎时间，一阵地动山摇，可怕的震动传出，就连地表的阿斯瓦都剧烈地颤动起来，无数人惊恐不知所措，不知道究竟发生了什么。

    只有莎娜自己清楚，当年莎娜让奥克利弗镇压血之始祖该隐，更多的是希望用岁月磨去该隐的疯狂，成为真正意义上的生物。

    毕竟是自己的第一个造物，她也有着一种仿佛是看孩子一般的感情。

    哪怕该隐真正来说仅仅是失败的造物，但那边毕竟是她在梦境世界中创造出的第一个生灵。

    只可惜，漫长的时光过去，该隐的确拥有了理智，那股毁灭的疯狂却丝毫不变。

    而回到现实的她根本没有足够的力量能够压制脱困的该隐，若是真的将该隐放出，恐怕只有生灵涂炭这一个下场。

    所以，她最终选择了毁灭。

    这是奥克利弗在魔法阵中留下的后手，能够引动足以灭杀大帝的力量的星光灭绝。

    待到星光散尽，一方血池早已被无尽的星光蒸发干净。

    下一刻，一阵轻微的碎裂声，整座魔法阵悄然破碎，完成了一亿两千万年之前的使命，化作飞灰。

    其中的该隐，早已连同魔法阵核心的那把魔剑一起，飞灰湮灭，不复存在。

    不知道为何，莎娜罕见地感觉有些怅然。

    “诶算了，大概是在深渊梦境中呆久了，总感觉自己老了……”

    随着该隐的死去，那些被他控制的马戏团的人，也一个个纷纷倒在了地上，不省人事，不过却没有死去。

    这些人恐怕是无意间被该隐控制，这才有了绑架诸多少女的闹剧。

    处子的鲜血，对于该隐而言是最美味的食物，同样也是恢复实力最好的药物。

    如今该隐死亡，他们自然脱离了掌控。

    只不过该隐实力太强，他们这段时间来也不由自主地被吸走了不少血液，这就是先前莎娜看这一群人身上都是气血亏空的原因。

    “走吧走吧。”

    莎娜挥了挥手，一道道星光飞出，托着这一群少女，离开了这地下空间，至于那些马戏团的人，她就丢在那里不管了。

    不知道时间过去了多久，干涸的血池中忽然有一道微弱的血光闪过，沿着池底射入了一名昏迷的马戏团成员体内。

    没过多久，那昏迷中的马戏团成员双眼忽然睁开，眸子呈现诡异的血色。

    “桀桀桀，女人，你恐怕永远想不到吧，吾早就已经修炼成了不灭血身，你的魔法阵……杀不死吾！”

    他的眼中仿佛有血海在翻腾：“很快，就是吾君临大地的时刻了！现在……”

    他双手翻飞，无数的血色符文被凝聚出来，又消散在空气中。

    “桀桀桀，战争……即将到来！嗯？等等，吾槽！”

    ☆

    离开地下空间之后。莎娜把一群昏迷不醒的少女丢在了阿斯瓦城主府，又关注了一下确认没有出现别的异常，这才松了口气，悄然离去。

    她算是被折腾怕了。

    （不过。该隐的出现对我来说未尝不是一个好消息。如果真是我想的那样的话，也许我能在现实中找到猫菇也说不定呢……）

    半日后。莎娜多番传送，终于回到了卡伦卡亚帝国的帝都。

    “诶哟我去，这不是我那位连搞基都不敢的本尊大人吗？你这一副被人强行啪啪啪的样子是怎么了？”

    没过多久，就听得一阵咂嘴声传来。一个和莎娜容貌完全一致的少女出现在了她的房间里。

    原本趴在床上一动不想动的莎娜顿时一蹦三尺高：“卧槽，你再和我提搞基这事儿信不信我和你翻脸？！”

    “不信，有本事你翻呀。”

    莎娜：“……”

    这个分身算是系统制造的产物，充满了系统ai的逗逼气息，往往两三句话就能把人气得直翻白眼。

    而且莎娜更感觉自己是全世界唯一一个，分身还会和本尊斗嘴的存在……

    “本尊啊，你半天前就说要回来了。怎么现在才到，莫非是春心萌动找汉子去了？”

    “你丫不提汉子会死啊？”莎娜翻了个白眼，躺回了床上，满脸颓废状。“啊，这次出去总觉得过了好长时间，回来又跑了一大堆的传送，简直都快累感不爱了……”

    分身想了想，严肃问道：“你回来的时候就没想过分身融体直接传送回来？”

    莎娜：“……哎哟我去，我怎么把这茬儿给忘了！”

    分身当场嗤笑着丢出两个字：“傻了吧？”

    “……那是三个字……”

    “两个字是画外音，你是看不到的才对！”

    “……你今天就光给我找茬了是吧？”莎娜咧了咧嘴，完全不想动弹。

    这时候，分身才一拍脑袋，从外面抓进来俩少女：“差点忘了，这两个女的是计划中的关键人物，你验收一下吧。”

    肖恩和庞达脸庞依旧忍不住抽搐，原本他们肉身陨灭，只剩下灵魂，却不知怎地被安置进了如今的两具少女的躯体之内，醒过来的时候一切都变了。

    不仅仅身下的那根肉不见了，胸口还多了两团沉甸甸的脂肪，两人当场就晕了过去。

    ——尼玛，那个疯疯癫癫的星辰贤者说的居然是真的！

    他们真的被变成了妹子！

    更让他们……哦不，让她们惊惧的是，两人的身上用极为隐秘的手段设下了无数禁制，其强度即便两人恢复到传奇级实力也无法打破，更别提现在了。

    因此两人只能够乖乖受制。

    “就是这两个啊……”莎娜翻了个身，趴在了床上，脚丫子一甩就把靴子甩得无影无踪，露出一对光洁的玉足来。

    不过她的精神力已经扫过这两人，将两人身上的一切都观察得一清二楚。

    “嗯，看起来没什么问题，就执行吧。哦对了，名字需要改一改，以前的名字不能用了，记得改一个，行了别来找我，我现在想要睡一觉……”

    对于莎娜而言，只有贤者高塔才是她真正的家，在深渊梦境世界中渡过了漫长的时光，即便她神经坚韧，也难免感到疲惫，现在一回到高塔中，这种疲惫瞬间将她完全淹没。

    “呼——”

    就在说话间，少女竟是蒙着枕头，趴在床上睡着了。

    分身无奈地笑了笑，撇撇嘴：“算了，这次就先放过你了。不过嘛……”

    她偷偷从背后掏出来一台魔导成像器，满脸贼笑：“哈哈哈，这些照片卖给那些杂志社应该能卖不少钱吧？星辰贤者独家近距离写真，纯天然无污染……嗯，还有足控福利！”

    身旁两人彻底目瞪口呆，她们也许见过拥有分身的人，但绝对没有见过如此奇葩的分身——要不是她自己提出，谁知道那个疯疯癫癫的星辰贤者，居然会是真正的星辰贤者的分身？

    更重要的是，这分身丫的居然还会偷拍主人的照片去卖钱，这特么的还是个分身吗？！

    临走出房间，分身忽然想起了什么，脸上浮现起一丝坏笑。

    “嘿嘿嘿，本尊啊本尊，这一次你绝对会栽在我手里的蛤蛤蛤蛤！”

    然而她才没笑多久，笼罩着贤者高塔的天网忽然有了反应，一个平静的女声在房间中响起。

    “咒令：第二加固术式：神元禁锢，四倍速咏唱，自定义术式：第六代无级变速多重足底搔痒a内测版，立即执行。”

    下一刻，浑身魔力被禁锢的分身顿时发出了惨叫：“卧槽，不带这么玩的！你丫怎么还设置了这种自动防卫指令啊喂！不知道我最怕痒了吗咩哈哈哈哈……不要挠了不要挠了……哈哈哈……”

    ps：

    【虽然还是只有一章，不过这章有6k字数哦=3=求点推荐票自动订阅什么的】


------------

第二百五十三章 黑幕，这是黑幕口牙！

    当莎娜睡了足足大半天才醒过来的时候，看到的就是在自己卧室门口瘫软如泥的黑发少女。

    某个特别擅长作死的分身在经历了最初的一轮酷刑之后忍不住又爆了粗口，成功地引发了防卫指令中的第二轮搔痒地狱。

    再然后，就没有然后了。

    现在呈现在莎娜眼前的便是这样一幅场景：一名和她容貌完全相同的黑发少女瘫软在地毯上，面色潮红余韵未退，眼泪之类的糊了一脸，肤色呈淡淡的粉红，身下更是可见一滩可疑的液♀体。

    琢磨了半天，莎娜忽然恍然大悟，冲着稍稍有些恢复神智的分身吐出两个字：“尿了？”

    “……”

    她嗤笑一声：“不要急，现在高塔用的指令版本还没更新，马上就能更新完毕了，到时候就是第七代无级变速多重足底搔痒v6.0完美绿色版了！”

    分身什么也没说，只是惊叫一声，仿佛被踩到了尾巴的猫咪一般，瞬间跳了起来，蹿得无影无踪。

    “喵了个咪的……”

    眼看着逗比分身远去，莎娜腿一软，也歇菜在了床上，呼吸瞬间紊乱起来。

    “教训一下这货真不容易……我自己差点也要不行了……”

    千万别忘了，分身和本尊之间是一定程度上共享感官的，分身被折♀腾到了那种程度，她自己也好不到哪里去，只不过这一次完全没有表现出来罢了。

    “等等，尼玛折腾了这么久还是忘记把照片拿回来了！”

    莎娜一拍脑门，高塔外果然传来一阵坏笑声，待到莎娜打开窗户时，分身早已溜得无影无踪。

    “算了算了。现在先谋划巅峰议会还有魔鬼种的事情吧。”

    她叹了口气，知道自己这分身的性格恐怕也就是好了伤疤忘了疼，就算教训再多次，要不了多久也会再犯。

    传送入书房。莎娜轻车熟路的地调出系统的情报管理子系统查阅分析了起来。

    “北方兽人种新皇郎其罗登基。目前政治意向不明。”

    “帝国西部出现叛乱，叛军首领塔里菲尔.帝自称圣王后裔。意图推翻帝国统治。叛军目前已经占领梵尼塞行省，正屯兵准备进军北上。”

    “法尼亚、西波尔两大帝国宣布解除合约，开发自己的天网系统，双方技术交接将在半月内完成。”

    “帝国新增传奇强者三十一人。名单如下：……”

    “德日大峡谷被不明灰雾笼罩，三位九级强者进入其中，生死不知。”

    林林总总，大量的情报被情报管理子系统收集分析，转化为最直观的数据信息呈现在莎娜的眼前。

    这些讯息，首先是各种国家相关的大事，随后才是一些来自地方的报告。洋洋洒洒足足有数百条。

    “果然没有多少。”

    莎娜微微一咧嘴，嘴角勾起一丝弧度，脸蛋上浮现愉悦的笑容。

    “不，甚至可以直接说……完全没有！”

    泛大陆是个神奇的世界。个人的武力甚至能够轻松达到移山填海的地步，即便只是一般层次的武力，也能够完成地球上完全做不出来的神奇事情。

    在地球上，建造一栋大楼，也许需要好几队的工人连续忙碌很长时间，而在这里，一名魔力充足、专精土木工程的魔法师自己就能完成这一切！

    神奇的魔法，暴力的斗气，以至于很多人的注意力全都放在了提升实力上，而忽略了一种在地球上极为发达的行业。

    ——娱乐！

    泛大陆不是没有娱乐，但绝大多数都只是马戏团、吟游诗人、英雄传奇、故事画本等落后的手段，数量稀少，种类单一！

    也许一些贵族门人会学习一些器乐来陶冶情操，但这也仅仅局限于一部分人而已。

    武力统一泛大陆？这从来不是莎娜真正想要的。

    再过四十年，卡伦卡亚出现超过十万传奇倒是有可能，不过到了那个时候，其他的势力也绝对不会是毫无寸进。

    莎娜从狼神赫萝那里得知，原本泛大陆几经浩劫，世界本源瓦解崩碎，这才使得天地间的魔力元素越来越稀薄，后世修行者的晋升之路越来越艰难。

    然而现在，随着“祸”的逼近，泛大陆似乎是回光返照一般，世界本源竟是再一次开始逐渐重聚，这天地间的魔力、元素等等也都会随着世界本源的恢复而逐渐增强。

    祸的到来，既是一场浩劫，但也将带来一场前所未有的乱世、盛世！

    所以她要的不仅仅是武力层次的提升与统一，更是想要一场意识与精神上的统一与超脱！

    而这一切，就从娱乐着手！

    “思念，是最强大的力量！”

    莎娜的脑海中，不由得再次浮现出赫萝的那一句话。

    “这一点从来不会改变，不论是凡人，还是神明！”

    “开始吧……”莎娜的视线仿佛能够透过墙壁，望向远方，看到世界的尽头，“我们的‘世界第一歌姬’计划！”

    ☆

    索耶身心疲惫地走在大街上，双手垂下，满是无奈地叹息着。

    “工作又丢了……”

    帝都是个好地方，这是卡伦卡亚近乎所有人的共识。

    只不过，再好的地方，这里也不是天堂，不可能事事如意。

    索耶最近就仿佛是走了霉运似的，短短三个月换了九份工作，甚至没有一份工作超过半个月的时间。

    就在昨天，谈了七年的女友因为忍受不了他一事无成，怒而和他分手。

    而在今天，他的第十份工作又一次泡汤了。

    “难道帝都真的不适合我？”

    他修炼天赋并不强，年近三十，却只有三级的修为，在年轻人修为越来越高的今天，实在不显得多么出众。

    他心中有着别的梦想。

    “只可惜。大家的注意力几乎全都放在修炼上了，先前的几个雇主基本上都是因为利润太少前景无亮而放弃……”

    索耶也不由得无奈，他自认为自己的想法若是一旦被接受，绝对能够创造惊人的价值。但是现在根本没人接受。就算说出去也只能沦为笑柄而已。

    “嗯，这是什么？”

    接过路边分发的一张传单。索耶下意识地瞄了一眼，顿时身体一震。

    “世界第一……歌姬海选大赏赛？”

    “神明创造了这个丰富多彩的世界，我们却仍旧终日埋头不曾抬起。”

    仅仅是第一句话，就仿佛击中了索耶的心底。回响起曾经多次的呐喊的声音！

    一份简单的传单，却描绘了一场波及整个帝国的盛事。

    没有修炼的天赋？

    没有耀眼的容貌？

    没有高贵的家室？

    这一场海选，一切都不是问题！

    歌声，不再限于市井流传，更将走上台面，登堂入室！

    当索耶看见最后那一行“诚招各种专业人员，详情请垂询贤者高塔10086天讯热线”的字样时。身体更是忍不住剧烈的颤抖起来。

    “我要去！”

    这个声音，这个想法瞬间充斥了索耶全部的脑海。

    先前他十次被辞退所做的，正是一个这样的企划，一个抛弃了修炼。抛弃了实力，仅仅凭借歌喉决胜的谋划！

    原本，他看不到希望，但是现在，他又充满了希望！

    ……

    一月后，由贤者高塔发起的“世界第一歌姬”海选大赏赛的工作人员招募完成，正式面向全帝国展开了为期一年的海选活动。

    在最初，感兴趣的人并不多，绝大多数仅仅是出于对时常不走寻常路的贤者高塔的新企划的好奇而已。

    对于绝大多数人而言，修炼、实力这两项乃是最重要的东西，歌声、音乐之类的只是附带的娱乐事项，完全属于可有可无的那种。

    然而，当一个有着碧蓝色长发，宛若精灵一般的少女出现的时候，一切都不一样了。

    她的歌声，仿佛拥有摄走灵魂的力量，灵动奔流，哪怕是心情最低沉的人听了她的歌声之后都能够再次振奋。

    一时间，少女的粉丝暴增无数，遍布帝国各地。

    而少女的名字更是随着这一场逐渐席卷开的风暴传向各地。

    茶叶。

    这是少女的名字。

    有人说，少女是古代海妖女皇的后裔，歌喉天生拥有震慑人心的力量。

    也有人说，少女是音乐之神的宠儿，是神明的眷者。

    无论如何，这个看似假名的名字，短短数天内便在帝国各地家喻户晓，大批大批年轻的粉丝涌现，各种各样的歌声记录在到处流传着。

    “……茶叶这名字是什么鬼呀！”

    而就几乎是同一时间，贤者一层的会客厅中，索耶不由得掀了桌子——当然由于桌子太重完全没有掀动就是了。

    他，如今已经成为了整个世界第一歌姬海选大赏赛的总负责人……嗯，之一，但是当他看见那一场选拔赛的时候还是傻眼了。

    “这一看就是个假名，根本就不是一个正常的名字好吗！”

    纵然面对的是卡伦卡亚帝国地位最尊崇的星辰贤者（其实是分身），索耶也完全没有退缩的意思。

    这位贤者大人是看着茶几随便选名字当代号的吗？！

    “更重要的是，后面的计划全都被打乱了！”

    “打乱就打乱嘛，反正又不会怀孕。”坐在索耶对面的，是托着下巴满脸不爽的莎娜分身，“不然找你来干嘛，潜规则女选手吗？总而言之，大方向上没有出现错误就可以了。除此之外，你做下准备，我们的另一位也要登场了。”

    索耶一愣，下意识地道：“您可别再胡乱想个那样的名字了……”

    分身咧嘴笑了，笑得阳光灿烂：“那是，这一次我可是很认真地思考过了。”

    “那就好那就好……”某人松了口气。

    她手一指半空：“就叫……橙子怎么样？”

    索耶：“……贤者大人您能别用吃的起名了吗？”

    “那……橙橙子？”

    “……”

    ps：

    【趁着茶叶受和橙子受酣♀战♀正♀欢的时候，我悄悄地一黑黑俩……一定没看见，一定没看见，绝对一定没看见……另外更新晚了是因为芒果又跑去复习了……之前考试周完了，现在又要迎来期中考试周了。谁说国外特喵的考试少的，站出来我绝对不打死他！】


------------

第二百五十四章 换衣Play

    最后，索耶还是被莎娜分身说（打）服了，乖乖地选定了橙子这个名字。

    至于两位当事人的意见，却被微妙地直接无视了。

    当事人，那是什么，可以吃吗？

    当然，为了起到更好的效果，橙子的登场将会在一个月后，以错开足够的时间。

    “嘿嘿嘿嘿，现在……换衣服的时间到了！”

    分身忽然坏笑了起来，茶叶和橙子娇躯一抖，脸上浮现出了仿佛胆小少女观看了一整部恐怖片一般的神情来。

    “那个，我们能不能……”

    “不能！”

    “我还什么都没说……”

    “不管你要说啥，反正都不能！”分身咧了咧嘴，上下打量了两人几遍，笑道，“你们俩现在是卖身状态，没有人权。”

    “……”

    一个短距离传送之后，分身带着茶叶和橙子来到了贤者高塔的地下室之中。

    原本这个地下室是用来关押（被忘记的）一些俘虏，同时用作炼金实验室之用。

    而在几年前，里面的俘虏就被转移，同时环境条件更好的炼金实验室也建立完毕，这间曾发挥了无数功效的地下室一度闲置了下来。

    不过现在，莎娜本尊和分身罕见地找到了一个共同的兴趣：换衣服。

    嗯，更准确一点说，是替别人换衣服。

    而那“别人”所指，除了茶叶和橙子之外就别无他人了。

    顺带一提，两人之前还有一个共同兴趣：调.戏黑猫。

    如今的高塔地下室早已被莎娜折腾成了一间功能新颖全面的试衣室，就在几天前茶叶和橙子已经有幸品尝到了“被更衣”的痛苦。

    也许还有屈辱？

    十多年来，莎娜不怎么在意衣服，但是收集的衣服却是一点不少。其中不少是各种势力赠送的名贵服饰，也有莎娜闲的无聊时给黑猫米莉等小姑娘玩换装的成果。

    什么水手服啦，什么死库水啦，什么体操服啦。什么啦啦队服啦。什么果体围裙啦，什么巫女服啦。什么洛丽塔装啦，什么哥特萝莉装啦，什么超短裙啦，什么护士服啦。什么布偶装啦，什么高叉紧身衣啦，什么反重力裙啦，什么堕天使工口女仆装啦……

    作者敢打赌，他真的没有直接复制……

    即便已经是第二次来到这一处地下室，茶叶和橙子依然感觉到仿佛有一股寒意从脚底一直窜到头顶。

    强制换衣y什么的……太恐怖了！

    就在不久前，两人还是半步史诗强者。即便不说容貌英俊，仅仅凭借实力也能随意找到大批愿意追随的女性。

    然而如今，两人却从♂变成了♀，下身空空荡荡的感觉无时不刻地提醒着她们——她们真的被人变成妹子了。

    更关键的是。两人一身强横的修为化作乌有，现在完全是彻头彻尾的普通人。

    而既然是普通人就会有各种生理需求，比如说【哔——】还有【哔——】之类的，反正两人已经完全不记得自己第一次是怎么解放生理需求的了。

    就当两人以为这就是最恐怖的地方的时候，莎娜却用事实告诉她们：还有更恐怖的。

    即便是变成女性，两人也可以选择很大程度上忽视女性身份生活下去，但是莎娜的一次换装y彻底打碎了两人的美好幻想。

    穿着那种紧绷着胸口，下半身的春光几乎要遮掩不住的堕天使什么装的……耻辱耻辱耻辱耻辱！

    这是彻彻底底的耻辱呀！

    地下室中，正在忙碌的莎娜听见声响，立刻抬起头来，咧嘴一笑：“你们来了啊，我这里刚好有一套新的衣服你们来试试看吧（笑）！”

    两人有心拒绝，只不过身为普通人的二人，在一个史诗一个传奇巅峰的手下根本毫无反抗之力的就被剥♀光♂了。

    （呼，果然心情好多了，因为黑猫不在了，所以我下意识地寻找新的欺负的对象吗？）

    莎娜愉悦地晃着手中的衣架，茶叶和橙子仅仅是看了一眼脸就红了。

    这套衣服的上衣似乎是一件马甲，但是根本属于“所剩无几”的范畴。

    不仅仅衣袖全无会露出手臂和腋窝，胸前的尺寸也根本不够合拢，仅仅凭借两道交叉的束带连接，衣襟一晃就可能出现露点的险情。

    而下身的短裤与其说是短裤，不如说是一条精美改装过的低腰安全裤加上花边和束带，穿上之后可能连小腹都遮盖不到。

    短裤的正前方还有一枚金属圆环将几条束带连在一起，总让人产生一种拘束服的错觉。

    “我、我不要穿这种衣服……！”

    茶叶下意识地双手抱胸后退了一步，要真穿上这种衣服，那绝对会是毕生的耻辱！

    “你再退也没有用的啦是，反正已经全看光了哟~”

    莎娜笑眯眯地晃了晃手中的衣架，两人这才想起自己根本就是光溜溜的，白皙的脸蛋几乎是一瞬间“噗嗤”红得快要滴出血来。

    “好了，这套衣服就算给你也穿不上。”莎娜摊了摊手，拿着衣服在茶叶的身前比划了几下，“你看，你胸前的‘赘肉’太多，这件衣服就算穿上去估计只能当围巾，所以只有橙子可以穿嘛。”

    事实上，以身材而言，茶叶身形窈窕如同一个发育良好的妙龄少女，而一旁的橙子，则是一个娇小的黑发少女。

    ——也许用大龄萝莉、过期萝莉这种词形容更贴切一点？

    最重要的是，橙子那完全没有起伏的事业线，让莎娜非常满意！

    一旁始终一言不发的分身忽然嗤了一声：“本尊，没想到你居然沦落到和萝莉比身材还能获得优越感的地步了吗？”

    “要你管口牙！”

    说完莎娜身上仿佛有更多凝结成黑色不明物质的怨念飘出来了：“就连黑猫都比我大了比我大了比我大了……更可气的是你这个魂淡！明明只是区区一个分身而已，为什么你的尺寸要比我大了0.0001621635啊！”

    分身继续冷笑：“要不我帮你锤两拳，锤肿了就超过‘区区分身’了！”

    “……”

    身材娇小的橙子趁着这个机会向着灯光的阴影中缩了缩，仿佛要借着这个机会把自己隐藏起来似的。

    “好啦。不要躲啦，成为我们的俘虏也不是什么坏事，至少以前你们就算修行到史诗境界也绝对不会像现在这样万众瞩目的啦。”

    那样的万众瞩目她们才不要啊魂淡！

    可惜道高一尺魔高一丈（咦？），橙子很快就被强迫换上了这一套新衣服。

    地下室中不知道哪里吹来一股凉风。正巧从胸前敞开的衣襟灌入。脸色粉红的橙子顿时一个激灵，嘤咛一声差点要跳了起来。

    低腰的短裤甚至不能完全包裹住她的身体。只要一动弹橙子就总有一种走光的危机感。

    等等，为什么她非得在意走光的事情？

    “不错不错，来来，还有这玩意儿也要带上去嘛。”

    莎娜随手给橙子的双手在背后系上了一道锁链。

    “这下就完成了！”莎娜满意地点点头。看着自己的杰作——脑袋几乎要缩到胸口的黑发少女。

    这套号称《杀人麻将少女》中四大暴露装之一的服装，是她在第一眼看到橙子的时候就映入脑海中的。

    现在看起来……简直完美！

    不过，莎娜觉得完美，当事人可不这么想。

    从小到大，再到修炼至传奇巅峰都没有享受过这种待遇的橙子，在把自己的脸憋红了三次之后，华丽丽地晕了过去。

    “诶诶。橙子你怎么了！”

    身旁的茶叶顿时手忙脚乱地把橙子扶起，揽在怀中。

    看着近在眼前的娇小女孩，顺滑的睫毛微微颤动，胸口随着呼吸起伏。精致的容貌仿佛是雕琢出来一般，她仿佛被触动了她心底的某根线。

    “啊，你对老同事动心了。”分身还好死不死地补充了一句。

    茶叶的脸蛋也唰的红成了苹果。

    “来来来，接下来是茶叶，一会儿还要给你试下一次出演的服装呢！”

    对于“好玩”的事情，莎娜向来是很上心的。

    如今第三个十年计划以及后续的七个都已经彻底策划完毕，需要她动脑子的事情一下减少了许多，于是她也就打算给自己一个不长不短的假期，稍微放松一下这十年来的忙碌。

    而假期中，调.教茶叶和橙子这两个新来的少（an）女（ju）就成了消遣时光最好的办法。

    茶叶知道自己无论如何也逃不出魔掌，很快就乖乖认命了，只是在心底还在祈祷着巅峰议会的人赶紧发现两人失踪，好做出后续的救援行动来。

    很快，呈现在落地镜中的，是一名头发梳成了双马尾，一身白绿衣衫，黑色短裙的娇美少女，即便是茶叶自己也不由得一阵恍惚。

    ——这，真的是自己？

    在她愣神的一瞬间，边上顿时响起一阵咔嚓声。

    莎娜满意的收回魔导成像器，拍了拍手：“嗯，不错，茶叶独家写真集发售……绝对能够大卖的！”

    这一次，茶叶终于知道为什么星辰贤者性格恶劣的分身居然敢做偷拍本尊照片的事情了。

    因为……

    ——这丫的本尊根本也是这样的货色好吗！

    ps：

    【呜呜呜，作业巨多……好不容易才做完写了更新……现在已经半夜一点了，芒果立刻滚去碎觉_(:3∠)_另外睡前求个推荐票安慰一下_(:3∠)_最后，这一章我真的什么都不知道（正正色），都是两只手自动在键盘上码的（挺胸）。】


------------

第二百五十五章 合体大法好

    世界第一歌姬的海选比预想之中的还要受欢迎不少。

    仅仅是第一个月，全国报名参赛的人数就接近三万，尽管卡伦卡亚帝国人口基数极大，但对于这么一种从未出现的全新活动，三万人已经是非常惊人的数字了。

    既茶叶以惊艳姿态登场之后，身材娇小的橙子也在粉墨登场之后收获了大批萝莉控……我是说收获了大批粉丝。

    尤其是橙子那种全（u）新（jie）风（cao）格的服装风格，更是让大批的绅士大呼过瘾。

    据说橙子登台演出的当晚帝都中就出现了仿冒品，甚至出现了身着同样衣服的健♂壮男♂性在深夜的大街上出没，招摇过市。

    嗯，后面那个还是无视好了，帝都城.管大队已经整装待发多时了。

    茶叶的粉丝组成了“香霖堂的茶叶”后援团，而橙子的铁粉们则是组成了“受橙小店”后援会，两者一度剑拔弩张，大有快来战个痛的架势。

    顺带一提，橙子的后援团中女性更多，据说是因为激发了许多女性母爱的天性……

    两大后援团人数相仿，影响力相近，几乎在方方面面都是旗鼓相当。

    不过后来有人发现，自家的偶像二人似乎关系很好，时常能够看到两人成双成对的出入，再加之两人对于狂热的男性粉丝那略显微妙的态度……

    总而言之，茶叶x橙子的画本开始在帝都的黑市中流传起来，而且仅仅几天时间就拿下了年度销量榜冠军的位置。

    这一切，两个当事人在莎娜和分身故意“瞒报”的前提下，始终处于不知情的状态。

    于是这种“默认”的态度更是让一群粉丝们脑洞大开，脑补出了两家偶像不下三十种爱恨情仇的悲喜故事……

    刚开始索耶还头痛不已。想着要阻止流言的传播来“挽回”两位偶像人物的声誉。

    他的确是承认星辰贤者看人的眼里啦，茶叶和橙子一把走火固然有他事先做了一定的安排有关，但是这两人的歌喉更是无可挑剔。

    茶叶的嗓音空灵宁静，而橙子则是甜美纯真。再加上（被灌输的）不俗的演唱功力。两人大火几乎成为了板上钉钉的事情。

    但是，这样的流言对于偶像而言真的是一件好事吗？

    很快索耶就得到了答案。为此，他专门委托人开设了茶叶和橙子的周边产品销售渠道，同时也发展起其他高人气选手的周边销售——效果好到连他自己都不敢置信！

    一个多月前那个连失工作，心情低落到谷底的索耶完全消失不见。取而代之的是一个意气风发的世界第一歌姬企划的总负责人索耶！

    每每想到这一个多月来的神奇境遇，索耶也不由得新生感叹，人生的大起大落，也不过如此吧？

    忙完了一天的工作，难得空闲下来的索耶干脆选择了上街闲逛。

    算起来，以前的这个时间点他经常是在陪女友，只不过这一个多月来都全身心地扑在了工作上。这个时候全都是钻在工作堆里，今天才稍稍有些空闲的时间。

    然而没走多久，一个熟悉的声音传来，让索耶的步子一顿。

    “咦。是你这家伙啊？”

    ☆

    这一个多月来，莎娜始终关注着世界第一歌姬计划的进展。

    她举办这样在泛大陆历史上不说前所未有，但也绝对是极为稀少的歌姬海选活动，一方面的确是想要推广娱乐，但也有着更深层次的原因。

    莎娜需要做一个实验，一个测试，一个关乎于“信念”、“信仰”的测试。

    而测试的结果，关乎到更加庞大的后续计划。

    只不过就在今天，忙于实验的莎娜忽然心有所感，猛地抛下了手中一切活儿，消失在了贤者高塔之中。

    只有分身还在原地唉声叹气：“喵了个咪的，本尊这是赤果果的现充啊！要烧！不行，老娘也要找个……咦，我是找妹子好还是找汉子好？”

    莎娜冲出贤者高塔，身形仿佛在虚实之间交错，一步跨出，便是极为遥远的距离。

    星辰领域中，一根命运丝线正在震动，如同演绎生命的琴弦，震荡的波动越发剧烈起来。

    莎娜的心跳仿佛也跟着加快了。

    那是黑猫的命运丝线，此刻突然震动，让她意识到，黑猫……也许很快就要回来了。

    当她辗转多次传送，早已远离帝都数十万里的时候，那种冥冥中的感应顿时变得极为强烈。

    “就是这里！”

    莎娜一抬头，立刻看到了远方空气的扭曲，一轮扭曲的空间之门正在迅速形成。

    空间之门的背后，更是有一股灵能波动，这股波动似乎被刻意压制，仿佛处于随时可能爆发的边缘。

    “黑猫！”

    以莎娜的视力，完全可以看到，那扭曲空间之门背后的身影。

    那是一个多月以来……不，若是算上深渊梦境中的时间，那是她数千年以来始终日思夜想，哪怕做梦都会梦见的身影。

    空间之门迅速成形，一个娇小的身影从中冲出，扑向了莎娜的位置。

    与此同时，伴随着的是一声满是惊喜的呼唤。

    “莎娜酱——！！”

    黑猫满脸惊喜雀跃，扑进了莎娜的怀中，小小的脑袋不断地蹭着莎娜的胸口，仿佛是向主人撒娇的猫咪一般。

    “真是太好了呢，我还以为再也见不到莎娜酱了喵！”

    好一会儿，黑猫才抬起头来，眼圈有些发红，一圈泪水已经在打转，随时可能流淌下来。

    “这怎么可能嘛！”莎娜的心情同样激荡，非常干脆地把黑猫再次拉近了怀中好一番蹂躏，直到后者大喊透不过气之后，这才松开头发蓬乱的猫娘，“我怎么可能有事！”

    “我可是要拯救世界的人des！”

    “是呢，莎娜酱是最厉害的喵！”

    猫娘的脸上露出一丝甜甜的笑容，忽然又惊呼起来：“不好啦，我压制不住了喵！”

    莎娜一愣，下一刻，她只觉黑猫身上的灵能波动再一次攀升，仿佛永无止境似的，向着某个极限突破而去。

    在黑猫的身体周围，一层淡淡的月华笼罩，隐隐间似乎要形成一片**的空间。

    “凝聚心象领域，这是……要进阶史诗了？”

    说实话，黑猫虽然没有系统，但是进阶的速度一点都不比她慢。

    虚空魔神猫又的传承，这几乎可以算是通向大帝的光明之路。

    再加上这一次她在深渊之中似乎也得了什么好处，一举打通了史诗境界的屏障。

    更让莎娜惊奇的是，她身上的星辰力量，似乎受到了黑猫的牵引，不由自主地散发出来，与黑猫的力量遥相呼应。

    “咦，这种感觉是要……合体？”

    ps：

    【今天状态略有些不好，先这么多了……另外我想说的是，神圣天幕防御工事充能完毕，万象天元拦截系统待命中，大师球准备完毕……茶叶和橙子你们来打我口牙！】


------------

第二百五十六章 合体大法好+1

    这一刻，无数人惊愕的望向天空。

    原本明亮的天空早已黯淡下来，成为了漆黑的夜空，仿佛整个世界的光明都在这一刻完全消逝。

    恐惧和压抑在蔓延。

    下一刻，无边的黑暗之中，一轮银色圆月缓缓升起，隐晦柔和，却无比坚定地绽放出照亮大地的银辉。

    大地如同蒙上了一层朦胧的银纱，犹似黑暗中的光明，绝境中的希望，银色的光辉似乎要升华人的灵魂。

    “那是什么……”

    无数人望向天空中的明月，明月高挂，有一种涤荡灵魂的波动扩散开，使所有人心中的不安渐渐平复，就连一丝杂念都无法升起。

    在这个时代，晋升史诗实在是太罕见太罕见了，以至于根本没人想到就在此时此刻会有人晋升史诗，更不知道突然显现的大规模异象的真正原因。

    但是无数的人都能感觉到，在那轮银月的照耀下，心灵宁静，思维通透，过去想不明白的问题似乎也渐渐豁然开朗，他们的灵魂……在悸动！

    这是三灵族对于灵能力天生的掌控。

    然而下一刻，银月高悬的夜空中，有点点星光亮起。

    初时，这些星光尚还微弱，但是瞬间便以极快的速度一一点亮，如同璀璨的星河横空，和那一轮明月交相辉映。

    寻常夜晚，月明星稀，月光越是明亮，群星就越是黯淡，然而此刻的夜空却明显违反了这个常理。

    明月闪耀，群星闪烁，这一刻，星月同辉！

    莎娜心头振动。周身无数的星辰之力涌出，和黑猫的力量交融在一起。

    她能够感受到，从深渊返回的黑猫，灵能力再一次产生了特殊的变化。

    如果说原来黑猫的灵能力只是正中平和。最为单一普通的灵力的话。现在她的灵能力中似乎多了一些全新的力量。

    如果没有感觉错的话，那种力量便是……月华之力！

    她涌出的星辰之力。和黑猫的月华之力，在空中逐渐形成了星月同耀的壮丽景象，两种力量相辅相成，相互交融。甚至连她自己的修为有了一丝微小的进步。

    原本晋升史诗之后，她能够清晰的感受到如今的泛大陆元素稀薄，魔力枯少，想要靠一般的冥想修炼晋升到圣域的时间将会十倍百倍的增长。

    这也是为什么如今史诗强者稀少，圣域强者更是缥缈无踪的原因。

    说起来如果黑晓沙在未来的那个时代的话，也许晋升圣域根本要不了十年的时间吧？

    这熊孩子在领域中铸造十八层地狱，九重天堂。晋升圣域最关键的心象领域本身已经没有任何问题，只是这个时代的魔力实在是太稀薄了。

    但是现在，和黑猫的力量交融，却让莎娜清晰地感受到力量的增长。虽然依旧缓慢，却比按部就班地修炼快了无数倍！

    “咦，莫非真的是要合体才行？”

    莎娜眨了眨眼眸，眼中有些困惑。

    这种情况，即便是她也完全没有任何概念。

    “不过，这种情况既然对我有益的话，那么对黑猫应该也是有益的吧？”少女嘴角微微勾起，心情显然非常愉悦，“既然如此，那就没有任何疑惑了呢。”

    说罢，莎娜张开白皙的双臂，直接将正在晋升中的黑猫揽入了怀中。

    通常来说，这种修炼晋升的时刻最为关键，容不得一丝外力的干扰，这也是为什么许多魔法师突破现有境界的时候，会把自己锁在法师塔中十天半个月都不见人的原因。

    然而现在莎娜这种完全可以把晋升打断十次有余的举动，却没有造成任何负面影响。

    她似乎能够听见一个声音在呼唤，呼唤着她的身心，她的灵魂。

    “这一次，我就玩一次大的！”

    莎娜放下了那最后一丝顾虑，紧紧地搂住了黑猫，身躯紧紧贴合，灵魂交缠交融，一种奇特的变化刹那蔓延。

    两人的身躯一震，淡淡的潮红在脸蛋上的浮现，两女相拥的姿势更是显得格外诱人。

    “这种感觉……”

    莎娜只觉得有一种从灵魂深处产生的舒爽蔓延全身，无穷无尽的快感几乎要将她完全淹没。

    原来古籍里面说的魂.交就是这个！

    这样的想法在莎娜的脑海中一闪而过，很快就被涌现的快感所淹没，那种发自灵魂深处的愉悦，几乎完全占据了两人的大脑。

    两人根本不知道，灵魂的交融，居然会产生这样美妙神奇的变化，仿佛回归到了母体，又好似有一种源于根本的悸动，让人痴缠忘返，舍不得将灵魂再次分开。

    不知过了多久，小腹一紧，下身的异状让莎娜顿时清醒过来，俏脸通红。

    虽然和黑猫几乎把啥该做的都做了，但是这里可是大庭广众之下喂！

    虽然在领域力量的笼罩下没人看得见她们究竟做了什么，但是两腿间潮潮的感觉还是让莎娜害羞的满脸通红。

    她虽然节操稀少，但多少还是有那么一点的。

    “真想再来一次呀……”这就是莎娜的第一感觉，“不对，现在不是想这个的时候！”

    她清了清嗓子，轻轻开口：“咒令：第三强化术式：元能法力，十六倍速咏唱，立即执行！”

    下一刻，风起云涌。

    所有下方不知所措的人们都感到了空气中的变化，那是魔力在极速地流淌，向着空中的那一轮银月汇聚而去。

    一处地点空气中的魔力稀薄，那就将更多的魔力聚集过来！

    元能法力原本只是一个一般的以小股魔力为代价短时间恢复更多魔力的法术，然而在天网的控制下，却形成了大规模聚集魔力的奇特景观。

    有了大规模的魔力聚集，黑猫瞬间得到了源源不断的补充，银月顿时释放出更加耀眼的辉光。

    在猫娘周围，原本虚幻的领域渐渐凝实，逐渐化作真实的存在。

    史诗强者的心象领域，本就是幻化一方领域影响遮蔽现实空间，化作完全由自己掌控的领域世界。

    而领域的凝实程度越高，也代表着史诗强者的实力越强。

    看着逐渐成型的心象领域，莎娜松了一口气，这下应该没问题了。

    忽然，少女脸上泛起一丝不自然的红色。

    两腿间黏糊糊的感觉，在完全静下来之后，更加凸显了出来。

    而且……她发现，黑猫不知道什么时候，身上的衣服化作了飞灰！

    猫娘少女娇小玲珑的身躯曲线纤毫毕露，在银辉的映照下更有着别样的吸引力。

    莎娜动了动有些干涩的喉咙，千言万语终于汇成了一句话。

    “呜……果然事业线输了！”


------------

第二百五十七章 熟人……大概（求订阅）

    好吧，说完这话莎娜就后悔了。

    居然在意事业线什么的……简直就不像是她的作风嘛！

    “嗯，果然以事业线而言，精灵族从古至今都是完败呢……”

    即便如此，她还是不得不感叹了一声，古往今来不知道多少精灵族前辈扑街在了丰胸大业的征途中，并且这条道路估计再过一亿年也不太可能看到尽头。

    渐渐地，黑猫身上的灵能力波动与月华之光平复，瞬间收敛下来。

    夜空无垠，星月齐辉的异象也终于消失，露出了冬日里的太阳。

    无数人松了口气，莎娜也松了口气。

    看着倒在自己怀里沉沉睡去的黑猫，莎娜揉了揉女孩的长发，露出一抹温柔的笑容来。

    “平安回来真是太好了呢。”

    虽然还不知道黑猫到底是用什么方法，紧紧半个月就从深渊返回，但光是从她一返回泛大陆主位面就压抑不住自身的修为而晋升史诗这一点来看，黑猫已经压抑了太长时间。

    不论前往深渊和返回泛大陆的途径是什么，两界封印依旧限制只能史诗之下通过这一点还是毫无疑问的。

    也是就是说，如果黑猫在深渊不小心突破了的话，莎娜不知道要到什么时候才能够见到黑猫了。

    “真是辛苦你了，回去给你奖励。”

    不知道是不是听到了莎娜的话，沉睡中的黑猫也露出了甜甜的笑容。发出低声的呓语。

    “……最喜欢了！”

    ☆

    落地之后，莎娜已经能够感觉到几个修为还不错的人向着这里赶来，为了避免引起什么不必要的麻烦。她直接隐匿了身形，来到最近的城市之中。

    “巴萨多泽城啊……这是哪儿？”

    确认了自己所在之后，莎娜不得不承认了一个事实：她不认路了。

    她来到巴萨多泽城完全是循着那一丝奇妙感应，中间到底经过了几次传送根本就记不清了。

    如果仅仅是记不清也就算了，只要在卡伦卡亚境内打听一下基本上就可以知道自己在哪里了。

    但是由于刚才强行以天网聚集魔力的关系，巴萨多泽城的魔力供应也出现了短时间的混乱，各大传送阵全部关闭。以免发生不必要的意外。

    “分身融体只能我一个人回去，传送阵又全部关闭……”莎娜抓了抓头发，看着人声鼎沸的传送点不由得无语。

    这一次传送阵的关闭并不是传送网络管制。而是纯粹的安全问题，那样就算是她在天网中拥有最高的权限也没有多大的用处。

    “看样子还真得在巴萨多泽多呆一段时间了。”

    至少……也要等到黑猫醒过来吧？

    “唔，我看看……科洛蒂亚的小屋，这家看起来还算不错。决定就是这家了。”

    莎娜最终选定的是一家规模并不大的小旅店。和巴萨多泽其他的大型旅店比起来根本就是非常不起眼的一家。

    她选择这里的最大原因，就是因为这里足够安静。

    当然科洛蒂亚的小屋虽然不大，内部环境却也显得非常精巧有格调，许多设计摆设都能够体现出一种从容优雅，并不只是单纯的“破旧”罢了。

    这让莎娜满意的同时也有些疑惑，以这种优雅安宁的环境，眼前这家旅店的生意无论如何也不应该这么差吧？

    不过很快，莎娜就知道了原因。

    “喂喂。有人在吗？”

    “有人在吗？我们要住店~”

    莎娜对着前台问了两遍也没有人回答她，只能踮起脚努力地看向柜台的后方（因为矮）。

    柜台后方。一名穿着淡紫色睡衣，年纪大约在十六七岁的少女，正低垂着脑袋，发出均匀绵长的呼吸声。

    “……哈？身为店家，自己却睡着了吗？”

    莎娜也无语了，一般来说，作为店家的话，不管怎么说也不应该在工作时间睡着吧？

    这该有多困才会发生这种事情啊？

    （该不会，就是因为她总是在营业时间睡着，所以客人才这么少吧？）

    虽说在人睡着的时候突然把人叫醒的确不怎么礼貌，不过现在莎娜也顾不得那么多了，明显是店老板自己在玩忽职守嘛！

    一边在心底默默地吐槽着，莎娜又给黑猫加了个静默术之后，加大了呼喊的音量。

    “老板，醒醒，我们要住店啦！”

    “zzzz......”

    “老板，不要再睡了，再睡我就要走了哦？”

    “zzzz......”

    “老板，你的顺丰快递！”

    “zzzz......”

    莎娜简直一阵无力，这丫也太能睡了吧，居然这样都叫不醒，难道真要她一个心魂尖啸砸过去才能叫醒？

    不过忽然间似乎是发现了什么，纤瘦的少女抽了抽鼻子，有些茫然地睁开了眼睛。

    “哈，老板你可总算醒了，我们要一间大床房——老板，你有没有在听？”

    抬起头来的少女，睁着一双如同紫水晶一般的眼眸，两眼没有丝毫焦距，茫然地向着莎娜这个“声源”看来。

    “……要吃晚饭了啊？”

    莎娜：“……”还能不能好好地住店了口牙！

    下意识地，莎娜就是一个侦察术丢了过去。

    “姓名：科洛蒂亚

    性别：女

    年龄：17

    种族：人类种

    等阶：57级圣光牧师/31级奥术法师/33级魔造师

    特殊天赋：沉睡者”

    （好吧，又是一个有奇怪天赋的人。而且这个天赋的作用就是让人嗜睡吗？说起来，原来这家小店就是直接用她的名字命名的呀。）

    泛大陆世界魔力四处遍布，魔力的存在使得这个世界的许多生物进化方向产生了压缩和偏差。

    比如说普通的野兽在经过长时间的魔力熏染之后。也可能成为更强大的魔兽。

    又或者人类在魔力的刺激下，产生异变的可能性远比地球上来得高。

    如果是地球上的人类产生异变的话，也许就是只在中看过的“异能者”之类的存在，而放在了泛大陆，就成为了种种名字都不一定叫得出来的奇怪天赋。

    相比之下，更让莎娜在意的是这个名为科洛蒂亚的少女，总让她有一种奇怪的感觉。

    （为什么……我脑子里总是会产生“看起来很软。好想捏几下”的想法？！）

    并非是和黑猫那样的弱受，让人看了就很想欺负的感觉。

    眼前的少女总是散发着一股慵懒仿佛没有睡醒的气息，白净微圆的脸蛋就好像在说“快来捏我快来捏我”一样。

    （错觉。一定是错觉！）

    莎娜用力地摇了摇脑袋，把一些奇奇怪怪的想法甩出了脑海，又把先前的话重复了一遍。

    “你好，请给我们一间大床房。”

    紫发少女科洛蒂亚似乎是终于有点回过神来。睡眼惺忪的眸子件件有了焦距。拖长着音说道：“嗯……有……客……人……呀……”

    莎娜嘴角抽搐地想了想：“这位小姐，要不你回去再睡一会儿？！”

    “呀，科洛蒂亚你怎么又睡着了！”

    正在这时，店堂外传来一声低呼，随即一个身影飞快地跑了进来。

    “真是的，科洛蒂亚你就算喜欢看书，也不要每天都看到四五点才睡觉呀，这下又把客人晾在一遍了啦！”

    进来的那人虽说在抱怨。在语气中的关心却是谁都听得出来的。

    她看也没看就向着抱着黑猫的莎娜深深地鞠了一躬：“真是非常抱歉！我家科洛蒂亚总是喜欢睡觉，怠慢客人了真的是非常抱歉。如果您希望的话，这一次的费用我们可以给您全免。”

    看着低头的栗发少女，莎娜先是一阵愕然，随后却笑了起来。

    “不用哦，要这么说的话，那可就太见外了呢……”

    “米莉。”

    听闻自己的名字被叫到，栗发少女惊愕地抬头，随后露出了无比欣喜的笑容来：

    “贤者大人！”

    莎娜笑了：“黑猫她睡着了，先给我找个房间吧，别的事情慢慢说。”

    身前这个栗色中发的明媚少女，不是当年那个做什么事都总是战战兢兢的小女仆米莉还能是谁？

    “好、好的，贤者大人！”

    闻言，米莉点了点头，很快就拉着终于清醒过来的科洛蒂亚，给莎娜和黑猫安排了房间。

    等到将黑猫安置好，莎娜这才关了房间门，来到旅店的大堂里。

    而米莉好科洛蒂亚已经等在那里了。

    “贤者大人！”见到莎娜出来，米莉立刻呼唤了一声。

    “真是，没想到原来你老家在这里啊。”莎娜笑眯眯地在沙发上坐下。

    当初她的前身，是在一处偏远城池的贫民窟中带走的米莉，将其带回了贤者高塔。

    而当时的米莉就是一个孤儿，也不记得自己的父母是谁，故乡究竟在什么地方。

    之后，米莉得到了精神种子的传承，一举踏晋升到了九级，随后又在不久前晋升到了传奇之境，凝聚真正属于自己的精神种子。

    凝聚自己的精神种子，灵魂通透，过往模糊的记忆被渐渐回溯，米莉终于回想起了自己的故乡。

    那之后，才有了米莉回乡探亲的说法。

    只是莎娜没有想到，米莉的故乡居然就是巴萨多泽，并且自己今天还会这么巧的跑来这里就是了。

    “真是的，大人您从以前就经常忘事啦！”

    米莉撒娇似的撅了撅嘴，不过脸上却依然满是笑意：“大人您来巴萨多泽怎么不提前和我说一声呢？那样米莉我也好提前准备呀。”

    “我这不是没想到么……”莎娜有些无奈地摊了摊手，随后又看向了科洛蒂亚，“哦对了，不介绍一下吗？”

    虽然已经通过系统知道名字了，但果然还是正式地介绍一下比较好呢。

    米莉点点头，抓着有些紧张的科洛蒂亚的肩膀：“她叫科洛蒂亚，是我的妹妹！”

    “诶诶诶诶？！明明连发色都不一样吧？！”

    ps：【友情推荐一本书《辛亥战争里的道士》，书号3308130。简介——蛇精病版：

    给你讲述，那尘封的第三次圣杯战争的秘史。

    中国道术与西方魔术的交锋，会迸现出，怎样耀眼的火花呢？

    强敌环肆，英灵背叛，在如此恶劣的情况下，关振如何杀出一条血路，最终夺到那万能之釜呢？

    这一场史上最壮烈的圣杯战争，在第二次世界大战前夕展开，国与国之间暗流汹涌，帝国陆军和纳粹也在竞相争逐着圣杯，仅靠一己之力，关振如何战胜庞大的国家机器，完成自己救国的梦想呢？

    且看关振如何大杀四方，坐拥数美，最终自由遨游在九天之上！……以上内容纯属胡扯。

    正常版：

    这是平行世界中，一名中国的道士，闯入第三次圣杯战争的故事。】


------------

第二百五十八章 强抢民女……大概（求订阅）

    卡伦卡亚帝国，白云山脉。

    在白云山脉的最深处，那几乎从没人到达过的尽头，笼罩着一个庞大的结界。

    不知多少年来，结界始终源源不断地生成着大量的迷雾，弥漫四方，烟雾袅袅，如同蓬莱传说中的人间仙境。

    即便有传奇强者闯入其中，最终也只能在迷雾中迷失方向。

    好在结界生成的迷雾似乎并不具有任何的杀伤性，闯入者在其中迷失一段时间后就会神奇地再次出现在迷雾的范围之外，毫发无伤，至今为止仅有一人死于这些迷雾。

    顺带一提，那唯一死亡的案例，事后被查明是由于那个冒险者有严重的雾霾过敏症状。

    渐渐地，白云山脉一带的冒险者们对山脉深处的迷雾见怪不怪，将其当成了常理一般的存在。

    偶尔有好奇心十足的新人冒险者试图闯入迷雾“解开”迷雾之谜，甚至还会受到不少冒险者老人善意的嘲笑。

    因为他们年轻的时候很多也干过一样的蠢事。

    然而就在这一天，白云山脉周边的无数冒险者都看到了惊人的一幕。

    那终日笼罩白云山脉深处的迷雾，忽然间层层散开，十三道银色光柱冲天而起，散发着令人惊悸的波动，仿佛从远古降临的王者，使人忍不住膜拜臣服。

    白云山脉最深处的结界之中，十三座华丽精美的殿堂绽放出银月一般的华光。

    其中十二座殿堂规模稍逊一筹，成圆形环绕。光芒璀璨，仿佛是在拱卫着最中间的那一座王者殿堂。

    十三座殿堂所散发的光柱冲开笼罩白云山脉数十万年的迷雾，似乎在向世人宣告着。十三尊王者的回归！

    帝国另一个角落，圆桌骑士团的总部。

    一身银铠的无面者诺费斯似乎是感应到了什么，头盔下的眼眸露出一丝精芒。

    “终于等到了！祖地开启！”

    “银月十三王者归来的时候……终于到了！”

    他回头看向身后的那个盘膝而坐的身影，露出一丝诡笑来：“怎么样，二皇子殿下？”

    那青年睁开双眼，声音沙哑而阴沉：“诺费斯，我知道你帮我这么多没有什么好心思。但是我要的也很简单……只要你帮我夺回皇位！”

    他永远也忘不了那一天，他满心欢喜地得知自己的父皇即将退位的时候。

    毫无疑问，皇位肯定将会落在拥有第一顺位继承人身份的他身上。

    然而。他最终等来的却是卡伦卡亚的皇位落在了贤者高塔之主身上的消息！

    贤者高塔之主？一个看起来还没有成年的女人？

    然后那个女人又把皇位传给了另一个看起来还没有他年长的不知名少年？

    这算什么！

    他一心谋求的皇位只是这些人的玩具吗！

    这是绝对的耻辱！

    二皇子面无表情地盯着无面者诺费斯：“我不知道你们圆桌骑士团究竟有什么手段，但我可是听说了，现在的卡伦卡亚皇帝可是史诗境界的存在，你确认你有办法对付？”

    闻言。无面者诺费斯冷笑了起来：“二皇子。你的眼界太小了！即便我们帮你夺回了皇位，但恐怕你此生最高的成就，也不过是一国之主罢了！我们圆桌骑士团的来历远比你想象的要大！”

    “我们传承自白银年代，传说中的银月十三王者！”

    “卡伦卡亚帝国，只是昭示银月十三王者回归的一个起点罢了！”

    三灵族地界，圣地洛特蒂安。

    有十二道战魂在虚无中沉睡着。

    她们是三灵族的守护者，数十万年来始终默默地守护着三灵族的存在。

    每当有可能毁灭三灵族的灾难发生，她们就会苏醒过来。守护挚爱的家乡。

    这一日，十二道自十年前短暂苏醒之后又再次陷入沉睡的战魂仿佛受到了神秘的召唤。先后苏醒过来，无形而浩大的灵魂波动扫过三灵族祖地。

    “我感到了……那是主人的波动！”

    “是主人在召唤我们呀，娜娜要到主人的身边去！”

    “我族祭司的侵蚀越来越厉害了……这是主人说过的最终之战要来临的征兆吗……”

    “主人恢复到史诗境界了，终于可以再次见到主人了吗？”

    “暗月铁骑！剑指世界之喉！”

    无人知道，就在这一日，诸多强大甚至古老的存在被神秘惊动，一道道足以影响世界的命令被下达下去，传递向泛大陆的各个角落。

    ☆

    “妹妹？！明明连头发的颜色都不一样吧！”

    莎娜下意识地就吐槽了。

    一般来说，血亲之间的发色大多相近甚至相同，很少会出现极大的偏差。

    然而科洛蒂亚的长发是明亮的紫色，而米莉的栗色头发——要真是姐妹，这完全已经是同父异母，同母异父之类的理由可以解释了的吧？

    最起码也得是个先天性发色基因异变之类才行……

    又或者是什么和隔壁老王有关的不能说的秘密？

    “其实是这样的啦……”米莉嘻嘻笑了笑，“科洛蒂亚她小时候喜欢炼金实验，然后不小心弄了一个永久起效的染发剂，于是就变成现在这样了……”

    一旁的科洛蒂亚脸蛋微微一红，显然对于自己的黑历史被挖出来也有些不好意思。

    很快，莎娜对于米莉最近一段时间的经历有了一个大致的了解。

    大约半年前，米莉突破了传奇境界，一路来到巴萨多泽寻找失散近二十年的家人。

    然后她找到了科洛蒂亚。

    在很遗憾地得知曾经的父母双亲全都在前年去世，只留下科洛蒂亚一个人之后。米莉就把所有的心力都注入到了自己这个孤身一人的妹妹的身上。

    也好在米莉的双亲也算是小有遗产，留下一间旅店给科洛蒂亚，每月的收入尽管不能说富有。但维持生活也已经足够了，所以她的生活过得还算可以。

    当然，时不时地会睡着故而错过了不少客人这一点那就另算了……

    刚开始，科洛蒂亚还以为米莉也是想要谋夺她父母留下的旅店的恶徒，不过米莉当场就拖着科洛蒂亚去了当地真理教会的教堂，用神术坚定了血缘关系。

    那之后，加上米莉完完全全是全心全意对科洛蒂亚真心付出。没有索要任何的回报，半年的时间下来，科洛蒂亚也渐渐的接受了这个突然冒出来的姐姐。

    再然后……

    “就是现在这样啦！”

    米莉抓着科洛蒂亚的肩膀。笑嘻嘻地向着莎娜说道，仿佛是在炫耀什么最珍贵的宝物一般。

    感受到米莉语气中浓浓的情谊，莎娜也是咧嘴一笑：“好了，你别抓着她啦。你看她紧张地都不敢动了呀。”

    闻言。科洛蒂亚的身体一僵，脸色更尴尬了。

    “嗯嗯，初次见面，我也没有什么好的礼物，不如就帮你把这件衣服附魔一下好了……”

    莎娜才说到一半，旅店外忽然响起了一阵急促的脚步声。

    随即，十几个身影直接闯入了店堂之中，让她忍不住皱了皱眉。

    眼前这些人修为大多在四五级的程度。虽然有着统一着装的衣甲，但依然能够看出来那种骨子里的散漫与混乱。

    ——恐怕。这些人是在不久之前在组成了这种统一行动的装束的。

    （话说起来……这种衣服的样子为什么我好像在什么地方见过？唔，想不起来……算了！）

    按理来说，达到传奇之境后就算不是过目不忘也差不多了，不过莎娜对自己做了一点特殊处理，一些她觉得不重要的事情就会很快被遗忘到记忆的角落里。

    “怎么又是你们！”

    科洛蒂亚忽然站了起来，胸膛微微起伏，显然是对于这些人的出现显得极为愤怒。

    莎娜一愣，虽然认识时间不长，但在她的认识中，科洛蒂亚是个很安静腼腆的少女，现在却突然变得如此愤怒，究竟是……

    “科洛蒂亚，不要这么说嘛。”

    十几人中，走出来一名金发青年，约莫二十多岁的年纪，神色轻浮，修为却是最高，带着一丝惊异扫过面无表情的莎娜。

    “我的心意，你们应该明白的。”

    “你的心意是什么我们不需要明白，但是这里不欢迎你。”米莉仿佛成了护犊子的母亲一般瞬间将科洛蒂亚挡在了身后。

    “我们今天有客人，小店暂不招待客人，还请赶紧离开。”

    莎娜在一旁看得有些明白过来，似乎……这是传说中的纨绔子弟强抢民女的戏码？

    说真的，她除了自己被强抢过一次之外，还真没近距离现场观摩过这种事情的发生。

    但是青年只是冲着米莉嗤笑了一声：“你今天阻止不了我，我今天一定会将她带走！”

    眼看着气氛越来越僵，莎娜正琢磨着自己是不是要插入一下（……）的时候，青年突然单膝跪地跪了下来。

    “请成全我们，我和哈丝是真爱！”

    莎娜：“……”你妹，哈丝又是谁？

    终于，科洛蒂亚似乎是忍无可忍，俏脸上满是怒意，吼道：“我家小哈是不会跟你走的！你这个变.态！”

    “科洛蒂亚，您虽然是哈丝的主人，但是您无权阻止哈丝追求真正的恋爱！”

    青年一本正经道。

    （咦，主人？难道是科洛蒂亚的女仆之类的？）

    “那是绝对不可能的！你是人类，哈斯是哈士奇，而且它还是公的！你这个死变.态酷爱奏凯呀！”

    莎娜：“……”

    ps：【标题上的求订阅只是我为了对称上一章加上去的……另外没看到强抢民女桥段感到不爽的……你来打窝呀！】


------------

第二百五十九章 -黑猫，看球！-喵呜！等等为什么是毛线团子呀喵！

    曾经，在莎娜心中一度有两个她很想各自送上一巴掌将其拍死，以免为祸世间的死变.态。

    只可惜不论是号称动物之友的**大帝，又或者是萝莉控苍穹圣贤——总而言之这两个变.态她都打不过。

    一直到今天，事情终于出现了转机：变.态的数量从两个变成了三个。

    反正莎娜听到男青年满.怀.爱.意的宣言的时候，她就已经有一种自插双耳的冲动了……丫的好端端的这种事情算个鬼啊！

    莫非**大帝的信徒已经遍布五湖四海了？！

    记得当初**大帝刚刚复苏的时候，强烈的精神波动的确引起了德鲁伊援.交会的人玩了一出全城果奔，但是现在**大帝应该已经以自身化作修补“祸”的封印了，怎么可能还引起什么动乱？

    莎娜想了想，冲着男青年吐出两个字：“**？”

    男青年一脸茫然：“？”

    （好吧，看样子和**大帝没什么关系，说起来，明明完全没什么事情了，但是**大帝在最近的章节里还是经常跑出来刷存在感，难道这其中有什么阴谋不成？）

    不过说实话，就算真有什么阴谋，她也不想管了，反正**大帝的阴谋无非就是寻找一些稀有的罕见的魔物魔兽然后淦了个爽之类的。

    至于眼下的情况，说实话她也不好管。

    这一出人狗情未了的戏码，要是放在地球上的情感类节目里瞬间就成了丈母娘狗眼看人低。有为青年为爱献身的情节，收视率那叫一个妥妥的。

    但是……这丫的是一个男人和一条雄性哈士奇口牙！

    “大人，您看这事……”正在这时。米莉把求助的目光投向了莎娜。

    “米莉，刚才一瞬间我参悟万法星辰的奥秘小有感悟，现在继续闭关突破，拜拜~”

    “……”

    就在米莉无奈和科洛蒂亚傻眼的目光中，莎娜飞也似的逃回了房间，啪嗒一下关上了房间门。

    “咳咳，科洛蒂亚你别吓到就行啦。大人她一直就是这样……”米莉有些尴尬地补充了一句，“大人的节操和星辰运行差不多，时常潮起潮落的。现在大概处于空前的低谷吧……”

    科洛蒂亚有些弱弱地点了点头：“我…知道了。”

    ☆

    返回房间里的莎娜，留了一丝注意力关注外界之后，就把注意力放回了黑猫身上。

    （附魔的事情等她们解决完了再说，现在先看看黑猫怎么会到现在还不行过来吧……）

    照理来说。就算是在晋升史诗之后完全脱力陷入昏睡。这么长时间了也应该醒过来了才对。

    史诗强者形成心象领域，即便不施展，领域收敛于体内，也相当于自成一个小小的世界，能够快速补充身体各种所需的能量。

    从黑猫晋升完毕到现在已经过去了几个小时，怎么说黑猫也应该已经醒过来了。

    “咦，这种感觉……”

    莎娜眯了眯眼睛，似乎是发现了什么。眼中有大量的星光闪过，一道命运丝线清晰地在她瞳孔中浮现。

    这是黑猫的命运丝线。

    “好吧。又是承接远古的命运轨迹……我记得当初在三灵族地界里，根据那几个暗月铁骑的说法，她们寻找的主人的转世身很可能就是黑猫，啧，真是的，这些和远古扯上关系的事情就是麻烦……”

    当初莎娜就怀疑过，黑猫会不会其实是得到了一段地球人记忆的泛大陆本土生灵？

    记忆这个东西实在非常奇妙，在灵魂修为弱小的时候，很可能一个细微的偏差就会使得辨不出来哪个才是真正的自己。

    而现在黑猫灵魂中似乎有一股潜藏着的力量在渐渐苏醒，这也在一定程度上证实了这种猜想。

    确定黑猫没事之后，莎娜也松了口气，心中难免浮现了一丝异样的想法。

    “我自己……究竟是哪种情况呢？”

    到底是她作为一个地球人的灵魂，占据了仅剩的初代精灵莎娜.艾德里克的身躯，还是将近二十年前突然修为急剧衰弱记忆消散的莎娜.艾德里克获得了一段地球人的记忆？

    “不知道……”

    莎娜苦笑。

    关于这个疑问，纵然她突破到了史诗境界也没有找到任何答案。

    米莉突破到传奇都能回溯记忆，而她自己却找不到任何线索，说明就算不是灵魂消散，也至少是一个记忆消散。

    不是“忘记”，不是“记不清”，而是“消散”。

    那是彻彻底底的消失，那些记忆完全不存在了，自然就没有找回记忆的说法了。

    “嗯，现在想这么多似乎也没什么帮助，还是干点别的事情吧……”

    斜靠在黑猫的身边，莎娜满脑子有的没的思考着一大堆杂七杂八的事情，竟是不知不觉间睡着了。

    “呜……我这是睡着了（ˉ﹃ˉ）？”

    也不知道究竟过了多久，莎娜忽然醒了过来，发现自己的状态之后不由得摇头失笑。

    对于她来说，黑猫在身边也算是某种意义上的“专属宁神术”呀。

    “莎……莎娜酱？”

    身旁，一个柔柔的声音响起，莎娜立刻回过头去，顿时对上了一对猩红的猫瞳。

    黑猫醒了。

    先前无数的百感交集，无数的疑惑与疑问在这一刻尽数消散。

    莎娜伸出了手，抚上了黑猫的脸颊。

    “黑猫……”

    “喵？”

    “先让我捏一下再说啦！（ˉ﹃ˉ）”

    “喵呜！！”突然受到袭击，脸蛋仿佛面团一般被各种揉搓的黑猫顿时发出了一声悲鸣。“莎娜酱尼介样窝逗卜壕硕化了喵！！”

    “呜呜呜，太感动了，果然还是我家的黑猫手感好！虽然刚才米莉的妹妹科洛蒂亚看起来也很好捏的样子。但是我实在不好意思上去捏，在普通人面前我还是要保持星辰贤者的威严的呀！”

    不，那种东西实际上从一开始就不存在吧？

    在这个大贤者手办卖得最好的卡伦卡亚，什么“贤者大人的威严”其实根本就是和“只喜欢人类的**大帝”一样的吧？

    好吧，**又中枪了。

    又蹂躏了黑猫好一会儿，一直到把后者的脸蛋揉得有些发红了，莎娜才恋恋不舍地松了手。悄悄地又释放了两个治愈微光消去了那一丝痕迹。

    “呜，莎娜酱你又欺负我喵……”

    黑猫揉着自己的脸颊，苦着小脸抱怨道。

    不过从猫娘身后不断摇晃的猫尾来看。她现在的心情可是非常好的。

    “啊啦？我这明明满满的都是爱嘛！黑猫你快看那里——”丢~

    “喵呜——等等为什么是毛线团子呀喵！莎娜酱我都说了多少次了那只是本能反应而已，不是自己想要扑出去的喵！”

    莎娜噗嗤一下笑了出来，语气显得非常愉♀悦：“黑猫，一边扑弄毛线团子一边说这话可是非常没有说服力的哦？”

    “呜~~~~”黑猫憋了半天终于憋出来一句话。“莎娜酱你的节操和胸部是成正比的喵！”

    莎娜号被击沉了！

    “真是……真是……沉痛的打击啊……”

    惨遭重创满脸颓丧的莎娜在地面上挣扎了半天也没有爬起来。正在这时，房间门忽然被敲响了。

    米莉的声音从外面传来：“大人，晚餐已经准备好了，您要现在就用膳吗？”

    这一句话，顿时勾起了莎娜的回忆，回想起了当初刚刚在这个异世界苏醒没多久之后，小女仆米莉战战兢兢地问她要不要用膳的场景。

    少女的嘴角勾起一丝弧度：“我究竟是来自哪个世界……根本不重要。”

    而听到米莉声音的黑猫顿时也惊喜起来：“是米莉姐姐喵！”

    虽然以灵魂年龄而言黑猫可能要比米莉大上不少，但是不论从身形外貌还是心理年龄而言。米莉当上这个姐姐都是毫无压力。

    再加上当初莎娜还没有把自己真实模样对外公开的时候，米莉就经常和黑猫呆在一起。一来二去的，黑猫也就把米莉当成了自己的姐姐。

    “我们走吧，你也好久没见米莉了吧？”莎娜笑了笑，默默地再吐口小血，丫刚才那一击简直就是会心一击！

    “嗯！”

    黑猫乖巧地点了点头，和莎娜一起来到屋外。

    就在旅店的店堂里，科洛蒂亚鼓着包子脸，气呼呼地坐在柜台的后面，双臂环抱，任谁都能看出来少女的心情实在不怎么美妙。

    “科洛蒂亚她这是……怎么了？”

    莎娜有些不明所以地指了指撅着嘴的少女，扭头看向米莉。

    米莉也是满脸苦笑：“其实，我把哈斯交给那位先生了……那家伙已经来过好几次了，实在是不胜其烦，我担心科洛蒂亚以后会出什么意外，所以才……”

    “好吧……”

    莎娜也无语点点头，不管怎么说，先为那条才登场两章就怒领便当去的哈士奇默哀三秒钟吧……

    “米莉姐姐！”黑猫欢呼一声，扑到了米莉的怀抱里蹭了好几下，“真是好久不见了喵！”

    几乎就是同一时间，莎娜发现一旁气呼呼的科洛蒂亚忽然站了起来，一言不发地走到米莉身边，抓住了她一侧手臂。

    少女立刻就来了兴趣：“咦，这是……吃醋了？”

    ps：【我说因为昨天更新早了所以今天更新晚点平均一下会不会有人打我？好吧，其实有各种各样的原因，就先不解释了……】


------------

第二百六十章 可惜是个变.态

    科洛蒂亚原本就有一些小圆脸，如今在她气鼓鼓的表情衬托下，顿时显得更让人想要……捏一捏了。

    （咳咳咳……我不是怪阿姨我不是怪阿姨！但是真的看起来好软好想捏啊！）

    平心而论，黑猫的手感也很好（哪里不对），但是两种感觉却是截然不同的，黑猫更多的是“受”，而科洛蒂亚则是“软”……

    “诶呀，科洛蒂亚你不要挂在我身上啦！”

    米莉好笑地晃了晃挂在自己手臂上的妹妹，不过后者见黑猫还没有放开自家姐姐的怀抱，于是努了努嘴继续抱紧了手臂。

    见状，米莉也只能向莎娜露出了无奈的神情来。

    “大人，晚膳……”

    莎娜微微一笑：“晚饭就晚饭啦，晚膳晚膳地叫着总觉得感觉太高大上，这里又不是在高塔，随意点就好了。”

    “是，大人！”

    “科洛蒂亚的小屋”生意其实并不是特别好，今天一整天除了莎娜之外基本上就没有再来过别的客人，所以米莉这个时候干脆把小旅店暂时关了门，一众五人一齐来到后面的餐厅之中。

    “等等……五人？！”

    走到餐厅的莎娜终于突然反应过来，表情扭曲地看着看向亦步亦趋跟在队伍最后的那个青年。

    “为什么这个变.态啊呸，为什么这个死变.态也在这里啊！”

    她几乎是瞬间明白过来，科洛蒂亚满脸不爽的神情。除了自家的二哈被送人这一点之外，更多的还是因为这个死变.态居然到现在还留在旅店里。

    并且他用的理由非常充分：他是住客，你们旅店开张做生意难道还能选客人不成？

    被点到名的青年愣了一下。随后咳嗽一声，正色道：“这位小姐，很高兴认识你，不过鄙人的名字不叫变态……”

    莎娜继续板着脸：“我不想知道你的名字，我只知道你是个变.态。”

    一旁的黑猫也愣了愣，一双猫瞳有些好奇地从男青年的身上扫过：“莎娜酱，他为什么是变.态喵？”

    “因为他【哔——】【哔——】【哔——】！你米莉姐姐家的哈士奇已经被抢亲抢走了！”

    果不其然。听完莎娜那打满了马赛克的描述，黑猫瞬间就“喵”的一声炸毛了。

    不，或者说是被吓得瞬间躲到了莎娜的背后更确切一些。

    到现在还是没有名字的男青年：“……”

    “其实是这样的。他是我们旅店的股东……”

    米莉小声给莎娜解释起来。

    男青年名叫安吉利.雷曼顿，是巴萨多泽当地的一个子爵之子。

    这家伙虽然看起来是个变.态，外貌打扮也总让人把他认作是个无恶不作的官二代富少，但实际上却是个心肠不错的老好人。

    米莉还没有找来巴萨多泽之前。科洛蒂亚双亲去世。尽管留下一间旅店，但这间有些破旧的小旅店想要真正对外营业，还需要一笔不小的费用装修维护，而当时的科洛蒂亚根本出不起这笔钱。

    就在她为难之际，安吉利.雷曼顿不知从哪里得知了这个消息，当即资助了一笔资金给科洛蒂亚，供她重开旅店。

    至于遇到那条哈士奇，就是在他这个股东第一次检视装修成果的时候遇到的。从此安吉利坠入爱河不可自拔，在变.态的道路上一路狂奔到天涯海角……

    这也是为什么面对安吉利这么个死缠烂打的家伙。米莉没有直接赏他一记神圣火焰的关系——否则以米莉传奇级的修为，要打发一个恶少还不简单？

    而问题偏偏就在于——安吉利虽然变.态了点，但并非是恶少，同时还是自己妹妹的恩人，就算米莉再怎么想要驱赶这家伙，也只能忍下来了。

    “好吧，看样子我错怪你了，你并不是一个变.态。”

    餐桌边，听了米莉描述的莎娜只能嘴角抽抽，冲着正在逗弄哈斯的安吉利扯出一个笑容来。

    安吉利也笑道：“安琪小姐，您终于明白了，这真是太让我高兴了。”

    （注：在外用假名）

    莎娜摇头：“不，你其实是个好心肠的变.态。”

    安吉利：“……”

    一顿晚饭吃完，莎娜和黑猫却是来了精神，两人下午的时候都睡了不少时间，现在根本就没有丝毫的睡意。

    反倒是科洛蒂亚在吃晚饭之后很快打起了呵欠，一副困倦不已的模样，让莎娜对那个“沉睡者”天赋又有了一个新的认识……

    （正好送给科洛蒂亚的附魔还没想好，看起来倒是可以从这个地方入手嘛……我想想，一般来说打瞌睡的最大原因是因为精神不足，那么附魔的时候强化智力属性？等等，也许还可以加点别的东西……）

    “安琪小姐，莉莉小姐，科洛蒂亚和米莉二位小姐看起来似乎没有时间，两位第一次来巴萨多泽，不如就由我带领参观一下巴萨多泽怎么样？毕竟我也算是半个主人了。顺带一提，巴萨多泽的夜市有很多好玩的地方哦？”

    莎娜倒是没有想到安吉利会邀请她和黑猫参观游览巴萨多泽的夜市，不过当她看到了安吉利身后刚啃完了骨头正满地摆pose打滚的哈士奇哈斯之后便立刻明白过来：这丫绝逼更多的是想要借着这个机会出去溜自己的情人！

    话说回来了，溜情人这说法怎么这么怪呢……

    “嗯，那就拜托阁下了。”

    莎娜点了点头。

    确认了安吉利是个只会对动物出手的变.态之后，她反倒是放下心来。据说变.态在这种事情上都比较有原则，说不碰人类就是不碰人类。

    “大人，我……”

    米莉还想说什么。不过看着背后已经脑袋一点一点快要支撑不住的科洛蒂亚，话到嘴边却又有了犹豫。

    “安心啦，我理解你这种心情的哟？”莎娜笑眯眯地摆了摆手，“科洛蒂亚这孩子我也很喜欢，她嗜睡的问题我会想想看有没有办法解决的，你就先留在这里安心照顾她吧。我们不会出去太久的。”

    这么一说，米莉才稍稍松了口气。

    ☆

    诚如安吉利所说。巴萨多泽的夜市的确非常繁荣。

    虽然还达不到帝都的那种程度，但在整个卡伦卡亚帝国的范围内，也绝对是数一数二的了。

    名为香樟大街的街道上。到处是来来往往的行人，大有人挤人挤死人的意思。

    街道两侧的店铺一点也没有因为夜幕降临而关门的迹象，一个个都是店门大开，吆喝着吸引顾客。

    “祖传铁匠技术。屠龙宝刀。点击就送！”

    “我不断地洗澡，油腻的师姐在哪里！飘飞丝洗发露，包您秀发去无踪，头屑更出众！”

    “怕上火，就喝基佬王！”

    各种各样的广告语此起彼伏，不断地钻入莎娜的耳朵中。

    “今天晚上似乎是因为魔能紊乱导致传送阵关闭的关系，所以滞留的客人比平时还多了不少，大家都很兴奋的样子呢。”

    安吉利笑着解释道：“有人去魔力暴乱的现场查看了。探查下来的结果那里至少有八成可能有一名传奇强者正在晋升史诗，所以才会造成白天的那种异象。等等。小哈那个不能吃！”

    好不容易把在人腿间七拐八拐差点绕没影的二哈拽了回来，安吉利顺带还帮自家的情人收获了猫粮一袋……

    “黑猫，那个就算你是猫娘也不能吃喔？”莎娜神色严肃地叮嘱。

    黑猫撅着小嘴：“莎娜酱你总是把我当小孩喵！都说了我是猫娘族不是猫咪呀！我不要吃猫粮的喵！”

    “嗯嗯，来，摸头！”

    “喵呜~☆”

    晃过了一段路，眼看着大街上的人流越来越多，完全没有减少的趋势，莎娜干脆释放了一个小小的护体法术，将三人一狗笼罩其中。

    凡是有经过的行人都会不由自主地偏离从两侧擦过，三人行动的压力顿时大大减小。

    “那条街道，是巴萨多泽最有名的‘驱灵街’，据说曾有不少人在这里见到过死后不曾消散的地缚灵，只是迄今为止并没有任何系统的证实。不过别看这样，到了晚上虽然有点阴森，还是有不少前来参观的游客想要进去一探呢。”

    第一次跟自己的男（女）友约的安吉利显得很兴奋（莎娜觉得这家伙肯定把这事当约会了），倒是没有注意这么多，牵着二哈指着不远处一条十字交叉横穿而过的街道介绍道。

    莎娜的视线也同样扫过那条“驱灵街”，虽然和人满为患的香樟大街相比完全可以说是空无一人，但还是时不时地能看到三三两两的有人进入其中。

    并且不少进入其中的游客还是一男一女，指不定就会在里面发生一些河蟹有爱的事情咳咳咳……

    “咦，那个孩子是……”

    莎娜忽然注意到，在驱灵街的路口处，一名衣衫单薄的少女怔怔地看向一黑到底的驱灵街出神。

    女孩有着棕色的及颈的短发，上半身一件断袖衬衫外面套了一条无袖的毛衣，而下半身则干脆是膝上近十公分的百褶短裙。

    “现在的孩子还真是要风度不要温度呀——”

    莎娜感慨了一声，她不怕冷纯粹是因为修为问题，而这个女孩的身上可是半点修为都没有，在这十二月的寒冬穿得那么少站在街上，也是需要十足的勇气的。

    “莎娜酱，你快看，她们好像是四胞胎喵！”

    忽然，黑猫拽了拽莎娜的衣袖，少女愣神间转头望去，立刻又在驱灵街的另一侧看到了三名和刚才那个女孩一模一样的棕发少女。

    然而还没等她说些什么，三名少女忽然消失了。

    ps：【嗯嗯，终于把剧情撸顺了，没啥好求的，求个推荐票呗？（伸手）】


------------

第二百六十一章 你这个女装少年离米莎琪远点，**是会传染的，米莎琪用鄙视的眼神试图让对方自惭形秽起来

    莎娜眨了眨眼睛，再三确认才发现——确实是消失了。

    如果不是她立刻以精神力找到了一抹尚未消散的痕迹的话，她甚至都要以为是自己再遇黑猫激动过度，所以产生了奇怪的幻觉了。

    “莎、莎娜酱——消失了，她们四个全都消失了喵！”

    黑猫很快也跟着惊呼起来，随即猫娘似乎是想到了想到了什么恐怖的事情，汗毛直立，顿时就炸毛了。

    “那个、那个不会是……幽灵吧喵？好口怕呜呜呜……”

    莎娜看着再次缩到自己背后的黑猫哭笑不得，黑猫的胆子一向很小，而且不知道是不是错觉，明明是灵能力者却惧怕鬼魂……简直就像身为魔法师却天生魔力过敏一样。

    “安心啦，你可别忘了你自己已经是史诗了喔？史诗境界还怕什么鬼魂吗？就算真的有鬼魂，以你的灵能力也绝对能够把对方淦成马赛克的啦！”

    黑猫弱弱地点了点头，胆子稍微大了些，不过还是不停的环顾四周，生怕“幽灵”会忽然从人群的什么地方钻出来。

    （黑猫也看见了，那就肯定不是我看错了，刚才那四个女孩肯定是存在的，只不过不知道为什么忽然间消失了。）

    只可惜附近一带被莎娜以天网搅乱的魔力到现在还没有平复，同时黑猫从深渊返回的空间门又使得巴萨多泽附近到处都是空间传送的辐射，根本探查不出来四个女孩是不是解除了空间传送的方法离开的。

    甚至。莎娜心中还那么一丝微妙的兴奋，刚才那突兀消失的四个少女，会不会真的就是所谓的……幽灵？

    至于微妙从何而来。大概是……瑟瑟发抖的黑猫给了她一种莫名的愉♀悦？

    嗯，错觉，一定是错觉！

    “嗯，安琪小姐，莉莉小姐，你们怎么了？”

    这时候，正在溜情人的安吉利才注意到两人的异状。只是顺着两人的视线看去却什么都没有看到，不由疑惑地问道。

    “我们刚才在那里看见四个长得一模一样的女孩子，但是一眨眼居然就不见了呢。”

    莎娜带着恰到好处的疑惑。伸手指了指刚才三个棕发女孩同时消失的位置。

    “一眨眼不见踪影？四个长得一模一样的女孩子？”

    安吉利稍稍一愣，随即脸色变得古怪起来：“难道是那个驱灵街七大不可思议……”

    “什么驱灵街七大不可思议？”

    “嗯，我想我们应该没那么倒霉正好遇上其中之一吧？至于七大不可思议指的是驱灵街最为著名的七个幽灵传说。”

    扭着头，思考了片刻的安吉利最终还是摇头失笑起来：“我估计想多了。刚才你说的情况。很像是七大不可思议的第三大不可思议‘禁忌多重存在’。据说驱灵街上存在着一个奇怪的扭曲幽灵，幽灵不断地制造出和自己长得一模一样的幻象少女，以各种各样的方式迷惑夜晚在驱灵街上独自游荡的行人，行人会被她们迷惑着做出各种威胁生命的举动来，甚至直接吞刀自杀也不是不可能呢……”

    “蜀黍，你说的是像我们这样的吗？米莎琪故意装作毫不在意地问道。”

    一个毫无感情起伏的声音忽然在安吉利的身边响起，安吉利下意识地转头看去，顿时看到三个长得一模一样的棕发少女。一个个面无表情地看着他。

    刚才发问的就是其中一个少女。

    “对对，就是你们这样的……”安吉利冲着莎娜二人笑了起来。一边伸手指着那三名少女，“你们看，果然只是正好遇上了多胞胎而已，何况这里是和香樟大街的交界处，就算真的有幽灵也不会出现在这种地方吧？”

    下一刻，他的手指穿过了空气，什么都没有触碰到。

    再次惊愕扭头，安吉利终于看到，刚才站着三名少女的地方空无一人。

    “哈哈哈……是谁在和我恶作剧嘎……”安吉利背后冷汗直冒，但是鉴于还有两名女孩在场，只能僵硬地转过脖子，刻意装作镇定地开口，没想到说了一句话不到，就不小心咬了自己的舌头。

    莎娜唉声叹气痛心疾首：“咬舌头要放在莉莉这样的萌妹子身上才是萌点，你丫一个大叔就别学人家女孩子卖萌了好不好？”

    “窝才不是在卖萌口苗！咬到自己的舌头真的很痛喵呜……痛……”

    某无良饲主顿时两眼放光：“啊，咬到了！”

    只是刚刚亲自经历了大变活人（鬼？）的安吉利心情却不怎么美好，哪怕两名美少女在身边也掩盖不了他除了变.态之外第二个显得有些坑爹的弱点：怕鬼。

    “两、两位小姐，今天时间也不早了，如果你们需要提前返回旅店的话，我……我也是不介意的哦？”

    “不不不，我们怎么会这个时候要回去呢！”莎娜当然看到了刚才的一幕，简直都快要两眼放光了，“我这辈子还没有看见过幽灵呢，不见识一下实在对不起大老远地特地跑来巴萨多泽这一趟呀！而且一会儿黑猫还会因为黑暗和幽灵而吓得瑟瑟发抖，然后不由自主地抱住我的手臂，钻进我的怀里求安慰，这滋味简直啧啧啧……”

    安吉利：“……”

    猫娘原本被“幽灵”的存在吓得惨白的小脸瞬间被染得通红，两只手臂不知所措地敲打着莎娜的身侧：“莎娜酱你又欺负我喵！窝窝、窝才不会怕幽灵，我可是灵能力者喵qaq！”

    “嗯嗯嗯。”某人很心安理得享受了猫娘的撒娇（大概？），“安心啦。都说了我会保护你的嘛，就算真的有幽灵来了，我保证也一巴掌一个全部拍死！”

    “莎娜、黑猫？”听到两人无意间脱口而出的名字的安吉利愣了一下。似乎是想到了两个名字的来历，嘴巴瞬间张大了，“你们、你们是……”

    一旦被直接回忆起来，莎娜的干扰法术就失去了作用，惊愕的事实让安吉利一连刷屏了不知道几个“你们”还没有回过神来。

    对他而言，遇到幽灵这种事情，和遇到名震整个卡伦卡亚乃至人类地界的星辰大贤者相比。根本连半个铜币的震惊都算不上啊！

    莎娜叹了口气，看向安吉利，两人的眼神瞬间对接在了一起。

    “吔我大邪王真眼口拉！”

    早就进化为最终极版本的【真.神魔无双.9.9】的邪王真眼轻松掩盖了安吉利脑海中刚刚回想起来的记忆。

    对于莎娜而言。虽然万众瞩目的感觉是不错，但是私下里的时候，她可不希望别人对待她的态度都和供奉国宝似的，那样她还不如去qb学院当老师……

    至少当老师在被人某种程度上敬重的时候。同样还能肆无忌惮地折腾总是死不悔改的熊孩子们。

    想当年中级一班这个炼金术班级的学生们。作为最早第一批接受莎娜的魔能灵装改造计划的试验者，现在最弱的都已经是七级修为，高的已经开始凝聚意志徽记或是精神种子，准备要冲击传奇境界了。

    ——用莎娜的话来说，大概就是修为更高的熊孩子折腾起来更无压力一点的吧……

    “啊，刚才我们说到哪里了？哦对了，晚上驱灵街实在不怎么安全……”安吉利完全没有注意到刚才发生的异常，只是延续着刚才的话题继续说了起来。

    只不过当接触到莎娜那灼灼的目光的时候。面对一个美少女用“期待的眼神”，安吉利的话到了嘴边最终还是变成了一句：“如果一定要去的话。我就舍命陪君子，一定保护两位小姐的安全了！”

    莎娜一咧嘴，轻轻笑了起来：“我们可不是君子呦？”

    “……反正差不多一个意思。”

    ☆

    “拗不过少女的执意，最后怕鬼的安吉利还是硬着头皮装作自己已经克服了怕鬼的毛病，带着两名少女亦步亦趋地向着驱灵街的深处走去，只是又有谁知道，这分割生命死亡的驱灵街中，究竟有什么样的诡秘等待着他们……”

    明明很柔和却故意压低了的嗓音随着三人一狗的前进不断回荡着，回荡着，荡着，着……

    走在最前方的安吉利哭笑不得转过头来：“安琪小姐，我的确是怕鬼，不过您也不需要这样不停的提醒我把？”

    莎娜诧异地看着他：“咦，我以为你会吐槽驱灵街分割生命死亡的设定呢？”

    “……”

    安吉利无奈了，眼前这位安琪小姐的思维似乎和他总是不在一个次元里，谁知道她一个女孩子家的为什么会喜欢鬼怪这种东西啊！

    边上那个猫娘瑟瑟发抖的样子才是王道嘛，在鬼境里被一个女孩子指点江山真心让他压力很大有木有？

    “嘿嘿，我就是好玩嘛，走走走，继续往前走，说不定还能遇上那个奇怪的幽灵妹子。”

    不过，不知道是不是有意在躲避三人，一连走了很远的距离，棕发面瘫少女都再也没有出现过。

    “真是无趣啊……”莎娜伸了个懒腰，半天也没遇到什么好玩的，她也开始有点想要回去了。

    三人拐过一个路口，莎娜顿时迎面撞上了一个身影。

    一名和先前几个一模一样，却只有上半身存在，诡异地漂浮在半空中的棕发少女直接撞进了莎娜的怀里。

    “好痛，米莎琪忍不住抱怨道。”棕发少女的声音还是那样没有丝毫起伏，“你这个女装少年离米莎琪远点，变.态是会传染的，米莎琪用鄙视的眼神试图让对方自惭形秽起来。”

    莎娜微微一愣，随后整个一蹦三尺高。

    “丫的！今天你们一个个都嘲讽本姑娘平胸，活腻歪了是吧？！信不信本姑娘分分钟长出36d甩你一脸？！”

    ps：【呼~好久没用这么长的标题了，用完了顿时身心舒爽……喵~】


------------

第二百六十二章 10086

    到最后莎娜也没能长出来一对36d甩那幽灵似的少女一脸——解决精灵族平胸问题的难度大概已经是仅次于解决盘踞于泛大陆之上的“祸”的难度了……

    “啊，你可怜的胸部还是一样毫无起伏，原来你只是在放嘴炮罢了。米莎琪摸了摸自己还算有一点的胸部嗤笑道。”

    棕发少女依然是用完全一成不变的语调说出了非常诡异的话来。

    “既然是嗤笑那你倒是给我笑出来啊！你这比僵尸还要僵尸的僵尸脸到底算什么啊！”

    “米莎琪表示你一定是恼羞成怒了，为了避免被你嫉妒生恨，米莎琪假装毫不在意地继续和你对话的同时一溜烟地跑了。”

    话音落下，棕发少女瞬间如同青烟一般消失在了空气中。

    莎娜：“……”这家伙到底是什么鬼啊喂！

    “咳咳咳咳……”安吉利这时候才从突然见鬼的非常规状况下回过神来，“她她她她、她是人是鬼？！”

    “如果我没感觉错的话，应该不是鬼魂吧……”莎娜平复了胸腔中的怒气，摸了摸下巴思索起刚才发生的一幕幕。

    首先，那个棕发少女自称是米莎琪，这是她的名字，还是某种代号，又或者拥有别的什么含义？

    其次，尽管现身时间很短，事出突然她也没有拦截到离去的少女，但莎娜还是从她身上再次确认了生命力的存在。

    如果是鬼魂、灵魂体之类的话，那就只会有灵力存在。而不会有只属于肉身的生命力存在。

    既然有生命力，那就肯定不是什么单纯的鬼魂了。

    （看起来倒是有点像神话年代末期就已经灭绝的魂族，不过魂族就只是以灵魂体形式存在的特殊生命。并不具有这种在虚实之间转换的能力……）

    安吉利长长地松了一口气：“不是鬼魂好……”

    “但大概也不是人类……”

    “哈？！”

    莎娜一指刚才棕发少女消失的位置：“你觉得一个普通人类可能像她这样在虚实之间转换直接消失不见吗？”。

    “呃，大概是……不能？”

    “那不就对了！”莎娜一拍手，脸上的神色却带着一丝兴奋。

    无论如何她骨子里都是个不怎么坐得住的人，眼下见到又有完全超出常识的未知存在，顿时就生起了浓厚的兴趣来。

    “一定要抓一只回来研究……啊不，是一定要弄清楚到底是怎么回事！”

    想到这里，莎娜向着安吉利勾了勾手指：“安吉利先生。帮个忙呗~”

    完全没觉得自己能帮上忙的安吉利顿时就是一愣：“请问我有什么能帮上忙的吗？”。

    “没啥，就是借你情人一用。”

    “……啥？”

    “汪汪汪汪汪——汪——！”

    ☆

    “这样就没问题了。”

    莎娜丢了几发治愈微光在哈斯身上，又给它喂下了一口补血药剂。刚才惨叫声还能传出大几百米的二哈顿时又活蹦乱跳起来，冲着莎娜直吐舌头晃尾巴，似乎是正在讨好刚刚割了它好几刀的莎娜。

    “汪~~！”

    究其原因，莎娜觉得这条哈士奇十有**是觉得刚才她喂给它的补血药剂味道不错。所以现在想要讨要更多的来喝……

    至于割几刀放血的仇恨？

    那是什么。对于哈士奇来说能吃吗？

    “安琪小姐，请问您放了一整瓶哈斯的血到底是要做什么……”

    安吉利嘴角抽搐地看着自己好了伤疤忘了痛还反过来讨好敌人的情人二哈，转头忍不住冲着莎娜问道。

    说实话，他实在不觉得给哈士奇放血和弄清楚那个少女的身份有什么必然联系。

    三人一狗沿着刚才棕发少女消失的方向前行，莎娜一只手牵着黑猫，一只手晃动着手上水晶器皿中的哈士奇血液，头也不回地解释道。

    夜色渐深，驱灵街上空无一人。甚至连来自周围城市的杂音都显得极为遥远，世界似乎被隔离开。只有三人一狗的脚步声不断响起，显得颇为瘆人。

    “哦，你说这个啊，据说黑狗的血液有驱灵辟邪的效果嘛，我觉得哈士奇虽然不是黑狗，但是可能差不多一个意思，所以就放点血来用用咯？”

    安吉利：“……”这特喵的在逗他？！

    黑狗血驱邪那是蓬莱群岛的民间传说，根本一点可信度都没有的好吧！

    三人又没有走出多远，惊人的一幕出现了。

    仿佛一直延伸向世界的尽头的驱灵街上接二连三地浮现出了一个个棕发少女的身影。

    有的站在屋檐下正在整理发梢，有的面无表情地和另外一个一模一样的少女说着什么，也有的视线向着莎娜等人看来。

    如果有一对双胞胎正站在一个人的面前，那个人也许会感叹一声真是难得一见；如果变成了三胞胎，那个人的惊讶程度也许还要翻上一倍；等变成了四胞胎，也许他就会直接找出魔导成像器来想要合影留念了。

    然而，当这个数字不断增长，变成了几十几百甚至更多，整条驱灵街上到处都站满了一模一样的棕发少女，神情僵硬如同死者般向你看来，那副场景……

    只能用极度惊悚诡异来描述了。

    即便是莎娜在见到眼前这一幕的时候，也不由得头皮发麻，更别提身旁的黑猫就连站都快要站不稳了。

    至于安吉利……嗯，这家伙怕鬼的毛病在一瞬间得到了充分的体现：他华丽丽地晕菜了。

    （你妹呀，这货居然比黑猫还怕鬼？！好吧这一幕我承认有点吓人……不过。这也是一个好机会呀……）

    由于驱灵街上突然出现的大量一模一样的少女，莎娜很快就找到了距离自己最近的一名棕发少女，那名少女正在挥动着手掌。掌心间有一缕缕了蓝白色的雷电亮起。

    “妖孽，休逃！吃我狗血净化术！”

    一瓶哈士奇血扬扬洒洒飞出，当即淋了那少女一身。

    棕发少女似乎是没反应过来，掌心间还有几缕电光在跳跃，缓缓地转过身来看向莎娜。

    与此同时，受到了惊吓的诸多棕发少女，立时如同云烟一般纷纷消失。仅仅是几个眨眼的功夫，整条街上只剩下了一狗血淋淋的少女和莎娜玩大眼瞪小眼。

    终于，棕发少女忽然一个转身向远处狂奔而去。

    “米莎琪遇到变.态了。10086号表示10000号你说的真是太对了，遇到女装少年一定要当心贞操，现在米莎琪的一血已经被拿到了，对此米莎琪真的一点都不想要对方负责。”

    莎娜：“……”一血是个毛啦！

    一口老槽卡在喉咙里难受至极的莎娜。眼睁睁地看着对方窜出去老远的距离这才反应过来。

    “等等。别跑，给我停下！”

    莎娜也拉着黑猫追了上去，至于某晕菜的变.态和他的情人则直接被遗忘在了原地，在昏暗阴森的驱灵街上相拥取暖相互慰藉（大概？）。

    眼看着莎娜追了上来，棕发少女立刻身形消散试图脱离，然而她身形消失之后没多久之后就从不远处的地方一下落在了地面上。

    （咦，怎么突然又掉出来了？难道……哈士奇血还是有点作用的？）

    “黑猫，帮忙咯！”

    被莎娜叫到的黑猫顿时一个激灵。从害怕中回过神来，下意识地按照莎娜所说的操作了起来。

    “灵力成牢！”

    灵能力者所独有的灵能力迅速涌出。如同织网一般化作牢笼从天而降，将那个倒在地面上的少女笼罩其中，防止她转化为虚体逃跑。

    同时，莎娜的星辰魔力也化作了一道道星光锁链，禁锢住少女实体的肉身。

    棕发少女依然是连连挣扎，不过两大史诗施加的禁♂锢也不是随随便便就能挣脱的，她的挣扎只能让她被捆得更紧罢了。

    确认少女没有什么威胁性之后，莎娜好奇凑上前去，打量了少女一番。

    布料少女却是忽然把脖子一扬，双目紧闭，做出了一副坐以待毙的架势来。

    “10086号今天晚上就要失贞了，虽然是个不认识的家伙，但是还是希望你温柔一点，米莎琪认命地自暴自弃起来。”

    哪怕是莎娜也都忍不住了：“失贞你全家啊！本姑娘是女的啊！女的啊！你看清楚本姑娘虽然没有胸，但本姑娘的确是女的啊！”

    整个场面诡异地安静了一瞬间。

    随后，少女睁开了一只眼睛，“悄悄地”看向莎娜，发现莎娜似乎的确没有继续向前淦了个爽的意思，毫无变化的脸上似乎也多了一丝稍稍松了一口气的意味。

    “米莎琪已经躲过了一劫，感谢你，虽然是平胸但似乎其实是个好人的陌生人。米莎琪发自内心地感谢你。”

    “我们能不提平胸这事吗？！还能不能愉快地玩耍了？！”

    莎娜倒是快要“我吐血发自真心”了：“好了，现在我问你答，第一个问题，你叫什么？”

    “米莎琪10086号。”

    真是微妙的数字啊，话说回来这是个编号？

    那几百几千的少女不是虚影，而是**的个体存在？

    心中默默吐槽了一句，莎娜继续问道：“你们在驱灵街做什么？顺带一提，说话说完整，我最不爽说话说一半就不说的人喔？”

    自称是米莎琪10086号的少女点了点头：“其实……”

    ps：【我最讨厌说话说一半的人了>_


------------

第二百六十三章 虚灵之家

    “其实我也不知道我是谁。”

    米莎琪10086号自我介绍的第一句话就把莎娜噎得直翻白眼，这丫的又不是棒子苦情电视剧，关键时刻就用失忆拖剧情水字数是怎么回事？！

    “我们从大约一年前陆陆续续醒来，不知道自己是谁，不知道我们究竟要做什么，核心记忆中的数据所剩无几，只剩下‘战斗’、‘进化’和‘守护’三个指令。但是我们甚至不知道要和谁战斗，如何才能进化，究竟要守护什么，只能在这附近不断游荡，等待着更多的个体苏醒，说不定有一个个体能够回忆起我们应该完成的使命。米莎琪很有耐心地讲解了很多，试图得到对方的夸奖。”

    “呃，夸奖……”

    莎娜一愣，面前的棕发少女岔开着m字腿跌坐在地面上，满头狗血淋淋，脸上依然是什么表情都没有，但她却能够清楚地感受到对方那种大约是“求夸”的心情。

    对于人心思的捕捉，她尽管没有天生感应灵魂的黑猫那么擅长，但也非常灵敏，那种“期待”的心情似乎并不是伪装的。

    （真是奇怪啊，被我淋了一头狗血居然不生气，反而还想要求夸奖？虽然说话很有条理的样子，但是总有一种怪怪的不协调感呢……）

    “说起来，你们这么多人平时都呆在什么地方来着？”

    从米莎琪10086号的描述来看，刚才看见的诸多一模一样的少女并不是什么单独个体制造出来的虚影。而是一个个真实**的个体存在。

    只不过她们原本似乎一直是在沉睡，但是从一年前开始逐渐有个体醒过来，却完全没有了从前的记忆。只能在这一带不断地徘徊着以期望有更多苏醒的个体能够回忆起一些重要的记忆来。

    现在看起来，这种情况……似乎就是驱灵街七大不可思议之一的“禁忌多重存在”的真相？

    至于迷惑人吞刀自杀之类的传言，倒是还需要证实一下。

    不过在见识过了刚才的真.米莎琪.密集恐惧方阵队列的场景之后，莎娜觉得那些人也许可能是一下子见到这么多一模一样的少女出现在视野里，结果直接吓傻了也是有可能的……

    想到这里，莎娜的语气也略微有些软了下来，一连几个清洁术丢了下去。将米莎琪10086身上的狗血清洗干净。

    “对于你的慷慨行为，米莎琪表示感谢。”

    身上双重禁锢的锁链松开，米莎琪10086上下打量了一遍已经完全清洁的头发和衣服。再次向莎娜微微颔首：“米莎琪再一次对于你的帮助表示感谢。”

    眼看着时机差不多成熟了，莎娜也就不再遮遮掩掩，而是直接了当地提出了请求：“你们是在什么地方苏醒的？那个地方可以带我去吗？”。

    “这件事情不是米莎琪10086可以做主的，需要向其他个体发出请求。请稍候。”

    米莎琪10086号说完这一句便沉默了下来。但是在莎娜早已全面扩散的精神力感知之中，一股似乎是精神波动，又仿佛是电流激荡的波纹向着周围四散辐射开来。

    仿佛是向平静的湖面上丢下了一颗石子，一圈圈波纹极速向外扩散，那副场景看起来简直就像是……

    “简直就像是无线广播啊！”

    莎娜嘟囔了一句，扭头向着黑猫传音起来：“怎么样，有没有发现些什么？”

    “唔，她这种力量很奇怪。既不是精神力，也不是灵能波。也许是以前地球上说的电磁波？脑电波？不过我以前也没有这方面的相关知识，所以也不知道到底是什么喵！”

    黑猫很快就给出了回答，莎娜闻言眉头却是皱得更厉害了。

    （不是一般的精神力，也不是灵能者的灵能波，那到底是什么力量？）

    莎娜很罕见地深深地纠结了。

    就在她埋头苦思之时，沉默了不少时间的米莎琪10086再一次开口：“反对率44.5%，赞成率51.9%，弃权3.6%，最终结果：10086个体的提议通过。欢迎来到我们的世界，米莎琪很高兴能够带你参观我们的虚灵之家。”

    “你这种说话的方式真的好奇怪啊……”

    莎娜无奈感慨了一句，这种说话的方式简直就像是机器人一样，但是眼前的少女无论如何也绝对是真正的生命，不可能是机器人。

    那么，对方这种说话方式的原因又是什么？

    “这种说话方式很奇怪吗？说话只是把需要表达的信息交代出来而已，米莎琪对自己的做法表示深信不疑。”

    米莎琪10086号歪了歪脑袋，脸蛋上似是露出一丝疑惑。

    “嘛，些许小事不必在意，还是先带我去你们的那个什么‘虚灵之家’吧？”

    米莎琪10086点了点头。

    ☆

    “这里……就是你们的虚灵之家啊？”

    莎娜不停地打量着四周，但是眼神中的惊愕却是怎么也遮掩不住，现在能够让她这么震惊的事情已经很少了。

    原本她觉得所谓的“虚灵之家”大概应该是个地下基地一类的地方，最不济也应该有个房子之类的作为“家”的存在吧？

    但是眼前……这根本就是一座坟墓啊！

    丫的莫非10086真的是鬼魂，刚才她听见的看见的其实都只是幻象而已？！

    “我们的创造者，似乎很喜欢棺材的造型。”米莎琪10086号指着坟墓中的一口棺材补充了一句，“所以去虚灵之家的传送点就在这口棺材里，虽然从我们核心记忆中看它应该叫做‘不对等虚界对接装置’，但是绝大多数个体都是直接叫棺材，米莎琪一边吐槽创造者的品味太差，一边好心地解释起来。”

    “棺材……！&*#%！*”

    一想到自己得躺进棺材里玩传送，莎娜就觉得一阵毛骨悚然，这不是什么实力不实力的问题，而只是单纯的心塞而已：正常人要躺进个棺材恐怕没有哪个会舒服的。

    看着棺材盖渐渐合上，周围诡异的气氛越来越浓重，就在莎娜以为自己是不是真的被坑了，被骗着躺进棺材的时候，整口棺材忽然间有规律地震动起来。

    莎娜瞬间目瞪口呆：“这听起来怎么像是小苹果的节奏？！”


------------

第二百六十四章 虚灵之家+1

    这口棺材，好吧，那个什么不对等虚界对接装置在传送的过程中以一种奇异的频率不断震动，节奏浑然天成如同洗♂脑♂歌一般，莎娜听着听着不知不觉间就昏昏欲睡起来。

    等到棺材再次震动的时候，她才发现自己居然已经在不知不觉中睡着了，就连她都是这样，更别提黑猫了。

    喵娘这会儿正趴在她的胸口睡得正香，一缕晶莹的液体从喵娘的嘴角滴落下来，沾湿了莎娜的衣领。

    趁着黑猫睡得很沉，莎娜悄悄挪动了一下位置，伸出粉红的舌头……

    舔！

    “呜……”莎娜卷了卷舌头，似乎是有些意犹未尽，才刚抬起头，就正对上了一张没有丝毫表情变化的僵尸脸。

    “哇——”

    近在咫尺都快要蹭到一起的脸蛋成功地把莎娜吓了一跳，这不是因为青天白日活见鬼，而是单纯的……心虚而已。

    “米米米米莎琪你做什么！知不知道人吓人会吓死人的！”

    发现来者是米莎琪10086号之后，莎娜忍不住松了一口气的同时，也不由得吐槽起来：“你想要叫我们不会直接开棺材呀，为什么非得玩穿墙！”

    虽然她和黑猫的关系已经极为亲密了，但是大庭广众之下她最多也就是调戏一下猫娘而已，这样子偷吃却差点被人撞上的情况还真是第一次。

    幸好某人的脸皮已经练得快要刀枪不入，如果是黑猫经历这事情的话早就满脸通红大脑宕机了。莎娜三句两句就把问题扯到了另外一件事情上。

    “话说你们走路都不走门，都是这么穿墙的？”

    “你说的问题很奇怪。”10086似乎是确认了莎娜二人平安无事，顿时一溜烟地消失在了棺材盖上。随后伴随着一阵嘎吱声，棺材盖被打开，10086的声音又从外面传来，“米莎琪是虚灵，为什么还要走门？这不符合一切从简的原则，米莎琪对于你的想法表示完全不理解。”

    “一切从简……一切从简和走路穿墙根本半个铜币的关系都没有吧！”

    “铜币和这件事情又有什么关系？米莎琪歪着头用疑惑加鄙视的眼神看着你。”

    “……”

    和这个思维逻辑从上到下都很奇怪的10086简直是没法交谈了！

    除了个别情商负数，一辈子除了拉低全世界平均情商指数以及为主角和勇者送上丰厚的经验值这两个作用之外就没第三个用处的鶸以外。一般的正常人就算不喜欢一个人，很多时候也不会直接表现出来，顶多态度完全不一样就是了。

    但是10086这货每次却还把自己的心情态度当成形容词一样加在说话的最后。偏偏在对方看来“我不耐烦地说道”和脸上露出不耐烦地神情差不多是你丫好烦的意思，她没有表情变化，那就直接在对话里说出来好了。

    于是她这个听众总是想要揍人，但10086却没有一点要改变的意思。

    “算了。感觉再和你讨论这个话题也没有多少意义。”和10086大眼瞪小眼盯了半天。莎娜最后率先败下阵来，“还是先让我从棺材里出去吧，一直这么躺着怪瘆人的，顺带一提这到底是到哪儿——”

    最后那个“了”字始终都没有说出口，因为莎娜已经完全惊呆了。

    周围是一片一望无垠的星空，璀璨的星光闪烁四方，这里没有上下左右之分，她、黑猫还有10086就这么漂浮在半空中。仿佛是随波起伏的一叶扁舟，摇摆不定。

    “又是这片星空！”

    莎娜满脑子充斥了这样的念头。

    第一次获得星辰大衍术这套冥想法则的传承的时候。她见到了这样一片仿佛是拥有生命的星空。

    第二次，是在封印都灵圣主的异度空间之中。

    而第三次，就是现在！

    这片星空，广袤无垠，无边无际，让她一眼看去仿佛有一种会随之醉迷的梦幻迷离，甚至她一度怀疑过这一方星空拥有生命。

    只不过，那种生命形式她完全无法理解，只能够被动观看而已。

    到了现在，莎娜渐渐地开始有些怀疑，这一片星空的存在，会不会和狼神赫萝曾经透露过的那个精灵族“来世计划”有关？

    （来世计划？这个奇奇怪怪的计划和如今深渊恶魔用以转世到人间界的“一百零八轮回转世大.法”会不会有什么关系？忽然间好像又复杂了呢……）

    “这里……就是虚界喵？”

    软软糯糯的呓语响起，黑猫睁着朦胧的睡眼，揉着眼睛略带迷茫地望向四周，在刚刚睡醒的猫娘眼里周围的环境大概还处于“好像看起来很好看”的程度上，至于更多的就连莎娜都不指望黑猫能够看出什么来。

    反正黑猫只要负责卖萌给广大人民群众补充萌元素就够了嘛！

    “这里说是虚界，但其实也不是，这片星空只是一种幻象，并非是真实的存在。是虚界自动拟态的环境，目前为止一共出现过十七种不同的拟态幻境，这片星空是出现概率最大的一种，米莎琪耐心地为你们解释道。”

    “原来是这样。”莎娜恍然大悟。

    “咦……这里是……”

    站了半天的黑猫，逐渐有些清醒过来，猩红的猫瞳中倒映出一片星空的光彩，忽然间惊呼起来。

    “这里不是毕利普斯时空领域喵？！”黑猫下意识地脱口惊呼，紧接着又猛地摇起了小脑袋，“不对不对，虽然很像，但还是不一样，我们这是到那个什么虚界了喵~？”

    “喵呜~！”

    下一刻，猫娘顿时就感觉一阵毛骨悚然。汗毛根根直立，仿佛是被踩到了尾巴一般，一声悲鸣几乎就要原地蹦了起来。

    但是她没成功——因为她的尾巴被拽住了。

    “喵呜呜呜。谁呀喵！！”

    猫娘的尾巴是敏感点，就和精灵族的耳朵是敏感点差不多一个意思——咦，好像微妙地暴露了什么？

    “哦，介绍一下，这位是米莎琪10030，三围78、56、79，性格是傲娇。特长是脸红。米莎琪开心地拉着自己的姐妹为你们做起了介绍。”

    不知何时出现在三人身边的第四个少女，有着和10086一模一样的容貌，此刻正一把抓住了黑猫的尾巴。仿佛是见到了什么新奇的玩具一样。

    “这就是传说中的猫娘吗？米莎琪一点都不因为你的出现而感到高兴呢。米莎琪脸蛋微红装作完全不在意的说道。”

    莎娜看了半天差点就跳脚了：“不对不对啊！你丫这根本就不是傲娇吧！你说自己是傲娇好歹给我做出来一点傲娇的表现啊！满脸冷淡平静地说自己傲娇了的家伙才不像个傲娇呐！”

    黑猫还在一旁悲鸣：“喵呜，莎娜酱快来救我，我……我要……不行了喵……”

    被抓住g点的猫娘脸上已经泛起了一丝不正常的潮红，身体发软。声音更是软弱无力。仿佛整个人都快要化成一滩水一般。

    等到某人意识到问题所在赶紧动手解救了自己的宠物（咦？）之后，黑猫已经两脚打颤，快要连站都站不稳，只能够斜靠在莎娜怀中哀鸣了。

    （嘛，从某种意义上来说，这样貌似也挺不错的——说起来，这里应该是那个虚界了，看这幅模样。似乎又是一个异位面的样子，难怪我无论如何都探查不到驱灵街的地下存在着什么地下空间。）

    迄今为止。莎娜真正接触过的异位面只有封印了“祸”的根源的葬神位面，据说曾经富庶无比的葬神位面如今完全是一片荒芜，一直到今天。

    她见到了第二个异位面。

    刚才的棺材，哦不，刚才的不对等虚界对接装置应该就是特殊的位面之路传送器，现在把她们传送到了虚界这个和莎娜一般认知的异位面差距颇大的地方来。

    “没错，这里就是虚灵之家，原名被称为虚界，是一方以非常规方式和泛大陆连接在一起的异位面，更多的情况米莎琪会慢慢和你们介绍，现在请和我来。米莎琪友好地表示出邀请的想法。”

    莎娜左看看，右看看，最后一撅嘴：“你们到底谁是谁，哪个是10086，哪个是10030，完全认不清了喂！”

    一般情况下，哪怕是双胞胎，在个别细节上也会有着细微的差异，而这样的差异落在莎娜眼中就是区别两人的最好方法。

    然而现在，米莎琪10086号和10030号如同是一个模子里面雕刻出来的，根本找不出一点差异，甚至连灵魂波动都是一模一样！

    这完全可以说是不可能的事情，灵魂就好比指纹，甚至辨识度比指纹还高，在没有刻意用远超莎娜的力量掩饰的情况下，两个不同个体的灵魂绝对不可能完全一样。

    可是这样的事情偏偏就发生在了眼前，在两人停止说话之后，莎娜分辨了半天也没能将10086和10030区别开。

    （难道说她们其实是一个灵魂在掌控？但是这也不对吧，一个灵魂在掌控，又何必分开不同的个体？真是麻烦呐……）

    “哦，这样好了。”闻言，其中一个米莎琪认真地点了点头，思考了半晌，做出了一个惊人的举动。

    她伸出手指，拎起了自己的裙角，迅雷不及掩耳般拽掉了自己的裙子，露出了里面的蓝白条胖次，满意地点点头：“我是10086号个体，这样你就不会认错了。顺带一提，10030喜欢穿小熊内裤，米莎琪试图趁着10030不注意小声把这件事情告诉你们。”

    “既然你知道是小声那就别这么清楚地说给所有人听口牙！还有你丫倒是把裙子穿回去啊！”

    莎娜觉得自己今天咆哮的次数简直比过去十年里加起来都多，仅次于熊孩子黑晓沙刚刚穿越来这个时代的时候，和这群满脑子不知道什么奇奇怪怪想法，偏偏思维逻辑又明显异于常人的妹子打交道简直就是对心理承受能力的一种巨大挑战。

    “啧，真是可惜了。米莎琪本来还对蓝白条的魅力很有信心的。”

    不知道为什么，莎娜发现10086的心情似乎是微妙地变差了那么一点？

    接下来的一路上，10086和10030总算没有再做出什么惊世骇俗的事情来，同时她也了解了不少关于这个虚灵之家，也就是所谓的虚界的情况。

    虚界的准确起源已经不可考，不过据说第一个米莎琪个体苏醒过来的时候曾经在记忆中看到过一幅幅仿佛是蛮荒年代的记忆碎片。

    据推测单以存在时间计算，整个虚界恐怕能够追溯到至少一亿两千万年前的神话年代。

    如今已经苏醒的米莎琪个体一共是10086个，被莎娜淋了一脸狗血的10086正好就是最近苏醒过来的那个个体。

    根据推断，整个虚界中大约还存在一万个左右的米莎琪个体尚未苏醒，说不定只有等到苏醒之后，才能够真正弄明白虚界以及这两万个米莎琪个体存在的真正意义。

    虚界之中没有空间的概念，不知道走了多远之后，远方的星海之中有一颗星辰迅速放大，其中的景象终于清晰地呈现在了四人的眼前。

    那是一片古老的建筑群，许多的建筑已经在时间长河的冲刷下崩塌毁坏，却依然有许多仍旧屹立不倒，散发着古朴的气息。

    “这是……”

    莎娜眼角直跳地看着最高大的那栋建筑上一枚一半红色一半白色，中间还有个按钮的不明球体：“这里就是你们的虚灵之家？”

    “准确来说，这栋大楼才是虚灵之家，其他个体已经在里面等你们了，我们进去吧。米莎琪对于快要到家这一点感到十分高兴。”

    下一刻，虚灵之家的大门敞开，露出了不少来来回回走动的身影，而这些身影无一例外都长得一模一样。

    然而，莎娜的娇躯忽然一颤，视线停留在了墙壁上的一副挂画上。

    “爸……妈……？”


------------

第二百六十五章 虚灵之家+2

    父母，这个名词对于莎娜来说非常遥远。

    在地球上，她从小就是孤儿，对于父母的记忆也非常模糊，没有太大的印象。

    穿越到泛大陆之后，她更是直接成了没有祖先，没有后辈，极可能是整个泛大陆上最后一名的初代精灵族族人。

    尽管踏入了传奇之后，灵魂通透，记忆回溯，使得记忆中父母的形象变得清晰了不少，可是莎娜依然看不清两人的形象。

    然而就在这个时刻，当她看到了那挂画上相互依偎的男女，心中瞬间有一种悸动在蔓延。

    这两个人，就是她的父母！

    画面上的两个银发银眸的初代精灵，就是她莎娜.艾德里克的父母！

    这是一种发自灵魂的悸动，哪怕她从没有真正见过自己的父母，哪怕两人的形象早已模糊，在见到挂画的一瞬间，莎娜还是认了出来。

    挂画上，是一对银发初代精灵的夫妇，男子英俊秀美，眼眸之中透着沧桑，视线仿佛能够透过时间的长河，女子绝美动人，宛若谪落人间的女神。

    恍惚间，莎娜仿佛看到那挂画上的二人动了起来，男子的眼中带着欣慰似乎是在点头，而女子的眼中却又满是疼惜和怜爱，稳如如水，让莎娜鼻子一酸几乎有一种想哭的冲动。

    “孩子，你做得很好……”

    两人若有若无的声音在莎娜的耳边回荡着，时远时近，莎娜忽然惊醒过来。

    挂画还是那副挂画，那种画中人灵动仿佛要活起来的感觉也消失了，不过莎娜却是感受到了什么。

    （这处虚界，这个虚灵之家，也许能解开我身世的秘密！我莎娜.艾德里克，到底是谁？！）

    为什么初代精灵早已消失的泛大陆上，依然存活着她这样一个族人？

    为什么她记忆中的父母居然会出现在虚界虚灵之家的一副挂画上？

    为什么……

    她心中有太多得不到解答的为什么。但是此刻她却觉得自己应该可以找到所希望的答案。

    就算找不到，多少也能有一个解脱。

    “莎娜酱，你没事吧？”

    一旁的黑猫很敏锐地捕捉到了自家饲主的心情变化，小脸担忧地望着莎娜。

    “没事。我只是想起了一些以前的事情而已。”

    莎娜笑着摇了摇头，视线扫过在场足足十几个一模一样的米莎琪个体：“诸位，现在可以给我介绍一下吗？”

    最后走出来的还是10086，她带着莎娜和黑猫二人，一路在诸多长得完全一模一样的少女的注视下走上了这栋大楼的二楼。

    虚灵之家虽然极为古老，但是本身的建筑风格却并非莎娜所见过的神话年代的那种蛮荒风格，反而更接近现代泛大陆的建筑。

    各处墙体上都有幽蓝色的纹路闪烁，仿佛整栋大楼就是一件自成一体的强大魔导器。

    “刚才的第一层被称之为‘复原中心’，如果有个体受了伤害，只要灵魂核心没有受伤。哪怕是再严重的伤害都能够在这里无损复原。而第二层被我们称之为‘通讯中心’，其中的原理只有个别几个在这方面有专长的米莎琪个体才能弄懂，不过个体之间的心灵网络就是通过通讯中心完成的，接下来是第三层……”

    虚灵之家内部有空间扩展的法术加持，远比外面看上去的要广阔许多。莎娜三人走了半天才终于走到了第九层的尽头。

    第九层的尽头是一扇亮银色的金属大门，门上幽蓝色魔力回路流转，封禁着门后的一切。

    莎娜以精神力试探了一下，发现自己的精神力扫去，直接扫到了一片虚无，什么都不存在。

    门后什么都不存在？

    这当然不可能从。

    根据10086的说法，第九层大门后的空间。便是“休眠中心”，所有的米莎琪个体都是从休眠中心中醒来，同时其余的大约一万个个体也是在其中沉睡着。

    现在她什么都探查不到，明显是大门上的有神异的力量隔绝了她的探查。

    10086走到门前，一缕幽蓝色的光芒如同扫描一般从她身上扫过，少女平静地开口：“解锁指令：不交四千块。谁都保不了你。”

    “指令确认完毕，正确，开启休眠中心。”

    一个电子合成音一般的声音从门上响起，金属大门上的魔力回路渐渐褪去光芒，最终大门豁然洞开。

    “可以进去了。米莎琪请求你进入之后轻一点，不要发出太大的声音打搅其他个体的沉睡。”

    莎娜什么都没有说，只是点了点头示意明白，随后就跟上了10086进入了第九层的休眠中心之中。

    第九层的休眠中心和先前的八层又有着明显的不同，一种好似蓝水晶一般梦幻迷离的光彩笼罩着略显昏暗的第九层，平稳轻微的滴答声仿佛是有什么仪器在运转，历经无数年而未曾改变。

    如同科幻片中的生化实验室一般，一口口棺材……好吧，一口口休眠舱摆放在第九层中，一眼看去，足有两万口。

    “这里……就是你们休眠的地方？”

    莎娜深吸了一口气，低声轻轻问道。

    10086微微颔首，带着莎娜和黑猫走过一排排闭合的休眠舱：“米莎琪就是从这里醒来，其他的个体也是一样。”

    说到这里，她稍稍停顿了一下，眼睛直直地看向莎娜。

    “你很奇怪，就算是狗血也不应该能够对米莎琪产生效果才对，但是你却让米莎琪的虚灵转换失效，真的很奇怪，因为很重要所以米莎琪要强调两次。”

    “咦，不是哈士奇血的功效？”莎娜怔了怔，很遗憾地吐了吐舌头，“那真是可惜了，我本来还想多收集点哈士奇血做研究的……”

    不过莎娜隐隐间也有些明白过来，如果说她身上还有什么和这片虚界还有米莎琪她们这些个体有所联系的话，那就是星辰大衍术！

    就是依靠着星辰大衍术。她看到了那片一望无际的星空，也正是如今虚界之中所展现出来的浩瀚星空。

    “所以，米莎琪10086个个体经过讨论，认为你很有可能是能够打开第十层的‘那个人’。这才带你进入虚界，如果你愿意的话，现在就可以去尝试一下。米莎琪终于决定把事实告诉你。”

    “等等，第十层，到底是怎么回事？”

    “第十层就是第九层后面的那一层，米莎琪对于你数学没学好这一点表示深切的遗憾。”

    “……”

    ☆

    “就是这里？”

    一番折腾之后，莎娜也总算是大概了解了所谓的第十层到底是什么。

    近两万个米莎琪个体始终沉睡于虚界之中，这一年来却逐渐开始苏醒，核心记忆中残存的记忆只剩下了三个指令，其中之一便是“守护”。

    她们不知道自己到底要守护神么。却根据虚界之中已有的情况，推断出没有任何个体可以进入的第十层，很可能就是她们需要守护的存在。

    而整个虚界则是在等待一个人，等待它的主人的到来。

    现在，米莎琪10086认为。这个人就是莎娜。

    打开第十层，也许就能解开关于整个虚界的秘密。

    而事实上，当莎娜看到所谓的第十层的大门的时候，也确实是惊艳了一下——这丫的不就是一个洞么？

    整个第九层的中心存在着一个漆黑的洞口，如同择人而噬的猛兽巨口一般，散逸着令人不安的气息。

    “莎娜酱……你不要下去好不好……这个洞……总有一种不太好的感觉喵……”

    黑猫看着那个洞口，没由来地产生了一丝畏惧。拉着莎娜的衣袖想要阻止她，不过莎娜却是摇了摇头。

    “黑猫，你过来，我和你说。其实这里面对我而言并没有什么危险。”莎娜冲着黑猫够了勾手指，猫娘点着脑袋倾听起来，“你想。如果有危险的话，我哪还会这么傻乎乎地跳进去？”

    “对喔，这样也有点道理喵。不过不对呀，莎娜酱你刚才不是还说看起来很危险吗……”

    黑猫还想说什么，莎娜忽然在黑猫的耳边吹了一口暖风。耳垂受到刺激的猫娘顿时一个激灵，脸色羞红起来，几乎是挤出来的蚊呐般的声音。

    “莎娜酱，这里还有人，不……不可……”

    然而就在这一刹，黑猫忽然间颈后一痛，一股奇妙的力量顿时侵入她的身体，瞬间瓦解了她所有的防御力。

    她完全没有想到自家饲主会突然出手，所以毫无防备之下直接失去了全部的抵抗力。

    莎娜扶着瞪大了眼睛的黑猫，挥手丢出一张床铺，将猫娘安置好，轻叹了一口气。

    刚才黑猫的眼神她看得明白，就算黑猫阻止不了自己进入第十层，她也绝对会跟着进去，到时候真的有危险，也许她根本无法保护黑猫的安全。

    危险？当然有危险，而且是巨大的危险。

    拥有星辰领域的她，对于命运轨迹有着极为清晰的把握。

    虽然星辰领域本身有所限制，使得她只能推衍和干涉她人的命运，而不能推衍和干涉自己的命运，但这并不代表她不能感知到命运的动向。

    她能够清楚地感觉到，第十层入口之下，等待她的将是一场九死一生，走错一步便会彻底死亡的危机盛宴。

    然而，第十层她必须去，星辰大衍术和虚界星空的神秘联系，那挂画上极有可能是她父母的初代精灵，不论是哪一点都值得她为之冒一次险。

    哪怕明知那通往第十层的漆黑洞口中有着巨大的危险，甚至整个虚界都是针对她的阴谋，但她也绝对不想错失这一次机会！

    “黑猫，原谅我吧。”轻轻地在女孩额头上吻了一下，莎娜露出了笑容。

    一片幽蓝色的荧光中，少女逐渐显露出银发银眸的绝美面容，银发飘扬飞舞，冲着黑猫挥手，笑得仿佛诸天失色。


------------

第二百六十六章 永劫神殿

    莎娜一步步走向洞口，速度并不快，却是格外沉重。

    黑猫的陪伴？她当然想，如果可以，她希望这个时间是一千年，一万年，一直一直到永远。

    但是第十层有着巨大的危险存在，却让她不能够自私地拉着黑猫闯入。

    没有人注意到，少女的身躯在微微颤抖。

    她在害怕，害怕这一下去，就真的是一场诀别。

    然而最终，莎娜还是一脚踏向了深洞，身形下落，消失不见。

    “莎娜——”

    不远处，黑猫的眼睛再次睁大，猩红的猫瞳中似乎有什么在酝酿滚动，想要开口，全身却被那股星辰之力禁制住，完全动弹不得。

    （莎娜酱……你忘了一点，你是史诗，我现在也晋升到了史诗了喵！我很快就回去找你的！）

    黑猫干脆闭上了眼睛，庞大的灵力涌动，一轮月影伴随着一方世界似乎要浮现出来，却很快被丝丝星光压制下去。

    “我不会放弃的喵！”

    星辰之力终究是无根浮萍，虽然比刚刚晋入史诗的黑猫的力量强大许多，但在月华灵力的消耗下，开始逐渐黯淡下来。

    ☆

    莎娜不知道自己向下落了多长时间。

    这个距离远远超过了虚灵之家十层楼的高度——当然她也不会傻到认为跳进洞口之后，其实只是从九层跳到了八层，所谓的入口只是你特么在逗我而已。

    又不知道过了多长时间。莎娜简直都要开始怀疑自己又落入了一个类似于无限走廊一样的地方的时候，下方终于传来了不一样的声音。

    少女低头看去，坚实的大地迅速在她的眼中放大。

    “你妹！”

    下意识地爆了一句粗口。莎娜周身漂浮出四枚贤者之石。

    “一二三四号，极速充能模式，多重反重力矩阵，启动！”

    四颗贤者之石霎时绽放出光芒，魔力涌动，一圈圈无形的波纹在四周回荡开，在少女的周身形成了一方小小的反重力空间。拼命减缓着她下坠的速度。

    “还不够！”

    莎娜很快就判断出了这个让人哭笑不得的结果，她能够计算出自己如今的速度已经到达了一个极为惊人的地步。

    哪怕她是史诗，就这么硬碰硬地落地的话。估计她所需要思考的就是以哪个姿势落地能够让自己烂得更均匀一些……

    （真是的，这是这个空间的主人弄出来的下马威吗？还是什么别的原因？）

    不知道是不是错觉，莎娜总觉得眼前的这一幕大概是出于虚界之主的……恶趣味？

    再次放出四颗贤者之石，莎娜终于将自己的速度减缓到了一个可以接受的地步。

    然后——

    砰！！！

    剧烈的冲击掀起。莎娜只觉得自己的身体瞬间承受了迄今为止所承受过的最大痛楚。骨头不断地嘎吱作响，五脏六腑仿佛挤压到了一起，少女立刻脸色一白吐出一口血来。

    “呼，总算没事呀——”

    对于她而言，只要别真摔成肉饼，吐一口还是吐两口血根本就是小事一桩，喝点补血药剂就能够补充回来了。

    一边从个人空间中找出一瓶药剂喝下，感受着体内疼痛减弱、伤势的复元。莎娜这才把视线扫向了四周。

    周围依然是一片空旷虚无，不过在视线可及之处。却矗立着一座巍峨的殿堂。

    大殿神光异彩缭绕，如同人间神国，散发着庄严神圣的气息。

    更让莎娜惊异的是，这座神殿的许多结构，根本违反了常理，各种各样根本不可能建造出来的违和结构在整座神殿上却完美体现，处处彰显着说不出的怪异。

    “这恐怕就是最后一层的真正面目了，那些个米莎琪个体应该也来过这里，不过却没有办法进入那座神殿，但愿我可以……”

    低声喃喃间，莎娜的脑海里再一次浮现出了那一对初代精灵男女的音容笑貌，栩栩如生仿若真实的回忆一般。

    “如果你们真的是我的父母的话……如果这里真的能够找到我身世的答案的话！”

    神殿看起来并不遥远，不过真正赶起路来，却足足花了莎娜三天的时间才赶到了神殿的正门口。

    “永劫神殿……”

    莎娜看了看巍峨神殿前的牌匾，深深地吸了一口气。

    神殿上的殿名是以一种她从未见过的神文书写，不过这种神文却能够清晰地传达出这“永劫”二字的含义！

    越是靠近，永劫神殿就显得越是浩瀚庞大，而身高只有一米五一（……）的少女，却显得越发渺小起来。

    莎娜抬头看了看足有近百米高的神殿大门，伸出一只手，轻轻地按在了大门上。

    神殿大门的材质非金非玉，也是她从未见过的材料，微凉却并不冰冷，一股水波似的力量扫过她的身体，随后又陷入沉寂之中。

    不知过了多长时间，一个如同电子合成音一般的声音在莎娜耳边响起。

    “血脉确认完毕，神圣精灵种血脉。

    身份确认，莎娜.艾德里克。

    永劫神殿解冻程序启动……

    永劫神殿解冻完毕——”

    那古怪的合成音仿佛忽然变得有了情感似地，说出了最后几个字。

    “开启，西纳普斯.永劫回归！”

    轰隆隆！

    在莎娜的目睹下，整座庞大无比的神殿开始解体，不……应该说是重组！

    完全违反了炼金学中守恒定律，无数的结构从神殿之中飞出，在外界迅速重组起来。

    原本是空旷一片的环境被迅速建立起的建筑物所填满，如同神迹一般。一座接连天地的神殿就这样呈现在了莎娜的面前。

    （好大！）

    如果说刚才莎娜看永劫神殿的顶端还只是需要抬起头的话，现在哪怕她把头抬到了极限，也依旧看不到永劫神殿的顶端究竟在什么位置。

    从神殿中。有着无数如同通道一般的结构向外蔓延，插入周围的虚空之中，另一端不知究竟延伸向了何方。

    下一刻，莎娜身前的神殿大门轰然开启，先前那个毫无感情的电子合成音再一次响起。

    “永劫试炼，开启！”

    ☆

    与此同时，泛大陆主位面上。无数人看到了惊人的一幕。

    一座无比庞大的神殿虚影在高空之中浮现出来，古老而沧桑，散发着令人朝拜的气息。

    不论是在卡伦卡亚帝国境内。还是整个人类种地界，亦或是其他种族所在，都能够看到那一座神殿屹立当空。

    从内陆到沿海，从平原到高山。从热带到寒带。从整个泛大陆到更广阔的无尽海，所有人都能够看到那一座神殿，能够感受到柔和却令人忍不住膜拜的神威。

    纯白教会总部深处，一具如同干尸一般的身躯忽然睁开了眼睛，有惊人的压力一闪而逝。

    那是纯白教会最后的底蕴，最为年长的长者，从一千年前存活至今的老古董，先代最高主教之一。

    然而就是此刻。这样一尊老古董却又哭又笑，如同一个孩子一般。泪水洒得到处都是。

    “这是吾主的气息……吾主没有抛弃我们……！”

    更多的宗教教派被惊动，凡是曾经真正信仰过真神的教派，在这一刻都清晰地感受到了他们的神明的召唤，仿佛曾经消失的众神，再一次降临到了这个世界！

    世间震动！

    永劫神殿的出世，瞬间引发了巨大的波澜。

    然而就在一天后，那神殿虚影却陡然绽放出无数的神光，分化千万，犹似从天而降的流星雨一般，洒落向世界各地。

    有人立即去神光落地的地方寻找，在那里找到了一张信笺。

    “致后世：

    劫难将至，吾等不知是否还有回归之日，特打造永劫神殿，以流传后世传承不断，更为再建虚空导标。

    永劫开启，便意味劫难再临，所有一切一切的生灵啊，进入永劫神殿吧！

    ……

    序幕，才刚刚拉开！”

    信笺的极为奇特，看似普通的纸张，却如同仅存在于传说中的神器一般，无论使用什么样的外力，都无法造成一丝一毫的伤害。

    这瞬间就让无数人生出了冒险的兴趣。

    至少从信笺上的信息来看，那座漂浮在空中，无论哪里都能够看到的神殿里，有着常人根本无法想象到的惊人传承！

    仅仅是这一点，就足够无数人疯狂！

    当第一个通过信笺进入了永劫神殿，原本仅仅三级在冒险者中也属于末流的修为的冒险者，摇身一变成为了七级斗气师之后，更多的人疯狂了。

    永劫神殿，就如同是一个庞大的宝藏，只要拥有作为进入钥匙的信笺，就能够获得自己无法想象的好处。

    “永劫神殿的出现，是整个泛大陆的好处，却也是乱世的开端啊……”

    卡伦卡亚帝国，贤者高塔的最深处，一间无人知晓的密室之中，一个已经原地端坐了十年的身影忽然睁开了双眼。

    他的视线似乎能够穿透密室之外的层层禁制结界，以及厚厚的土层，看到天空中的永劫神殿。

    黑暗褪去，露出那人的真容，那是一名英俊的黑发少年。

    少年的身上，一股惊人的力量升腾着，从地底冲向天空，向世人宣告着他的回归。

    这不是意志之力，也不是领域之力，而是汲取了次级虚空能的圣域伟力！

    “我的子民，我回来了……”黑晓沙的声音瞬间传遍卡伦卡亚的每一寸国土，即便是最偏远的边疆，也能够听到这位帝国少帝的声音。

    “是陛下！”

    “陛下踏入圣域了！”

    “哈哈哈，我卡伦卡亚帝国必定要传承万代……”

    无数的卡伦卡亚子民惊喜起来。

    少帝黑晓沙闭关突破圣域的事情并不是什么秘密，在卡伦卡亚帝国几乎是家喻户晓，只不过十年时间确实很长，以至于有不少人快要忘记了这位少帝的存在。

    然而今天，这一个传遍卡伦卡亚全部疆域的声音，却向世人宣告着少帝的回归。

    没有人看到，他们的少帝在喊完这一句话之后，当场就滚到地上。

    “妈呀，凭借圣域层次就想要把力量辐射到整个卡伦卡亚还真tm累人啊，差点就直接萎了……”

    不过很快黑晓沙再一次振作起来，身影消失在了密室之中。

    “永劫神殿开启，老妈现在应该已经在神殿中了，这件事情当初上初中的时候历史课学到过，这个时候我赶过去，应该还能够帮上老妈的忙……但愿还来得及……”

    别人不知道，但来自未来的黑晓沙却是清楚，永劫神殿的开启的时候，他的老妈，也就是莎娜到底经历了多少危险……

    “他们俩也真是的……”

    ☆

    同一时间，永劫神殿之中。

    莎娜迷茫地睁开双眼，看向四周。

    “我这是……在哪儿？”

    少女眨了眨眼睛，似乎是想要回想起究竟发生了什么，大脑深处却猛地传来一阵刺痛，使她惊呼一声，停止了回忆。

    “艾德里克，你怎么在这里呀，赶紧去学院吧，我们要来不及了！这一次初级造物学的导师可是斯巴达那个老怪物呀……”

    不远处，一名少女匆匆赶来，拉着莎娜的手就向前跑去。

    莎娜一脑子浆糊，记忆混混沌沌，就这么被少女拖着被动的向前跑去。

    “初级造物学？圣.光明.以上以下省略.初等神学院？斯巴达导师？”

    看着脑海中的这些记忆，莎娜似乎总觉得有什么地方不对劲，但又完全说不上来。

    但是无论她如何回忆，也找不出记忆中的问题，而拖拽着她的少女又是急匆匆的，莎娜最后也就没有去多想。

    圣光明初等神学院名字听起来很威风，但实际上只是一所很普通的神学院，以升学率而言大约只能排到整个第九神域的下游水准。

    坐在课堂上，莎娜翻看着脑海中的记忆，略微有些失神。

    “我们是神明，神明是天生的法则生物，所以你们需要做的不是如可强化自己的力量，而是如何掌控你们的力量！掌控的程度越高，你们自然可以拥有更强的能力。而在神明诸多的能力之中，最重要的就是初级造物学！”

    讲台上，一身凶悍模样的导师正在用咆哮般的声音大吼着。

    “造物学没学好，就乖乖给我夹紧尾巴当神仆！上帝不是那么好当的！上次第三神域有个小家伙弄了个假证，结果在创世的时候玩脱，整个人融合成了世界的一部分出都出不来，现在他老爹老娘正在想办法请主神大人救出这个笨蛋！”

    “艾薇儿！艾薇儿！你有没有在听老子讲课？！”

    斯巴达导师似乎是很愤怒，怒吼了几声，随即，一道圣光击中了莎娜。

    “艾薇儿.艾德里克，你上课第一天就走神？！”

    莎娜一愣，脑海中那股怪异的感觉再一次放大：“艾薇儿.艾德里克？我不是莎娜.艾德里克吗？”。

    ps：【对，你没有看错，这就是传说中的二更！推荐票在哪里！收藏在哪里！】


------------

第二百六十七章 永劫沉.沦

    “艾薇儿.艾德里克？莎娜.艾德里克？我到底是谁？”

    少女满脑子全是浆糊，依稀间她觉得自己做了一个梦，在梦中自己成为了一个名叫莎娜的精灵种少女，只是当她再去回忆的时候，无论如何也回忆不起来更多关于那个梦境的信息。

    “艾薇儿.艾德里克！！”

    见少女依然在走神状态，讲台上的斯巴达导师气得鼻子都要歪了：“你给我——出去站着！放学以后不许走！”

    少女木然地点点头，慢悠悠地走出教室，站在了墙角边，脑海中依然回荡着两个名字。

    莎娜？

    艾薇儿？

    最终，还是没有回忆起什么有用的信息来，少女扯了扯嘴角自嘲一笑，把纷乱的思绪抛在了脑后。

    “大概只是一个梦而已，也许是意识不小心漂流到了哪个凡人世界吧……”

    少女斜靠在圣光缭绕的墙边，耳畔还传来斯巴达导师中气十足的声音。

    “虚空之中，存在着一条神圣进化链。神圣进化链的第一阶梯上只有一个存在，那便是虚空自身。而第二阶梯则有了很多，世界、神明、圣光、原暗等等……”

    时间一晃，便是百年。

    “呼，第一学期终于结束了呀，艾薇儿你这个假期打算做什么？”

    圣光明初等神学院中，大波大波的学生涌出学院，兴奋地打开空间门各回各家。

    两名少女一前一后顺着人群向外走去，窃窃私语。

    其中一名少女银发银眸，身形娇小。而另外一名少女则有着卷曲的亚麻色短发，身材初具规模，曲线窈窕。

    艾薇儿微微一愣，随即抿嘴笑道：“我的话，大概会去四大起源世界其中的四号世界参观吧。毕竟假期作业的大头是要写一份宏观世界观察报告呢。蒂凡妮，你是什么打算？”

    一说到假期作业，名叫蒂凡妮的少女就忍不住撇了撇嘴，满是不爽的申请溢于言表。

    “我可不像艾薇儿你那么学霸，想当初斯巴达导师还觉得你很不上进，谁知道你从第一次考试开始就一直是年级第一。现在很多导师都在说你再学三百年左右。就可以直接考出初级神明资格证了然后跳级去中等学院了——诶，我还得在初等学院磨上九百年呢……”

    蒂凡妮拉着艾薇儿向前跑去，一边炫耀起来。

    “至于这次假期报告，我爸给我买了一套模拟创世纪，我就直接窝在家里写观察日记咯？上次斯巴达导师说到的天生神明的‘正神’和后天修行诞生的‘邪神’的话题我很感兴趣呢。这一次就打算直接试试看。除此之外，哼哼哼，这个假期我一定要减肥，然后养白……所以绝对不能在外面乱跑！”

    说到这个话题，艾薇儿顿时咯咯咯地笑了起来：“蒂凡妮，你确定你要减肥？你是神圣巨龙种吧！你别每次在巨龙真身的状态下和别人比体重好吗，那样就算是神王也赢不了你的啦！”

    蒂凡妮顿时就苦了脸：“艾薇儿你别说了，我好心塞……凭什么我们神圣巨龙种真神形态下体重那么大啦！还是你们神圣精灵种好。真神形态下也只会是变得更漂亮呢，让我猜猜，你这么可爱漂亮。有没有男朋友啦？是哪个哪个？”

    “怎么可能有嘛！”艾薇儿当即否决，正色道，“我的愿望可是考上战争学院，在那之前我都不会考虑对象的。而且你还说呐，我们神圣精灵种不像你们神圣巨龙种一样有羽翼，我想飞还得先学飞行术……”

    两人的家就在圣光明学院附近。所以干脆就一路走回去了，没有像其他学院那样打开空间门。或是借助学院的远程传送节点回家。

    两人告别各自回家之后，为期十年的假期终于开始了。

    不过就在假期开始的第十天。艾薇儿这个被称为圣光明学院建校一亿年来第一女学霸的少女第一次失眠了。

    因为第二天，她就会踏上前往四大起源世界之一的四号世界的旅途。

    据说，在无穷久远的时间之前，那是星伦神界九大神域都尚未开辟的远古年代，整个虚空中最先诞生了四个原生世界。

    凡人的生命起源，从此开始。

    星伦神界的星伦神王，发现了这四大世界，以这四个世界为基石模板，创造了如今神明的国度——星伦神界！

    那是创世的传说！

    对于每个星伦神族而言，四大起源世界都具有着别样的吸引力，哪怕是艾薇儿到了这个时候也难免激动起来。

    第二日，少女告别了自己的父母，踏上了前往星伦神界底层，也即是作为基石的四大起源世界的旅程。

    转送中继站中人山人海，有大半都是假期出游的年轻神明，甚至艾薇儿还见着了好几个同学院的学员。

    “人真多呐……”

    又等了足足半天时间，艾薇儿这才等到了自己的传送批次，一步迈入了传送节点之中。

    “嗯，我要多拍几张照片，到时候蒂凡妮肯定想要看照片的——”

    就在她思索间，中继站的辅助古灵的声音响了起来：“亲爱的各位乘客，欢迎乘坐本次fff12345次传送，始发地a-54321号中继站，终点站四号起源世界。请先下后上，依次传送，带小孩的乘客请看管好您的小孩。传送开始前请系好安全带，哎呀——传送已经结束了，各位乘客您可以离开传送节点了，欢迎您再次乘坐本中继站传送……”

    艾薇儿：“……”

    这个中继站古灵废话还真特喵的多！

    一阵腹诽吐槽之后，艾薇儿很快找到了自己跟随的旅行团。

    一般情况下，除非是自己管理的世界或是没有神明管理的世界，否则前往一个世界是要提前向人家世界的上帝发出申请的。

    而除此之外。便是在世界管理神对外开放了一定公共权限的前提下，跟随被授权的团队进入某一世界，否则很容易被当成闯入别人家里的窃贼，被吊打一顿之后拖到广场上享受游街示众的待遇。

    快看快看，星伦神界几亿年都没有一个的窃贼耶。多稀罕啊！参观门票五块一张，先到先得，售完即止呦亲！

    相信我，寿命悠久漫长到可怕的神族绝对做得出这么无聊没节操的事情——而且事后还可能和所谓的窃贼一起乐呵乐呵地分赃门票收入……

    当然，除了这些之外，还有一件最重要的事情就是尽量不要惊动凡人。

    要是一个世界的管理神神降下来也就算了。你丫一群神明三天两头玩神降，下面的凡人种族早被折腾死了。

    整个旅行团大约有上百号神明，跟艾薇儿同团的是一个同为神圣精灵种的少年，不过少年明显非常沉默寡言，从头到尾就没怎么说过话。

    “好了。我们首先来到的是四号世界的著名景点‘世界之喉’，在四号世界中又被称为‘通神之路’，诸多种族认为到达世界之喉的顶端就可以去往神明的国度。从某种意义上来说也的确没错……”

    导游到并非是一位神明，而是一个四号世界本地的土著少年，因为一次意外神降接触到了神明的世界，从此就干上了神界导游这么一个奇怪的行当。

    艾薇儿依稀间总觉得自己似乎在什么地方见过这个少年导游，不过却没有想起来。

    “四号世界本身的名字并不叫做四号世界，它的真名是‘希罗’。现在我们来看，这里是四号世界，也即是希罗世界的主大陆位面……”

    “希罗？”听到这个名字的时候。艾薇儿微微怔了一下，仿佛有一柄重锤敲击在她的后脑上，隐隐间有什么被埋葬的记忆要破土而出，“希罗……希罗？！”

    站在高空中，少女向下看去，下方的大陆繁茂而昌荣。万族繁衍生息……

    她是第一次来四号世界——本应该是这样的。

    但是下方大陆的轮廓，那大陆的气息。那大陆上的一切却让她感到一阵由衷的熟悉。

    旅行团在继续前行着，导游小哥也干劲十足地介绍起了又一处著名景点。

    “不对劲不对劲……！”

    然而就是随着旅行团的推荐。艾薇儿脑海中再一次出现了恍惚，一段似乎从未存在过，又似乎一直存在着的记忆忽然间从灵魂的最深处苏醒。

    少女的双眸之中骤然迸发出惊人的辉光：“我不是艾薇儿.艾德里克，我是莎娜.艾德里克！我不是来自星伦神界第九神域，我来自地球，来自泛大陆！”

    “这里也不是真正的泛大陆世界，这里是永劫神殿！”

    哗啦——

    随着她的喃喃自语，周围的世界忽然间支离破碎，化作无数的碎片四散飘零，最终归于一片死寂般的黑暗。

    ……

    少女迷茫地睁开双眼，看向四周。

    “我这是……在哪儿？”

    很快，她看到了不远处那个银发精灵少女，顿时回过神来。

    她正在前往圣.光明.以上以下略.初等神学院的路上，而那个银发少女则是刚刚搬到自己家的邻居，名叫艾薇儿.艾德里克，是个很可爱很安静的女孩子，只不过有些迷糊经常会走迷路。

    刚才就是走着走着精灵少女就走不见了，她好不容易才找到对方。

    “艾德里克，你怎么在这里呀！”因为才刚刚认识的缘故，少女想要更亲密地叫对方艾薇儿却没好意思叫出口，只能改叫了她的姓氏，“赶紧去学院吧，我们要来不及了！这一次初级造物学的导师可是斯巴达那个老怪物呀……”

    精灵少女迷迷糊糊的点了点头，被她拉着向着学院飞奔而去。

    和刚刚搬到附近的艾薇儿不同，蒂凡妮她从小就住在这一带，对于本地唯一一个初等神学院中大名鼎鼎的“暴怒”斯巴达导师可是知道得一清二楚。

    如果惹怒了那个斯巴达导师，下场可是很惨的！

    两人最终还是及时赶到了学院。这让蒂凡妮稍稍松了口气。

    “艾薇儿！艾薇儿！你有没有在听老子讲课？！”

    然而过了没多久，蒂凡妮就知道，自己太甜了！

    自己这个迷糊的邻居居然在斯巴达导师的初级造物学课程上严重走神了！

    少女看了一眼斯巴达不断抽搐的眉毛，想要提醒艾薇儿一句，不过斯巴达导师已经一个圣光冲击砸了过去。

    “你给老子出去站着！放学不许走！”

    眼看着艾薇儿迷迷糊糊地走出了教室。蒂凡妮心中更担心了，自己这个邻居不会是刚刚搬来这里的缘故所以一直走神吧？

    想到这里，她咬了咬牙，突然开口道。

    “斯巴达导师，艾薇儿她身体有些不舒服，我能不能去陪她一下？”

    彪悍的斯巴达导师一愣。随即又怒吼起来：“你要去陪她？行，你也给我出去站着！神也会有身体不舒服的时候，你tm在逗老子？你怎么不说你来大姨妈呢？！”

    一听到这个命令，蒂凡妮不知道自己是该高兴还是苦笑，不过最终还是对艾薇儿的担忧占了上风。赶紧跑出了宽广的教室。

    “艾薇儿，你没事吧？”

    精灵少女在蒂凡妮走出教室的时候似乎依然在走神状态，她担心地上前问了一句。

    艾薇儿眼神有点迷茫，不过还是点了点头：“我没事，稍微有点心事而已，谢谢你，蒂凡妮。”

    好在斯巴达导师虽然风格凶悍，又极为严厉。但事实上并非是一个不讲道理的导师，他最终给两人的惩罚是罚抄《创世真理》全书，光是目录就堆了十六米……

    当然。那只是后话了。

    在这一次的事件之后，蒂凡妮和艾薇儿的关系很快就拉近了许多，性格迥异的两人却是成为了无话不谈的闺中密友。

    只不过蒂凡妮想不到的是，看起来迷迷糊糊的好友，在学业上却是十足的学霸，居然花了十几年的时间就几乎将第一个学期一百年的内容学完了。被称为学院建校一亿年来第一学霸。

    反观她自己，每次考试愣是紧赶慢赶。临时抱神王脚三天三夜，也才混个及格分而已。

    不过她并不像艾薇儿那样想要考上整个第九神域最好的高级学院战争学院。

    只有从高级学院合格毕业的才是高级神明。星伦神界绝大部分的神族都只是初级神明而已。

    蒂凡妮觉得自己混个中级神明证书都谢天谢地了。

    除此之外，她还极为羡慕自己这个好友精灵种的窈窕体态，自己身为神圣巨龙种每次称体重的时候就是一次刻骨铭心的煎熬啊喂！

    时间一晃一百年过去，学院第一学期终于结束，布置的假期观察报告蒂凡妮也已经想好了，自己老爸正好给自己买了个模拟创世纪，虽然不是真正的创世，但是全程观察研究的话也和真正的创世纪差不多。

    至于观察的题材，她都已经想好了，就研究之前斯巴达导师提到过的“正神”和“邪神”的分别好了！

    正神和邪神，并非是正义邪恶之分，星伦神族站在了虚空的顶点，对于他们而言完全没有正邪之分。

    所谓的正神，指的是如同她这般神明后裔，一出生就是法则生物，本身就已经是神明的存在。

    而所谓邪神，指的是一些特殊的凡人通过种种机缘巧合，自身升格成为了法则生物，属于后天而来，这就是“邪神”——其实蒂凡妮一直觉得当初命名的神界前辈肯定是把正斜写成了正邪，然后还这么一直误传了下来……

    和蒂凡妮这个家里蹲不同，艾薇儿这个假期选择去的是四大起源世界中的四号世界，这让蒂凡妮遗憾不已，本来她假期里还想找艾薇儿玩呢。

    时间再次流逝，不长不短的假期终于结束，几乎玩了整个假期的蒂凡妮苦着脸满不情愿地返回了学院，然后更不幸地想起来开学之后还有一场摸底考试……

    “呜呜呜，艾薇儿你一定要救救我，我完全忘记了还有摸底考试啊！这一次如果不及格的话，我爸一定会用他自己开发的神经病神术抽我的——”

    蒂凡妮像过去一样和八爪鱼似的挂在了精灵少女的身上，不过她很快又发现，自己的好友又走神了，根本没有听见她到底在说什么。

    “喂喂，艾薇儿？艾薇儿？你在想什么？”少女故作夸张地拖长了音，“你该不会是假期出去遇到哪个帅哥被勾魂了吧？啧啧啧，说说看是个什么样的人居然能让我们学院第一才女心动？！”

    回过神来的艾薇儿没好气的拍了蒂凡妮后脑勺一巴掌，然后才缓缓地开口：“我想……我是真的喜欢上了……”

    “啊——！？”这次轮到蒂凡妮傻眼了，神王在上，她真的只是说说而已。

    “不是恋爱——我是说四号世界希罗世界。”艾薇儿一字一顿，银眸之中满满的认真，“蒂凡妮，一般世界只要初级神明就能够成为管理神了，但如果我想成为四大起源世界之一的管理神，我到底需要怎么做？”

    ps：【喵了个咪的，芒果这里刚换了冬令时，时差多了一个小时，所以算错时间了……另外为啥沉.沦也会被河蟹啊！】


------------

第二百六十八章 妹子，约吗？

    蒂凡妮简直惊呆了。

    她想过很多种可能，甚至真的考虑过自己这个略带迷糊的好友出去旅游一趟就被哪个男神勾了魂——要真是那样她还能忍痛以前辈的身份给艾薇儿一点经验。

    虽然她自己也完全没有经验，不过比脑补能力她可是自信胜过艾薇儿的。

    然而蒂凡妮根本没有想到的是，自家闺蜜看起来的确是恋爱了，这一点从精灵少女脸上那种认真中略带忐忑娇羞的神情就能够看得出来。

    只是恋爱的对象稍微有那么一点问题：一个世界。

    虽然星伦神界中历史上不乏一些奇奇怪怪的神族前辈，但是和一个没有生命没有智慧的世界谈恋爱实在是太奇怪了那么一点。

    那种感觉就好像有人爱上了自家的莲蓬头一样。

    “你是认真的？”

    只不过被艾薇儿那灼灼的目光盯着，蒂凡妮也感受到了闺蜜前所未有的认真，只能苦笑着点了点头。

    “好吧算我服了你了，我爸正好是在最高龙神手下打工的，我明天帮你问问好了。”

    “谢谢你，蒂凡妮！”“哈哈，我们俩那是什么关系——不过你把四号起源世界描述得那么好，弄得我也有兴趣起来了，你和我说说看是什么样呗？”

    一般来说，从初等神学院毕业并且拿到了初级神明资格证，还并不算是正式上岗。

    那之后神族一般有两种选择，第一是加入远征军征讨虚空中各大祸乱之源积累战功，第二则是选择一个世界管理实习。最后看业绩考核……

    所以迄今为止蒂凡妮除了一个模拟创世纪中的伪世界之外，并没有真正去过一般凡人种族的世界，绝大多数的了解都只是在各种文献资料上。

    艾薇儿突然和一个世界坠入爱河，这实在是勾起了她的好奇心。

    “我就知道你会想看，这不给你留了照片了嘛。”精灵少女微微一笑。挥手间便多了一沓厚厚的照片，“星辰法则加持，保质期一百亿年哦？”

    “嘻嘻，我就知道我家艾薇儿最好了。”蒂凡妮嬉笑起来，拿过一张照片看去，顿时一愣。“这是……”

    嗡——照片上，一座高耸入云的山峰笔直屹立，好似整个世界的屋脊。又仿佛是从人间通往神国的通天塔。

    “我和你说，四号世界本名叫‘希罗世界’，好像也有叫‘泛大陆’的……”

    “希罗世界，泛大陆——？！”

    轰隆！！

    蒂凡妮只觉得自己的世界一阵震荡轰响，地动山摇，一段段仿佛不属于她自己，又好像真实经历过的记忆浮现在脑海中，让龙族少女的眼神闪烁不定。

    “我是蒂凡妮？不……我是莎娜.艾德里克！这是永劫神殿！”

    哗啦——

    周围的世界再次化作无穷碎片四散纷飞。刚刚苏醒的莎娜眼前再次变成了一片漆黑。

    不过这一次，她的意识却比先前坚持了更多的时间。

    “这是真实的幻境，和深渊梦境相似但更加真实的幻境。这些是那些曾经陨落的神明的记忆！我必须要真正从中完全醒过来，不然很可能真的永远沉.沦下去！只是……”

    到这里，莎娜的思绪再次中断。

    “咱这是……在哪里？”…

    少女睁开双眼，甩了甩身后毛茸茸的尾巴，这才想起了什么，惊呼一声。立刻冲出屋去。

    “妈呀！今天可是咱中级神明资格证的考核，要迟到了要迟到了要迟到了……”

    嘴里不断絮絮叨叨着。少女风风火火地冲出屋去，背后传来越来越远的喊声。

    “赫萝。你准考证忘记拿了！”

    ☆

    巴萨多泽，科洛蒂亚的小黑屋。

    睡梦中的米莉忽然间感到一阵没由来的心悸，霎时惊醒过来，这才发觉自己背后已是一身冷汗。

    “有我很重要的人有危险？”

    米莉顿时就生出了这个想法，不过当她扭头看到正睡得香甜的科洛蒂亚，顿时稍稍松了一口气。

    刚才进来安置已经困得不行的科洛蒂亚睡觉，不知怎么回事她自己也跟着睡着了。

    “难道科洛蒂亚的沉睡者天赋还能影响到周围的人？”

    米莉有些不确定地想着，同时将精神力扩散开，扫过夜色中一片安静的旅店，随即少女的脸色突然一遍：“不对，这都已经过了午夜了大人还没有回来！”

    她可是很清楚，除非是修炼或者实验中，否则自家贤者大人的生物钟几乎就和日升月落一样准时，更别提每天十点不到就想要钻床上的黑猫了。

    而过了这个时间点，莎娜大人居然还没有带着黑猫大人回来？

    米莉立刻意识到了不对劲。

    “出事的是两位大人！”

    要说对她很重要的人，除了唯一的妹妹科洛蒂亚之外，也就只有她侍奉的星辰大贤者了。

    十多年前，孤身一人随时可能饿死的她，被贤者大人看中带回了高塔之中，这才活了下来。

    如今传奇级修为更是让她无比感激敬重那个模样看起来比自己还要小的贤者大人。

    “大人出事了！”米莉几乎是肯定了这个想法，“安吉利当导游带着大人出去逛街？难道是安吉利动的手？不对，安吉利虽然是个变.态但的确是个老好人不可能做这种事情。何况他就算做也绝对没有这个本事……”

    轰隆！

    远处响起了一阵剧烈的轰鸣声。

    仿佛是有什么东西被强大的力量毁坏，散逸的力量形成了耀眼的火光直冲天际，更有一股混乱的魔力以爆炸原点为中心，向着四面八方扩散开。

    米莉刚想再次探出精神力。她的感知中忽然捕捉到一股恐怖的压力从远方袭来，顿时俏脸失色。

    强！

    非常强！

    这是她仅有的想法。

    “什么人？”米莉悄然布下了隔音隐蔽的防御结界将酣睡中的科洛蒂亚笼罩其中，神色凝重地看向旅店的上空。

    不知何时，那里已经漂浮着一名少年。

    “米莉姐，不用怕。是我。”

    黑晓沙从黑暗中现出身形，米莉发现来者居然是帝国少帝之后，终于松了一口气，赶紧行礼：“陛下，贤者大人可能出事了！”

    黑晓沙神情同样凝重，他来自未来虽然知道过去的历史。但并不知道过去发生的每一件事情。

    所以他根本不知道传送魔法阵关闭这种事情，没有提前准备，最终只能是强行传送，凭借达到了圣域级的修为硬抗非常规传送中的猛烈空间震荡。

    只不过，他人虽然最后没什么事情。安全抵达了巴萨多泽，一路上传送过来的传送节点却因为强行传送而尽数毁了，刚才的爆炸就是这样引发的。

    到了这里他才想起来，貌似自己根本不知道这个时候自己的老妈到底在什么地方！

    后世的历史书上只写了当初的莎娜历经千辛万苦差点死在永劫神殿中，却完全没有描述永劫神殿出世的过程，更别提如何进入神殿核心的真正方法。

    “我知道。”黑晓沙点了点头，“我妈不在这里我就知道出事了，米莉姐你知道她去哪里了吗？”

    米莉稍稍思索片刻便摇了摇头：“贤者大人带着黑猫大人由一个本地的子爵之子当导游上街游玩观光去了。具体去了什么地方大人也没有说。不过我觉得如果真要去的话，大人很可能会去香樟大街那一带……”

    “好！我这就去找！”

    黑晓沙撇下一句话，瞬间消失在了房间内。

    圣域伟力加持着精神力张开。黑晓沙很快就在香樟大街上找到了莎娜和黑猫留下的气息，最终来到了香樟大街和驱灵街相交的十字路口。

    “嗯，看样子应该就在这附近了，气息越来越接近了……”

    驱灵街上，安吉利悠悠转醒，满脸迷茫。一时间竟是没有想起刚才究竟发生了什么。

    一直到他的情人哈士奇绕着他一连汪了三遍这位子爵之子才蓦然惊醒过来：“糟糕，真的见鬼了！安琪小姐和莉莉小姐被鬼群带走了！”

    “你说谁被带走了？带到什么地方去了？”

    一脸阴沉的黑晓沙出现在了他的身后。

    “呜哇——你谁？”

    “快说！”

    “行。我说我说。”被黑晓沙散发出来的冲天压力吓了一大跳，刚出狼群又入虎穴的安吉利当场很没骨气地把事情交代了。

    “差不多就是这样。前面我晕过去了，所以最后发生了什么也不知道，那些鬼魂长得都是一模一样，看起来像是少女一样，你如果要去找千万要小心呀——”

    “那个应该不是鬼魂，而是特殊的生命体，这样的话……”

    闻言，黑晓沙似乎是想起了什么，再一次撇下了安吉利，消失在了驱灵街上。

    庞大的压力消散，安吉利也松了一口气，今天短短一个晚上简直是太丫的惊悚了。

    不过刚才那个实力似乎很强的少年说他遇到的不是恶灵鬼魂？

    “原来不是恶灵鬼魂呀，那我就放心了——蛤蛤蛤蛤，这个世界上怎么可能真的有恶灵鬼魂的存在呢嘶——~——~小哈，我们快跑呀！我真的受不鸟了！我要回家！”

    每自言自语一句，安吉利脸色就苍白一分，到最后终于意识到自己已经一个人深处驱灵街深处，而周围除了情人哈士奇之外没有任何同伴的他终于一溜烟地蹿了出去。

    ——简而言之大概就是三十六计走为上计的意思吧。

    “找不到！”

    黑晓沙很快就找到了莎娜和黑猫最后进行传送的那一处坟茔，不过那口棺材，嗯，那口不对等虚界传送装置早就已经跑到虚界去了。所以他现在看到的只不过是空空如也的坟包而已。

    “最后的气息就是在这里消失的，这下麻烦了，难道要从永劫神殿正门闯进去？貌似这样会干扰因果线啊……咦，等等，有了！”

    黑晓沙嘴角勾起。身形一闪再度消失，不过若是莎娜在这里的话，很容易看出那一抹笑容怎么看都像是熊孩子病又犯了的样子……

    虚灵之家第九层。

    被莎娜禁锢住的黑猫，周身缠绕的星辰锁链忽然在月华灵力的冲击下轰然破碎，猫娘怒气冲冲地爬了起来。

    “哼！莎娜酱你这次削我后颈，我可是要讨回来的喵！”

    就算是她最喜欢的莎娜。也绝对不可以就这样把她抛下口牙！

    等找到了莎娜，她一定要好好地挠上几下表示自己很愤怒！

    “黑猫小姐。”一旁始终沉默不语的10086忽然开口，“你……”

    10086的话还没有说完就被黑猫哼哼着打断了：“虽然莎娜酱是自愿的，但是我可不会忘了是你们把她带进第十层的，我现在先去找莎娜酱。等找到了我会回来和你算总账的喵！”

    10086依然是那样面无表情，语气不紧不慢：“不，黑猫小姐，您脚下要踩空了，米莎琪好心地提醒道。”

    “咦咦咦咦咦？！”黑猫这才发现自己一只脚已经无意间踏在了漆黑的十层洞口上，想要再收回来已经来不及了。

    后知后觉的猫娘猛瞬间失去平衡，掉进了第十层入口之中。

    “救命喵——~~~”

    ☆

    “这是第几次苏醒了……”

    莎娜看着周围破碎成无穷碎片的世界，心中不由得叹了一口气。

    她的意识。在永劫神殿的牵引下，不知道附身在了星伦神界的多少个神明身上。

    虽然每次苏醒之后，在黑暗再度来临前坚持的时间越来越长。但是这并没有本质的改变，她依然会沉.沦在虚幻的世界中不可自拔，一直到受到和泛大陆有关信息的强烈刺激。

    莎娜的确在这一次次的轮回中获得了很多过去从来都不知道的重要信息，但是她却发现了更麻烦的事情：自己苏醒前所经历的时间越来越长了。

    最初是疑似自己母亲的精灵少女艾薇儿.艾德里克，那段记忆不过一百多年，接着是艾薇儿的好友蒂凡妮大约一百二三十年的记忆。到现在刚刚结束的这场轮回，已经长达数千年。

    她很清楚。苏醒前越来越长的时间，和苏醒后越来越长的坚持。并不代表着她离脱离这个仿佛永无止境的轮回越来越近。

    相反，这代表的是她自己在这个虚幻世界中沉.沦的程度越来越严重。

    最初仅仅是“希罗”这一个名词就能够让她觉醒，到如今她在刚刚结束的这场轮回在幻境中的泛大陆呆了足足几百年，才巧合之下再次觉醒了记忆。

    若是有一天她无论听到什么和泛大陆有关的信息都无法觉醒过来，那就代表了她将会永远永远地沉沦在了这个环境世界中，一直到自己的意识消亡。

    先前在深渊梦境中，她始终保持着自己的意识，后来更是直接破除了幻境，只是在寻找返回现世的方法而已。

    而在这个永劫试炼中，不仅她觉醒自我意识的时间极短，更是由于一次次的轮回而逐渐适应了幻境世界，她心中也在被迫的一点点“接受”这是一个真实的世界。

    用一句文艺点的话说，那就是她心累了。

    虚幻梦境，就如同真的做梦一般，强行从梦中苏醒，除了收获起床气x1之外，就只剩下了满腔的疲惫。

    “这一次，又会是哪个神明呢……”

    莎娜小声嘀咕着，意识又一次陷入无边的黑暗。

    ……

    “咦，我居然打瞌睡了？”

    一名大约十七八岁的精灵少年不小心脑袋磕在了墙壁上，顿时清醒过来。

    他这一次是偷偷从家里跑出来，想要去寻找一个还没有管理神的原生世界，只不过很快他就发现了一个令人悲哀的事实：他身上的钱只够他传送到最近的四大起源世界中的一个。

    这世界上没有什么比离家出走还忘记带钱更令人深恶痛绝的事情了！

    不多时，传送中继站的古灵的声音响起：“尊敬的乘客，前往四号起源世界的传送已经可以登入了，请您进入自己的传送节点，先下后上，依次登车……”

    而等到那个废话连篇的古灵说完所有的话的时候，这一次的传送老早结束，而少年也已经找到了自己这一次所跟的旅行团。

    然而她的注意力很快就不在旅行本身上了。

    在旅行团中，有一个恬静的精灵少女，吸引了他全部的注意力。

    从随团游客名录上看到，这个少女的名字似乎是叫艾薇儿。

    艾薇儿平日里总是捧着一本书，走到哪里都在，而且似乎对四号世界有着别样的热情。

    青春洋溢的少女，在少年的眼里几乎成了这次旅行的全部意义。

    ——这大概就是所谓的神明也要谈恋爱？

    往日里总是沉默寡言的他，难得地产生了想要上前搭讪的想法，于是不知怎的脑抽之下，少年做出了第二件令自己深恶痛绝的事情。

    他来到少女面前，微笑开口：

    “约吗？”

    ps：_】


------------

第二百六十九章 玩脱了？

    闻言，那个同为神圣精灵种的少女愣了一下，放下了手中的古籍，抬起头来以一种怪异的眼神盯着伊萨。

    从来没有被女生这么盯着的伊萨在坚持了三秒钟瞬间败退。

    少女的眼神实在是太纯净了，以至于伊萨被盯着盯着不知不觉就产生了一种在欺骗小绵羊的罪恶感来。

    “我知道了。”

    点了点头，少女合上了手中的书籍垫在白皙的大腿上，柔声道。

    咦咦咦咦咦咦？！

    这是……答应了？！

    伊萨愣了一下以后顿时又惊又喜，只是隐隐间似乎又觉得有哪里不对。

    面对约炮（大概）邀请，“我知道了”这算是什么奇怪的答案？到底是真的约上了，还是对方根本就没有理解自己在说什么？

    当然，就算是真的约上了，迄今为止还是处男一个，就连实战经验都停留在小佐小佑上的伊萨觉得自己肯定没那胆子真刀真枪上……

    就在伊萨思索间，精灵少女已经飞快地制作出了一张平板，飞快地在上面签下了自己的名字。

    艾薇儿.艾德里克。

    伊萨猜测这是这个女孩的名字，就是不知道这个名字背后的神名到底蕴含的是什么意蕴？

    少女把签名板递到了伊萨的面前，微笑开口：“你要的签名已经签好了。”

    伊萨下意识地伸手接过，收进随身空间之中。用力点头出言感谢：“喔喔，多谢多谢……”多谢个鬼啊！

    （亲笔签名这是什么鬼啦！明明是约炮邀请怎么成了索要签名了喂！）

    尽管对于自己一时脑抽嘴抽对一个才第一次见面的少女发出了约炮邀请的行为感到后悔，但是伊萨此刻早就一口老槽卡在了喉咙中。满脸涨红欲吐不得。

    周围同旅行团的一些神明也发出了善意的笑声，神明的恋爱上，种族、年龄、外貌等等都完全不是问题，这么年轻（至少外貌上是这样）的两个见习神明之间发生这种喜闻乐见的事情，令不少人也产生了“啊，年轻真是好”的感慨来。

    听到周围的笑声，伊萨俊脸红成了熟透的苹果。干脆咬咬牙一狠心再次鼓起勇气开口：“不，我不是那个意思，艾德里克小姐。我注意你很久了，你能不能……”

    话还没说完，少女恍然大悟似的点了点头，再次制作了一张签名板。飞快地用娟秀自己签下自己的名字。最后递到已经彻底(⊙▽⊙)状的伊萨面前。

    “双份的，签好了。”

    （不不不，从各种意义上我都不像是想要索要签名的样子吧？！这个女孩到底是接受了什么样奇怪的教育啊喂！）

    眼看着满脸呆滞的伊萨，少女秀眉微蹙，有些疑惑：“你不是想要签名吗？明明蒂凡妮一直告诫我说如果有陌生人和我搭讪的话，肯定是索要签名的呢。我还是等回去再问问她吧。”

    一边自言自语着，少女居然再次翻开了书本，若无其事地翻看了起来。

    伊萨已经傻眼。尽管少女并没有表现出任何的恶意，不过三观上微妙的差别已经打空了他的血槽。在再次接近少女之前恐怕还需要一段时间来恢复。

    很快，伊萨就见到了那个叫做蒂凡妮的龙神少女，对方对于他的出现表现出了极大的……不爽。

    “去去去去，艾薇儿是我家的，男人这种生物离我们远点口牙！”

    亚麻色短发少女仿佛是驱赶苍蝇似地冲着伊萨挥着手，另外一只手里还掂量着一本厚厚的圣经，仿佛随时就能够一圣经朝他拍过来。

    以伊萨的眼力几乎瞬间就能看出那玩意儿根本不是个圣经，它从里到外都是彻彻底底的实心，本身材质更是坚硬的超凡物质休德哈曼合金，单论硬度已经超过了世间几乎一切的物质。

    ——这玩意儿就是个圣经形态的板砖好么！

    伊萨估摸着如果那块板砖……哦，那本圣经如果真的被糊在自己脸上，以神圣巨龙种的暴力加上休德哈曼合金的密度硬度，自己下一刻也许应该考虑是怎么从下一个虚空节点返回星伦神界……

    “咳咳咳，我真的没有恶意！”见状不好的伊萨立刻摆出了无害姿态，看起来自己如果真的想接近这个名叫艾薇儿的精灵神少女的话，恐怕还得先搞定旁边这个全身散发着“我tm就是女流氓”气息的龙神少女……

    “这还差不多。”蒂凡妮点了点头，手中的圣经脱手飞出，糊了伊萨一脸。

    “啊噗不好意思你没事吧……砸人砸顺手忘记了……”

    伊萨：“……”

    时间就这样一天天流逝，旅行团走遍了四号起源世界的一片片土地，看遍了一种种风光，更是深入世界本源之心，观察领略起源世界的法则演变。

    他们走到哪里，哪里就会留下神奇的奇观，被希罗世界的生灵所见，敬畏天人，心中有惊恐有虔诚，将其奉为神迹。

    不知不觉间，浩瀚的希罗大陆上，逐渐流传起了关于众神的传说！

    精灵神、圣光之神、狼神、龙神……一尊尊神明，一段段信仰，一个个不朽的神话传说，在大地之上众口相传，流转不断，百世不衰。

    有了信仰的指引，大地上的万族生灵，终于一点点脱离茹毛饮血的蛮荒原始，建立起了一个个繁盛精彩的文明。

    “喂，我们这样真的没问题吗？这种事情要是被知道了会被万神殿的老不死们吊打的吧？”

    蒂凡妮仿佛是做了什么破事的熊孩子一般，时不时地回头看看自己的背后。仿佛那里随时可能有一个强大的高阶神明出现，带着万神殿的命令把她们抓回去享受最高龙神的责问……

    哦对，正确的写法是【最高龙神的审问】。号称整个星伦神界神王之下最强神技，作为创造者使用者兼发扬光大者的最高龙神曾经用嘴炮一路说烂了一百三十六个祸乱之源。

    尽管最高龙神的一身法则的确是凝聚在嘴部这一点的确没错……

    “如果被发现的话，我会负责的！”

    艾薇儿轻轻开口，语气坚定。

    尽管神界时间仅仅过去数年，时间流速完全不同的希罗世界早已过去了许多年的时光，这段时间里旅行团中的神明绝大多数都早已返回神界，只剩下了十几个多年来关系紧密的依然留在希罗世界没有离去。

    这一次是艾薇儿第二次来到希罗世界。并且好奇之下蒂凡妮也一起跟着来了。

    这些年的时间足够留下来的这群神明成为了关系极其紧密的好友，如今他们正在一同进行一个疯狂的计划。

    “应该不会吧？”伊萨有些不确定，视线透过云层。看到下方大陆上的信仰他的阿萨神教教派所在，脸上却是神性的光辉满溢，“就算发现了，我也有办法。艾薇儿你不用一力承担的！”

    虽然有担忧万神殿的探查。不过对于那个无比疯狂的计划，众人还是报以了极大的热情。

    如果计划能够成功的话……

    可惜没有如果了。

    最邻近神界的四号起源世界中，不知怎地突然出现了一个规模前所未有的超大型祸乱之源！

    灾难……爆发了！

    ☆

    “原来如此，这就是老妈当年留下的后手之一，如今我超越时空来到过去，这个后手可以激发产生效果了……”

    永劫神殿外，黑晓沙稍稍松了一口气。

    后世的永劫神殿已经不是什么危险神秘所在，就连他小时候都经常和小伙伴偷溜进去玩。然后被拎出来打一顿，接着继续不知悔改地溜进去。然后再被拎出来打一顿……

    “这个时候的永劫神殿气息真是恶劣啊……简直就像是此时全部之恶一样呢，甚至比那个还要惨烈，还是我小时候的那个看起来舒服啊……”

    不过，永劫神殿毕竟是永劫神殿，黑晓沙凭借着后世自己对永劫神殿偷跑了无数次的熟悉，终于一路破开了各种禁制结界，来到了神殿的深处。

    在这里，他虽然还找不到莎娜的具体位置，但是已经可以凭借种种特殊手段推测一个大概了。

    ——莎娜暂时还没有事，不过气息已经非常微弱。

    她的灵魂在一次又一次的轮回中不断地失去自我，渐渐地已经失去了灵魂凝聚力，再这样持续下去的话，要不了多久那就真的是死在了那一场场永无止境的轮回之中！

    “你是什么人……为什么会有永劫之钥！”

    正在此时，一个古老而沧桑的声音响起，虽然没有了电子合成音的掩盖，若莎娜在此却也能够听出这是先前她在进入神殿前听到的那个声音。

    “嘿嘿嘿……永劫之钥当然只有一把，不过这仅仅限于这一个时间点上，不同的时间点上各自存在着一把永劫之钥也不是什么奇怪的事情嘛……”

    黑晓沙嘿嘿坏笑了起来，手中不断地有魔力流出，幻化成无数细密的魔力纹路，向着周围的虚空中渗透进去。

    忽然间，整片空间忽然震动了一下。

    仿佛有另一个存在猛地和永劫神殿重合了起来，双重交叠顿时引发了如同连锁反应似的震荡，无形的波纹在神殿中迅速回荡碰撞着。

    “……这是，永劫神殿的因果线被改变了？怎么可能？你到底是谁？”

    神殿古灵的声音再次响起。

    “嘿嘿，我是谁你以后总会知道的。”黑晓沙晃悠着手中的永劫之钥，“不过在那之前，卧槽——”

    骤然间，整座神殿剧烈震动起来。

    一股惨烈晦涩的气息从神殿上方的天穹中不断涌出，迅速地向外扩散开。

    这股震动，甚至不断增大，向着整片泛大陆扩散而去。

    黑晓沙目瞪口呆：“卧槽。忘记现在的深渊还没解封了，这下真tm玩大了！”

    蔓延整片泛大陆的狂暴震动中，天空扭曲变形。一股仿佛尘封了亿万年的惨烈气息混杂着使人迷失的力量从空中涌出，向着四面八方迅速扩散开。

    “发生什么了？！”

    无数原本还惊异于永劫神殿出世异状的人，此刻更是感到一种莫名的惊恐，那是一种亿万年来缠绕心头挥之不去的阴影恐惧！

    “恶魔……恶魔！”

    天空中，巨大的缺口浮现出来，无数密密麻麻的符文散发着惊天动地的光芒，强行镇压着缺口的出现。

    然而因为空间重叠所造成的震荡。那连大帝都可以轻易封禁的符文却在一个个化为泡影，越发浓郁的深渊气息从缺口中弥漫出来。

    甚至，人们可以听到缺口另一头。有恶魔在发出着令人心惊胆战的咆哮嘶吼。

    “深渊……那是深渊恶魔……灾难，这是天灾啊……！！”

    甚至那些原本因为感应到众神气息的教派宗教也陷入了混乱，那缺口另一头无边无际的深渊恶魔，只能让人想到一场即将到来的无边浩劫。

    “难道。吾主降临带来的不是神迹。而是神罚……这是神罚啊……！”

    一名红衣主教，虽然虔诚的信仰依旧未变，但那如同灭世般的深渊气息却让他不由自主地恐惧颤抖。

    他只能一遍又一遍地诵念着祷辞，以纯粹的信仰驱逐着心中滋生的种种负面情绪。

    深渊气息爆发的根源，永劫神殿本体所在，虚灵之家第十层。

    “我和你说，之前我神降的时候孩子们给我弄来了一种叫做食材型毛玉的食物，味道可好了。只可惜第二次再神降的时候那种毛玉居然灭绝了。而我用的是未注册的造物模板，源文件我用了一次以后就删掉了。到现在还没找出来当时是在哪里下的……”

    一名中年男子，正满脸笑意地和自己的几个同伴讲述着什么。

    他这话才说到一半，一旁的蒂凡妮顿时就忍不住好奇开口了：“麦卡尔大叔，你用的是正版造物模板，那很贵的吧？为什么不用集成版的？我记得xxooyyy那里有出售绿色精简集成板的啊……一万一千九百五十五个造物模板集成只要九九八……”

    满脸沧桑之色的麦卡尔笑着摇了摇头：“其实如果要改的话，我自己就能改，想当年我在中级神学院的时候还做过世界管理系统万神殿第五纪元版的汉化工作……”

    “咦，汉化工作？”

    “对，汉化工作。”麦卡尔眼神中流露出追忆之色，“想当初世界管理系统的默认ai是女性，但是那段时间神界流行可爱的男孩子，于是我就顺应潮流把ai汉化成男的了……”

    众人：“……”

    虽然好像很有道理，但是总觉得哪里都不对劲的样子！

    “想当年我也是技术宅出生，只可惜中级神学院毕业考核不小心走错了窗口，文考报名成了武考，跑去外面远征祸乱一跑就是三亿多年，等到再回来的时候完全已经物是人非了……”

    麦卡尔缓缓地叙说着自己的经历，忽然眼睛猛地睁大了。

    在他的眼中，周围的空间忽然间产生了一圈圈水波一般震荡不已的波纹，仿佛易碎的瓷器，随时可能瞬间支离破碎。

    在波纹的背后，仿佛有另一个世界重叠而来，和他所在的世界重叠在一起，坍塌……破碎！

    “麦卡尔大叔，你怎么了？”

    其余的人似乎完全没有发现任何的异状，仍旧是兴致勃勃，见到麦卡尔忽然停下，一个个都奇怪起来。

    “这个世界……很熟悉……”麦卡尔皱了皱眉头，脑海中有尘封的记忆终于浮现出来，“这是……深渊三十三层！不对，这是深渊梦境世界！”

    轰——

    大脑一声轰响，记忆的洪流涌出。

    “泛大陆……永劫神殿……我是莎娜.艾德里克！我……回来了！”

    一阵嗡鸣间，虚幻世界彻底破碎，周围成为了一片死机。

    然而这一次，莎娜的意识却没有随之陷入黑暗，而是在黑暗之中越升越高，越升越高。

    终于，少女猛地睁开了双眼，望向四周。

    “这里是……永劫神殿内部？不对，这种熟悉的感觉……这里是深渊！”

    一想到刚才见到的和世界重叠的深渊三十三层的世界，她顿时明白过来很多事情，也不由得长长地松了一口气。

    “原来所谓的虚灵之家第十层，连接的根本就是被刻意创造出来的深渊第一百层！”

    莎娜心中瞬间明白了很多事情，虽然不知道那个她曾经经历过的深渊梦境究竟为何会突然侵入到永劫轮回之中，使得两个世界重叠震荡，本身的存在都变得不稳定起来。

    但至少从结果来看深渊梦境和永劫轮回的重叠使得原本不存在破绽的永劫轮回出现了短暂的停滞，使得她的意识能够脱离出来，返回真正的现实世界。

    一想到在永劫轮回中经历的不知多少次轮回，莎娜就是一阵后怕，到成为那个麦卡尔的时候，她几乎已经完全沉.沦进去了，如果没有这一次意外的话，恐怕真的只有彻底迷失在虚幻世界中这一个下场。

    “还有这深渊一百层……”

    她清楚地记得，在自己前往深渊的途中，曾经见到过许多被记录在两界夹缝中的古代画面，一度因此丧失了斗志，那个时候她的脑海中曾经响起过一个声音。

    那个声音如同烙印在精灵的血脉之中，一直等待着那一天的苏醒。

    当时，那个声音曾经提到过，有什么东西被存放在了被刻意创造出来的深渊第一百层。

    “到底是什么……和‘祸’有关的存在……噗——”

    莎娜意念思索间，忽然小脸惨白，猛地喷出一大口鲜血来。

    “星辰领域——”

    在她的周身，星辰领域忽然不受控制地自动张开，无数象征着命运的星辰在领域中闪耀放光。

    然而就在下一刻，一根根命运丝线崩断，无数的星辰黯淡破灭，仿佛是灾难中无数消逝的生命。

    看着不断黯淡的星辰领域，莎娜擦去嘴角的鲜血，失神低声喃喃：“到底怎么回事，剧变，有剧变来临……”

    ps：【嗯，其实我想像永无止境的夏日那样写个**章……不过突然觉得那样实在太没有节操，所以我决定赶紧结束了永劫轮回的梦境回归现实，然后就可以把前面挖的坑埋掉一部分，然后继续快乐的丢节操了！另外，星伦神界的故事不会在本书中展开……要展开也是到下一本书再说，请不用担心拖剧情……】


------------

第二百七十章 ▁▂▃▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂▄▅▆▇█▇▆▅历史的浪潮▄▅▆▇█▇▆▅▄▃▂

    无数的命运丝线崩断，一颗颗命运星辰骤然黯淡，化作划过天际的流星，陨落向大地，最终湮灭于虚无。

    莎娜只觉得浑身冰冷，就连灵魂都要为眼前的这一幕所冻结。

    “这是……浩劫开始了？”

    她虽然想到过祸最终依然会来临，浩劫终究会降临到泛大陆，却没有想到过来得会这么快。

    深渊梦境和永劫轮回两个虚幻世界的重叠，产生了完全超出一切意料之外的影响，以一种神秘莫测的方式影响到了现实世界祸的封印，以至于祸的封印极度削弱，最终解除封印的时间大大缩短。

    “到底是怎么回事……”

    莎娜不知道究竟发生了什么，只是隐隐间能够推测出一些，似乎和自己的苏醒以及来自未来的黑晓沙有关。

    只不过黑晓沙来自未来，本身身上的命运与因果丝线就若隐若现，大半处于迷雾之中看不真切，这会儿更是错乱一团，根本理都理不清楚。

    “不管怎么样，现在先要离开永劫神殿，找到黑晓沙，弄清楚到底发生了什么再说！”

    莎娜稍稍平静下来，知道后悔也没什么用处。

    原本她是想要尽可能地维持祸的封印到最后一刻，如今看来却是不行了。

    几乎就是下一刻，永劫神殿上方一道圣光洒下，将她笼罩其中，传送离去。

    “这里是……咦，黑晓沙你怎么在这里？”

    莎娜刚刚离开传送光柱。立刻就看到了满脸坏笑的黑晓沙正斜靠在一根大殿的立柱上，好整以暇地望着神殿的穹顶——当然更准确点说，是望着神殿穹顶位置的神殿古灵。

    “你到底是什么人？”对于莎娜的出现古灵反倒是不那么在意。“你的身上有神圣精灵种血脉，又有一种从未记载过的神圣血脉，更是手持这个世界上不可能存在第二把的永劫之钥，你……到底是谁？”

    “我都和你说了，我是……哟，老妈你出来了啊！永劫神殿好玩吗？我在和吉尔伽美什姐姐聊天呢，你要不要一起来？”

    莎娜闻言眉毛一挑。脸上露出了一丝柔和的笑容来。

    “刚才真的很危险，乖儿子，是你做的吗？”

    黑晓沙笑得如同偶尔做了一件好事就迫不及待讨要奖赏的熊孩子一般：“对呀对呀。老妈你快夸奖我给我加零花钱呗，我不会不好意思的！”

    少女点点头，漫步来到黑晓沙身边，勾了勾手指：“来。再过来点。我要好.好.奖.赏.你.一.下！”

    说到最后，莎娜已经是完完全全的咬牙切齿，对着某特大号熊孩子就是一拳砸了下去。

    “妈呀！老妈你这是暴政！我抗议！我抗议！老妈你不能这么对我！妈呀别打脸……”

    一顿胖揍满足了手痒之后，莎娜才用不怀好意的眼神盯着和霜打的茄子似的黑晓沙：“老实交代，你到底还知道一些什么？”

    “老妈，你在说啥，我为什么听……”

    某人还试图装傻蒙混过关，却被莎娜一下打断：“关于永劫神殿。关于祸，关于泛大陆的未来。你到底知道一些什么！别告诉我你什么都不知道，如果你不知道，你就不可能叫出这个神殿古灵的名字！”

    莎娜手臂一挥，指向了神殿穹顶边那个正在凝聚形体，一身金色战甲的神殿古灵。

    一直到刚才她才清晰地意识到，自己这个来自未来的便宜儿子（……）绝对还隐藏了很多的东西没有说出来，如果是过去，她也许并不会在意，只是现在……

    隐隐间，她的身体不住地颤抖着，声音已经带上了一丝哭腔。

    总是嘻嘻哈哈没个正形的黑晓沙忽然一愣，抬起头来，怔怔地看着近在咫尺的少女。

    那个后世他见过无数次的，印象里总是威严十足的母亲大人，此刻却是个娇弱无助的少女，银色的眼瞳中已经蓄起了泪水，神色中满是祈求和希冀。

    “求求你……告诉我吧……我真的不知道该怎么办了……”

    莎娜无力地瘫坐在地，伸手擦去眼眶中的泪水，却有更多的在不断地流出，无论如何都抑制不住。

    “莎娜，不要哭……我会陪着你的喵……”

    不知何时，黑猫也已经苏醒过来，猩红的猫瞳光泽黯淡，默默地来到莎娜的身边，抱住了她，少女的身体顿时颤抖得更厉害了。

    “黑猫……我真的怕……我怕我做的一切都是镜花水月……都是一场空……如果一切按照预想的轨道发展的话，我还有那么一些信心，可是现在……封印只剩下不到五十年了……”

    五十年能做什么？

    以卡伦卡亚如今的发展速度，五十年也许连一尊大帝都无法诞生，连大帝都没有，就算她脑海中有再多的设想，再多的知识，又如何对抗毁灭天灾一般的祸？

    若是五百年，她确实有一定的信心去抵挡，去消灭祸的根源，但是现在这个期限被缩短了十倍，她又能够做些什么？

    黑猫蓦然，怀中少女的娇躯温暖她完全无暇感受。

    她知道莎娜这些年来的艰辛。

    哪怕是有地球上二十年的记忆打底，但是那二十年莎娜也不过是个普通人而已。

    穿越到泛大陆之后莎娜没多久就扛起了重担，谋划着数百年后祸临之时，给整个泛大陆谋取一线生机。

    十几年来，虽然少女始终嘻嘻哈哈，仿佛什么都不在意，节操尽丧丢满一地，可是也只有黑猫知道，少女究竟花费了多少心力多少心血在这对抗祸的准备上。

    “莎娜，我会陪着你的……”

    黑猫动了动嘴唇。最终只是将怀中的少女抱得更紧了一些。

    她从来没有见过如此软弱无助的莎娜。

    黑晓沙沉默了许久，最后才看着半空中降落下来的神殿古灵叹了一口气，解释了起来：“好吧。其实是这样的——

    深渊梦境的存在是老妈你——准确地说是后世老妈你留下的一个后手，只不过我只知道怎么激发以及这个后手能够将你从永劫轮回中拉回现实，只不过我并不清楚两个虚幻世界相互碰撞交叠之后产生的余波，居然会影响到‘祸’的封印。”

    他也是微微叹息，手中却缓缓地浮现出一把圣光缭绕的钥匙。

    这把钥匙上所涌现的圣光力量，甚至超越了莎娜过往所见过的一切圣光力量。

    在这种圣光力量的照耀下，那些圣光教派之类的宗教牧师、教徒所使用的圣光简直如同劣质路灯所散发出来的光芒。昏暗而虚弱。

    就仿佛，这种圣光才是真正的圣光，是圣光中的顶点。是一切次级圣光的原点！

    “原初圣光——”莎娜的眼眸稍稍明亮了一些。

    她能够认出，这种光明、伟大、包容一起的圣光，正是她在永劫轮回中所见到的，独属于神明所拥有的。与法则、与世界等阶的最原始的圣光。

    也即是所谓的原初圣光。

    “看上去的确是永劫之钥。”一言不发不知道在想些什么的神殿古灵点了点头。手中同样浮现出了一把散发着原初圣光的钥匙，“但是我可以确信我手上的才是真货。”

    黑晓沙摇了摇头：“吉尔伽美什姐姐你手上的的确是真货，但是这并不代表我手上的就是假货。”

    两把一模一样的永劫之钥，乍一看之下的确会下意识地认为只有其中的一把是真货，而另外一把仅仅是仿制的山寨品。

    但是，其实还有更多的可能：比如说当初制造的时候的数量并不只是一把，又或者虽然是山寨但山寨的技术已经能够还原出效果相同的永劫之钥等等……

    “而我手上的永劫之钥，其实是我说的第三种情况。我来自于未来，在未来有一把永劫之钥的存在。我将它带到了过去，那么在过去的某个时间点——也就是我们所身处的现在——自然就会出现两把一模一样的永劫之钥。”

    黑晓沙手里的永劫之钥缓缓转动，一阵圣光散开，似乎沟通到了永劫神殿的核心，三道神秘的印记降落下来，分别落入了黑晓沙、莎娜还有黑猫的身上。

    “这是神殿认可的印记，居然真的可以得到神殿的承认，而且我的权限还被复制了一份到你们的身上，这怎么可能？！”

    见到这一幕，名叫吉尔伽美什的神殿古灵顿时瞪大了眼睛：“怎么可能……神殿怎么会认可一把赝品！”

    “所以我都说了嘛……这把也是正品，不是赝品啦吉尔伽美什姐姐。”黑晓沙无奈地摇了摇头，“因为是同一件物品在不同的时间线上的存在，如果是一般的物质还可能产生损坏而有所不同，但是永劫之钥完全由圣光构成，完全等价于超凡物质，所以你绝对不可能找出不一样的地方来的……”

    古灵吉尔伽美什点了点头，随即又想起来了什么，猛地摇了摇头：“还是不对，时间本就是世界内部而言的相对概念，如果是世界内部的凡俗物质也就算了，可是作为超凡物质存在的永劫之钥本来就脱离了时间的概念，而在虚空的大范围上更不存在时间的说法……”

    闻言，黑晓沙痛苦地抓了抓头发，似乎是在思考应该怎么回答，然而片刻之后他却猛地一屁股坐在了地面上：“喵了个咪的！早知道当初虚空理论的课程我就认真听了，而不是翘课出来玩啊喂！反正就是未来我妈特别吊，然后拍拍手就把我送到过去来了，不管你信不信，我反正是信了！”

    “至于我为什么不多说关于未来的事情，其实还是所谓的因果线混乱引发世界线破灭的问题。回去我会把能说的都说出来的——但是老妈你别扣我零花钱啊！”

    黑晓沙想了半天，最后还是只憋出这么一句话来：“其实其实很多事情我自己也不清楚。毕竟当年上的历史课全翘了，也就在期末考试的时候临时抱佛脚一下，很多东西根本不记得啊……”

    莎娜：“……”

    最后少女擦去了眼泪。哭笑不得地站起身来，睁着通红的眼眶恶狠狠地瞪了黑晓沙一眼：“暂时先记着，要是你回去不给我交代清楚，你这辈子所有的零花钱都没了！”

    想了想，她又补充了一句：“还有，你最好把刚才看到的全部都给我忘掉，否则我就只能采用非常规手段让你忘记了！”

    “妈呀。老骂我是你儿子啊！你不能这么对待你亲儿子啊——你这真的是亲生的吗？！”

    某人的吐槽在永劫神殿中回荡着，莎娜收起了颓废的心情，望向了一身金闪闪的古灵吉尔伽美什：“现在我们可以谈谈了吧？”

    吉尔伽美什点了点头。言简意赅：“可以。”

    ☆

    数天后，有关于永劫神殿是泛大陆无数年前曾经一度行走在大地之上引导众生的神明的传承的消息流传开来。

    “嗯，这样差不多了。”

    早已恢复了斗志，仿佛数天前的软弱完全只是错觉的莎娜满意地点了点头。放下手中的报告。

    随后。她看向黑晓沙：“关于未来的事情我清楚了，不过总是来找你也不方便，所以我做了一个艰难的决定。”

    黑晓沙：“？”

    “以后整个卡伦卡亚帝国的国务，我就全权交还给你处理了，你老妈我要带着黑猫一起去拯救世界了口牙！”

    “妈呀，老妈你这是虐待儿童喂！”

    “就这么说定了！”

    “可是……”

    “零花钱！”

    听到“零花钱”三个字，黑晓沙顿时一个鲤鱼打挺从满地打滚的状态满血复活，做了个敬礼的动作：“保证完成任务！”

    “这还差不多。”

    莎娜微笑着。转身牵上黑猫的手，向着贤者高塔之外飘然远去。最终不知所踪！

    渐渐地，贤者高塔的大贤者消失在了众人的视野里，随着时间逐渐被人淡忘下去……

    黑晓沙眨了眨眼睛，收回视线，脸上露出一抹坏笑来：“终于要开始了……卡伦卡亚的统一计划！”

    “首先，是茶叶和橙子这两个世界第一歌姬计划的重要角色！”

    少年的视线，仿佛透过了时间长河，看到了许多年后的鼎盛年代。

    “我想想，第一阶段的行动叫什么好呢，嗯，就叫闪亮闪亮爱的魔法少女茶茶叶和橙子喵～kira☆好了……等等，这个名字会不会太长了点？”

    “来吧，我们的神话……开始了！”

    歌姬，在娱乐贫乏的泛大陆上一开始只是被当做一种新星的女性向职业罢了。

    毕竟就算你歌唱得再好再美妙，歌声能够战斗吗？

    当面对危险，面对灾难，区区歌喉又能发挥什么作用？给自己唱一首送葬曲吗？

    在世界第一歌姬企划进行到一半的时候，许许多多这样的质疑冒了出来。

    尤其是连接无尽深渊的两界通道的真面目被曝光之后，惶恐之余，更多的人产生了这样的质疑——

    深渊通道的开启越来越近，便意味着深渊恶魔随时可能重返泛大陆，带来生灵涂炭的灾难，而卡伦卡亚帝国之内却依旧在这样歌舞升平，举办什么歌姬活动，这样真的没问题吗？

    “抗议！这是**！要求帝国停止举办歌姬活动！给全国人民一个交代！”

    “军队！我们的军队去了哪里！我们要求公开！我们求和皇帝陛下正面对话！”

    “反对独裁！我们要求皿煮！”

    期间，种种心怀不轨的人接二连三地冒了出来，鼓动各界，整个帝国的舆论界一片混乱。

    更有人发起了试图占领帝都三环大街的游行行动——当然这场行动还没开始就因为城管大队的第十四届扫黄打非行动而被迫中止了。

    就在数日后，一场旷日浩大的战争，瞬间粉碎了所有质疑的声音。

    自称是圣王后裔统领的圣王军，挥军北上，剑指帝都，来势汹汹，却在普兰峡关卡前遭遇了前所未有的巨大失败！

    面对数量超过十万的军队，普兰峡关卡中仅仅出动了一支五千余人的队伍。

    尽管以平均实力而言，普兰峡的五千人队伍超过圣王军不少，可是人数上的差距实在是太大了，根本没有人觉得普兰峡的守军能够获得胜利。

    然而，很快普兰峡中又走出来了一名少女，少女为人所熟知的一头蓝发迎风飘扬，身上那种辉光一般的光芒几乎要成为了天使背后的光环一般。

    下一刻，清丽空灵，却铿锵有力的歌声传遍四方。

    “【斗战者之诗】！”

    翌日，五千战士横扫十万军队获得大胜的消息传来，震惊四方！

    诸多参战战士身上如同魔导器上附魔铭文一般的纹路亮起，瞬间爆发出强大的力量，更是在名为茶叶的少女的歌声下，精神焕发，所向披靡，如同凝聚成一柄最锋利的利刃，将十万圣王军切得七零八落，丢盔弃甲！

    经此一役，这一支突然冒出来的队伍的惊人力量，那种瞬间增幅展示力量的人体铭文，还有吟唱着仿佛魔性之音的【斗战者之诗】的少女，全部都在极短的时间内流传天下。

    世界第一歌姬企划中，当红的两大歌姬之一的茶叶之名更是瞬间爆红，将无数质疑世界第一歌姬企划的声音镇压了下去。

    自此，再无多少人反对世界第一歌姬企划的进行。

    同时，随着第三个五年计划“人才引进”的推行，卡伦卡亚帝国再一次进入了高速发展的轨道。

    ps：【我早就想用这么个标题了==】


------------

第二百七十一章 让我们刷起副本……

    时间飞逝，转眼多年已过，卡伦卡亚第六个五年计划正在如火如荼的进行之中。

    这一期五年计划的代号为——“全民晋升”。

    自从第一个五年计划实施至今，已有将近三十年的时光，当初最早一批接受传承的天才少年们，或多或少都已经到达了晋升传奇的边缘。

    据卡伦卡亚帝国第一情报组织“蛇之大地”的估计，在未来的五年中，这一批人中将会有超过一半以上先后晋升传奇境界。

    这不仅仅是卡伦卡亚的盛宴，更是一场全大陆的盛宴！

    卡伦卡亚，加罗尔斯盆地，索亚小镇。

    距离索亚小镇数十公里外的翡翠之城，忽然间有一道暴烈的斗气冲天而起，一阵阵强大的波动不断向外扩散。

    即便是几十公里外的小镇，也依然能够感受到那威势的余波。

    许多人停下了手中的工作，远远地看向翡翠之城的方向。

    “又有人晋升传奇之境了啊，就是不知道这一次是谁家的人？”

    一群正在玩耍的年幼孩童见到那在天空中交相辉映的光芒，一个个大为惊奇，兴冲冲地跑到一家杂货铺门口。

    杂货铺中，一名银发少女正坐在一张高脚凳上，趴在柜台上一页页地翻着手中的书籍。

    如果从柜台后的角度看去的话，就能发现少女两只白生生的脚丫子腾空，随着她翻页的动作不断地晃悠着。

    ——其实只是太矮了而已。

    “安琪姐姐。那是又有人晋升传奇了吗？”

    “安琪姐姐，传奇到底有多强呀，你再和我们说说吧！”

    “安琪姐姐。上次你说的故事还没说完，正好现在继续吧！”

    这些孩童年纪最大的也不过七八岁，出生后最早几年的时光里，翡翠之城一带根本没什么人晋升，对于那一个个踏入传奇之境的强者，他们更多拥有的只是好奇和向往。

    因为翡翠之城地处偏僻，就算是这几年。晋升的传奇强者数量也并不多，故而往往每次有人晋升传奇，翡翠之城都是如同节日欢庆一般。这群孩童最喜欢的就是有人晋升的日子。

    少女放下了手中的书，看着一个小女孩已经绕过了柜台，跑到自己身边希冀地拽着自己的衣角，不由得露出了无奈的笑容来。

    “好啦好啦。我知道了。这就和你们说……”

    “哦耶！太好了！”

    孩子们立刻欢呼起来。

    隔壁的琼斯夫人正把装着刚洗完的衣服的大盆在自家门口放下，从口袋里掏出一根小小的法杖，口中轻念咒语，顿时一件件衣服仿佛被串成了线一般飞了起来，如同一条飘扬在半空的旗子。

    “安琪小姐，真是麻烦您了。”

    琼斯夫人脸上满是笑容，隐隐间却还带着一丝敬重。

    眼前的少女虽然看起来不大，但却是一个地地道道的魔法师。而且即便是在几十公里外的翡翠之城，也算得上是一名颇为厉害的魔法师了。

    更重要的是。这个少女还是个手艺不错的炼金术师，她制造出来的许多炼金小道具价格便宜实惠，却又能将生活水准大大提高，深受索亚小镇诸多居民的欢迎。

    譬如她自己并不是魔法师，却依靠着手上的这支法杖完成了在过去只有魔法师才能办到的事情。

    这一支不起眼的法杖中，融合了许多生活中常用便利的小法术，现在整个索亚小镇上几乎是每家一支，属于生活必备品。

    “没事，她们都很可爱，我很喜欢。”

    少女向着琼斯夫人露出一个微笑来，继续和孩子们讲起了故事。

    与此同时，琼斯夫人再次轻念咒语，法杖轻点，一阵热力升腾，迅速地将潮湿的衣服蒸干。

    随后衣服下落，在她手中一件件叠成方块，琼斯夫人这才打了个招呼，收了衣服返回屋中。

    （看样子在一般百姓间法杖远比魔杖受欢迎啊，不过也是，现在三十年或是更早出生的那些人，他们本身的天赋就没有五年计划开始之后的新生儿来得好，所以自然会需要法杖来辅助……）

    莎娜收回视线，脸上露出了一丝若有若无的笑意来。

    法杖，即为法术之杖，而魔杖则为魔力之杖，两者听起来差不多，但实际上有着很大的差别。

    魔杖的用途是增幅强化魔力，使得一个法术能够拥有更强大的力量，比如一个零级的火苗术，在如今最常见的蓝海星魔杖的增幅下，可以发挥出一级火球术的威力来。

    而法杖的用途则是固化法术，哪怕是一个没有魔力的普通人，也能够借助法杖释放出法术来，比如刚才的琼斯夫人。

    她当然不是闲得没事干突然跑去研究民用炼金术了，事实上现在的卡伦卡亚乃至泛大陆，最需要的根本不是什么民用炼金术，而是实力！

    绝强的，能够对抗乃至消灭祸乱的实力！

    这将会是一场艰难的战争，而现在的一切都将会是为了这一场战争的胜利而做出的努力！

    一切的民生民用，也只有真正等到战争结束以后才是发展的黄金时期。

    若是和祸的战争失败了，那将会是整个泛大陆的末日，一切的民生民用都没有了意义。

    “快了，现在这些老家伙们一个个躲着藏着不肯出来，等到好戏开始，把你们一个个从水里炸出来！”

    莎娜满脸笑意地给一群孩子们讲着故事，另一半心思却悄悄联系到了自己房间底下的设备山。

    在一方巨大的荧幕上，有着无数的画面闪过。这些画面中，或独行，或团队。一股股力量正在不断地攻略着一个个难关。

    “永劫梦境的情况不错啊，完全走上正轨了。”

    莎娜心头一动，扫过一幅幅画面，将画面中每一个人的状况尽收眼底。

    永劫神殿的本质就是传承，是当年泛大陆上的众神所留给后世的瑰宝，以独属于神明的造物法则构建，理论上可以无上限地转化和产出各种各样的奇珍宝物。

    而当初莎娜所接受的永劫试炼是最高等级的一个。所以才差点死在里面不能自拔，用黑晓沙的话说就是——神殿古灵刚醒有起床气，所以就把你丫虐了……

    然后莎娜就扣了他一个月的零花钱。还用黑晓沙的话说就是——扣吧扣吧反正都抠习惯了。

    最初，永劫神殿的探索并不成体系，大多都是冒险者们自己闯入其中，误打误撞完成了其中的任务。或是从中获得了好处。然后再有更多的人涌入……

    然而随着莎娜和神殿古灵吉尔伽美什签订了合作协议，将永劫神殿的试炼成体系地对外开放，同时私下里莎娜又“无意间”流传出去一部分关于如何在神殿中获取最大利益的资料，使得诸多的冒险者终于在对永劫神殿有了完整了解的，在永劫试炼中也不再是漫无目的地去随意碰运气了。

    而莎娜则和吉尔伽美什联手制作了监控设备，监督和维持整个永劫神殿周边一带的秩序。

    其中的一副画面上，是一个巨大的广场，那原本是永劫神殿下方的地面上一个不起眼的小镇。

    然而在二十多年前永劫神殿开启之后。许多来自大陆各地的冒险者，异族都齐聚于此。硬生生地将这个小镇发展到了如今不亚于任何一个一流大城市的规模。

    无数的冒险者带着梦想，带着憧憬，带着期望来到此地，进入永劫神殿，期待着能够从中获得令自己下半生无忧的好处，亦或是修为有成名动他乡……

    “宝刀屠龙，点击就送！现在购买还有八五折优惠……”

    “最新出炉‘熔岩地脉3-3’攻略，独家首发，只要998！”

    “七级五人地图‘前方之风’五缺二求组，最好来个盾战士，圣骑士也可以！一波流刷完五图的来……！”

    “九级战士带刷‘磁暴步兵永信羊’地图，仅限五级和以下新人！收益我要两成！”

    各种各样的吆喝声此起彼伏，交织成为了源始之城的独特风景线。

    “好吧，不知不觉间就弄成前世游戏副本的样子了……”

    莎娜颇有些无语地在心中暗叹了一口气。

    最初她和吉尔伽美什签订协议，着手对永劫神殿的梦境现实进行有条理的规划的时候，下意识地按照前世网游的思路走了，结果不知不觉间永劫神殿下方的源始之城就变成了现在这幅样子。

    虽然效果确实不错，不过盯着这幅场景久了，总会让她有一种时代错乱的怪异感。

    “咦，等等，这群人……哈哈，巅峰议会你们终于坐不住了！我可是等你们好久了呢。”

    在最初的茶叶和橙子之后，巅峰议会当然又派过好几批人来，不过他们就没有茶叶和橙子那么好的运气了，不管愿不愿意投降臣服，后来的巅峰议会的人一律都被黑晓沙下令镇压。

    那之后，巅峰议会曾经广而告之对于卡伦卡亚帝国的声讨，不过日渐强大的卡伦卡亚根本没有将巅峰议会的威胁放在心上。

    甚至在那之后，巅峰议会的人经常会发现，自己的人在进入永劫神殿中探索的时候，莫名其妙地就会遇上一些根本不可能完成的任务。

    比如说“把自己阉了”，再比如说“把自己的队友阉了”，再再比如“先自宫十次再谈”之类的……

    到后面，就算是再傻，巅峰议会的人也知道是永劫神殿的主人在故意和他们过不去了，甚至这永劫神殿的主人……很可能就是卡伦卡亚帝国！

    这一次，在又一支议会的队伍被以“你胸太小不要说话”的理由驱逐出神殿的梦境地图之后，巅峰议会的一群老不死终于坐不住了——天可怜见。那支队伍的成员全tm是男的！

    这群史诗境界的老家伙一个个从巅峰议会所在的天王山跑了出来，乔装打扮成了一般的冒险者，正准备混入永劫梦境的队伍中。如果是一般情况下还很有可能发展成隐藏随身老爷爷（们）带你装b带你飞的剧情……

    只不过莎娜现在明显不想就这么放过巅峰议会的人，很不巧的是，巅峰议会之前一连几波来卡伦卡亚的使者都是态度奇差，卡伦卡亚皇宫中至少有九成的人都巴不得议会早点去死一死，这其中也有莎娜。

    一共九名史诗，最弱的史诗中期，最强的已经半只脚踏入圣域。把自己伪装成了第一次来到源始之城的冒险者，加入了一支即将开荒全新梦境地图的团队中。

    这个时候，莎娜已经讲完了故事。一群孩子欢乐地一哄而散，少女趁机给小店挂上了“外出取材，暂时歇业”的牌子，然后一股脑的钻进了地下室之中。

    “哼哼哼哼。终于肯出来了。要不是没把握我还真想杀上天王山把你们这群老家伙一个个裱一顿呢！”

    莎娜哼哼了几声，心情颇为愉快，在地下室那巨大的设备上操作了起来，一道道指令顿时被发往了永劫神殿，而巅峰议会的九名史诗所遭遇的永劫梦境的情况也随之出现了变化。

    这处名为“贝爷的生存训练”的中型地图，容纳人数达到了足足五十人。

    原本进入其中的五十人顺着梦境地图的最开始的指引，找到了名为贝尔.格里尔斯的著名冒险者，正准备大展拳脚大干一场的时候。超出意料之外的情况却出现了。

    九名巅峰议会史诗强者因为自恃身份始终心不在焉的缘故，被生气的贝爷点了名。丢到了数十里外的神源森林进行额外加练。

    一直到贝爷离开一个多小时之后，九名史诗才忽然意识到——tmd这个永劫梦境的地图里面根本就没有神源森林这么个地方好么！

    他们虽然古板而自大，却也不是傻瓜，来之前也做了相应的准备工作。

    对于眼下选择的这个地图，九名史诗更是有着充分清晰的了解：首先先去找名为贝尔.格里尔斯的冒险者，然后进行一些特殊训练，接着将会出现巨人攻城，贝爷会带着众人削巨人的后颈肉迎敌，然后在进一步战斗中发现“凶手就在我们中间”，找出伪装成人类的巨人将其击杀，就能完成整个剧情任务。

    最终，将会按照击杀巨人的出力程度发放奖励……但是现在，谁告诉他们这个走进来花了半小时，结果花了几个小时都走不出去的神源森林到底是什么鬼么？！

    “不对，前面有敌人……”

    忽然，其中那名半步圣域的脸色一变，望向森林的极远处，脸色凝重道：“所有人准备……恶魔来袭！”

    远处的森林间，可以看到大片大片被撞烂撞断的树木在倒下，仿佛有一大片空白正在向着九人冲来。

    然而就是在那一片因为不断地有树木倒下而不断增大的空白间，一股杂乱而庞大的恶魔气息几乎直冲天际，让九人连灵魂都仿佛为之冰冷。

    “没错，绝对是恶魔，而且这一股股气息绝对都是传奇和传奇之上的恶魔……逃不掉了，战吧！”

    一头头体型庞大的，面目狰狞的恶魔袭来，独属于深渊恶魔的暴戾力量翻滚涌动，令人窒息，九人忙不停地施展了各自的领域，战斗瞬间爆发。

    时间一分一秒地过去，不断地有恶魔从不知何处涌来，九人从生龙活虎一直战到了精疲力竭，一个个魔力耗竭，斗气干枯，完全没有了再战之力。

    “xxxxx！这到底是怎么回事！为什么会有这么多恶魔！”

    当最后一头恶魔被击杀，九人顿时整齐地一屁股坐在了地面上，如同九条死狗一样喘着粗气。

    九人也想过脱离神源森林，只不顾无论他们怎么逃，也始终找不到森林的出口，那些恶魔更是他们逃到哪里追到哪里，最终只能选择死战。

    好在……他们都胜利了。

    “呼呼……这个永劫梦境到底是怎么回事！为什么会冒出来这么多深渊恶魔！”

    “因为……我把它和无尽深渊连在一起了呀。”

    九人所看不到的地下室中，莎娜看着这幅画面，嘴角微微勾起，心情显得很是愉悦。

    自从主位面和无尽深渊之间的封印越来越弱，她也早就做好了迎战深渊恶魔的准备。

    尽管从深渊梦境中知道，深渊恶魔的先代只是被深渊气息不断侵蚀异化的普通生灵，但是如今的恶魔也的确是带来灾难的元凶之一。

    如果大规模入侵泛大陆，恐怕祸还没有爆发，泛大陆就先得因为迎击恶魔潮而元气大伤了。

    这是莎娜不愿意看到的。

    所以，她会时不时地选择性释放一些深渊那头的恶魔来到主位面的永劫梦境之中，一方面正好给诸多冒险者历练，另一方面也是减少两界封印的压力，以求风衣能够持续更长的时间。

    不过嘛，对一般的冒险者，她会有节制地释放恶魔，以免造成不必要的伤亡，但对于这些巅峰议会的老不死，她就没那么好心了。

    九名史诗休息了大半天才完全恢复，正准备讨论脱离的办法，远处的地面第一次隆隆震动起来。

    “卧槽……尼玛怎么又是这么多恶魔冒出来了！”


------------

第二百七十二章 令人感动（？！）的重逢

    恶魔，铺天盖地的恶魔不断涌来。?。。

    九大史诗强者确实强大，而且存活时间久远，手段繁多，联手之下甚至连普通的圣域强者都不一定是其对手。

    但是现在不断涌来的恶魔很好地发扬了什么叫乱拳打死老师傅，就算打不死你也累死你，最不济也要恶心死你的优良传统，不断地以炮灰、大量的炮灰以及更多的炮灰把九名史诗硬生生给堆成了残废。

    这恐怕是九名史诗悠久的人生中最为憋屈的时刻，没有之一——而且自此以后终生难忘，每当夜晚的梦中都依然能够被那巧笑嫣然的少女的面容所惊醒。

    如今九人身上没有一处完好的地方，不论是魔力还是斗气全部损耗得涓滴不剩，此刻的战斗力仅仅比战五渣高出了百分之二十：也就是所谓的战六渣。

    如果继续有恶魔涌来的话，这九人的小命绝对就会交代在这里了，甚至一个不好还会成为无数恶魔口中所撕扯的食物，最终化作滋养大地的养料。

    “嗯，差不多了，现在看起来都榨干了，暂时让他们休息一会儿好了。”看着这一幕，莎娜满意地点点头。

    她倒不是真想杀死这些巅峰议会的老家伙，毕竟史诗境界将来在面对祸的时候多少能够出一份力，现在将他们收归己用才是真理。

    用被打成了自己的伙伴的敌人的伙伴把敌人打成自己的伙伴，这才是真正的王道战法。

    ——卡伦卡亚帝国星辰大贤者莎娜.艾德里克胡扯于帝国历33年，并且始终被后人所铭记传颂。

    随后，少女身形一晃，消失在地下室中。

    永劫神殿永劫梦境之中，九名史诗好不容易才恢复了一点体力，忽然眼前一花，一名漂浮在半空之中的银发少女忽然出现在了他们的眼前。

    莎娜笑眯眯地朝着九人挥了挥爪子：“呦。巅峰议会的诸位早上好啊，看你们这么无精打采的，是时候帮你们提提神了呢，要不要放一头圣域境界的恶魔出来给几位做一做早操？”

    话语间，远方的森林竟是隐隐间有着更为强烈的恶魔气息向外涌出，顿时将九人吓得魂飞魄散。

    虽然在第一时间发现和认出了莎娜，但原本九人早就没有反击的力气，甚至连她的出现也没有多当一回事儿——这种时候早恢复一些体力。就早一分自保之力。然而那随着莎娜的挥手而迅速向外扩散、甚至比先前更为强大的圣域恶魔的气息让九人差点差点吓出了胆汁：尼玛不带这么玩的！

    “星辰贤者阁下还请住手！”

    其中修为达到了半步圣域的灰衣中年挣扎着大喊一声，满脸不甘。

    他们来永劫神殿除了想要暗中获得好处，本来也是打着看看能不能找一下卡伦卡亚帝国的麻烦，甚至把那被怀疑是卡伦卡亚帝国所掌握的“神殿控制权”抢夺过来的打算的。

    只可惜现在别说抢夺了，在连对方的人的面都没见到的时候就差不多把底牌打完了，甚至只能屈辱地向着那个少女恳求饶恕。

    “哦？”莎娜满脸笑意地顿了顿手，顿时那股恶魔气息不再向外扩散，“你们想说什么？”

    “还请贤者阁下将我们送出永劫神殿，巅峰议会自当有重谢……”

    灰衣中年沉默了片刻。这才低沉地说出这样一句话来。

    莎娜笑了：“这位巅峰议会的议员阁下看起来早上还没有睡醒嘛，自己恐怕是醒不过来了，不如来头恶魔爽一爽？”…

    话音落下的同时，少女的手掌再次下落，远方的恶魔气息又一次浮现，甚至比刚才更为接近。仿佛随时能够冲破封印，降临到这一片森林之中。

    （真当我是傻瓜啊？自当会有重谢？如果这么放你们走了，等来的恐怕会是巅峰议会猛烈的报复吧？真以为现在的议会还是几百年前那个超然物外的组织了呀？）

    曾经的巅峰议会。虽然高高在上，但的确秉承着若非必要绝不干涉世俗世界的原则，保持着一贯超然的态度，但是现在嘛……

    大概变成了若非必要，绝不保持超然态度……

    “别别别！请住手！”灰衣中年吓得差点跳脚，身为议会议员的风度早就被他抛在了脑后，“贤者阁下想要什么，力所能及范围之内，我们一定完成！”

    “是这样吗？”莎娜扭过头来。“既然你诚心诚意地要求了。那我也只能勉为其难地满足你的愿望了——臣服卡伦卡亚帝国，就这么简单。”

    灰衣中年脸色一变。当即摇头：“这不可能！”

    “那就没办法了，你们还是先醒醒吧……”少女的手终于完全落下，远方的森林中忽然有恐怖的寒流传出，有什么重物落地，仿佛连大地都在颤动。

    一尊庞大的阴影，身体如同一块块庞大的坚冰，瞪着一双比人头还要巨大的冰冷眼眸，嘴巴、鼻孔中尽皆吞吐着白色的寒气。

    下一刻，这头冰狱岩魔张嘴发出一声震天的咆哮，无边的寒气涌来，就连空气都似乎要为之冻结，它庞大的身影瞬间向着九名史诗撞来！

    “嗯，祝你们做个好梦。”

    莎娜直接撇下傻眼的九人，消失在了永劫梦境之中。

    大约一个小时之后，少女的身形再度出现。

    “怎么样，你们考虑得如何了？”

    莎娜笑眯眯地看着比一小时前状况更为凄惨的九人，满不在意地说道：“如果还没有清醒的话，还有至尊阶的恶魔可以享受哦？绝对比圣域阶更爽！如果你们能够帮我干掉一头至尊阶的恶魔，两界通道的封印也能减轻不少压力呢。”

    几乎没有人知道的是，永劫梦境的作用一是给后世的泛大陆众人提供传承，相当于一块源源不断产出珍奇宝物的宝地，可它同样还被莎娜加上了第二个作用：消灭恶魔。

    如今即将破碎的不仅仅是祸的封印，同样还有主位面与深渊之间的两界通道封印，前者莎娜无能为力，后者她除了加固之外还能做一些更多的事情。

    比如改造一下已经破碎的封印部分。使得部分恶魔能够在她的控制下进入永劫梦境之中，在永劫梦境的遮掩下成为那些冒险者的任务目标，最终被消灭干净。

    这样一方面提供了更多资源，同时也减轻了深渊封印上的压力，使得那个封印能够持续更长的时间。

    虽然和米奥.戈乌交流的时候曾经看到过深渊三十三层中那仿佛是文明秩序社会的深渊文明，但是莎娜并不认为对方一定给她看到了真相。

    她更不认为，诸多如同那头冰狱岩魔一样的恶魔被释放出来之后，会突然转性变得爱好和平。然后与泛大陆众生强强联手，共同抗击即将到来的祸。

    不求这些恶魔是神队友，但莎娜至少也希望别是拖累人的猪队友。

    “我们……臣服。”

    这一次，不论是灰衣中年，还是其余八人那是真的一点力气都没有了，甚至身上的底牌也在面对刚才那头冰狱岩魔的战斗中消耗干净。

    ——对上这个神秘莫测的星辰大贤者，他们完全一点办法都没有了。

    “很好，这一次让你们见两个老朋友。”

    莎娜一挥手，九人被传送离开。下一刻出现在了贤者高塔地下密室之中。

    而此刻，一高一矮两名少女早已在屋内等待了许久。

    “来了呢！”

    一个清甜可爱的嗓音在九人的耳边响起，九人抬头看去，顿时看到一名蓝发少女和另一名身材娇小穿着却非常暴露的黑发女孩正向着他们缓缓走来。

    刚才的声音，正是从那名黑发女孩口中传出。

    “是呢，来了呢。”

    蓝发少女也淡淡开口。嗓音空灵而动听，仿佛能够洗涤人的灵魂，然而就是这两人的出现却是让九人满头雾水。

    这不是卡伦卡亚两大歌姬的茶叶和橙子吗？

    为什么会出现在这里？

    即便他们身处巅峰议会。但是对于这两个仿佛不老不死，容颜二十多年没有任何变化，优美动听的歌声更是在这些年来传遍帝国南北的少女，他们也是格外清楚的。

    比两人的容貌，两人的平日里的表现更让人在意的，则是两人在战场上的表现。

    ——破军歌姬，这就是茶叶和橙子如今的代号。

    在泛大陆动乱逐渐涌现的今天，两人的存在就仿佛是帝**队的强心剂，曲出……必胜！

    巅峰议会对于这两人的存在也经过了一番缜密的调查。只可惜所有能够被找到的线索都被人为抹去。到最后也只能得出茶叶和橙子“仿佛是凭空冒出来”这样一个令人啼笑皆非的结论。

    刚才星辰贤者说是让他们见一见老朋友，他们还以为是前几波被帝国镇压失踪的议会使者。却无论如何都没有想到，居然是见一见风靡了二十多年的茶叶和橙子？

    九人一时间完全摸不着头脑，只是疑惑地看着逐渐走近的两名少女。

    然而，九人心思万千，茶叶和橙子心中的感慨却还要比这更多上无数倍。

    回想当年刚刚被变成了现在模样的抗拒，和现在早已习以为常的心态，在见到了这熟悉的九人之后，顿时全部翻涌了出来。

    放得下？放不下？

    虽然当年半步史诗的修为偶尔也让人回味，但似乎这些年的生活却更让两人着迷。

    不然也不会有多年来始终光彩耀人的闪亮闪亮爱的魔法少女茶叶和橙子kira～☆组合了，咦，是不是说出来了什么很厉害的东西？

    种种情绪交织之下，两女的心中百感交集。

    人生百态，五味杂陈，不外如是。

    然后茶叶和橙子联手把早已没有力气的九人痛快地打了一顿。

    “哼，当年都是你们派我们出来的呀！都怪你们橙子现在才变成了这幅样子！”

    橙子抬腿恶狠狠地踹了那灰衣中年一脚，只不过虽然**达到了伪不朽的状态，橙子本身的力量却的确没多少，这一脚更多的也就是像是小女孩在耍小脾气一般。

    “这些事情橙子可都记得很清楚，现在你们终于落在了橙子的手里，也要让你们好好享受当年橙子受到的痛苦呀！哼哼哼哼！”

    只不过。虽然依旧记得当年的事情，但这么多年下来，这样撒娇卖萌般说话的神态语气也在不知不觉间渗透到了骨子里，橙子在踹了一脚之后才发现自己的威胁实在没什么威力，只能退而求其次换了一个新的办法。

    “看样子橙子只能用爱的歌声来感化你们了呢～☆”

    一旁的茶叶忍不住捂脸：“橙子，你这样更感觉像在故意卖萌了……”

    “不，茶叶你错了呦？”橙子挺了挺约等于一莎的胸部（完全没有），嘴角翘起哼哼道。“橙子才不是会故意卖萌这么肤浅的人呢！”

    茶叶还没来得及继续说什么，女孩就已经自说自话地补充了下一句：“因为茶叶的胸部太大了，橙子完全不可能比得上，所以只能从别的地方努力了，胸部比不上，但是论萌力橙子可是绝对不会输的呢！”

    茶叶：“……”原来这就是不肤浅吗！

    一旁因为体力完全耗尽，又被莎娜下了禁制的九人这个时候早就只剩下了瞪大眼张大嘴然后保持呆滞这一个选择了：谁来告诉他们，到底发生了什么？

    “所以说呢，当年如果不是拜你们所赐。我们也不会来到卡伦卡亚，更不会至今还会从欧金金不翼而飞的噩梦中惊醒，这样算起来，确实都是你们的错啊！”

    茶叶也忍不住开口了，明明橙子的平板完全没有成长的迹象，她的事业线却在越来越凸出。以至于她时常站着都会觉得肩膀酸痛……橙子说的对，都是这几个家伙的错！

    如果没有这个身为议会议员的灰衣中年的命令，她们当年也不会变成现在这幅样子！

    而灰衣中年身边的九人。也是他的派系中人，当年的命令上多少也有着他们的决议在其中，自然而然被茶叶和橙子一起盯上了。

    至于傻眼次数和时间呈几何级数增长的九人，在得知了风靡帝国南北的破军歌姬居然是丫自己过去的下属的时候已经完全呈现大脑死机状态，也就只有修为最高的灰衣中年还残留着那么一丝清明，颤抖着张了张嘴。

    “我知道了，是我们输了，但是我还有最后一个问题……”

    即便是被卡伦卡亚帝国所镇压，但是眼前的二人难道就不会反抗。不会想办法逃离吗？

    为什么二十多年心甘情愿甚至乐在其中地成为了卡伦卡亚的破军歌姬。成为了卡伦卡亚中流砥柱的力量？

    不知道这个问题的答案，他即便是死了……也绝对不会瞑目！

    “没爱过。明天有演唱会不行，没多少钱了，大概八点二十分发，排练没完成，这题不会，南翔，保大，就我妈，不后悔，不知道安利，不知道鸽子为什么那么大，此刻我对你的伤害造成你心理阴影部分的面积约为9平房厘米……你还有什么要问的吗？没有了对吧？那橙子可就要请你好好地去死一死了的说！”

    然而令中年人完全没有想到的是，如今已经化身广大萝莉控福音的橙子一股脑的抛出来了一连串不明觉厉的答案，好像是回答了，但又好像什么都没回答，这到底是……

    还没等他从中分辨出哪个才是自己需要的答案，一阵诡异的歌声忽然响了起来。

    “【地狱丧魂曲】！”

    刹那间，仿佛有无数地狱中的妖魔鬼怪钻出，撕咬啃食着他的灵魂，无边的剧痛袭来，本就极为虚弱的灰衣中年也终于两眼一翻昏了过去。

    歌声随即停止。

    茶叶看了昏迷的九人一眼，叹了一口气：“你呀，总是嘴上说的厉害，但是最后却心软呢，这根本不是【地狱丧魂曲】，而是【冥海镇魂歌】吧？虽然都是针对灵魂，不过【地狱镇魂歌】却只有催眠的效果……”…

    橙子撅了撅嘴，满不在乎道：“这是橙子的报复！把他们吓傻了才好！”

    “傲娇……”

    “才不是！”如同被踩到了尾巴的猫咪一般，橙子瞬间炸了毛。“橙子才不是看在老上司的份上才放过他们一马的！只是觉得他们以后会更悲惨，所以现在就算了而已！对，就是这样没错！”

    “……”

    与此同时，远在索亚小镇的莎娜再次睁开了眼睛，眼眸之中隐隐间有无数的星光划过，如同天空中代表着命运的星辰轨迹，不断交织衍变。

    “咦，莎娜酱你又在推算什么喵？”

    没过多久，一个小小的身影出现在了屋中，一对毛茸茸的可爱猫耳时不时地颤动几下，身后的猫尾更是来回晃动着。

    黑猫好奇地看着眼中有星光闪过的莎娜，过去的多年里，她已经非常清楚莎娜这种状态是在做什么了，现在只是好奇究竟推算到了什么结果罢了。

    “不，虽然推算出来了，但是总觉得哪里不对劲呢……”莎娜眼中星光渐渐收敛，恢复了银色的眼瞳，摇了摇头一本正经道，“我刚才忽然觉得一阵心惊肉跳，总觉得自己身上要出什么事情，可是用星辰大衍术推算之后……”

    星辰大衍术虽然无法直接推衍自己的命运，但莎娜同样也有很多办法绕开这道限制，以一些曲线救国的手段旁敲侧击出自己想要的结果。

    黑猫脸蛋上顿时被担忧所覆盖：“推衍结果是……？”

    被猫娘盯着的莎娜脸色也显得非常古怪：“结果大概是‘虽然看起来很麻烦，但实际上没什么大事’这样来着，到底会是什么事情诶？”

    “咦，还能有这么奇怪的结果喵！？”

    两女完全是一头雾水，而很快，单线程的黑猫就把这件事情抛在了脑后，满脸得意洋洋“你快来夸窝”的表情拉着莎娜来到了屋外。

    “诶诶，黑猫你拉我出来这是要做什……喵了个咪的，哪来这么多猫？！”

    “嘿嘿嘿，莎娜酱你不是想要打听情报吗？所以我花了三天的时间把索亚小镇附近的流浪猫全部统一起来了喵！”

    黑猫指着身旁数量至少在四五十朝上的猫群，兴冲冲地拉着莎娜介绍了起来：“莎娜酱，你看，这只喵叫滚开，这只叫滚粗，这只叫滚球，还有那只叫滚蛋……”

    莎娜：“……”)

    ps：??【窝真是感动呀……】


------------

第二百七十三章 大&#183;麻&#183;烦（求订阅）

    时值此刻，莎娜终于确认了一件事情：黑猫和她一样，完全没有任何的起名天赋。

    唯一有所不同的是，她知道自己起的名字基本都是稀烂，而黑猫则完全没有意识到这个问题。

    嘛……不过这也算是个萌点就是了。

    索亚小镇地处沿海地带，向西是卡伦卡亚帝国的广阔疆土，而向东不到百里就是浩瀚无垠的无尽海。

    她来这里不是为了海滨度假，而是为了打探当年那个883舰长所留下的关于狼神遗迹的消息的。

    而事实上她也确实打听到了不少有关于狼神的传说故事。

    在结合自己永劫梦境中看到的记忆，整理补全完善之后，莎娜已经大概勾勒出了故事的原貌。

    据说在很久之前，大地比现在更为广阔，哪怕是数百上千里之外的海域，曾经一度都是平坦富饶的土地。

    而在这片土地上生活两个庞大的古老部族。

    其一部族以狼为图腾，自称狼神后裔，信仰的是象征着战斗与丰收的狼神。

    其二部族则是械人种，这个种族人数不多，却天生钢筋铁骨，与寻常生灵大大不同，个体战斗力极为强大。

    这两个部族都认为自己才是脚下大地的主人，故而时常会爆发出种种矛盾来。

    刚开始还仅仅是各种不起眼的小冲突，比如说今天你偷了我家的黄瓜，明天我一定要踩了你家的香蕉。但是渐渐地随着各种小恩小怨积累扩大，各种矛盾冲突也终于不再仅仅局限于普通人之间。

    最终，双方甚至各自搬出了自己背后的神明。打着狼神赫萝与械神蕾芙丽的名义，发动了全种族圣战。

    再往后的故事众说纷纭，光是莎娜收集到的版本就已经有五六十个，而且每个人都坚持自己的故事是正统历史。

    有人说双方的神明也参与了圣战，两大部族几乎打出脑浆，最终双双灭绝。

    也有人说其实双方所信仰的神明其实是同一个，只不过却是个嗜血的邪神。邪神引发两大部族的动乱战争，而自己却在战争中吸收鲜血力量壮大己身。

    然而这个世界上恐怕没有几个人比莎娜更清楚这场所谓的圣战的最终结果了——

    狼图腾部和械人种双方的神明被各自的眷族折腾得实在受不了了，联袂神降人间。把狼图腾一族的祭司和械人族的先知长老狠狠地训了一顿，堂堂大帝级强者被训得如同幼儿园里打翻了饭碗的幼童一般，最后各自写了检讨书保证书签字画押才算了事。

    打得头破血流差点连脑浆都打出来的两大部族在那之前恐怕无论如何也想不到，自己多年来在圣经教义中设定的“两大宿怨深重”的神明。在神界中根本就是关系极好的闺中密友。

    当初同在队伍中的蒂凡妮知道这件事情之后用一句话概括了整场圣战：一群二设同人被原著打脸打粗了翔。

    顺带一提。莎娜始终觉得——这龙神姑娘说话的含沙量意外地高。

    于是，整场圣战就以这么一种怪异的方式在虎头蛇尾中结束了。

    再后来的事情莎娜也不清楚，时光变迁，沧海桑田，大地沉入了海面之下，曾经富饶美丽的土地如今是一望无际的沧海。

    而舰长883早年偶入的那一处遗迹，就是狼图腾一族供奉狼神赫萝的神殿，只不过如今也早已残破不堪。

    莎娜如今来索亚小镇的目的。正是为了打探清楚关于那一处遗迹的情报，并进行最终的探索。

    黑猫还在指挥着一群毛色各异的流浪猫汇报战果。莎娜则打开了系统的界面。

    “【主线任务：十二个舰女人挨个挨个爆4（完）】

    任务要求：狼神遗迹开启在即，探查狼神遗迹，获得械人种灭绝的真相。（开启倒计时：3天11小时48分）

    任务奖励：贤者之书晋升为高级一星。”

    这是当年获得的晋升贤者之书的主线任务，不过在莎娜把这个任务的3完成之后，系统上就出现了一个倒计时面板，时间居然长达将近二十年，一直到现在，倒计时才即将走到尽头。

    而任务的倒计时所计算的，正是狼神遗迹重新开启的时间。

    在那之前，莎娜曾几次出海探寻，却始终找不到883舰长说的遗迹所在。

    对此，她也只能认为是时间未到了。

    （很快了，马上就到了完成这个主线任务的时候了！）

    与此同时，随着黑猫不断地将流浪猫大军收集到的信息汇总过来，情报管理系统中关于周边一代的情报也渐渐多了起来。

    只不过，这些情报中绝大多数都是哪里的鱼很好吃，哪家人家的食物很好吃，以及哪里的鱼很好吃……因为类似的信息实在太多了，所以必须要说两遍。

    “我了个去的，怎么全是关于食物和睡觉的信息……不过也是，一群流浪猫大多数时候也只会关注生存状况有关的信息呢……咦等等，有了！”

    提供这条信息的是一只名叫“滚远点”的虎斑猫，根据黑猫的描述，滚远点并不是一只普通的虎斑猫，而是一只有理想有情操的虎斑猫：它吃素。

    在索亚小镇东北方向的沿海边，数天前曾经出现过一次诡异的退潮现象，而当时滚远点正好在场，看到了诡异退去的海水之下露出了一条平日里正常退潮时根本看不见的黑色通路。

    当时滚远点也没有在意，毕竟不管有没有黑色通路，对于它来说意义都不大，它关心的只不过是退潮之后能够吃到多少海草，当时它吃了好几天的陆生星灵草。正准备吃点海产换换口味。

    不过如今在黑猫许诺的三种产自深渊的植物的诱惑下，它很爽快地把关于黑色通路的情况一股脑交代得一清二楚，就差没直接拉着黑猫赶紧前往现场了。

    “黑色通路……”

    莎娜略一沉吟。回想起了永劫梦境中，狼神赫萝曾经提到过的一件小事。

    “咱和你们说，咱的那个大祭司实在是太可爱了。当初他们要建立咱的供奉神殿，但是不知道咱喜欢什么造型的，于是组织了一场全族族人的大型祈祷礼拜，当时咱没在意就把自己家里的建筑剖面图发过去了，结果……你们自己看看呗？”

    狼神少女挥了挥手。一本古朴厚重的书册浮现，这是狼神教派所编纂的教义原典，也即是所谓的“圣经”。

    “吾主居于黑夜。朝望黎明——这说的是咱家门口那个修了三百多年没修好的路灯；永夜的灯塔是战斗的指引，晨曦的寸芒是丰饶的象征——这说的是咱妹妹怕黑所以在自己的那楼固化了圣光照明；还有这里这个最好玩了：漆黑的道路是通往永恒的神途，我等在黑暗中前行，信仰中永生——咱家当年院子里铺路的时候不小心买错了建材。本来要买辉夜耀石的。结果买成了斯里卡硬化黑晶了，那玩意儿你们也知道，就连圣光都照不亮，当初咱爸可是被咱妈罚跪了三天三夜的搓衣板……”

    虽然还不能完全确定，但是莎娜心中也已经有**分肯定，那条隐藏在海潮之下，平日里根本不曾显现的黑色通路，很有可能就是通向狼神神殿遗迹的关键所在！

    （狼神赫萝吗……）

    莎娜微微眯起了眼睛。曾经在883的精神海中见到的那个狼神残魂之影，和永劫梦境中那个刚刚成为中级神明的狼人少女的形象逐渐重合在了一起。

    （而且我总有预感。两万个米莎琪存在原因……也能够在这一次的探索中找到答案呢。）

    当初位于虚灵之家第十层，也即是深渊第一百层的永劫神殿出世，并没有真正解决两万个米莎琪个体究竟为什么而存在的疑惑。

    不过如今随着狼神遗迹开启的时间越来越近，莎娜已经能够感受到这个疑问解开的时间并不遥远了。

    “只不过……但愿先前推算出的麻烦真的只是‘虽然看起来很麻烦，但实际上没什么大事’才好……”

    星辰大衍术推衍的结果，莎娜也是丈二和尚摸不着头脑，只能在心中暗暗祈祷别出什么大事就好。

    ☆

    时间很快就过去了三天，就在距离狼神遗迹出世不满半天时光的时候，本来跃跃欲试准备一举攻略下狼神遗迹的莎娜，终于遇上了她这辈子以来仅次于祸乱之灾的超级大.麻烦。

    甚至从某种意义上来说，这个麻烦的程度比“祸”还要厉害。

    “莎……莎娜酱你怎么了喵！！”

    这一天，当黑猫惯例和一群流浪猫沟通交流完情报回到家的时候，所看到的就是这样一幅场景——

    自家的饲主满脸惨白呈失意体前屈的模样趴在床上，双手抱着肚子，身体时不时地还会颤抖几下。

    “黑猫……你……来了啊……”

    听到黑猫的声音，莎娜脸色苍白地转过头来，额头上隐约可见细密的冷汗，少女露出一个柔弱无力的笑容：“我怎么感觉自己快要挂了……”

    “莎娜酱！莎娜酱你到底怎么了喵！”黑猫顿时着急了，身形一闪冲到了床边，待到看清床上的血迹之后更是吓得画风（咦？）都要变了，“喵呜！为什么会有这么多血，莎娜酱你受伤了？到底怎么回事呀喵！”

    满脸无力的银发少女动了动身子，侧着倒在了床上，咬牙切齿地吐出两个字：“是大……”

    说到这里她再一次龇牙咧嘴起来，话也跟着中断了。

    “大什么喵？是莎娜酱你前几天说的大.麻烦吗？”

    黑猫急得六神无主，想来想去只能释放了一个灵魂之光，试图稍稍减轻一些眼前少女的痛苦。

    莎娜这才吐出了一句完整的话：“是……大……姨妈……！”

    “咦，是莎娜酱你的亲戚？这个世界上还有初代精灵吗？”黑猫一时间还没有反应过来事情的真相。

    而躺在床上的莎娜是连想死的心思都有了：“是我来大姨妈了！不活了不活了不活了……呜！好痛……让我去死吧……”

    黑猫瞬间呆滞了足足有十秒钟。随后差点蹦了起来：“咦咦咦咦咦？！”

    ……

    眼看着就要出海寻找遗迹了，满心期待的莎娜却遇上了最不想遇上的事情：大姨妈。

    说实话，自从知道初代精灵首领漫长。成年时间很长之后，她就完全把这种只有女性才会遭遇的烦恼抛在了脑后——反正还有很多年才会碰上这种事情，她完全不需要担心嘛！

    “叮，妞儿，看你的样子好像快要不行了诶，本系统严重怀疑你真的可以完成这一次主线任务吗？别等了快二十年结果最后关头功亏一篑哦？”

    随着“叮”的一声，系统提示音响起。某个逗逼系统ai好死不死地在这个时候跳了出来，大无畏地撩拨着少女的神经。

    莎娜咬牙切齿，憋出一句话来：“你不是说初代精灵寿龄漫长。成年要很长时间吗？这就叫很长时间？我现在的年龄根本算不上成年吧？”

    “叮，诶，妞儿，本系统真没想到你居然会在这种地方意外的鶸……嗯。意外的纯洁啊。初代精灵的寿命大约比普通精灵长一半，也就是一千五百年左右，所以成年的年龄大约是三百岁，但是呢……谁告诉你大姨妈是成年之后才会来的了？”

    莎娜：“……”

    她身为连伪不朽状态的肉身都能制作出来的炼金巨匠，居然在一般生理学上被丫的一个破系统给鄙视了？！

    不过就算再不忿，她也知道系统ai说的没错，她确实是忘记了来大姨妈的时间比成年要早上许多，所以……

    她忍！

    “不过不对啊。为什么黑猫没来？”莎娜下意识地问了一句。

    黑猫不是精灵种，更不是普通族人寿命都长到吓人的初代精灵。以年龄而言至少也已经接近猫娘族的成年了吧？

    系统ai沉默了很长时间，在莎娜快要沉不住气的时候，终于幽幽地吐出一句话来：“妞儿，你真该补习了，猫是不来大姨妈的。”

    莎娜：“……”

    对不起，导演你在哪里，刚才那段能不能掐掉不要播？！

    半天后，隔壁的琼斯夫人满脸笑意地离开了莎娜所在的杂货铺，脸上满是欣慰的神情：“诶呀，安琪小姐也长大了呢，以后遇到这种事情千万不要害怕，这是女人正常的生理规律，每个女人都会经历的……”

    在背后的房间里，捂着热水袋的莎娜早已是满脸通红，连头都快要埋到胸口里去了。

    一旁的黑猫带着笑意看着眼前的一幕，难得一见的银发少女满脸羞红的模样……貌似从某种意义上来说也挺不错的样子？

    一想到这里，猫娘愉♀悦地哼起了小曲。

    好在莎娜毕竟有着史诗境界的修为，先前是第一次来大姨妈完全不知所以，所以才折腾了半天时间。

    现在她已经凭借自己的修为，强行调整了身体状态，虽说不至于立刻和大姨妈说拜拜，小腹也依然有些疼痛，但至少已经不怎么影响行动了。

    “这个麻烦，从某种意义上来说还真是够大的啊……”

    莎娜无语自嘲地笑了笑，脸色略微有些苍白地冲着黑猫招了招手：“黑猫，我们走吧……时间快到了。”

    “嗯，莎娜酱你真的没问题喵？”黑猫赶紧跟了上来，两人在索亚小镇通向海边的道路上越走越远，“我虽然没有经历过，但是以前也知道女孩子这种时候最好要保暖不要着凉，你这时候出海真的不要紧喵？”

    莎娜扯了扯嘴角，她先前可真是痛得不轻，不过毕竟不是普通人了，经过调整状态之后，这些都属于可以忍耐的范畴。

    更重要的是，一旦错失了这次贤者之书晋升高级一星的机会，她完全不知道下一次类似的主线任务会在什么时候发布，如果在“祸”降临之前她还未能拥有足够的实力的话，她已经能够想象到那种惨烈的结局了。

    “安心啦！”

    少女冲着黑猫露出一个安心的笑容：“黑猫，我们赶紧走吧，时间只有一个多小时了，马上就要到了，进入神殿遗迹之后记得跟紧我……”

    不久之后，两人出现在了几十里外的海湾边，傍晚本应该快要进阶涨潮的时间，此刻的海水却一点没有要回涨的迹象，反倒是缓缓地向后退去，逐渐露出大片潮湿的沙地。

    莎娜这才忽然意识到一个问题：几十里的距离对她和黑猫来说很近，但是滚远点这么一只普通的流浪猫怎么跑这么远来到海边的？

    难不成这只流浪猫身上也有着什么秘密不成？

    不过很快她就没有了心思去思考这种事情了。

    在傍晚的海风中，仿佛无穷远处的深海忽然出现了一个倒旋的漩涡，原本仅仅只是缓缓后退的海水忽然间大面积回落，甚至露出了潮湿沙地之后的海床淤泥。

    几乎是下一个瞬间，莎娜就看到了那如同黑宝石一般镶嵌在整片海床上的……黑色通路！

    “来了！”

    ps：【窝什么都不知道==最近几天订阅狂掉极为惨淡，木有订阅的盆友们订阅起来呀】


------------

第二百七十四章 真是一路顺风……啊咧？

    黑色的通路，仿佛镶嵌在海床上的瑰宝，从远古而来，任凭时光冲刷而岿然不动。

    几乎是同一时间，莎娜就感应到了黑色通路上所传来的微弱神性。

    这股神性极为微弱，如果是一般人，就算它存在都不可能发现，但是莎娜却不同。

    永劫梦境虚幻而真实，莎娜在其中和种种神明朝夕相处无数年，对于神性的感知再清楚不过。

    毫无疑问，这条黑色通路所拥有的不仅仅是宗教上的象征意义，更是因为曾经真的有一尊神明在上面漫步而过，从这里漫步虚空，播撒神迹而变得特殊。

    因为有神明走过，所以它成为了神路神途。

    “我们走吧。”莎娜牵起了黑猫的手，猫娘立刻紧紧跟上，一步步踩上了这条漆黑一片，去仿佛通往永恒的道路，迈步向前走去，“也不知道这次开启会持续多长时间，我们赶紧吧。”

    两人才踏上这条黑色通路，只觉得顿时置身于一片强大的禁制之中，魔力、精神力、斗气、灵能等等全数受到限制，一路从逼近史诗巅峰的境界掉落到了九级巅峰。

    仿佛只要置身于这条道路上，所能允许的最强修为就是九级巅峰，无论你有多么强大，都必须被限制到传奇之下，这样一步步走到道路的尽头才是真正的虔诚。

    莎娜和黑猫当然没什么虔诚的信仰，事实上星伦神界的神明也根本不在乎这些。对于祂们而言信仰本身并不能带来任何助益，顶多就是个广域数据网络，信徒越多。信仰越虔诚，网络的带宽就越大。

    ——天可怜见，莎娜在永劫梦境中曾经亲眼看到有个宅神用信仰网络下载多啦c梦看，当然这是瞒着信徒们进行的……

    所以这条道路上的禁制肯定不会是神明所留，而是底下的信徒因为各种原因自己觉得这么觐见神明才是真正的虔诚，于是才花了好大的力气折腾出这么多禁制限制最大出力。

    如果用龙神蒂凡妮的话来总结的话大概就是：信徒们不给自己的神明加点二设就闷得慌……

    “真是麻烦啊——”

    莎娜计算了一下自己的前进速度，发现根本只有正常情况下的十分之一都还不到。顿时就不乐意起来了。

    “莎娜酱，我们就不能离开这条道路，沿着道路外面一路穿行过去喵？”

    黑猫有些疑惑地问道。

    莎娜无奈地摇摇头。解释起来：“恐怕不行，这条道路本身的存在就是‘通往永恒的神途’，也就是说只有踩在这条道路上才能够真正到达我们想要到达的目的地，我想如果我们现在离开它的范围的话。有极大的可能它立刻就会消失不见。甚至我们返回原位它都不会再出现，而我们就会与这一次神殿开启失之交臂。”

    莎娜从随身空间中找出了一块没什么用处的普通材料，向着黑色道路之外抛去。

    只见那块材料在飞过某种界限的刹那就瞬间消失不见，就如同真的从眼前的通路世界消失了。

    “原来是这样喵！”

    黑猫歪了歪脑袋，眨着猩红的猫瞳不知道在想些什么。

    忽然，莎娜仿佛是自暴自弃一般停下了脚步，自顾自把一头银色长发揉得乱七八糟：“啊——烦死了烦死了烦死了！谁知道我们到底要走多长时间啊，还是换个办法好了！”

    一边说着。少女在随身空间中翻找了一阵，终于找到了自己所需要的东西。

    “啧。终于找到这玩意儿了，我还以为再也用不上这玩意儿了呢！”

    一旁的黑猫目瞪口呆地看着自己饲主从随身空间掏出来的东西——一把扫帚。

    莎娜对着扫帚丢了几个鉴定术下去，确认这东西没有年久失修之后，就放心地坐了上去，同时转身向着黑猫炫耀似地招了招手。

    “来吧，黑喵，这可是最新出品的……好吧，二十五年前最新出品的飞天扫帚火弩箭，附带点对点扫帚通讯功能，全大陆仅此一把呦？”

    黑猫呆了半晌挤出来一句话：“莎娜酱，全大陆之后一把扫帚的话怎么才能点对点通讯喵？”

    莎娜：“……”

    无论怎样，从前建造这条神路的信徒们恐怕永远也想不到，在亿万年后的今天，有人会因为走路太累太麻烦这种理由而选择骑交通工具在通道上潜行。

    也许从前赫萝的信徒都认为能够走到这条神路上就已经是天大的神恩，至于开着交通工具上来——拜托，信徒中那么多强者不是摆设好吗？

    如果是在史前时代有人这么做，恐怕只要接近这一代就会被人送去驱邪除魔，根本不可能有交通工具靠近，也就更不可能有人能够想到在这条路上还能骑着扫帚一路飞奔的情况。

    “黑猫，抱紧了哦？”

    在黑猫略显担忧地骑上了扫帚之后，莎娜激活了扫帚的动力中枢，顿时一股长长的尾焰喷洒了出来。

    “我们要出发了，三、二、一——起飞！”

    随着少女倒数结束，整把扫帚顿时如同离线的箭枝一般飚射了出去，瞬间消失得无影无踪。

    “莎娜我已经准备……呀喵喵——！！！”

    还没来得及多说一句的黑猫被吓得一个哆嗦，十指紧扣，环抱着莎娜腰间的双臂更用力了。

    女孩窈窕柔软的身躯顿时贴在了莎娜的背后，小脸惨白：她过去也会高速飞行，可是绝对没有现在这么暴力直接地飞行过。

    “莎娜酱你倒是开一个护盾挡风呀喵！”

    在某人终于讪（窃）笑（喜）着撑开了一层魔力护盾地方呼啸而过的狂风之后，黑猫鼓着包子脸不满地说了一句。

    她才不是因为能够从后面被黑猫抱紧才选了扫帚这种交通工具的！

    真的只是因为速度够快而已！

    想当初她刚来到泛大陆还没有多长时间。对于这个世界的了解还不多，曾经试图制造出飞天扫帚推广贩卖，不过最后的结果并不怎么好。

    飞天扫帚最初推出的一段时间里。帝都各种变.态骚扰的案件数量成几何级数增长，其中更是以“能够从各种角度偷拍妹子裙底然后在黑市中出售以获取暴利”的红发变.态最为著名，一时间城管大队的投诉天讯都快要被打爆了。

    到后来，莎娜亲自出手，抓住了这个专门偷拍少女裙底的变.态，发现竟然是几乎快要成为兰卡斯特学院传说的变.态.女.王洛花音之后，当机立断当场带头销毁了全部的扫帚。并且做出了只要洛花音在一天，卡伦卡亚就一天不研究出售飞行扫帚的诺言。

    为此洛花音捶胸顿足不已，然后满不情愿地被她的兄贵老爸押回去进行新一轮相亲。

    “嘿嘿。终于要到了！”

    莎娜咧嘴一笑之后，并没有正面回应黑猫的抱怨，而是又一个加速吓得猫娘再度抱紧了自己的腰间之后，冲上了远处终于出现在通道尽头的那一片土地上。

    “呼。这里就是神殿吗？”莎娜看着眼前一片残破的建筑物。有些难以想象这居然是供奉一尊真神的殿堂。

    此刻神殿所在早已是不知多深的海面之下，抬头向上望去，所能够看到的只有连阳光都照射不到底端的无尽海水。

    时间的流逝虽然没能够改变那条沾染了一丝神性的黑色通路，但供奉狼神赫萝的神殿群落却并非每一处建筑都能够存在那么长时间，其中绝大多数建筑都已经残破不堪，只有那些许的花纹还在诉说着当年的无数人共同朝拜神明的壮丽景观。

    当年赫萝曾经被耳边同时响起的百万祈祷声差点吓出毛病来，事后足足三年时间都不愿意开启世界管理系统一次……

    那些信徒恐怕根本想不到，曾经有三年他们的女神陛下性格变得古怪多变的原因。不是因为他们的信仰不够虔诚，祭品不够丰厚。而单纯地只是自家的女神得了祈祷恐惧症，撂挑子三年时间没干活，于是不得已之下另外十几个神明只好轮流帮她顶班的缘故。

    “真是沧海桑田。”

    从扫帚上下来之后，黑猫依然有些惊魂未定，四下眺望着残破的古代神殿群一言不发，而莎娜却是没由来地感慨了一句。

    踏踏！

    忽然，远处有声音响起，少女顿时脸色一变。

    那是脚步声！

    （居然有人来了？难道还有别人知道这处神殿开启？不对，我这一路上根本就没有碰到别的人，难道这神殿还不止一个入口？！）

    脚步声不断逼近，莎娜和黑猫顿时全神戒备起来。

    两人如今所能动用的修为只有九级巅峰，精神力扫描的范围也是大大缩减，甚至还不能肆意扩散，以免在这神殿遗迹中触发什么未知的禁制。

    终于，在两人的视野里出现了两个人影。

    “这是……”莎娜眼睛一眯，几乎是瞬间认出了这两人的身份，“高等精灵？”

    俊美无暇的容颜，翠绿飘扬的长发，尖尖的耳朵，以及光滑雪白的皮肤上隐隐可见如同花纹一般精美玄奥的纹路……

    毫无疑问，到来的两人是两个高等精灵！

    “嗯，有人？”

    两名高等精灵也瞬间发现了莎娜和黑猫的存在，其中那个男性高等精灵脸色一冷扫了过来：“你们是什么人？”

    “活人╮(╯▽╰)╭”

    其实莎娜一直觉得神话年代之后初代精灵的血脉流传的过程中一定是出了什么问题，否则的话，为什么别的精灵支族的气质风度基本都是优雅而高贵，偏偏高等精灵一个个都恨不得把鼻孔翻到头顶上看人，难道真的是他们的祖先被人打傻了所以要报复社会？

    要知道就算是在精灵族内部有着黑皮之称的暗夜精灵，也多少给人以优雅之感。但在高等精灵的身上却只能感受到一股深深的来自世界的恶意……这绝逼是当年的精灵神艾薇儿.艾德里克用的造物模板有bug！

    一旁的黑猫歪着脑袋想了想，也跟着喵了一句：“活人……喵！”

    男性高等精灵的脸色顿时冷若冰霜，一字一顿道：“很好。看样子两千年过去了，很多人已经忘记了我们高等精灵一族的威名了，记住！审判你的人是我，尤利塞斯.逐日者！”

    （威名你个球啦！高等精灵在历史书上都已经快成傻叉的代名词了好么！好端端的大陆霸主不当，去折腾什么圣乔治魔域的诅咒之阵，硬生生地把自己玩成了严重残废，以至于被蜂拥而来的百族联军生生打垮……你们也好意思提威名这三个字？！）

    “莎娜酱。威名是两个字喵……”

    “咳咳咳……失误失误……”

    与此同时，名为尤利塞斯.逐日者的男性高等精灵身上隐约有魔力升腾而起，无数的草木植被从脚下的土壤中破土而出。疯狂生长，各种剧毒、利刺如同魔物的獠牙，随时可能向着莎娜黑猫二人袭来。

    无数的藤蔓疯狂舞动，瞬间把他自己捆了个结实。

    看着被捆成了一个大团子只留下一个脑袋露在外面的男性高等精灵。莎娜差点就没笑得在地面上打滚了：这个尤利塞斯不用控植能力还好。一用顿时就提醒了她，要论控植能力，还有几个人能强过拥有植物之心的她？！

    两个高等精灵更是满脸愕然不知道为什么会出现眼下的状况。

    正常来说，即便同为九级，但高等精灵面对其他种族的九级的时候往往是拥有近乎碾压的优势的，比如说这一株混合魔植所拥有的实力几乎等同于又一个尤利塞斯.逐日者。

    但是这株魔植居然在这种时候反叛了？

    “所以说呢，打打杀杀是不好的。”莎娜拍了拍手，笑眯眯地扫过两名高等精灵。两人不知道为何忽然齐齐打了个寒噤，仿佛有一只无形的手。在拨弄着两人的命运。

    少女手臂一抬，一根足有数米长度的粗大管状物体顿时落入了她的手中，大量幽蓝色的纹路在它外壁上点亮游走，一股惊人的魔力正在不断压缩凝聚，随时可能爆发出来。

    “要不要试试看，你们的历史书上应该有记载吧，划破星空的星辰魔导炮——要不要试试看？”

    两名高等精灵脸色难看，事实上作为高等精灵年代中少数几个仅存于理论中的武器，星辰魔导炮的名字他们又怎么可能不知道？

    只是没想到的是，他们高等精灵没有制造出来的武器……居然在后世被别人做出来了？

    那高度压缩凝聚的恐怖魔力，即便是他们全盛时期也正面应对的话也绝对会重伤，更别提他们现在的修为被压制到了只有九级了。

    两人沉默了。

    高等精灵是狂傲，不过毕竟也不是傻子，大家都是为了遗迹而来，如果真的在遗迹外拼个你死我活，反而成了最大的傻事。

    莎娜满意地点点头，收回了手中的星辰魔导炮，心中却是微微松了一大口气。

    就在刚才全神戒备的时候她才发现了一点麻烦的事情：原本史诗级实力调整身体是很轻松的事情，但是现在实力掉落到了传奇之下，貌似大姨妈隐隐间又有了逆袭的征兆……

    小腹疼痛开始逐渐复苏，搅得莎娜只觉得一阵心神不宁。

    她估摸着自己九级的实力在这种状态下还得再打一个折扣，如果不是仗着完全成熟的植物之心，直接和两个高等精灵干架还是有不小的危险的……

    至于星辰魔导炮……蛤蛤蛤蛤，古代狼图腾一族的族人也不是弱智，知道限制修为发挥，就不知道限制武器的威力吗？

    虽然可能有一些非常特殊的超常规武器无法限制，但星辰魔导炮威力虽大，可依旧属于常规魔能武器。

    就在她拿出星辰魔导炮的一瞬间，已经感应到一股来自四面八方的禁制力量，只要敢开炮，她敢打赌五毛先玩蛋的肯定是她自己。

    所以刚才根本只是空口支票一般的威胁而已，反正等出去了想要收拾这两个高等精灵实在是太简单了。

    四人就这样沉默下来，女性高等精灵费了九牛二虎之力才把尤利塞斯.逐日者从自己魔植的层层捆扎中解放出来，但慑于星辰魔导炮的威胁，尽管脸色难看无比，但依旧忍了下来。

    没过多久，另一个方向上再一次有脚步声传来。

    四人齐齐向着那个方向看去，只见一道矫健的影子向着这个方向迅速接近，速度之快甚至超过了九级的斗气师。

    “嗷呜——”

    一声幽咽般的狼嚎划破空气，在众人的耳边响起，一头巨大的灰狼冲到了众人的面前。

    就在下一刻，这头灰狼渐渐缩小，在一片马赛克中化作了一般人身高，露出了真容。

    这是一个看起来脸色有些苍白的褐发女子，头顶一对狼耳抖动，身后长长的狼尾更是晃个不停，好几次都是擦着莎娜几人的鼻子过去。

    女子冲着四人露出一个傻笑来：“没想到这里居然有人啊，咱好饿，你们给咱一点吃的呗？”

    这个时候，莎娜几乎已经快要忍不住大喊出来了——狼神赫萝？！

    ps：【亲爱的后台我刷新了足足半小时╮(╯▽╰)╭】


------------

第二百七十五章 多元宇宙非人形生物统一进化风向标——哈士奇

    就如同大人看凹凸曼都长一个样，中国人看非洲人都长一个样，奸商看土豪都长一个“快来宰我”样，许多狼人在一般人眼中长得其实差不多是一个样子。

    哪怕这个狼人是一尊神明，甚至本身还是个萌妹子，可要是赫萝收敛了神性气息，悄悄潜入人类社会的话，恐怕根本没有几个狼图腾一族的人能够认出她来，最多只会觉得这是个长得挺符合人类审美观念的妹子而已。

    顺带一提，虽然信仰的狼神赫萝是一只狼娘，但是狼图腾一族的族人却是地地道道的人类种——不过，这就是信仰，狂热，毫无道理，超越一切。

    狼图腾一族以狼为图腾，以狼神为信仰，只是因为赫萝是守护指引他们的神明，而不是因为她狼人的身份。

    即便丢进了人堆里，广大的信徒们都不一定会认出来赫萝的真实身份，可曾经在永劫梦境中和这个元气十足的狼娘相处过很久的莎娜却始终记得赫萝的一个奇怪特征。

    或者说这是一个非常诡异特征：明明人外娘形态下是褐发白尾的毛色，但是如果赫萝幻化成了狼神真身形态，却是一头全身灰色毛发的灰狼。

    这简直不科学好么！

    魔法少女变身也就算了，这丫的居然还自带染色效果？！

    不过时间长了莎娜也就渐渐接受了这么奇怪的设定，反正星伦神界的神明本来就一个个都奇奇怪怪，心宽无比。活得久了出现一些有违常理的事情也不算太难接受的事情。

    只不过即便是在神界，变个身还自带染毛的狼神也确实极为罕见，再加上对方那一模一样的容貌。莎娜差点就产生了狼神赫萝死而复生的错觉了。

    哦不对，看眼前这狼娘所露出的赫萝根本不会有的傻兮兮的笑容，莎娜觉得就算狼神赫萝真的复生了，恐怕也是在复生的过程中不慎伤害到了大脑，以至于智商大幅度降低……

    这真是一个悲伤的故事。

    （总而言之这里是狼神神殿，又出现了一个和赫萝几乎长得一模一样的狼娘，还是注意一下比较好。谁知道这狼娘到底是来……啊喂，你在干神马！）

    只见这狼人少女环视了周围一圈，最后把视线定格在了莎娜身旁的黑猫身上。顿时笑嘻嘻地凑到了猫娘身前晃了晃爪子：“……汪！”

    黑猫&莎娜：“……”

    两个高等精灵也是目瞪口呆，显然也是从来没有见到过如此奇葩的狼人，不过能够出现在这处遗迹这里的，都不会是什么简单的人物。再加上刚才莎娜的威胁。这一次两人并没有轻举妄动。

    然而莎娜心中的疑惑更重了，这丫的真的不是赫萝复生？！

    据赫萝自己说，她刚出生的时候性格恶劣好动，她父母总觉得女孩子老这么打打杀杀不好，于是一切家庭教育的方式都按照养哈士奇的模式来……于是我们神奇的二哈又在历史上留下了伟大而浓墨重彩的一笔！

    真是可喜可贺可喜可贺……

    反正莎娜觉得赫萝自始至终都三观正常没有干出什么洪水灭世的事情来还真是蛮拼的。

    眼前的狼娘虽然实力不错，但是和身为神明的赫萝相比又差得太远太远，然而就是这样一个狼人少女，却和赫萝有着一模一样的容貌。甚至一些地方也隐隐流露出和赫萝存在着某种神秘的联系。

    “你好呀，我叫辛迪。梦想是修炼成哈士奇——你叫什么？”

    黑猫：“……”

    莎娜：“……”她就不信这狼娘会和赫萝一点关系都没有！

    “咳咳，看起来应该没人了？”

    最终，等了半天也没有等到第六个人出现，莎娜咳嗽一声开了口：“既然我们的目的都是为了这座神殿，至少现在的利益目的是一致的，在出现分歧前，先合力探索……如何？”

    “好丫好丫，我最不喜欢折腾这种事情了，你们决定就好了，我跟着走！”

    第一个点头的是名为辛迪的狼人少女，而两个高等精灵在迟疑了一下之后也点了点头表示认可。

    大家都对这地方不熟悉，要真在探索前就掐个你死我活显然没有任何的好处，至于探索之后到底该怎么撕逼，那就是以后的事情了。

    在场的人修为尚未被禁制前都不怎么低，这点道理都还是明白的。

    定下了口头协议之后，一行五人终于向着他们的目标，直奔那整片神殿群中最为高大的主殿而去。

    这片神殿群在远古时期极为辉煌，从当初数百万信徒齐齐祈祷朝拜他们的狼神赫萝这一点就可见一斑。

    只可惜如今除了那条漆黑而永恒的神途，以及那一座古老巍峨的庞大主殿之外，其余绝大多数的分殿都抵挡不住时光的侵袭，在一亿两千万年的岁月流逝中渐渐崩塌破碎，化作无尽的尘埃。

    沿着九百九十九级台阶迈步而上，五人很快来到了神殿的正门口。

    （好奇怪，这神殿对我们这些人的压制都这么大，当初883舰长到底是怎么跑到这地方来的？难道这就是所谓的主角光环的作用？）

    莎娜心中沉吟了一句，便抬头打量起眼前的神殿来。

    先前在极远的地方，这座庞大的神殿如同自带圣光一般，朦朦胧胧让人看不清楚，也就只有现在才在五人面前展现出它的真正面貌。

    “诶，居然是‘自祈大圣光’这个法术啊……宗教信仰果然奇怪。”

    莎娜打量了几眼，顿时就认出先前在远处阻挡他们视线的圣光正是来源于这个被固化在了整座神殿外层的大型法术。

    而这个法术既不具有攻击力，也不具有防御力。唯一的用处就是防偷窥——通俗点说就是制造神秘感，在众神尚还行走在大地之上的神话年代，自祈大圣光几乎快要成了每一个有点规模的宗教驻地的必备固化法术之一了。

    神殿的大门紧闭着。除了黑猫……好吧，现在还除了个励志成为哈士奇的狼娘辛迪之外，莎娜和两个高等精灵都皱起了眉头。

    暴力破门？这是最不可取，也是最不是办法的办法。

    当年这座主殿作为供奉真神的殿堂，其中的禁制数不胜数，多到恐怖，莎娜敢打包票就算是圣域、至尊乃至半神如果强行破门都不会有什么太好的下场……

    神明自身也许并不在意信徒的态度到底是恭敬、狂热、怀疑还是其他。但神明作为偶像一般的存在，下面自然也会有一批铁粉死粉，并且这些人往往是宗教高层。更是不可能允许其他人在供奉自己信仰的神明的神殿前随便乱来了。

    那么问题就来了……

    学挖掘机……咳咳，曾经那些狼图腾一族的族人也许有打开这扇大门的方法，可是现在是狼图腾一族都已经灭绝的一亿两千万年之后，让她们现在去哪里找什么开门方法？！

    边上的两个高等精灵显然也想到了这一点。连续释放几个探测性的法术却如同落入大海的水滴一般毫无回应。两人的眉头皱得更深了。

    “咦，你们几个怎么都不走了呀，这扇门有什么特殊的地方吗？”

    正在莎娜同样皱眉思索的时候，先前还一脸好奇地围着神殿打转的狼娘辛迪终于忍受不住眼下这种沉默的气氛（连黑猫都忍得住！），自说自话地走上前去，一巴掌按向了神殿的大门。

    “等等快住手，不要！！”

    然而话出口还是晚了一些，狼娘略显小麦色的手掌已经按在了神殿的大门上。顿时一股浩瀚的能量波动从神殿内涌现。

    古老的大门发出了怪异刺耳的轰向，令人心悸的波动在不断酝酿着。随时可能爆发出来。

    “不好，快防御！”

    莎娜脸色一变，立刻催动全部的力量防御，神殿内的这股力量若是爆发开，恐怕他们这几个人都得重伤！

    魔力、斗气、灵能三种力量瞬间形成了三层防御屏障，将五人笼罩其中。

    （咦，这两个高等精灵居然也会出手帮忙？）

    莎娜下意识地看了一旁的尤利塞斯.逐日者一眼，却换来了对方一个各种高贵冷艳的不屑白眼。

    “哼，我们高等精灵从来不屑于违背自己的承诺！”

    闻言，少女笑了，精神力中轻轻传递过去两个字：“傲娇。”

    “……”虽然好像是没听到，不过她还是看到尤利塞斯的脸抽搐扭曲了那么一瞬间……

    看样子某些地方还能调戏一下？莎娜愉♀悦地勾起了自己的嘴角，同时再次从随身空间中掏出了一面护盾，想要横在众人的身前。

    这面护盾原本只有达到了史诗境界才能够激发催动上面铭刻的无数符文阵法，否则就只能依靠本身的材料来硬抗，当然事实上莎娜现在也是这么想的……

    就在下一刻，神殿的大门瞬间爆发出惊人的光芒，然后……向着两边平移打开了。

    这个时候除了辛迪之外所有人的表情都是这样的：“(⊙▽⊙)。”

    ——说实话，莎娜还真是第一次看到神殿的大门是和自动门一样向两边打开的！

    辛迪兴奋地向着众人挥手，身后的狼尾都快扫出残影了：“你们看这不就打开了嘛，刚才肯定是年久失修了才那么响，还呆在这里干什么，赶紧进去呗？”

    莎娜本来还想多劝几句诸如人生地不熟小心为妙之类的，不过眼看着辛迪已经一溜烟地窜了进去，只能无奈地苦笑着收起了手中的护盾，拉着黑猫也跟了进去。

    两个高等精灵发现刚才浩瀚如海的能量波动完全是雷声大雨点小之后，也稍稍收起了戒备，向着神殿内赶去。

    经过大门的时候，莎娜下意识地瞥了一眼向外打开的两半大门。顿时扫到了几条已经有些模糊了的魔法阵纹路。

    （嗯？！这是……魔法阵有一个角损坏了，而且还就是魔力通路的阵角……刚才辛迪说的是真的？！）

    整座神殿的魔法阵超出她的炼阵术层次太多，很多地方她都完全不理解。不过这并不影响莎娜看出其中一些结构的用处。

    比如说那魔法阵刻线已经有些模糊的结构，十有**就是整个魔法阵启动时初次充能的魔力回路，现在损坏了很有可能造成魔力积聚的情况。

    而一般来说像神殿中的魔法阵体系完善，应该也已经会预料到这种情况的出现，在魔力积聚到了一定程度之后激发了魔力疏导结构，将多余的魔力排了出去。

    这样一来才形成了刚才那种惊人力量仿佛要爆发出来，最后却只是虚惊一场的情况。

    当然更让莎娜在意的是……为啥神殿的大门是向两边平移划动打开的呢？！

    一想到一群虔诚而狂热的信徒。终于在死后灵魂受到主的指引，推开了神国的大门，然后却发现……丫的神国的大门是向两侧平移打开的场景。莎娜只觉得整个人都要不好了。

    当然更让她在意的是，刚才辛迪说神殿大门其实只是年久失修才发出了那种巨大的声响卡了那么久，到底只是随便蒙的，还是真的感受到了大门的损坏？

    要知道不论是她、黑猫还是那边的两个高等精灵。都完全无法探知到神殿大门一丝一毫的情况。但是辛迪却做到了！

    （好吧，现在想这种事情也没什么用处，那狼娘怎么跑这么快，现在到底跑到什么地方去了？）

    辛迪的速度比几人想象中的更快，一转眼就消失在了神殿诸多交错的通道之中，没了踪影。

    不过莎娜估计以辛迪那励志当哈士奇的二兮兮的样子来看，很可能不是什么违背五人共进退约定，而单纯地只是来到一个新的地方以后兴奋过度有点人来疯了……

    “这里通道太多。我们先随便找一条追进去吧。”

    很快，莎娜就做出了决定。

    神殿的情况不明。集体行动虽然效率低了些，但却要安全许多，两个高等精灵几乎没有怎么思考就答应了下来。

    狼娘早就玩起了失踪，这些通道中甚至连精神力都不能动用，莎娜也分辨不出辛迪究竟进入了哪条通道，只能随便找了一条就走了进去。

    整座神殿中有着数量极多的空间扩展魔法阵，以至于内部的空间远比外部看到的要大上许多，四人在通道中七拐八拐终于走了足足一个多小时的时间，也没有找到狼人少女究竟跑去了什么地方。

    而这个时候，脾气不怎么好的尤利塞斯已经流露出了极为不耐烦的神情来：“我们是来探索神殿的，不是给人当保姆的！那个狼人既然自己作死在神殿里乱跑，我们又为什么要陪着她浪费时间！”

    “嗯……”莎娜停下了脚步，托着下巴思索了一会儿，在黑猫惊异的眼神中点了点头，“你说的有点道理！我们这样速度实在是太慢了，所以不能再继续这么下去了！”

    （咦咦咦咦咦咦？！莎娜酱这是要不管那个辛迪了喵？）

    在黑猫眼中，完全不觉得自家饲主会是这么一个随随便便就抛弃自己队友的人。

    尽管和辛迪才刚见面认识没多久，但莎娜也不应该这么快放弃才对喵！

    就在猫娘疑惑不解的眼神中，莎娜笑眯眯地从随身空间中掏出了一把扫帚，又掏出了第二把扫帚。

    其中一把正是先前两人骑着飞到神殿的火弩箭，而另外一把虽然造型看起来差不多，但仔细观察就能发现细微的不同。

    晃了晃手中的扫帚，莎娜咧了咧嘴：“这把飞天扫帚叫光轮，只要一点魔力就能驱动，最快速度达到飞行术极限速度的九点九八倍，你们想不想要？”

    要，当然想要！

    虽然飞行术将近十倍的速度在平日里对他们来说根本不算什么，可是在这神殿中他们的修为被禁制到了九级，飞行速度大大降低，再看看这因为空间扩展魔法阵而显得一望无际的神殿内部……天晓得到底要什么时候才能找到正确的道路？

    只不过，既然这个银发少女这么问了，显然不是无偿送给他们的——双方现在虽然没掐架，但关系也没好到随随便便就能送出东西的地步，要真无偿赠送了，说不定他们还得怀疑一下对方的动机呢。

    “你想要什么？”

    尤利塞斯根本不愿意开口，那个女性高等精灵只能叹了口气，开口问道。

    “哦，很简单——我要你们的血液，当然我要的不多，一小瓶就足够了。”

    “这……”女性高等精灵脸色一变，尤利塞斯一张脸更是快要黑成了炭，如果是普通人给点血液反而没什么，可是到了他们这种境界，血液蕴藏着种种神奇讯息，一小瓶血液如果手段足够的话，甚至能够把他们的情况分析得七七八八了。

    只是，所有人都没有想到的是，莎娜忽然把手中的光轮一甩，丢进了那女性高等精灵的怀中，笑嘻嘻道：“嘛，反正神殿里你们也跑不远，就先丢给你们用好了，记得走之前付账啊！以上就是这样，神殿里好东西肯定不少，我们先走一步，你们要跟紧呀——”

    说完，少女二话不说拉着黑猫跨上了飞天扫帚火弩箭，一个加速冲向了通道的尽头。

    直到这个时候，黑猫才问出了自己心中的疑惑。

    “莎娜酱，你为什么要这么好心把飞天扫帚送给他们喵？这不是相当于在帮助敌人吗？”

    莎娜笑了：“不不不……黑猫你肯定已经忘了吧，男性可是比我们女性在某个地方多出来一坨呀，所以我们夹着扫帚高速飞行没什么，但是那个成天臭着脸的尤利塞斯嘛……嘿嘿嘿……扯蛋的感觉一定很爽吧？”

    黑猫终于明白过来自家饲主在打什么坏主意，男性比女性多出来的一坨，那岂不就是……

    想到这里，猫娘一声悲鸣，头顶噗地一下冒出蒸汽，整张脸蛋瞬间红成了苹果。

    ps：【本章真章节名：扯蛋】


------------

第二百七十六章 吔唔大火球术啦

    在莎娜拖着黑猫离去之后的情况也和她想的差不多，女性高等精灵对于这种从未见过的飞行工具显然持有着不小的兴趣，在看到莎娜二人以远超九级的速度飞走之后更是来了劲。

    尤利塞斯一开始也没觉得有什么不对劲，毕竟就算这个人类少女（莎娜没有露出精灵特征）在这个扫帚上做了什么手脚，也改变不了它就是一个扫帚的事实。

    哪怕这个扫帚会飞，能七段无级变速，还自带声控操作以及自动导航，它还只是个扫帚，如果被动了什么手脚的话，他想要毁去这把扫帚还是很轻松的。

    于是尤利塞斯觉得没什么问题之后就跟着自己的女性同伴骑上了光轮飞天扫帚，然后在她直接把动力调到了最大档位的加速中，原本就冷得像极北黑冰的脸彻底黑得像锅底一样了……

    简而言之，他扯到蛋了！

    而且由于紧随齐来就是连续两个s形转弯的通道，因此扫帚的飞行分别需要急转弯、急转弯、急转弯以及急转弯。

    即便尤利塞斯原先的修为随时可能突破圣域，但依然掩盖不了男性的某些地方非常娇嫩脆弱的事实。

    所以……那酸爽简直难以置信！

    “哦，精灵神在上，卡特里娜你终于停下来了，我还以为我要就此还归大地去见我们的先祖了……”

    “抱歉抱歉，因为很久没有接触到人类社会了。他们总是会做出一些有趣的小玩意儿来，这次不小心就有点兴奋了，话说回来——尤利塞斯你没事吧？”

    名为卡特里娜的高等精灵女子有些不好意思地抓了抓头发。有些歉意地向自己的同伴问道。

    至少从这种意义上看，高等精灵在对待自己的同族人的时候完全看不出那种高冷态度，撇开远超人类种平均水准的美貌来看的话，完全只是一个平常的女子而已。

    而这一次扯蛋事件的正主，孤睾又清高……好吧，就是各种高贵冷艳的尤利塞斯.逐日者阁下则是不断地倒抽着冷气，脸色不断在红、白、青、紫、黑五种颜色中无缝切换。两只手更是想要伸向自己的两腿之间安抚减轻疼痛，但碍于女性同伴在场的情况下，他又不好意思真的那么去做……

    于是就形成了现在这种情况——这位高等精灵一辈子都从未有过这样的体验。两只手仿佛得了帕金森综合症一般有节奏地和脸色变换以及下身疼痛相映成趣地抽动，让他恨不得随时把自己给剁手。

    “那个该下地狱的女人！”

    尤利塞斯一双眼眸中迸发出强烈的怒火，自己居然又被一个女人暗算了！

    什么相信他们堂堂高等精灵不会赖账，分明就是怕他扯到蛋后暴怒之下对她们动手！

    然而这偏偏还是个阳谋：你想追上我们算账？那请骑上飞天扫帚吧！如果你追不上来。那就是你们自己的问题咯……

    另一边。莎娜银铃似的笑声在走廊里不断回荡着，火弩箭在空中划过一道残影，带着她和黑猫沿着通道不断地向前飞去。

    “终于摆脱麻烦的家伙了，现在找不到那个叫辛迪的狼娘，而且暂时也找不到883说的休眠室所在，说起来只能先找到这一处神殿的中心再说了，那里应该有比较多的信息。”

    莎娜沉吟着，视线不断地扫过一条条仿佛迷宫一般纵横交错的走廊与通道。心中以恐怖的速度计算着接下来的前进路线。

    狼神神殿可以限制她的修为，却限制不了她那快要超神的计算力。各种各样已知信息与未知推论结合起来，化作无穷无尽的推演结果，为她提供出了一条最有可能通向神殿中心的道路！

    “莎娜酱，这里不应该是祭祀供奉神明的神殿吗，为什么会弄得像迷宫一样呀……人家都快要绕晕了呜喵……”

    终于从大脑宕机的状态恢复过来的黑猫刚开始还很有兴致的给一条条通道编号计数，但是很快猫娘变成了蚊香眼——通道太多太复杂，她根本数不完！

    当然这也和黑猫至今仍保留了原生态基本仍旧只能单线程工作的大脑有关，猫娘数数过程基本可以总结为：1条通道，2条通道，3条通道，诶喵怎么有一条横过来的通道？还是一起计算进去吧，等等刚才数到几了喵？应该没多少干脆重来吧，1条通道……

    穿越过来二十几年，在复杂计数方面黑猫始终停留在了“我觉得自己能数完”、“刚才那个不算进去应该不要紧”以及“反正有莎娜酱在干脆不要算了吧”的层次上，话说回来最后那个层次又是什么鬼！

    摸了摸情绪有点低落的黑猫，莎娜将女孩的头发揉乱，然后在猫娘鼓着包子脸的不满眼神中解释道：“手感真好……啊不对！关于这迷宫一样的通道，实际上如果是正常情况下是不会出现的，但问题就是，神殿已经不知道多少年没人来过了，各种魔法阵年久失修要么失效要么崩坏，于是原本并不复杂的神殿内部空间因为空间扩展等各种空间类魔法阵的错乱而形成了近乎无尽迷宫一样的地方……”

    这种情况在实际生活中不算常见，但如果放到那些古代遗迹中去的话，就显得不那么突兀了。

    二十多年前被卡伦卡亚前皇帝梅兰斯特四世用神秘手段收服的奥斯兰帝国，也即是现在的奥斯兰王国国境内曾经出土过一处破损的古代法师塔，法师塔的主人是某个古代的强大魔法师，在整个法师塔中布置了强大的空间魔法阵，硬生生将塔内空间扩展了十倍以上。

    只不过在漫长的岁月中，法师塔的空间扩展魔法阵损坏变异。最后硬生生地成了不定向随机传送，运气好的冒险者被原地头朝下传送了一遍，运气差一点的甚至被传送到了迷失之森差点丧生于高级魔兽之口。至于运气最差的……嗯，他们的消息再也没有听见过了。

    眼下的神殿差不多就是一个情况，只不过比那个杀人高塔好一些的是，它顶多就是个内部空间扭曲错乱，还没有到随即玩心跳传送的地步。

    “喔……原来是这样喵。”黑猫有些似懂非懂的点了点头，“那么我们应该要怎么找到要去的地方呢喵？”

    “这个就要靠这个了——锵锵锵锵！哆啦d梦的寻人手杖！”

    莎娜从随身空间中掏出来了一个可疑的粉色棒♂状物体，然后立刻自己也啐了一口赶紧丢回了随身空间之中：“咳咳咳。刚才不小心手滑拿错东西了，其实是这个……”

    这一次，莎娜手中多了一顶好像是骑士头盔一般的蓝银色金属头盔。熟练地戴在了头上之后，只见少女眼中的数据流陡然加快了无数倍！

    而同样伴随的，还有少女开始逐渐微微颤抖的娇躯，以及深深地抠入掌心间的指甲。

    “莎娜。你真的没事喵？”黑猫担忧地看着自家饲主脱下了金属头盔。连忙跑去一把接过差点落在地面上的头盔，而莎娜的身体更是一软，靠在了猫娘的胸前。

    “喵呜——！”

    胸口受到袭击的黑猫差点就跳了起来，不过胸前的精灵少女却是挣扎着翻了个身，一把环抱住了黑猫的细腰，顿时一股热气呼在她的胸前，更让她身体一颤。

    “莎、莎娜酱你怎么了喵！你不要吓我呀喵……！”

    “唔……没事，体力消耗有点大。黑猫你别动，让我休息一会儿就好了……”怀中的少女转了转脑袋。继续斜靠在以黑猫的身材而言并不算小的胸部上蹭着……

    （喵呜……好痒！不过莎娜酱看起来好像真的很累的样子……难道因为修为降到只有九级，所以使用那个头盔就变得很吃力了喵？）

    猫娘不明觉厉地想着，干脆换了一个姿势，双腿跪坐在地面上，轻轻地将莎娜的脑袋放下，斜靠在女孩白皙的大腿上。

    她自己并没有使用过这个被莎娜称之为脑波增幅器的头盔，所以不知道会带来什么样的副作用，不过黑猫还是依稀记得，每次莎娜用完这个头盔之后，就会大口大口不停地喘着气，肯定是很累的关系吧？

    只是天生节操富余的黑猫根本没有想到，某人虽然确实因为做了大量计算而脑仁隐隐作痛，但现在这幅模样更多的却是因为她的脑波——也即是所谓的精神力被增幅的不仅仅是强度，还有敏感度，并且这种感知是全身化的。

    这也就是说……这几乎和之前在深渊梦境中吞下猫菇之后的敏♂感差不多了！

    也好在她这么付出的节操……我是说付出的努力并没有白费，虽然依旧没有将整个神殿内部的错乱空间计算出来，也没有找到883舰长说的当初发现十二个械人亚种的休眠室，可是她却已经成功找到了整个神殿的中心！

    半个小时后。

    “黑猫，我们走！”

    “好！喵呜……腿麻了……”

    “不要紧，区区脚麻了，就让我来吧！”刚才吃足了豆腐心满意足的莎娜一个公主抱就把身材娇小的黑猫抱了起来，后者几乎没怎么反抗就软在了她怀里，口中只剩下了一丝仿佛是撒娇一般的呓语，“讨厌，这里可是在外面喵……”

    脑波增幅后遗症全消，又补充了萌元素（咦？）而神清气爽的莎娜，很有建设性地想出了新的扫帚骑乘方式——用两把扫帚并排飞行，上面临时架个木板给人站立，虽然还是不怎么舒服，不过至少比略显粗糙的竹竿来回摩♀擦大腿的感觉要好太多了。

    有了明确的目标之后，两人前行的速度更是快了许多，只不过错乱空间的面积实在是太大，以至于两人足足飞行了五六个小时的时间，眼前才猛地豁然开朗起来。

    眼前，是一方广阔明亮的圆形殿堂。墙壁上、立柱上到处都是古朴而精美的雕饰，仅仅是置身其中就能感受到一股大气！

    莎娜和黑猫终于飞出通道，飞入了广阔的中心大殿的刹那。看到的便是这样一幅景象。

    不知何来的光线，时隔亿万年，依旧坚定地洒落下来，将整个大殿染上了一层明亮的光晕，而在大殿的正中心，则矗立着一尊顶天立地的女神雕像。

    女神的雕像已经破落残缺，大半边身子消失无踪。但是那种神圣而野性，高大而光辉的气息却始终弥漫，给人感觉仿佛即便是世界末日。那尊身影，那尊伟岸的女神也会为他们挡住塌陷的苍穹。

    她，就是狼图腾一族信仰的神明，狼神赫萝！

    莎娜步入中心神殿。周围的禁制陡然再次加强了数倍。她和黑猫的修为一路跌落到了三级才停止下来。

    不过少女却没有在意这些，而是神色复杂的看着那残缺的赫萝神像。

    一般而言，神像中寄托了一缕神明的思念，神像崩碎，也就意味着神明的思念崩碎，思念主人恐怕真的是凶多吉少了。

    尽管苏醒过来后她就很清楚，永劫梦境再真实，那也只是梦境。

    哪怕她一度沉.沦其中几乎要沦陷。但她依旧只是梦境的过客。

    即便她和这些神明的相处时间，比祂们之中任何一个单独都要长。即便她甚至一个个化身这些神明，经历他们心中最为惊心动魄的记忆……但那仅仅只是记忆！

    然而当她看见那残缺的神像的刹那，心头还是动了一下。

    少女默默地走到神像前，拜下。

    黑猫虽然不知道缘由，但同样跟着拜下。

    拜完起身，莎娜脸蛋上的神色轻松不少，向着黑猫说道：“她是狼神赫萝，泛大陆神话年代二十七尊真神之一，这二十七尊真神，后来全部陨落在了和那场祸乱的战斗中。”

    那次所爆发的祸，规模之大，感染速度之快完全是前所未有。

    古代泛大陆世界作为星伦神界四大基石世界之一，稳定性该有多高？但依然在短时间内变得支离破碎，甚至从神界分离，流落到了虚空中不知名的角落。

    小规模的祸，一个普通的神族战斗员就可以消灭，中型的需要组队前往，而大型的甚至需要高阶神明出动。

    至于古代泛大陆所爆发的那一次祸，其规模前所未有，足足二十七尊神明葬身其中却依旧未能将其消灭，甚至危害贯穿神话、黄金、白银三个时代，动荡上下五亿四千万年，在如今的泛大陆又蠢蠢欲动！

    她拜赫萝，不是因为信仰，而是因为尊敬！

    这些神明，是真正的神明，神爱世人，所以愿意为世人付出一切！

    她敬佩这二十七尊神明为泛大陆所付出的一切！

    “好了，现在来找出我们需要的信息吧……”莎娜深吸一口气，将脑海中对于不出三十年就将要降临的祸的担忧清除，再一次带上了脑波增幅头盔。

    在中心神殿中，她的修为被限制得更厉害，精神力同样降到了只有三级的水准。

    精神力和计算力的关系并非绝对，但当精神力太过低下的时候，计算力也会受到影响。

    她所要寻找的，便是这一座神殿的中枢系统，并非是凡人信徒所设的中枢，而是神明管理世界时，凡人世界中“响应”世界管理系统的二级端口。

    她不是神明，但是却知道世界管理系统的正确用法，如今虽然神殿破败，神明不再，但她依然有几分把握能够通过二级端口逆向联系上一级端口！

    然而就在这一刻，又是两个身影先后冲入了中心神殿之后，然后被强力的禁制所禁锢，跌落下地面。

    莎娜眉心一跳，这两个高等精灵居然这么快就赶来中心神殿了？

    要知道她抢了先机，又通过旁人根本不可能做到的手段推算出了中心神殿所在，一路上几乎没有走任何弯路才这么快来到这里……但是这两只高等精灵是怎么这么快到达的？

    这个速度难道是吃了炫迈不成？

    见到莎娜和黑猫，尤利塞斯的脸色瞬间冷了下来，而卡特里娜只对同族人才有的好脸色也瞬间收起，一眨眼化身高贵冷艳冰美人，看得莎娜都想要试试看能不能冻冰棍了。

    “既然你们也来了这里，想必也是为生命母树的种子而来……”

    尤利塞斯冰冷如刀的眼神划过二女的脸庞，一字一顿说道，手中已经有一丝魔力频频闪烁：“那么……就在这里做一个了断吧！”

    说罢，一颗颗火球被凝聚出来，向着莎娜二人砸来。

    ——因为修为限制的关系，现在众人根本已经放不出什么拥有强大破坏力的法术了，四个史诗强者只能用一种看起来极为寒碜的方式玩起了火球神教大格斗术，场面一度十分激烈。

    只见一方队员甲一个火球砸出，队员乙也是紧随其后一发火球砸来，随后另一方队员随即发起反击，两发火球术悍然还击，在半空中碰撞炸裂。

    一时间，小火球术，火球术，大火球术，布朗分裂火球术，倒挂金钩火球术，原子炸裂火球术等等四散纷飞，就连周围环境温度都仿佛升高了不少。

    这已经不是单纯的火球术，他们也不是一个人在战斗！无数火球神教的教众在和他们一起，他们不是一个人！

    那纷飞的一颗颗或大或小的火球，仿佛在这一刻极尽升华，成为了神迹一般的……火球术。

    （好吧，虽然这个办法有点痛，不过现在只能用这个方法了……）

    终于差不多魔力要消耗干净的莎娜，心一横，竟是撤去了所有的防御手段，直接挺胸迎上了尤利塞斯拼着魔力反噬释放出的巨大火球！

    ps：【写完这一章，芒果算了下，两个高等精灵，一个初代精灵，一个猫娘，的确不是一个人在战斗……因为一个人都没有嘛……所以吐槽人数的肯定是是想多了！】


------------

第二百七十七章 各种混乱

    三级的修为，即便四人眼界再高，能力再强，能够发挥出来的威力依然有限。

    就好像**大帝哪怕再怎么生冷不忌，那也要有洞才能够继续淦了个爽嘛。

    即便火球术的威力被发挥到了极限，双方彼此之间能够造成的伤害也就那么回事，就算在这里打上一千年都分不出任何结果。

    而不论是莎娜这边，还是尤利塞斯和卡特里娜这两个高等精灵都没有那么好的耐心去等那么长时间来尝试一丝小到不能再小的击败敌人的可能性。

    故而在尤利塞斯拼着魔力反噬释放出了一枚巨大火球的同时，卡特里娜也几乎同时出手，手中多了一颗拳头大小的灰绿色球体，在她的魔力激发下，一股奇特的力量顿时散发出来，如同笼罩下来的囚牢，要将莎娜和黑猫二人束缚封印。

    “永恒.生命封印！”

    他们二人来到狼神神殿，绝不是什么准备都没有做的，族中的老不死早就为他们准备了应对各种危机的手段，也许是某种秘法，又或者是某些珍贵的宝物。

    卡特里娜激发了手中的灰绿色球体，一股似乎能将一切封印的力量顿时降临，犹似缠绕的蛛网，当头笼罩下来。

    若是她还拥有史诗巅峰的修为，甚至连圣域强者都有两三成的可能性将其封印，如今三级修为虽然弱小，但对手也只是三级修为而已。

    尤利塞斯更是早就知道同伴的出手，脸上尽是冷笑之色：“高等精灵虽然承诺守信。不过……那也只是对于盟友而言，你这个低等的人类种算什么东西！”

    至于黑猫，虽然的确不是人类。但即便是在高等精灵王朝鼎盛时期，三灵族也依然是不温不火，没有显露任何的锋芒，他更是不放在眼里。

    然而，谁都没有意料到的一幕出现了。

    原本故意冲向巨大火球的莎娜身体忽然一顿，周身一片淡淡的银光缭绕，少女一对原本和普通人无异的耳朵渐渐变长变尖。最后化作了一对白皙的尖耳！

    少女沐浴在光芒之中，银发无风而自行飞舞飘扬，银色的眼眸中有星辰的光芒泛起。原本只能说是清秀的面容早已变得绝世无双，如同星辰女神！

    看着那少女的容貌，尤利塞斯和卡特里娜全都浮现了无比惊愕的神色，失声惊叫。

    “精灵！！你是精灵种！！！”

    他们无论如何都没有想到。原本只是一个不被他们放在眼里的人类种强者。身上居然始终笼罩着一层他们都看不透的幻术。

    更重要的是，若不是受到那灰绿色圆球的刺激，他们很可能永远都不知道和自己共同进入狼神神殿的，居然也会是精灵种的人！

    然而莎娜此时却是眼前一亮：“生命之树的种子！真是好东西耶！”

    “说起来，真是好久没以这种形象出现了。”她身体一顿侧身避过了那一发巨大的火球，一只手轻轻地抚摸过自己的耳际，略带感慨地说道。

    往日里她都完全是以人类的形象出现，外人看去不过是个黑发蓝瞳的普通少女。虽然容貌清秀，但并不会看出还有什么别的特殊之处。

    时间久了。有时候她都会忘记自己初代精灵的身份，以为自己的只是一个普通的人类种而已。

    然而今天这灰绿色圆球，也就是生命之树的种子却忽然刺激到了她，让她不由自主地露出了真实的容貌来。

    在这个高等精灵隐匿，普通精灵支族近乎灭绝的时代，恐怕根本没几个人能够认出，眼下这灰绿色甚至完全谈不上好看的圆球，会是传说中精灵一族的起源，生命之树的一颗种子！

    别人不知道，但是莎娜却是清楚，不谈她自身就是比高等精灵更为久远古老的初代精灵，拥有古代精灵族传承的她几乎是第一眼就感受到了这颗看似不起眼的圆球中所蕴含的惊人生命力。

    （甚至，似乎还不仅仅是一颗普通的种子那么简单呢……）

    她眯了眯眼睛，笑意盈盈地向着尤利塞斯和卡特里娜走去，口中的话语仿佛是在和老朋友打招呼一般：“诶呀，你看我最大的秘密都被你们发现了，你们是不是应该做出一点表示呢？比如说卖身给我，卖身给我，或者卖身给我？”

    对于两个史诗境界的强者她兴趣不大，今时今日的卡伦卡亚即将进入传奇强者井喷式发展的年代，而在那之后不久就将会是史诗强者爆发式增长的时候。

    到了那个时候，现在和星金石一样珍贵的史诗强者，恐怕会变得连烂白菜都不如。

    她更感兴趣的是高等精灵的血液、他们的天赋符文，以及……那个一手将高等精灵王朝推至鼎盛，又脑残一般将其从巅峰宝座打落的苍穹之眼奥克利弗！

    这一切，对于一向喜欢做各种研究的莎娜来说，具有着无比强大的吸引力。

    不过嘛，在那之前，如果能够弄来一两颗生命之树的种子也是极好的……

    “不可能！银发银眸，精灵种之中根本没有你这样的支族！”

    尤利塞斯几乎是下意识地就想要否定，可是眼前银发银眸的少女，除了发色瞳色之外，其他的特征根本就和精灵一模一样！

    “因为我不是哪一支的精灵支族呀。”莎娜笑眯眯地一步步逼近，视线扫过呆愣的两个高等精灵，最后把视线停留在了那生命之树的种子上，“生命之树的种子可是好东西，这玩意儿号称精灵种的起源呢，真不知道你们族中的那些强者到底在想啥，居然会愿意让你们把这种好东西带出来。还是说……”

    少女灵动的眼眸转了转，仿佛只是一个古灵精怪的女孩，但是两个高等精灵背后却是冷汗直冒。莎娜的言下之意已经是再清楚不过了。

    ——值得动用生命之树种子这种好东西的，除了比它更好的东西，还能有什么别的选项吗？

    “……想知道高等精灵的秘密？”尤利塞斯嗓音低沉，仿佛在酝酿着什么，“即便你是精灵种，但也只是那些低下的支族而已！高等精灵的荣耀……与我们同在！”

    话音落下的一刹，他周身无数的藤蔓浮现。随后这些藤蔓又迅速枯萎，化作惊人的死气，向着尽在咫尺的银发少女轰去！

    这是尤利塞斯牺牲了自己灵魂相连的魔植。将其一身生命力尽数凝聚在一击之中，由生转死，发出的致命一击！

    “荣耀你一户口本啦！”

    莎娜笑眯眯地一挺胸，只可惜整一个胸残。完全没有任何料的平板再挺也看不出任何曲线。然而那一道致命一击在她胸口前却忽然停了下来。

    少女的体内有一种古老的银光在闪动，如同是沉睡的血脉在苏醒，一片银纱从她体内透出，交织飞舞，看似脆弱的银纱却组成了一片坚不可摧的光幕，将那致命一击尽数抵挡在外。

    于此同时，发动攻击的尤利塞斯忽然间如遭电击，身体不住地颤抖起来。鲜血大口大口地从口中喷出。

    有一种根植于血脉中的诅咒在苏醒，如同千百把利刃不断地在他体内来回切割。几乎要将他的身体切得支离破碎！

    “这是什么！哇——”

    尤利塞斯脸色灰白如纸，本想要再次发动攻击，却不想那体内突然作乱的神秘力量再度加剧数倍，整个人再也承受不住，倒地不起！

    这一幕，顿时惊呆了卡特里娜，无论她如何回忆，她都想不出眼前这个精灵少女究竟是以什么手段瞬间重创了自己的同伴！

    莎娜拍了拍手，脸上依然是笑意盈盈，冲着卡特里娜调皮地眨了眨眼：“我都说的很清楚了，我不是任何一支精灵支族嘛。要准确说的话，就连你们高等精灵体内所流淌的也是我们稀释后的血液呀，你说……我到底是什么种族呢？”

    “血脉诅咒……”卡特里娜脑海中浮现出一个令她完全不敢相信的传说，那是许多自傲的高等精灵都不愿意接受的传说……

    高等精灵总是自诩为精灵种的源头，一切其他的精灵支族都只不过是他们分化出去的稀释血脉而已。

    然而曾经一度有过一个传说，在高等精灵之前仍旧有一群更强的精灵存在，他们跟随众神，在神话年代的泛大陆声名赫赫！

    那些人，被称之为……初代精灵！

    他们才是精灵种的源头，是世间一切精灵的先祖，是精灵血脉的起源！

    只不过神话年代实在太过久远，以至于诸多的先贤事迹都成为了神话与传说，淹没在时光长河之中，骄傲的高等精灵根本不相信这种没有根据的无稽之谈，甚至认为这是对他们高贵血脉的侮辱！

    然而此时此刻，那源于体内，源于血脉深处的悸动，还有身旁尤利塞斯仿佛身体自行罢工反噬的场景，又让她不得不想起了这个传说！

    血脉诅咒反噬，这是只有后代血脉遇上了真正的始祖血脉才会发生的事情。

    “初代精灵……”

    卡特里娜脸上流露出苦涩，她清楚，若是同样境界的其他强者，他们都有自信，可如果真的是传说中的初代精灵，一切精灵血脉的源头……她完全没有任何机会。

    这是始祖血脉对上后代血脉的真正碾压。

    “知道就好，我们现在可以来谈一谈了。”莎娜晃了晃手，体内的诅咒力量渐渐收回。

    她现在虽然依旧不能掌控自己的血脉，这种血脉诅咒也只是个被动技能，不能主动出现，但至少可以做到一定程度上有意识的收回。

    一旁痛苦挣扎的尤利塞斯终于猛地松了一口气，汗水已经淌了一地，脸色苍白如纸，到处是吐出的鲜血，此刻即便诅咒渐渐停下，也已经几乎是只剩下一口气了。

    卡特里娜顿时一惊。也不顾莎娜盯着二人，赶紧从自己的空间中找了几瓶不知名的药剂给尤利塞斯灌下，后者的脸色才渐渐好看起来。

    “好了。我们的时间不多，你们先来说说——高等精灵到底在图谋这座神殿什么吧？”

    莎娜眨了眨眼睛，一点都没有刚才还和人大♂战一场模样，笑嘻嘻道：“据我所知，这座神殿是神话年代供奉狼神赫萝的神殿，如果不是我需要找一些东西，我也不会跑来这里。你们高等精灵连生命之树的种子都拿出来了，又到底想要什么呢？”

    说这话时，莎娜还特地在“高等”两字上加重了音。卡特里娜闻言更是脸蛋一红，刚才两人还在人家面前口口声声自称高等，对方是卑微……结果却瞬间逆转过来，仿佛世界都倒了个个似的。

    “其实……”

    轰隆隆——

    卡特里娜还没开口。中心神殿之外猛地传出了一阵隆隆的轰鸣声。地面猛烈地震动起来，仿佛有什么庞然大物不断接近中。

    几人下意识地看去，只见那声音越来越近的通道中，一头灰狼猛地跃出，翻身落地化作一个神经兮兮的姑娘。

    辛迪看见几人，顿时乐呵呵地冲着众人挥手：“哟，你们都在这里呀，诶这位小哥你在干嘛。地板上很凉的，直接躺着睡觉会着凉的。”

    众人：“……”这姑娘就特么会打扰气氛！

    反倒是一直没有说话。任凭自家饲主掌控场面的黑猫忽然歪着头开口了：“你后面地板震动是怎么回事呀喵？”

    说着，猫娘还指了指震动得越来越厉害的那条通道。

    “诶呀看到你们我全忘了！”狼娘一拍脑袋整个差点蹦起来，率先蹿向了另外一个方向的通道，“快跑呀！再不跑要被压成小饼饼了！”

    “到底是什么鬼……”

    莎娜看向那条通道，顿时倒吸了一口冷气，想也不想拉起黑猫的手，就连两个高等精灵也不管了，当即非常没节操地向着辛迪消失的那条通道逃命而去。

    轰隆隆——

    大地的震动越来越剧烈，直到这时候，尚还没有离开的尤利塞斯和卡特里娜这才看清了通道中不断接近的事物的真面目。

    ——那是一头通体深蓝的巨龙！

    虽然体型小了许多倍，但那的确是一头巨龙没错！

    这个时候，两个高等精灵根本没时间去想为什么狼神神殿里居然又莫名其妙跑出来一头巨龙了，他们只知道如果不赶紧跑，这头巨龙根本不用花什么代价，仅仅凭借巨龙的身体就能够将他们碾成肉馅了！

    两人顾不得伤势，拔腿就跑，冲进了中心神殿的蓝龙张口便是一大波隔夜饭……咳，一大波冰冷的龙息喷出，几乎是贴着两人的鼻子扫过！

    前方通道中，莎娜掏出火弩箭拉着黑猫骑了上去，这才堪堪追上了再次幻化成灰狼狂奔的辛迪。

    “喂喂，你这到底是怎么回事啊！为什么狼神神殿里会有一头巨龙啊！虽然是个发育不全的，但那确实是蓝龙啊，还有你到底是做了什么才把它激怒成这幅样子的啊？！”

    更重要的是，这头蓝龙的实力居然没有受到神殿的压制，根本就是彻底的史诗境界啊喂！

    正在狂奔中的辛迪听到莎娜的声音，顿时扭过头来想要解释，然而不扭头还好，一扭头立志成为哈士奇的狼人本色顿时尽显。

    反正莎娜就看到这头灰狼自己左脚拌右脚整个失去了平衡，速度不减的摔了出去……

    “嘶……看起来就好像很痛的样子！”

    辛迪滑出老远一段距离之后，终于在通道的拐角处撞在了墙壁上停下，当场变成了蚊香眼晕了过去。

    莎娜：“……”果然有哈士奇风范！

    不过被辛迪这么一阵风一样的晕菜一打搅，莎娜飞行的速度也慢了下来，而此时后面的蓝龙也已经追杀了过来，冰冷的龙息再次喷吐而出，莎娜赶紧拉着黑猫就地滚了一圈。

    刚才在中心大殿中还不明显，此刻这头蓝龙的龙息扫过，顿时气温急剧降低，大片大片的冰霜冰棱在并不宽敞的通道上结出。

    莎娜脸色很快就变了。

    （你妹啊这时候肚子又痛了！是因为龙息太冷的关系？！）

    两个高等精灵已经满身冰霜，瑟瑟发抖，蓝龙几乎是近在咫尺，甚至莎娜都可以闻到它口中所喷出的冰寒呼吸！

    “外来者，死！”

    巨龙口吐人言，胸腔膨胀，龙威爆发，一股恐怖的寒意在通道中扩散开。

    没有人注意到，莎娜的脸色急剧变化，在如此冰冷的环境中，额头上却有大片大片的汗水滚落下来，随后被冻成冰珠。

    就在寒冰龙息喷吐出口的一刹那，莎娜终于神色一震，忽然达成了某种神秘的联系。

    “镇压！”

    顿时，一股庞大的力量从四面八方袭来，如同限制众人修为的禁制一般，落在了蓝龙的身上。

    那一口刚刚出口的龙息也在禁制的作用下急剧衰弱，最终落到莎娜面前成了一股完全没有任何威力的冷风。

    “咦，发生什么了喵？”

    黑猫抬起头，看着猛地掉落在地不断挣扎的蓝龙，显然没有反应过来究竟发生了什么。

    两个高等精灵也是一样，一脸茫然地看着突然犯了癫痫似的倒地抽搐的蓝龙，完全不知道发生了什么。

    莎娜想要来个女王三段笑，不过因为寒气入体，大姨妈再次隐隐造反，少女最后只是满脸纠结地挤出一个看似恶狠狠的神情来。

    “小样，和本姑娘斗！本姑娘现在是权限狗了！就是权限你了怎么着了！你咬我啊！”

    就在刚才的一瞬间，她险之又险地沟通到了遗留在神殿中的二级端口，拿到了神殿一小部分的掌控权，这才挡住了这头蓝龙的攻击。

    要是再晚一秒钟，寒冰龙息临身，她恐怕就真得获得新职业人体冰雕了。


------------

第二百七十八章 画个妹子硬说是男的

    “呼……哈……呼呼……终于把你这个魂淡给搞定了！”

    莎娜身体一软差点失去重心，不过幸好黑猫眼疾手快，一步上前率先把自己绊倒，然后两个人摔成了一团。

    但哪怕两个少女摔得七荤八素仿佛没有任何还击的力量，两个高等精灵却也不敢再一次抢先攻击了——哪怕是攻击那个猫娘少女也一样。

    说白了，不论是尤利塞斯这个当事人，还是卡特里娜这个旁观者都害怕自己的攻击会再一次引发血脉诅咒。

    鬼知道这个血脉诅咒的灵敏度和判别机制到底是什么，万一自己明明没有想攻击那个见鬼的初代精灵，但却血脉诅咒却好死不死地生效了，那岂不是再得来一次濒死体验？

    嗯，这种酸爽的体验正常人都不会想要再体验第二次的。

    不仅如此，刚才这个初代精灵忽然间不知道用什么手段就放倒了这头蓝龙，天知道那种手段能不能作用在自己的身上？

    高等精灵虽然是著名的魔武双修，不过身体素质再怎么样都不可能有巨龙强悍，眼前的巨龙虽然是个发育不良版本的，但好歹也是个巨龙，如果他们被能够压垮巨龙的力量在地上压一下——恐怕只能在临死前思考一下从哪个角度被压死会死得比较均匀了。

    与此同时，稍稍恢复了一些体力的莎娜终于支撑起身子，长长地松了一口气。

    虽然大姨妈还在作乱。不过这些小疼痛已经不算什么了，刚才千钧一发之际拿到了二级终端的部分权限，虽然只是很小一部分的权限。但对于眼下的状况已经是足够了。

    一般情况下，神明的世界管理系统是不可能被外力入侵的，毕竟世界管理系统相当于世界的核心映射，要那么随随便便被人入侵，岂不是上帝谁都轮流当了？

    然而泛大陆世界的情况有点特殊。

    首先，一般来说一个世界的管理神只有一个，最多往往也不会超过五个。而泛大陆世界却足足有二十七尊神明共享管理权限，所以一定程度上增加了从特殊角度用特殊的入侵技巧入侵管理系统的可能性。

    其次，世界管理系统的主人。也就是狼神赫萝已经陨灭，故而没有人打理的世界管理系统只能维持最基本的运转来维持世界的稳定，五亿四千万年来更是积累了不知道多少警报日志和累加错误没有处理，自身“内存”使用率极高。对外反应速度与反应力度大大减弱。

    最后。第三点也是最重要的一点——狼神赫萝用的世界管理系统是个盗版，不仅如此，还是个tm绿色阉割版……

    正版万神殿出品的世界管理系统都会有自带的防御程式，不过因为赫萝用的是不知道哪来的绿色阉割版，防御程式这种明显会占用更多计算池的东西自然而然就被舍弃了……

    种种条件加在一起，再加上她是少数知道该怎么操作世界管理系统的凡人，这才最终拿到了一丝神殿中的权限。

    那是真的只有可怜的一丝——整个神殿被无数的魔法阵、结界、禁制所笼罩，但是莎娜所拥有的也就只有一个限制修为的结界的使用权限。除此之外其余一串都依然是都是一片红灯的无法使用状态。

    不过也就是这可怜的一丝权限也已经足够了，足够莎娜将自己的修为完全解放。或者压制神殿之中任何一个没有获得豁免权的人的修为。

    “啧啧啧，终于舒服了，被压制的感觉真不好。”

    随着豁免权的加身，莎娜和黑猫身上的气息终于开始恢复，一路突破了传奇和史诗的屏障，最终停留在了史诗巅峰的位置上。

    做完这一切，莎娜才把视线投向了趴在地上不断挣扎的蓝龙，后者不断地试图想要爬起来，但是全身修为被死死压制，甚至连肉身力量一样被压制到极为弱小的地步，巨龙沉重的身躯顿时成了负担，连爬都爬不起来，只能趴在地面上如同卖萌的哈士奇一般不断地悲鸣。

    说到哈士奇……

    莎娜转头看了看刚刚把自己撞晕了的狼娘辛迪，后者现在正晕晕乎乎的爬起来，而且很可能以为正以为自己刚睡醒，正咬着一块被她撞落下来的碎石磨爪子！哦，现在变成磨牙了……

    看样子这只以进化为哈士奇为目标的狼娘刚才那一下着实撞得不轻，一时半会儿想必是清醒不过来了。

    “她这边暂时不用担心了。”莎娜转过头来，笑眯眯地看着怒吼地蓝龙，“小家伙，你给我造成了这么大的麻烦，你说我是把你清蒸了好呢，还是红烧了好呢？我记得极北冰原那里好像有一种地龙酒，需要把地龙的骨头一根根拆下来泡进特殊的药剂里，用一头蓝龙的骨头会不会更好呢……”

    “卑微的生灵，你敢！”地面上的巨龙终于再次开口，不过因为处于极度的愤怒之中，它根本没有使用如今的泛大陆通用语，一开口就是一句句龙语，“龙族的怒火无人可以承受！”

    “但你丫给我记住这里是狼神神殿！不是你家的龙神零域！”

    莎娜一巴掌拍在了蓝龙的头颅上，后者目中怒火几乎要烧出眼眶，但终究还是没有——要真能烧出眼眶那它就是火系的红龙了……

    “而且，在第23333期神圣进化链的最新排名上，精灵种排在第三位，你们巨龙排在十三位！”

    神圣进化链上排在第一阶的永远只有虚空，而第二阶上则有世界、神明等等……

    只不过，同为法则生物的神明也是有细微差距的，比如说神圣精灵种的平均法则亲和度与融合度就要比神圣巨龙种高出不少。

    当然这些事情也就只有经历了永劫梦境的莎娜才清楚。除此之外，在场的人恐怕就算是疑似赫萝的狼娘辛迪都不可能知道多少——除非她真的就是赫萝的转世身，并且还得拥有赫萝在这方面的记忆才行。

    至于眼前这头来历不明的蓝龙。更是不可能听过什么神圣进化链不进化链的，它只知道眼前这个渺小的虫子侮辱了它，侮辱了高傲的巨龙，所以它要使用最猛烈的报复手段！

    它猛地张口，向着近在咫尺的银发少女吐出了冰冷的……口水。

    “卧槽，你这家伙到底刷没刷过牙啊！口腔异味太严重了喂！还有不要乱吐口水，里面全是你们巨龙的细菌很脏的！”差点被溅射伤害到的莎娜顿时就被熏得受不了了。迅速拉着黑猫闪到一边，从随身空间中不断地找出各种空气清新剂给驱除异味。

    精灵本来就嗅觉灵敏，再这么近距离被蓝龙口腔中的异味喷了一下她感觉自己简直都要怀孕了！

    不信邪的蓝龙再次张口。低沉地咆哮一声，声波刺激耳膜，一大波冰冷的……好吧，还是口水随之喷了出去。洒了一地。

    “我说你喷够了没？！随地吐痰吐口水现在在帝都可都是严打口牙！”莎娜捏着鼻子瓮声瓮气地发出不满的声音。“别以为本姑娘没有向你下杀手是因为本姑娘脾气好啊，要真动手起来，我掌握了新东方烹饪学院1024种解刨技术，信不信分分钟肢解了你？！”

    “吼——”

    蓝龙这一次没有说话，而是再度发出了低沉的咆哮——传说中巨龙都是很高傲的，想要巨龙低头？没门！

    这也是为什么许多英雄故事，传奇话本中，龙骑士总是许多人所向往的英雄。白天人骑龙，晚上龙骑人。这是一件多么令人羡……啊呸！总而言之，能够降服巨龙，那绝对是一件了不起的事情。

    莎娜看了看，若有所思，嘴角勾起一丝笑容来，挥了挥手，星辰魔力涌出化作锁链，二话不说将两名高等精灵束缚住，丢到了一边。

    两个高等精灵修为被莎娜以结界的力量限制到了普通人范畴，面对莎娜这么一个恢复了全部修为实力的史诗法师，那是根本一点抗拒的能力都没有，只能任君采撷。

    搞定两个高等精灵之后，莎娜退后几步，身旁立刻浮现一个巨大的洞口。

    这个洞口所连接的是她的随身空间，平日里根本不会打开这么大的口子，现在只是她特别修开口的参数而已。

    下一刻，一副“你有种正面上我，老子宁死不屈”态度的蓝龙眼睛瞬间直了。

    只见数之不尽的金币不断地从洞口中落下，如同一道源源不断地金币瀑布一般，瞬间就在地面上越堆越高，并且依然有无数金币在落下，根本没有任何断绝的迹象。

    龙族有个不算毛病的毛病：贪财。

    而且绝大多数巨龙都喜欢各种金灿灿，会发亮的东西——这些东西不一定要是珍贵的宝物，但必须得够亮……

    而这头蓝龙也不是什么有节操有抱负不贪财不要金币只要棒棒糖的新世纪三好巨龙，因此当无数的金币落下碰撞发出叮叮当当的声响充斥整条通道的时候，它再也淡定不起来了。

    哪怕知道这绝对是眼前这个银毛精灵少女的阴谋，但它还是忍不住心动了，如果这个少女还有更多的金币的话，自己将其抢到手，说不定就能铺一张能够供自己来回打滚都足够的金币床，然后再找一头母龙……

    但它还是强忍着张口：“……你们……是不可能轻易动摇我的立场的！”

    一看蓝龙不再咆哮，莎娜立刻就知道自己的办法起效了，而不可能轻易动摇的立场？那不就等于可以动摇的立场吗！

    至于动摇立场所需要的金币数量？反正她掌握了一国财政，金币不说想要多少有多少，但是用金币攻势把一头没怎么见过世面的小龙砸得晕头转向不知所以还是办得到的。

    （还真是没见过世面呀，居然看到这么点金币就不行了。这么说来这头蓝龙很可能是从孵化开始就没有离开过这里的神殿……又有巨龙后代，又有械人亚种，赫萝最后到底对这座神殿做了什么？！）

    除了这一点之外。莎娜也抱着把这头蓝龙骗回家的想法，尽管它还没成年，但毕竟是巨龙，除了茶叶和橙子这样的娱乐偶像之外，卡伦卡亚也该是时候推出一名英雄偶像了。

    而一名英雄偶像，还有什么比闻名遐迩的龙骑士还要更好的选择吗？

    随着更多的金币砸出，蓝龙瞬间把刚刚才强调过的立场问题抛在了脑后。浑然忘记了自己现在还处于被人强制半囚禁的状态，瓮声瓮气地说：“女人……你想知道什么？你们来这里是为了这座神殿吧，关于这座神殿我可是专家！”

    它从出生就呆在这座神殿里。本身就相当于属于神殿，并不会受到神殿的禁制影响，所以许多年里它早就将这里探索得一清二楚。

    说话间，这头蓝龙还不断地向着那越堆越高的金币山瞄去。然而莎娜却忽然停止了倒出金币的举动。这让它差点就要原地蹦起来——如果不是力量被神殿禁制刻意禁锢压制住的话。

    “女人，你不能那么做——”

    莎娜踮了踮脚，又有十几枚金币滚出之后，洞口完全没了动静，少女极为不爽地冲着蓝龙撇了撇嘴：“本姑娘就是矮，所以倒不出来了，怎么着了你咬我呀？好了，从现在起我问你答。你的回答一旦让我不满意，我就将这些金币的五分之一丢进空间乱流中去！”

    她就是一米五一。一辈子长不高了，不行啊？！

    “不要！女人你有什么问题尽管问，我一定会给你满意的答案！”

    蓝龙赶紧咆哮一声，生怕莎娜把真把金币丢进空间乱流，那样可就真是找不回来了……

    后面两个高等精灵虽然被束缚住了，但依然看得目瞪口呆，好没节操的巨龙，还有……更没节操的精灵！

    身为所有精灵血脉始祖的初代精灵，不应该也一样是集合了所有精灵的天赋特长，同时也具有着更超其余精灵的优雅高贵吗？

    这种“这个家伙的下限肯定比修亚海沟还要深”的感觉是怎么回事？！

    顺带一提，修亚海沟乃是泛大陆已知深度最深的海沟，没有之一。

    不过莎娜可不管两个已经到手的俘虏怎么看，皱了皱眉之后问出了第一个问题：“你能变成人形么？！你现在这样说话有口臭，会熏死人的。”

    “能能！”蓝龙连忙猛点头，“不过至少需要传奇级修为才能做到！”

    “传奇级……没问题。”莎娜稍稍沉吟了一会儿，确认这头蓝龙就算再次回到传奇级也不能对自己造成什么麻烦，这才调动了结界，撤去了蓝龙身上一部分镇压封禁的力量，让它的修为堪堪超过了传奇的门槛上。

    随即，蓝龙低吼一声，体形渐渐缩小吗，最后在众人的注视中，变成了一个……

    “咦，你是女的啊？！”

    莎娜惊奇地打量着眼前比自己还矮了一些，身高和黑猫差不多的蓝发少女。

    少女头顶有两根粗长的呆毛垂落下来，一晃一晃让人忍不住想要去拽一下试试。

    “老子是是公龙！男的！！是男的！！”

    一说到这个问题，少女……呃，少年顿时就炸毛了，俊秀的脸蛋涨得通红，用力地跺脚喊道。

    “诶诶诶，这就是传说中的伪娘喵？！”

    黑猫顿时惊奇了，一对猩红的猫瞳不断地转动，仿佛是发现了新大陆似的，不断地在蓝发少年的身上扫来扫去。

    明明是个看起来和自己差不多的女孩子呢，结果却是个男生吗……真是让人好奇呀。

    简而言之，不论是莎娜还是黑猫，都是第一次看到传说中的真伪娘，以前见到的男生里最多也就是有几个长得比较清秀有伪娘潜质，但绝不会像眼前这个一样让人一眼看去就误会成一个软妹子！

    根本就是画了妹子硬说是男的好吗！

    决定了，就算拴上狗链子，修改帝国律法，也要抓一只可爱的男♂孩♂子回去饲养！

    某位贤者大人的节操在关键时刻又微妙地直线下降了许多。

    似乎是人形状态很没有安全感，又或者是莎娜和黑猫的眼神吓到了男孩，他下意识地后退几步，脸上神情略显惊慌：“你、你们想要做什么！你们别过来啊！我是巨龙！巨龙的怒火你们承受不了！”

    然而见莎娜和黑猫似乎没有任何被“吓退”的迹象，他终于不知所措了，从本质上说，他也只是未成年巨龙而已，几乎所有的知识都是从血脉传承中获得，本身一直没有离开过神殿，心智白得像一张白纸一样。

    “我、我也不想要这幅样子的！明明传承记忆里那些巨龙前辈化成了人形都很威武强♂壮的，结果我却是这个样子！”

    “我问你答！”莎娜一拍手，搬出了刚才的那一套，“不然现在我马上把你变成真的女孩子！”

    “好了，你叫什么？”

    “弗莱亚……”

    “诶，芙莱雅不就是个女的名字么，你确定你不是女的？”

    “是弗莱亚，不是芙莱雅呀！”

    “哦，那好，弗莱亚我问你，你刚才追那头大狼做什么？”莎娜点了点头，伸手指了指不远处眼神渐渐清明起来的狼娘辛迪，“她强暴你了？”

    弗莱亚顿时把脑袋摇得像拨浪鼓一样，脸蛋憋得通红：“不不、不是那样的！她把我的龙晶给偷走了！”

    “龙晶？！”莎娜一愣，“你是说龙晶？”

    弗莱亚苦着小脸点点头：“对，我本来在睡觉，结果她突然就跑出来把我放在外面的龙晶给偷走了……”

    “……”

    莎娜简直已经不知道该说什么才好了，这天底下居然还有巨龙会把自己的龙晶放在外面存放的？！

    这和一个富商把自己的全部财富都放在家门口无人看管，一个宗教圣女亲自详细说明自己的g点有几处在哪里怎么撩拨效果最好有什么区别啊！

    龙晶就和魔兽晶核差不多，几乎是一头巨龙大半条命，这伪娘正太龙居然有把龙晶丢在外面乱放的习惯？！

    ps：【我要写满十个伪娘口牙！（咳咳咳咳咳……）】


------------

第二百七十九章 快看，会飞的充气娃娃！

    以大分类而言，巨龙其实也应该属于魔兽的一种，但更多的时候，不论是巨龙自己、人类亦或是其他种族都会单独把巨龙分离出来当成一个全新的种族。

    原因很简单——巨龙虽然也和魔兽一样拥有一颗凝聚全身能量的龙晶，但巨龙种本身已经超脱了龙晶、魔晶这样魔兽所独有的的能量晶体限制。

    一头巨龙可以将自己的一对龙角作为能量的聚集点，也可以选择以龙尾凝聚能量，并不完全局限于一定要凝聚成龙晶这样的能量晶体，最原始的龙晶凝结的手段因为种种劣势，早就在白银年代之前就已经被巨龙种给淘汰掉了。

    这也让莎娜更加确定了眼前这只蓝毛萝太龙很可能是来自于久远的神话年代，所以传承得来的记忆也都是那些神话年代的记忆，古老而久远。

    至于为什么弗莱亚在神话年代没有孵化，而是一直拖到最近才孵化，至今还没有成年，那恐怕就不是三言两语能够说得清的了。

    只是……就算是现代的巨龙，也没有那个会丫的把自己的龙晶到处乱丢，离开身体随便乱扔的喂！

    如果不是这样的话，狼娘辛迪怎么会轻松就把人家的龙晶抢到了？

    不过从某种意义上来说，辛迪居然到现在还没有被弗莱亚干掉，说不定还真有几分这只小龙缺心眼的缘故。

    “好了，下一个问题，你为什么会在狼神神殿里？别告诉我你是狼神的宠物啊！”

    眼看着眼前这个丧心病狂的银发少女似乎没有要把龙晶还给自己的意思，弗莱亚缩了缩脖子，垮着小脸，苦兮兮地指着辛迪，后者手中正抓着一块大约婴儿脑袋大小的晶核，一阵淡淡的寒气不断向外散发着。

    “那个，能不能把我的龙晶还……”

    只是弗莱亚话还没说完。莎娜就挥了挥手，庞大的金币山瞬间消失了一半（其实是装回随身空间里去了）。

    “这个回答我很不满意，下一次剩下的半堆也会被扔到空间乱流里去。”

    “啊呜！”蓝毛正太差点把自己舌头咬了下来，缩水了足足一半的金币山让他感觉自己的心都在流血。难道这就是传承记忆中说的……男人总会有几天的那个时候？！

    “不要不要！不要扔！我回答就是了！”弗莱亚手舞足蹈，白皙的小脸憋了个通红，眼泪汪汪不舍地看着已经缩水一半的金币山，说道，“我也不知道我为什么会在狼神神殿里，我大概是六百年前孵化的，然后就一直呆在这里消化传承记忆，一直都没有离开过也没办法离开狼神神殿外面的结界……你们是我遇到的第一批外界人……”

    一边说着，弗莱亚还悄悄地抬起头，用希冀的眼神偷瞄着那座金币山。仿佛是在祈祷刚刚消失的那一半金币再次回来似的。

    看着这只蓝毛正太龙小心翼翼，仿佛觉得自己的小动作肯定没有被人看见的模样，莎娜不由得噗嗤一声笑了出来，伸手戳了戳身边的黑猫。

    “呐，黑猫。”

    “喵？”

    “你不觉得这家伙和你刚来的时候非常像吗？”

    “才不像喵！”黑猫瞬间就炸了毛。“窝才没有这家伙这么笨喵！”

    莎娜笑意更浓了，一只手手指来回搓了几下：“可是你们看起来都一副总受的模样，让人看了就很想欺负呢，比如说捏脸捏脸还有捏脸什么的，来，摸一下——”

    “好舒服……喵——！！！”

    黑猫下意识地凑了上来求抚摸，甚至发出了一丝微弱的舒服的呻♀吟声。然后才猛然惊醒过来。

    炸毛程度+1，萌力+10。

    自自自、自己到底在这么多人面前做了什么啊喵！

    明明刚才才说自己不是笨蛋的，可是这么一来不就是坐实了自己就是个笨蛋的事实喵！

    不行不行不行，一定要想个什么办法摆脱这种情况才行呀喵……

    呜……有了喵！

    黑猫脑海中闪过各种各样思绪，最后停留在了其中一个方法上。

    （既然莎娜酱这么喜欢欺负窝，那窝必须表现得强硬一些才行喵！至少……至少要比那个蓝毛正太强喵！）

    不得不说。某只喵娘大概一辈子都是被欺负的命了╮(╯▽╰)╭

    打定主意的黑猫一步步踱步走上前，双手环抱在胸前，微微抬起白嫩的下巴，哼了一声，说道：“弗莱亚是吧？我现在有一个问题要问你。如果你没有回答出来，那另外一半的金币也没了喵！”

    （咦，黑猫这是要做什么？等等，难道是……咕嘿嘿，故意装成熟的黑猫果然更萌了！我的萌元素收集器都要爆表了口牙！）

    莎娜先是微微一愣，然后就偷笑了起来，退后一步摆出了“我什么都没听见你们继续”的架势来。

    弗莱亚被黑猫猩红的猫瞳一瞪，顿时缩了缩脖子，随后便向着莎娜投去了求助的眼神。

    说起来能够被猫娘吓到的巨龙……这大概也算是开巨龙历史之先河了。

    而见到莎娜明显什么都不想管的态度，蓝毛正太只能够扁了扁嘴，委屈地收回了视线，苦着小脸点了点头。

    黑猫抬了抬下巴，似乎是想要这样以居高临下的角度俯视弗莱亚，只可惜两人身高几乎一模一样，这么做完全没有起到任何效果。

    发现努力无用的黑猫只能不爽地摇了摇尾巴，继续说出了自己的问题：“你听好了喔，我的问题是，小明被人从十三楼扔下去了，为什么没事喵？”

    蓝毛正太弗莱亚愣了愣，似乎没有想到这个跟那丧病银发少女一伙的猫娘居然会问出这么一个……鶸的问题？

    难道是有什么阴谋在里面？

    可是这个问题不论怎么看……好像都没有什么阴谋吧？

    难道只是他想多了而已？

    想到这里，弗莱亚试探着问道：“呃……因为小明修为高？”

    十三楼不过三十米左右，有个三四级修为基本上就能无伤落地了，貌似……实在没什么问题吧？

    黑猫摇了摇头，伸出一根手指晃了晃，得意地哼哼道：“库库库，你看你答错了吧？正确答案是——因为小明是个饭盒喵！”

    显然没有意料到这么一个答案的弗莱亚呆滞了好几秒的时间，眼看黑猫已经准备动手扔金币了。这才慌忙回过神来：“等等，这不对呀！为什么是小明是个饭盒？这不符合常理吧！更何况谁会无聊到给饭盒起名字呀！”

    终于从半梦游状态完全清醒的狼娘辛迪也兴冲冲地凑了过来，说道：“对呀对呀，为什么一个饭盒会叫小明。还有为什么饭盒要从十三楼跳下去，还有还有……”

    被一狼一人有默契（大概）的一连串问题瞬间砸懵，黑猫等大着猫瞳呆了半晌，大脑一共只赚了可怜的三圈——

    为什么饭盒会叫小明？

    为什么饭盒要从十三楼跳下去？

    为什么……

    （不对口牙！一定有什么地方不对劲！明明这个问题在地球上已经难倒过很多人了！但是弗莱亚说的好像又没有错……到底是哪里有问题呀喵！！！）

    黑猫一共花费了三秒钟尝试同时思考三个问题，然后单线程大脑果断罢工，脑子一懵……就晕了。

    “呜喵！一定是哪里不对喵……！”

    “诶诶诶！黑猫你别在这里晕啊喂！”莎娜急忙从后面抱住了黑猫，猫娘原本如同血宝石一般的眼瞳此刻已经变成了一对旋转的蚊香，脸色粉红呼吸急促……这大概就是所谓的用脑过度？

    急忙给黑猫放了几个宁神术放松大脑，莎娜这才把注意力转到弗莱亚身上。

    这只蓝毛萝太发现自己被莎娜盯上的一瞬间，不知为何感受到了一种如同被史前魔物盯上的感觉。就好像眼前的少女是狩猎者，而自己才是那个被狩猎的猎物一样。

    那是因为你的节操太少了！

    “好了，现在暂时还有最后两个问题——第一个，你知不知道这座神殿里有一个休眠室，或者类似于休眠室的地方？”

    那种浑身仿佛被剥光的错觉一瞬消失。松了口气的弗莱亚赶紧翻找起自己的记忆，然后说道：“没有叫休眠室的地方，但有一个地方没有名字，里面摆了很多像棺材一样的东西——那地方因为太诡异了，所以我也只去过一次。”

    “就是那里，你现在带我去！”莎娜眼睛一亮，折腾了这么长时间。总算是找到自己想要的地方了！

    也许她应该庆幸狼娘辛迪偷了弗莱亚的龙晶，才招惹出了弗莱亚，否则自己在这个内部空间不知道有多大的神殿里天知道要绕到什么时候才能找到需要的地方！

    “哦，哦……对了，能不能把我的龙晶……”

    弗莱亚赶紧点头，有些害怕地再次开口。

    这一次莎娜很大方地冲着辛迪挥了挥手：“辛迪你看他这么可怜的样子。就先把龙晶给他吧，而且你一狼人要龙晶也没啥用，就算你吞下去了也变不成哈士奇啊！”

    “好像确实是这么一回事……”

    心底摸着下巴磋磨了半天，然后点了点头，一把直接把龙晶丢在地板上滚了过去。

    莎娜真的就看见她和扔铁饼似的把人家视若性命的龙晶当成皮球滚过去了！

    弗莱亚更是吓得七荤八素。一个飞扑蹭着地面抱住了自己的龙晶，赶紧一口吞了下去，蹭了一脸灰的脸蛋上这才露出如释重负的神情来。

    “好了，现在你带我去！”

    莎娜一边说着，一边从随身空间中找出两根丝带，给依旧被丢在一边当背景的俩高等精灵系上，在后者满脸莫名其妙的神情中向着两人又各丢了一个法术。

    “这个法术呢，是我最近无意间研发出来的，可以在魔力没有耗尽的时候完全消除目标所受的重力，上限不超过一百公斤，我想你们应该没人超过一百公斤吧？那就对了……”

    话语间，尤利塞斯和卡特里娜只觉得自己的身体越来越轻越来越轻，并且因为没有了重力的影响，两人的身体仿佛气球似的逐渐飘向了空中。

    只不过因为莎娜手中的丝带依然系在两人腰间的关系，所以两人就真的和气球一样飘着了！

    “喏。大狗，这个给你。”

    莎娜直接将两根丝带的另一头递给了辛迪，狼娘兴奋地接过，用力地拽了一下其中一根丝带。被丝带牵引着的尤利塞斯顿时感到一股并不巨大但完全不可抗拒的力量袭来，整个人脸朝下向下俯冲，又在差点装上地面的时候被拽了回去，一来一回五脏六腑都差点被挤了出来。

    狼娘辛迪大约是找到新玩具了——莎娜看着她用尤利塞斯.气球玩出了各种各样的花样，比如说原地后空翻三十六周半又头撞墙三周目之类的……

    （咳……但愿别玩坏就行了。）

    莎娜咳嗽一声装作什么都没看见，这两只高等精灵的修为被神殿中的结界一撸到底，此刻甚至连婴儿的力气都没有，只能吐血任凭辛迪摆布，同时暗暗祈祷这只各种意义上都在向着哈士奇大踏步进化的狼娘千万不要突发奇想拿他们当磨牙棒之类的道具！

    两位堂堂高等精灵族人，白银纪元之后近古年代的唯一霸主。史诗巅峰近乎圣域的强者，就这么不得不成为了人体气球——这大概是两人人生中最憋屈的时光了，没有之一。

    只不过，两人也只能忍耐。

    哪怕两人事先准备的手段中有能够冲开神殿禁制的存在，但那完全无法长久。一旦冲开他们必须立刻离去，否则极有可能被这个初代精灵少女再次封禁，到时候那就真是向精灵神祈祷都没用了。

    而现在又没有到了完全无法挽回的地步，两人相处已久很快就用特别的方法交流完成，干脆直接装死起来，等待着后面迎来关键时刻的瞬间才去动用最后的手段。

    除此之外，泛大陆上居然还有存活着的初代精灵这件事情也必须要报告上去……这对于整个残存至今。准备卷土重来的高等精灵一族都是至关重要的！

    如果能够将这只初代精灵抓回去的话，他们也许可以真正破译出高等精灵血脉中的隐性缺陷，全种族向着初代精灵晋升前进！

    就这样，莎娜抱着黑猫，辛迪牵着俩人形气球，在弗莱亚的带领下。一路走过许多通道，最终才在一扇金属大门前停了下来。

    “就是这里了……”弗莱亚指了指银色金属门，“我只来过一次，因为里面有很多棺材让我很不舒服，又没什么好玩的。所以就再也没来过了……”

    “这是……”

    莎娜看到那扇门的一瞬间，眼睛立刻睁大了，尽管造型不尽相同，但这扇金属大门上与周围神殿一般装潢颇显得有些格格不入的花纹……她几乎可以肯定和虚灵之家第九层的大门出自同一人之手！

    （真是……来对地方了！）

    少女心中欣喜，脸上却依旧不动声色，冲着弗莱亚说道：“你先带我们进去吧。”

    蓝毛正太点点头，很乖巧地向着大门注入了魔力，大门一阵嗡鸣之后豁然向着两边开启。

    映入眼帘的，是一方庞大的空间，和上次见到的两万个米莎琪个体的虚灵之家九层一样，一条条幽蓝色的魔能管线在各处延伸流淌着，一根根仿佛是仪器一般的水晶柱矗立，闪烁着明暗不定的光芒。

    而整个空间中最多也是最显眼的，便是一排排一列列大大小小、排列整齐的……棺材，或者说，休眠舱。

    一行人先后进入，似乎是内外温度有些不同，莎娜能够感到一股微弱的风擦着自己流逝而过。

    视线扫过休眠舱，莎娜发现休眠舱总数一样是大约两万个，其中有十几个休眠舱已经打开，里面空空如也，其余的休眠舱中则有大约数千个没有亮起幽蓝色的魔能光芒，不知道究竟是里面的沉睡之人已经离去，还是休眠舱已经损坏。

    “对了，大概三十年前，你有没有遇到过一个外来的闯入者，闯入到了这一处休眠室来？”

    莎娜忽然问道。

    “三十年前……”弗莱亚皱了皱眉头思索了片刻，然后摇了摇头，“没有，那时候我基本都在睡觉，根本不知道外面究竟发生了什么事情……”

    “没有吗？”莎娜挑了挑眉毛，“既然这样，那这件事情就先不去管了，我来看一下这一处休眠室到底是用来做什么的……”

    虚灵之家也就算了，毕竟那个地方似乎是专门为两万个米莎琪个体，也就10086她自称的她们这些“虚灵”所准备的位面，可眼前的休眠室所在是一方神殿之中！

    一个宗教信仰之地，弄这么多棺材似的休眠舱……到底是要做什么？

    （难道是给员工发的福利？比如说史前拟真网游之类的……咳咳，好吧，不小心又思维暴走了……）

    莎娜走到最近的那台没了光芒的休眠舱边，之前在虚灵之家那边已经学过类似的设备怎么操作，所以她很快就找到了门路，操作起来。

    “哗——”

    不多时，原本魔能管线全部黯淡的休眠舱再一次被点亮，舱盖在一阵泄出的气雾中缓缓开启。

    “这……！”

    莎娜看到的既不是空空如也的休眠舱，也不是休眠的械人种族人。

    ——那是一堆仿佛残破了很久，已经到处生锈腐坏，甚至有许多地方已经化作粉尘的破烂金属。

    但莎娜依然一眼认出，那金属隐隐间呈人形，那是一个……死去很久的械人种族人！

    “死了……死很久很久了……”

    ps：

    【死在小黑屋里了╮(╯▽╰)╭顺带一提，械神蕾芙丽这个真的是巧合……我只是随便想的一个名字，和武器种族传说木有关系……】


------------

第二百八十章 来自万古之前的留言

    械人种是个很神奇的类人种族，他们外貌如同人类，但在胸腔中——也即是人类心脏所在的位置的并不是什么心脏，而是一颗原能心核，同时诸如关节、骨骼等部位也并非是钙质，而是一种介于固态与液态之间的奇特金属。

    也正是因为这个原因，械人种族人若是死去，哪怕是最普通人的族人，也有着“百年不腐，千年不坏”的说法。

    一般人类死后尸体若是不做防护直接置于常温环境中，通常只要五到十天就会出现严重**的迹象，一个月左右就会连软组织都腐烂成液体流失，只剩下霉变的尸骨。

    一百年？即便是埋在地下能找到一些残剩的骸骨就不错了，更别提常温之中了。

    而械人种的族人死后即便经历百年，身体依旧不会**，千年时光流逝也无法毁坏他们的身躯。

    但就是这样一个号称百年不腐，千年不坏的种族的族人，在有休眠舱保护的情况下，死后的尸身却如同已经严重腐朽破败的金属破烂，即便是丢到卡伦卡亚最贫穷的铁匠手中也是会被嫌弃的东西。

    “时光呀……”

    莎娜轻轻呢喃，从众神陨落，神话年代结束，到如今文明再一次复兴的现代泛大陆，上下足足一亿两千万年的时光，哪怕是械人种也难敌时光的侵蚀，哪怕是最强大的大帝也依旧只能化作岁月长河中一朵不起眼的浪花。

    她已经有了预感，眼前这些休眠舱中……尚还存活着的械人种族人恐怕已经不多了。

    甚至往最坏的地方去想。很有可能当年883舰长带出来的十二个舰娘，已经是械人种最后的遗族。

    和虚灵之家不同，虚灵之家虽然同样经历了漫长的时光。可整个虚界位面和泛大陆几乎隔绝，本身甚至还有足足二十七尊神明的祝福与加持，漫长的时光并没有对它造成多少影响。

    而眼下的休眠室的前身想必只是一个凡人宗教建筑的一部分而已，能够让十二个舰娘熬过漫长的时光坚持到了一亿两千万年之后，这恐怕已经是凡人技术所能够做到的极限了。

    果不其然，随着一个又一个魔能管线已经暗淡的休眠舱被打开，莎娜看到的是一具又一具已经腐朽了的尸身。许多尸身身上甚至可以看到清晰的伤痕乃至身躯断裂的部分，可想而知当年的一战究竟是如何惨烈。

    现场的气氛格外沉重，就算是狼娘辛迪这个坐不住的家伙。此刻也能感觉到所有人都不怎么想说话，所以乖乖闭上了嘴，只是牵着俩气球跟在众人的身后缓缓前进。

    “四千九百七十二，全都死了……”

    莎娜动了动喉咙。停了下来。整个休眠室中，一共四千九百七十二个黯淡的休眠舱，其中的械人种族人不出她意料的……全都死了。

    “剩下的休眠舱还有一万五千零二十九个……”

    少女咬着嘴唇，有些迟疑了。

    这些休眠舱打开之后，会不会一样只能看到械人族战死的战士的尸体？

    不过片刻之后莎娜就再次下定了决心——自己来这里本就是为了解开械人种的谜团，让贤者之书晋升到高级一星，难道还有什么不能做的吗？

    她来到最近的那个休眠舱边，和先前一样一番操作之后。在一阵外泄的气雾中，休眠舱的舱盖缓缓抬起。然后向着一侧滑落，露出了其中的身影。

    “死了……”莎娜几乎是第一瞬间就感觉到了，那个容颜依旧栩栩如生，仿佛仍旧存活在世的械人种少女没有了任何生命的气息，“如果说刚才那些械人种族人的死因还能够归结到休眠舱停止工作的原因上，那现在这个……难道真的都死了？”

    如果真的都死了，那神话年代的械人种先辈，费劲千辛万苦将这些族人护持至今是为了什么？

    还是说有什么别的原因？

    “莎……莎娜酱。”

    正在这时，刚刚晕菜了黑猫嘤咛一声，挣扎着醒了过来，仿佛刚才的事情完全没有发生过一般（其实就是忘了）。

    “啊，黑猫你醒了啊！”莎娜心头一喜，虽然她也留恋这种温香软玉在怀的感觉，但眼下毕竟不是在贤者高塔，而是在一座不知道到底隐藏了什么秘密的神殿中诶！

    要是黑猫因为一直昏迷着而错过了什么重要的事情，那岂不是亏大发了？

    刚刚醒来的黑猫下意识地搂紧了精灵少女的脖子，有些茫然地扫了一下四周，最后一堆猩红的猫瞳停留在了休眠舱中那个已经完全没有了生命气息的械人种少女身上。

    “咦，好奇怪……她好像还活着的喵！”

    原本眼神已经有些暗淡下来的莎娜双眸再一次瞬间明亮：“黑猫，你是说真的？！”

    “嗯，还不确定，莎娜酱你把我放放放放……放下来喵~！”

    一直到这个时候，这只猫娘才忽然意识到，自己貌似一直被以公主抱的姿势抱着，而且自己还没事一样搂着精灵少女的脖子！

    这种很亲昵仿佛是宠物和主人一样（咦？）的行为在高塔里怎么做都没事啦，但是现在这里可是有足足四个外人在场耶！

    于是尽管过去了这么多年，但依然脸皮薄得像白纸一样的黑猫，心中马上就被羞涩填满了，随之而来的就是一阵鸡飞狗跳，至于械人种的事情……那是啥，能吃吗？

    对于猫娘而言，也许也有着想要拯救泛大陆的想法，但更多的时候，她的世界不过是那个精灵少女一人的而已。

    拯救世界只是附带，这是现实。也是真实。

    尽管她的意志徽记在接受了新的传承之后逐渐变化，但最初的守护却始终没变，首先守护的是精灵少女。然后或许会附带上世界。

    “好啦，不要害羞了，也才这么几个人而已。”

    莎娜把黑猫放下，帮她拍了拍脸颊冷静下来，稍稍淡定了一点的黑猫这才脸蛋微红地走到那个休眠舱前，一只手搭在了那个械人种少女的身上。

    随即，感知缓缓扩散。沿着械人少女的身躯扫描了一遍又一遍。

    片刻之后，黑猫睁开双眼，抬起头来。眉毛却拧在了一起：“灵魂状态好奇怪的喵。”

    “黑猫，到底怎么回事，你有什么发现吗？”

    莎娜好奇地问道，她虽然各种研究技能专精。但在灵魂感知上无论如何也比不上身为三灵族的黑猫——这是先天优势。在她超越自己的种族束缚前，暂时还是没法改变的。

    “莎娜酱，是这样的，这个人她的确没有死——但是也没有活着，而是处于一种介于生者和死者之间的奇怪状态。”黑猫转了转眼珠子，一拍小手肯定道，“就好像是薛定谔的胖次那样喵！”

    莎娜一愣：“……那不是薛定谔的猫吗，怎么变胖次了？”

    “诶？可是我明明记得是胖次的喵？”

    “肯定是猫没错啦！好歹我大学课程也是满分的！”莎娜一拍胸脯。肯定地说道，“这个理论说的不就是一只猫被虐猫狂人薛定谔关在了一个箱子里。然后……”

    黑猫顿时就抱头蹲防了：“世界上真的有这种变.态吗，真是太口怕了喵呜呜呜……”

    嗯，看起来虐猫狂人的名号对于身为猫娘的黑猫杀伤力还是很大的，咦，这么说来下次说不定还能试试看对别的猫用用看，比如说西贝猫、虎皮猫、超威蓝猫……之类的？

    “奇怪的介于生与死之间的状态，但又明显不是亡灵……”

    莎娜探出一缕精神力，仔仔细细地扫过那个械人少女身上的每一个细微之处，终于发现了一些与众不同的地方。

    “与其说是介于生与死之间的状态，还不如说是她的生死状态一直在不断刷新，灵魂状态每次刷新完达到‘生’，然后迅速地衰变向‘死’，然后在死亡的一瞬间再刷新成为‘生’，不断重复这个循环，而**的状态则是反过来，由死而生，然后迅速刷新回‘死’的状态……”

    收回感知的莎娜整个人都不好了，同时对于当年的械人种先辈表示了深深的佩服之情，居然能够弄出这种坑爹无敌的状态来也真是蛮拼的。

    正常人的灵魂和肉身都是以“生”为起点，不断地向着“死”的重点转变，期间也许有**也有低谷，但总的趋势不会变化，只不过这个过程非常缓慢，就算是普通的人类种在无病无灾的情况下可能也要六七十年才能完成，稍微长一点的可能就百年了。

    这就是生命的过程。

    但这个生死的过程在这个械人少女的身上被压缩到了大约十万分之一秒，并且紧接着她的生死状态犹如被刷新重置一般，完全无损地回到了起点，然后重新开始十万分之一秒的生死之旅。

    更坑爹的是，这个械人少女灵魂和肉身虽然在经历这样不断重置的过程，但肉身和灵魂所经历的过程却完全相反，等于她不断死亡的过程中又在不断地新生，活着的时候又是死了，死着的时候还又活了……

    ——甚至莎娜忍不住怀疑，这种情况单独摘出来做研究是不是都能写成一本目录就有1个g的教科书了？！

    “好吧，械人种前辈真牛真伟大，吾辈不得不服……”

    莎娜无奈了，不论是她自己的记忆，还是那二十七个神明的记忆碎片中都没有任何与这种奇怪的生命形态相关的信息，所以她也不敢随便动手，以免打破了这种状态引发什么不好的后果。

    一连又打开了十几个休眠舱之后，莎娜彻底无奈了。

    这些休眠舱中的械人种族人有男有女，没有像先前那四千多个一样身体腐坏破败，而是栩栩如生。仿佛还活着一样。

    ——也丫的也就真的“仿佛”还或者一样，这些械人种族人全都处于这种非生非死的诡异状态！

    偏偏系统没有任何提示，说明做到这一步肯定还不算完成了任务。还有什么更多的东西需要她继续深入挖掘出来。

    那么问题就来了……

    这里还剩下什么东西没有挖掘的？

    莎娜叹了口气，收回了视线，放眼扫向四周，这一处休眠室在空间扩展魔法阵的作用下，面积极广，否则也放不下两万零一个休眠舱了。

    等等！

    两万……零一个？

    为什么会是两万零一个？

    为什么自己会知道两万零一这个数字？

    莎娜眉毛一挑，忽然意识到了一些问题所在。

    当初在虚灵之家的时候。因为所有见到的米莎琪个体都是活生生到处乱飘的，所以她也就没怎么去关心米莎琪的总数到底有多少。

    但是那个数字大概也是两万左右，自己并不知道准确的数字。

    而一般来说。人们总是喜欢整数，不论是计数还是规划数字的时候，整数往往是最受人喜欢的，如果要设计一份问卷调查。让设计者选择是调查一万九千九百九十九人。两万人，还是两万零一人，相信几乎所有的设计者都会下意识地选择两万人，而不是其余的两个数字。

    “两万零一个，那最后的一个肯定有什么问题……两万零一个……”

    自己怎么会突然生出了这里一定有两万零一个休眠舱的想法来？

    少女口中念叨了几句，史诗巅峰的精神力轰然扩散开，将整个休眠室笼罩起来。

    先前她并没有动有精神力直接探查休眠舱中的情况，是因为这些休眠舱都自带防窥探功能。如果有精神力侵入到内部的话，立刻就会引起设备的锁死关机——她可不是来玩黑客入侵的。

    而现在莎娜的精神力只是要找出第两万零一台休眠舱。故而仅仅只是从众多休眠舱的外部扫过，没有侵入内部，不用担心引发休眠舱自动防御的警戒。

    “我看看……我看看……嗯，有了！”

    很快，莎娜就将视线锁定在了其中一台休眠舱上。

    这台休眠舱虽然外观上和其他所有的休眠舱都一样，但却偏偏有一个极大的不同——太小了！

    如果说其他的休眠舱都是棺材造型，即便是883那十二个豆丁舰娘所在的十二个休眠舱也有一米多的尺寸。

    但是眼下这台休眠舱的尺寸实在是太小了，仅仅只有成年男性人类的手掌那么大，如果不是莎娜的精神力几次扫描确认了它丫的的确就是个休眠舱，她甚至都要以为这是一块凸起的板砖了。

    “这么小的休眠舱到底是什么玩意儿……”

    莎娜身形一闪，便出现在了那微型休眠舱的一旁，神色满是疑惑，不由得嘀咕道：“这么小的休眠舱能装什么啊……”

    883的几个械人亚种的舰娘就已经需要一米左右的休眠舱了，就算休眠舱体积和械人种族人身材并不完全成正比，莎娜也想不出来这么小的休眠舱里能装啥。

    豆丁大小的械人亚种？

    根本不是械人种族人，而是别的什么？

    怀着一丝忐忑的心情，莎娜伸手按在了那个巴掌大小的休眠舱上，精神力探入，迅速操作起来。

    很快，微型休眠舱上的光芒越来越亮，越来越亮，最终化作一道光幕，呈半个圆弧投射在了空气之中。

    没多久，纯白的画面上浮现出了一幅幅画面，一场场惨烈的战斗。

    没有声音，但所有人都能看出，那是一场空前惨烈的战争，整个古代泛大陆的所有有生力量全部投入进去，二十七尊神明进阶参战……

    祸乱之战！

    莎娜立刻认出了画面中的场景。

    画面中，一个个精致如同人偶一般的械人种族人，自身便如同最强大锋利的利刃，绽放出千般绚丽多彩的光芒，向着天空中弥漫的诡异灰褐色花纹雾霭冲去。

    “祸！”

    莎娜吐出这一个字，死死地盯着画面中的祸，先前她所接受的各种记忆中，对于“祸”记忆全都是残缺不全，哪怕是神明的记忆也一样如此，她曾经猜测这恐怕是祸的腐蚀毁灭效果，甚至对虚无飘渺的记忆，口口相传的历史和传承也产生了一种极为诡异的毁灭侵蚀作用！

    这一次，可以说是她第一次真正意义上直观的看到“祸”的存在。

    先前在种种记忆、幻境中看到的那些画面，绝大多数都只有诡异、扭曲、毁灭的灰褐色，一种压抑的气氛充斥胸腔。

    而现在，不仅仅这种压抑更加显著，她甚至第一次清楚地看到了那仿佛是花纹一般诡异扭曲的线条，雾霭一般的形态，以及……

    血战！

    不知过了多久，休眠室中气氛一阵压抑，光幕上的画面才终于结束。

    莎娜深吸一口气，将自己心态调整过来，她很清楚，古代械人种留下这个疑似放映装置的休眠舱的目的，绝不是仅仅为了让后人看到这些画面。

    在这些画面之后，一定还会有着他们所想要传达的信息！

    果不其然，当所有的画面消失，亮白光幕的颜色渐渐变得单调而沧桑，如同是……

    “英灵回廊！”

    莎娜想起了当初在天空之城中看到的英灵回廊，两者虽然不尽相同，但还是有很多相似之处的。

    随着一个个名字以及他们的功勋在画面上浮现，始终无声的画面旁，终于第一次响起了声音。

    那个声音低沉而沙哑，缓缓地在整个休眠室中回荡着。

    “后世的生灵啊！如果你们能够看到这条信息，那说明我们成功地为后世保留了希望的火种！而现在，无论你们的世界里有没有各种天灾地变**频发，你都要记好接下来的内容……这是我们希罗万族共同通过的来自精灵种的决议，我们将它称为……

    ——‘来世’计划！！”

    ps：【最近订阅掉的厉害，没订阅的朋友赶紧订阅起来_(:3∠)_】


------------

第二百八十一章 豪华无惨

    那个男女难辨的声音回荡着，诉说着万古之前的古老计划。

    “他们是械人种与狼图腾一族最后的战士，也是我们为希罗大陆所能提供的最后的力量！”

    伴随着他的声音，莎娜忍不住倒抽了一口冷气。

    难怪她总觉得有什么地方不对劲，原来是在这里！

    许多休眠舱中的械人种族人，与其说是械人种，不如说是械人种与狼图腾族人融合的结果！

    所以才会出现十二个舰娘亚种，所以刚才她们才看到了这么多肉身明显多于金属的古怪械人！

    两个种族，在这场灭绝种族的惨烈战争中终于摈弃一切前嫌，精诚合作。

    但也就在这一场战争后，两个种族都走到了末路。

    最终，这两个种族残余的族人，以一种如今莎娜完全无法理解的方式，融合在了一起，仿佛是献祭，又好似升华超脱，成为了一种兼容了人类种和械人种的全新种族！

    “我们尽管剿灭了侵袭两族的‘祸’，但那仅仅是庞大整体的一部分，而我们的族人却已经无力再战……

    不得不承认，精灵种的计划疯狂而大胆，但这个计划却是我们最后的希望。

    所以，我们接受了这个计划。

    后世的生灵啊！鲜血已经燃尽，但战魂还在燃烧！

    倾听这个计划！”

    “希罗大陆世界本源破碎，最终之战之后。无论胜败，希罗大陆都将走向日薄西山的悲凉末日！”

    莎娜身体一震，她很清楚。这完全就是如今泛大陆的现状！

    当年一战连世界本源都被击碎，虽然没有完全崩溃，但就相当于一台计算机的cpu出了故障，渐渐地整个泛大陆的能量层次，修行之路都变得越发艰难险阻起来。

    到了现代，原本在神话年代完全不起眼的传奇与史诗，却变成了无数人眼中的最强者。

    这固然也有各种传承断绝的原因。但更多的原因则是因为能量的缺失。

    甚至能量的缺乏还会造成各种传承的断绝！

    就好比一个半神强者a，他的传人b天赋超群，但修炼到了最后发现修炼到至尊就修炼不上去了——因为能量不够。于是他觉得半神部分的传承没啥用了，放着放着就不知道丢到哪里去了。

    再接着，小b的传人小c天赋比两位前辈还要好，但是他最后发现自己修炼到圣域就修炼不上去了——因为丫的能量又少了。于是他也觉得貌似至尊的传承也没啥用。放着放着就又失踪了……

    世界本源破碎的泛大陆，犹似一台行将损坏却还没有损坏的机器，生产的速度越来越慢，而其中的生灵也在不断地适应能量越来越稀薄的世界，适应那个顶尖强者越来越弱小的世界。

    即便没有祸的威胁，如果继续维持这种趋势的话，也许未来的某一天，大陆上会突然冒出来一个红色的幽灵。不断地在世界各地徘徊，带着轰轰烈烈的红色革命浪潮。带着解放全人类的理想席卷整个世界。

    奇幻的魔法世界消失殆尽，所有人沦为最为普通的凡人，偶尔有一个党员小n能够从家中找出一份疑似熊孩子恶作剧的《法师手札》，同时带着对那个世界的向往与否定，一笑了之。

    若不是近三十年来莎娜所架设的星辰吞噬魔法阵不断地以都灵圣主为中枢，不断地汲取第三虚空中的次级虚空能，将其衰变后的浓郁能量散播到帝国各地乃至更远的范围，别说五十年缔造十万传奇了，五十年能出现十个传奇就不错了。

    但是星辰吞噬魔法阵也有极限，它的极限就是圣域，它提供不了圣域强者晋升至尊的能量！

    还不仅如此，如果有一天，泛大陆破碎的世界本源也走到了尽头，那意味着一台庞大机器的停摆……

    那个时候，就是真正的世界末日！

    械人种先辈看不到一亿两千万年后的众人的表情，他的声音依旧带着炽烈的战意。

    “他们是我们最骄傲的战士！这是我们最后的馈赠！”

    “我们要——创……”

    便在此时，一道无比诡异的黑影突然在莎娜身旁浮现出来，如同一团扭曲的黑色雾气，带着令人耳膜刺痛的尖啸化作一柄尖锐的利刃，在少女的腰间划过！

    “什么人？！”

    尽管少女第一时间做出了反应，但毕竟慢了一拍，仓促之间做出的防御几乎是瞬间破碎，黑色利刃势如破竹斩灭了她身上接连亮起的防御层，在少女柔软的腰间切开一大道血口！

    “喵——！！”

    虽然平时只是呆萌，但这个时候第二个反应过来的就是黑猫，女孩的猫瞳缩成两道狭长的窄缝，喉咙中发出一声低沉的嘶吼，一阵无形无质的音浪顿时向着四面八方席卷开。

    灭魂！

    那道黑影黑雾一般的“身躯”骤然溃散，但很快又融合起来，乍一看仿佛什么伤害都没有受到。

    猫娘背后的意志徽记陡然绽放出无数灵魂之光，一轮银月升起光芒闪耀，仿佛能够照到人的心底。

    更有一只从虚无中探出的手掌，一掌抓下，仿佛要将整轮银月捞起抓在掌心间。

    海底捞月！

    这一次，黑雾终于大面积溃散！

    黑猫来不及松一口气，一个闪身已经出现在了莎娜的身旁：“莎娜酱你没事吧喵，有没有受伤，伤口在哪里，伤口大不大喵？”

    “有点惨……”莎娜咧了咧嘴露出一个勉强的笑容，一只手捂住腰间的伤口，两颗不知何时已经化作灰烬的贤者之石所释放出来的治疗神术并没有起到太大的效果。仅仅是稍稍减缓了一点出血速度而已。

    那黑色雾气所化的利刃拥有一种神奇的力量在阻止伤口的复元。

    “那鬼东西还没死，吼——！！”

    一旁的蓝毛正太弗莱亚突然怒吼一声，整个变回原形。龙威滚滚涌动，一口冰冷的龙息喷吐而出，轰向了不远处的一片空气。

    而在那里，一团黑色的雾气再次浮现凝聚，体积也没有什么变化，仿佛根本没有受到任何的伤害！

    但弗莱亚的攻击毕竟慢了许多，那团黑雾只是直接散开。龙息从中穿过，没有造成任何结果，直接在旁边的地面上炸开。休眠室中的警报装置开始不断的发出警报。

    “这到底是什么鬼东西！”

    莎娜魔力涌动，尽力地修复着伤口，但短时间内大量的失血还是让她感到一阵晕眩。

    她视线迅速扫过系统面板，最后停留在了个人信息栏中多出来的一行上。

    “状态：大量失血（到底是大姨妈还是伤口你自己算吧。反正差不多一个意思）。魔鬼诅咒。”

    “这是……高加索山脉的魔鬼？！”

    就在莎娜几乎失声的刹那，场面上的情况再一次产生了变化。

    原本拉着俩高等精灵玩人形气球的辛迪，忽然仰天嚎叫一声直接变身成灰狼形态，在弗莱亚根本来不仅反应的刹那就一爪抓开了巨龙那堪称坚盾的龙鳞，抓出一大团血肉来。

    龙身状态的弗莱亚惨叫一声，扭动着身躯就想要发动反击，但此刻的辛迪却仿佛完全换了一个灵魂一般，不仅动作迅捷无比。下手更是刁钻狠辣，凭借着体型和灵活程度的优势。瞬间就在弗莱亚的身上留下了一道道血印。

    “辛迪？！”

    莎娜低呼一声，她甚至没想到一直看起来傻兮兮，甚至被她认为很可能是狼神赫萝转世身的辛迪会突然暴起伤人……嗯，暴起伤龙，二傻妹子一键切换变身冷酷狂战士，这差别也实在是太大了点。

    此时此刻，在场上大杀四方的灰狼四足仿佛有一种诡异的灰褐色花纹雾气如同点燃的火焰一般将它半边身体笼罩，如同实质的灰褐色火焰使得它看起来就仿佛是古老传说中来自地狱的灭世魔狼。

    莎娜已经认出来了这到底是什么玩意儿了：堕化的“祸”，或者换个说法——魔鬼的力量！

    记得很早之前，具体多早之前我也不记得了，反正就是挺早之前曾经提到过，祸的侵蚀针对一切。

    它可以让整个世界自身陷入一种自我毁灭的倾向，而作为世界的一部分的生灵，自然同样会受到祸的影响和侵蚀，变得狂乱嗜杀，最后在疯狂与破坏中自我毁灭。

    但这并非意味着“祸”不能被抵制，不能被消灭。

    无数场历史上的战斗后，也有被祸入体的人或凭借强大的实力，或凭借超人一等的恐怖意志，从祸的侵蚀中坚持了下来，没有陷入自我毁灭之中。

    祸的力量甚至可以被化为己用，成为一种强大的力量。

    这种异变后的“祸”，虽然诡异程度不变，但在各种意义上破坏力都削弱了不止一个层次，故而被加上了“堕化”的前缀。

    本来能够掌握更强的力量而迷失毁灭是好事，但偏偏坏就坏在这些强者的后代也一样沾染上了这样的力量！

    刚刚出生的婴儿，可不会具有强大的抗拒迷失毁灭的力量，于是日复一日年复一年，当曾经凭借自己的力量压制了祸甚至将其化为己用的强者一个个离世之后，他们的子孙在这种力量的影响下，逐渐迷失堕落，最终成为了一种全新的存在——

    魔鬼！

    当年的诸多强者念在魔鬼的先辈都是为泛大陆付出过心血的份上，没有杀死这些如同定时炸弹一般的存在，而是将他们放逐到了泛大陆极西之地的高加索山脉，用庞大的封印镇压其中。

    “只不过……恐怕当年的前辈也没有想到在这之后魔鬼居然会带来这么大的麻烦吧？”

    莎娜苦笑一声，在那后来魔鬼闹出的麻烦简直是数不胜数。比被封印在深渊中的恶魔不知道要麻烦多少。

    同样是被异种力量侵蚀的百族后代，还都带一个魔字，怎么两者的差距就这么大呢？

    莎娜捂着的伤口依然在不断流出鲜血。让少女的脸色更加惨白，能够让自己身为初代精灵免疫诅咒的天赋都失效的，恐怕也就只有祸这种可以灭世的玩意儿了。

    也幸好仅仅只是为数不多的堕化的祸，否则她现在绝对不是出血不止那么简单，指不定就得把小命交代在这里了。

    莎娜一挥手，又有七颗贤者之石飞出，一颗颗绽放光芒。绚烂的星屑法术向着那团黑影倾泻而去。

    “你们还在等什么，我已经解除了你们身上的修为限制，还不动手。是想要等到被他逐个击破然后玩团灭吗？！”

    莎娜瞪了一眼两个滚成一团撞死的高等精灵：“你以为你们逃得出去？！”

    更何况这不知名魔鬼的力量居然不受神殿的限制！

    “桀桀桀……你们的确逃不出去！”

    终于，黑雾发出了如同指甲抓弄金属的刺耳声音：“感谢你们把我带进了这里，如果不是你们我还根本找不到这里……一个初代精灵，一个三灵族。两个高等精灵。真是美味的祭品啊……”

    尽管它依然是一团黑雾的样子，但几乎所有人都仿佛看到了浑身漆黑的魔鬼伸出殷红的长舌舔着毒刃的画面！

    两个高等精灵显然也不是傻子，这个时候如果还想着保留力量的话，恐怕是真的要被人一锅端了。

    尤利塞斯和卡特里娜对视一眼，深吸一口气，接连离地飞起，向着空中飞去。

    随后，伴随着一声低喝差点把正在进行极限施法的莎娜呛得精神力错乱。

    “我来组成胸部！”

    一团耀眼的光芒将两人笼罩。从莎娜的角度完全可以看到两人身上的衣服瞬间爆开，两具赤果果的白皙身体交（叠重）合在一起。接着……融合了！

    那一团光芒刹那间亮到了几乎可以亮瞎人狗眼的程度，原本两人史诗境界的气息几乎是转瞬之间就再次升高起来。

    待到光芒散去，一个一丝不挂的人影顿时呈现在了众人的视野里，身上圣域伟力升腾，散发着凛然不可侵犯的气息。

    从容貌上看，这疑似合体产物应该还是个高等精灵，容貌似乎是尤利塞斯和卡特里娜的融合，不知道究竟谁占的比例更大一点，不过在精灵种全种族没有不是美人的情况下这点似乎也不是那么重要了。

    待到莎娜视线再次往下一扫，顿时整个人就卧槽了。

    全裸的高等精灵身材高挑，一对胸部大概已经到达了整个精灵种的极限，也就是大概a+的程度，但偏偏更往下的地方，也就是两腿之间却拖着一条肉嗯……

    众神在上！这见鬼的欧金金！

    哪怕是两辈子加起来，莎娜这都是第一次近距离看到外人的欧金金！

    几乎是第一时间，莎娜的脑子里就冒出来了一个想法：好小……

    “啊呸！我到底在胡思乱想什么！不就是扶她么！有什么了不起的，啊呸呸呸……回去一定要洗眼睛了！”

    尽管嘴上说着不在意，但莎娜已经打定了主意回去一定要用神术洗眼睛，看见一个完全是美少女的家伙拖着一根欧金金活蹦乱跳的杀伤力简直堪比青天白日活见鬼……不，比那更严重！

    话说这到底是什么见鬼的合体技！

    原来看似高傲的高等精灵也会研究这种节操丢进无尽海的特殊秘术吗？！

    拖着半残的身体，带着满脑子胡乱奔腾的十万匹草泥马，莎娜终于和黑猫一起向着那团不知道真身是什么的魔鬼黑雾发动了攻击。

    “神说！”七颗贤者之石极速旋转，在莎娜的宣言下更是爆发出了恐怖的力量，“要有光！”

    刹那间，星光璀璨爆发，这是她记忆中神明用来对付祸的高等级神术“星光大净化”，此刻第一次被她使用出来。

    刺啦啦——

    仿佛是有什么东西被灼烧一般，这一次无穷的星光终于不再是无功而返，而是如若焚烧液体的烈火一般，让整团黑色雾气瞬间扭曲惨叫起来。

    专门针对祸的神术，用来对付堕化的魔鬼实在是再好用不过了！

    （只可惜没有治疗治疗方面的高等级神术，不然说不定我可以考虑驱除一下伤口上的力量也说不定……）

    更重要的是，这种神术即便是她也只能短时间内发动一次，想要再发动第二击也是无能为力了。

    “啊————！！居然是星光大净化……你们该死！！”黑色武器跌落在地，化作半个人形，口中发出凄厉的嘶吼，“给我出来，我的使徒！！！”

    “什么鬼？！”

    莎娜开口的下一秒，整座神殿剧烈震动起来！

    轰隆隆——！！

    原本坚不可摧的神殿几乎是瞬间就浮现了几道肉眼可见的庞大裂缝，诸多空间扩展魔法阵的毁坏更是引发了一道道或大或小的空间裂缝，散发着噬人的气息。

    就在这破裂的神殿之外，一个庞大的阴影浮现出来。

    咔嚓——

    咔嚓咔嚓——

    下一刻，无数的阴影掠进神殿之中，那是无数的触手，直接将众人捆了个结实！

    莎娜抬起头，不由得打了个哆嗦，她看到了一对如同灯笼似的眼眸，那是一头无比巨大的海底魔章！

    （喵了个咪的，这是传说中的海洋触手怪？！难道我一直搞错了，这本书不是丢节操向的，而是豪华无惨向的？！）


------------

第二百八十二章 那、那里……不行！

    “豪华无惨”一词源自“豪华午餐”，出自《卡伦卡亚帝国改革开放二十年见闻录》，作者地精王子卡巴拉，至于这到底只是个笔名，还真的就是地精王子改行当码农，目前还不得而知。

    该词用简练精干、形象生动、明暗双喻的手法，表达了作者在帝国著名快餐店“麦德劳”就餐时，从自己点单的豪华午餐的配料中突然冒出来一截依旧没有死亡的鱿鱼触手，并在快餐店中引发了一系列喜闻乐见，坦诚相见的感人故事的心情……

    虽说对于亲眼目睹一场豪华无惨，莎娜还是很有兴趣的，但当被无惨的主角就是她自己的时候，就算她节操再稀缺也没有那个兴趣去欣赏了。

    就算打死她也想不到，在这座神殿之下居然还隐藏了这么一头差不多快到堪比至尊境界的海底魔章！

    如果神殿还是当年的防御力量的话，当然无惧一头至尊境界都不到的海底魔章，但事实就是如今这么多年过去了，神殿的防御力量充其量也就阻挡一般的圣域，在几乎达到至尊境界的海底魔章手下基本就和贫民的稻草房差不多。

    被几条滑腻腻的触手缠住，莎娜几次爆发魔力都没有产生多大的效果，这头体积比狼神神殿还要庞大的海底魔章的触手滑腻腻弹性十足，莎娜的攻击轰上去就像是一拳打在了海绵上，什么效果也没有。

    反倒是有几条触手似乎感觉到了少女的挣扎，立刻变本加厉起来。

    “咿呀？！”

    其中一条触手在少女的脚踝上。让少女下意识地叫了出来。

    这还仅仅是个开始，那条触手如同游鱼一般迅速地沿着少女纤细的小腿向上缠绕攀爬，然后向着更上方的裙底神秘地带进发。

    少女的白色泡泡袜在沾上了黏糊糊的透明黏液之后。很快就和更早先行一步的皮靴一样一点点分解消失，随后变得四分五裂而落下，露出了光洁的脚丫。

    而另外一条触手则是从少女的左腋下穿出，蹭着她贫瘠的胸部，又从右臂下穿到背后，最后绕了一个圈撩起少女的衣角，向着里面钻入。

    所有被触手划过的地方都留下了一种带有腐蚀性的黏液。将少女的衣服腐蚀得七零八落。

    第三根触手从她的脸颊边擦过，少女尖尖的耳朵仿佛受到了刺激，迅速地红了起来。

    一种麻麻痒痒的触感伴随着触手的移动扩散。让少女忍不住低呼一声。

    “不行，那里不可以——”

    与此同时，另外几人的情况显然也不怎么好。

    黑猫就被几根触手五花大绑在莎娜的不远处，女孩并不算小的胸部在诡异疑似龟甲缚的触手捆绑下更显突出。

    而另外还有几根触手在重点照顾黑猫集合了全身九成g点的尾巴。以及特别怕痒的腰间……

    “喵哈哈哈咪呜喵——不行！黑猫要痒死了！那里真的不行喵呜啊咪……哈哈哈喵呜呜喵——”

    弗莱亚由于还在龙身状态所以就算被捆绑y想必各位读者也不会想看。所以这里就省略一千字详细互动……我们只能听到一声声悲愤的龙吼声……

    至于刚刚才合体三分钟都不到，由尤利塞斯和卡特里娜组成的扶她少女……

    “嗯~~——啊~~——”

    伴随着一身高亢而兴奋的呻.吟，某人全身上下大约有三个地方或喷出或流出可疑的液体，随后整个人瘫倒在了海底魔章的触手乱舞中。

    之所以这么快就**了，也许是因为两个人合体，所以敏感点x2的缘故？

    “桀桀桀……看看你们这些自诩高贵的家伙的淫.乱肮脏的模样……”

    那突然出现的神秘魔鬼终于化成了人形，嘲讽的看着被魔章触手所捆绑的众人，双眸如同黑色漩涡一般的狼娘辛迪也径自走到他的身边站定下来。

    而幸好刚才的攻击并不是针对那些休眠舱。又或者当年残存的狼图腾和械人种先辈给休眠舱设计的防御等级更高，所有的休眠舱在这一波冲击下仅仅是到处乱飞乱砸。警报响作一团，并没有受到什么破坏。

    神秘魔鬼虽然化成了人形，但从外貌看依旧是灰褐一片，除了那一双血色的双眸以及是不是探出口中的殷红长舌之外，根本看不出当年被祸感染的生灵后代的模样。

    “初代精灵，高等精灵，龙族，三灵族……这一场盛宴你们好好享受吧！”神秘魔鬼怪笑着，“多谢你们带着我的仆人来到此地，让我能够这么快找到这里，当年联盟军留下的宝贵财产！”

    他的口中念念有词，仿佛是疯狂的信徒，又仿佛是毁灭的使者。

    “烈日虽在，终有酷寒。”

    “河流湍急，终将干枯。”

    “草木青葱，终为枯朽。”

    “星辰闪耀，终归黯淡。”

    “唯有毁灭，永恒永恒！”

    “死亡即将到来，毁灭降临大地！我们是死亡与毁灭的代言人，播撒绝望与寂灭的审判者，迎接泛大陆最后的审判吧……罪人！”

    这丫的绝对是个被堕化祸乱烧坏了脑子的熊孩子，要不是本姑娘现在被捆绑y了绝对要丢进兰卡斯特学院或者qb学院里好好地用九年义务教育炮制一下！

    看到这一幕，莎娜的脑子里没由来地冒出了这么个想法，随后又以更快的速度将其甩出了脑袋——这倒不是因为某人突然间捡起了节操的缘故，而是单纯的因为……

    那根触手已经开始入侵她的胖次了口牙牙牙牙牙！

    “触手魔什么的都给我去死一万遍啊！”

    感觉到自己如果再不行动的话，某些最宝贵的东西说不定即将失去。本书也可能因为【尺度太大，节操太少】的缘故而被封禁，莎娜终于忍不住了。

    一方星辰领域轰然展开。亿万星辰陡然爆发出惊人的力量。

    整个神殿都崩塌之后她完全可以展开全力，不用担心自己爆发的力量触碰到什么未知的禁制结界遭受灭顶之灾。

    这还没有结束，一连十六颗贤者之石从她储物空间中飞出，绽放出耀眼的光芒融入领域之中，使得无数星辰的光芒更甚。

    “别给我忘了……就算这里是罗姆尼海域，但也是我卡伦卡亚的领土呀！！！”

    “令咒：敌我判别——”

    随着少女凛然的宣言，有一股完全不属于她的力量在少女的身上迅速凝聚起来。这股恐怖的魔力如同爆发的活火山，惊天的力量不断地扭曲空间，形成一圈圈魔力涟漪似若气浪向外扩散。苍青色仿佛是天空一般的光芒伴随着轰鸣炸响的雷霆，在她的手中凝聚。

    十六颗贤者之石中的魔力被瞬间抽空，更有浩瀚如海的魔力在天网的控制下聚集而来，逐渐凝华成形。

    “极限十倍速咏唱。断罪——苍波枪！！！”

    一柄肉眼可见完全以雷霆凝结的神枪出现在少女手中。犹似闪电的枪尖吞吐着明暗不定的雷霆，劈得空间不断地开裂，又在空间法则的作用下再度修复。

    捆住少女的无数触手早就被充斥八方的魔力和雷霆炸得支离破碎，露出了少女衣衫破碎的娇躯。

    “给我破！”

    苍青色的光芒充斥了一切，仿佛是神话传说中雷神之枪，苍青色的长枪瞬息消失在了少女手中。

    几乎是同一时间，原本触手乱舞的海底魔章仿佛是忽然感受到了剧烈的危机一般，无数的触手扭动。庞大的身躯缩成一团，拼命地向后退去。

    “太晚了喵！！”

    发现自家饲主举动的黑猫。也在这一刻反应过来，仅仅比莎娜刚才聚集的魔力弱上一线的浩瀚力量再一次在她的身边凝聚。

    只不过不同的是，猫娘身边所聚集的不是苍青色雷霆，而是熊熊燃起，如同神话中焚烧冥河，净化一切的红莲之炎，汇聚成为一把似乎能分割天空的巨大长剑。

    长剑呼啸，向着一往无前的气势向着海底魔章斩下。

    “大帝——爆炎斩！！！”

    红莲之炎后发先至，和苍色波澜交织在一起，一阵更为恐怖的波动随即扩散开。

    两股力量螺旋前进，好似一支无所不破的利箭，刺破了魔章的皮肤，破开了它的血肉和防御，最终刺入它的体内，在它体内骤然炸开！

    整片天空在一瞬间被苍青与赤炎的光芒所吞没。

    轰隆隆——

    悍然的爆炸再一次席卷整个神殿群废墟，更多的神殿废墟在这一波堪称泛大陆千年来最强攻击的肆虐下化作了齑粉，彻底成为了历史的尘埃。

    “这是——”

    尤利塞斯和卡特里娜合体而成的扶她少女落地之后看到这仿佛要毁天灭地一般的场景也时是惊呆了，这一青一红两道攻击的力量，绝对已经堪比至尊之境，至尊之境即便在高等精灵王朝尚还兴盛的年代，也已经是站在了几乎最巅峰，只有寥寥几尊半神可以超越！

    但是，这样的攻击却出自两个连圣域境界都不到的少女！

    如果一开始这两人就动用这样的攻击的话，两人根本没有一点机会。

    嘭——！！

    巨大的海底魔章拼命挣扎，但它身体上有越来越多的光芒亮起，在皮肤下撑起一个个肉包，最终终于不堪重负，轰然渣成了无数碎片！

    断肢残骸，腥臭血液到处飞溅，仿佛天空中下了一场血雨。

    “呼……呼……”

    莎娜脸色惨白，根本来没心思去管白皙娇躯到处春光毕露的模样，只是不断地喘着粗气，随手灌下了几瓶药剂，借此平复刚才被抽空的魔力和精神力。

    少女头痛欲裂，眉头紧皱，刚才的爆发出的一击堪称她至今为止最强的一击。即便不是由她自身的力量所发出，但仅仅是掌控断罪苍波枪也已经消耗了她全部的力量。

    不仅她是如此，黑猫也差不多。爆发出最强一击的猫娘此时此刻已经倒在了地面上昏迷不醒，满脸冷汗。

    刚才的攻击，并非她自己发出，而是调动了整个天网目前全部的力量，汇聚了自身全部魔力，以及剩下的十六颗贤者之石中所储存的庞大魔力，藉此发动了天网如今承受极限的最强攻击。

    而黑猫也是一样。只不过黑猫更擅长灵能，同时也没有贤者之石，所以大帝爆炎斩的力量比断罪苍波枪的要稍微弱小一些。

    但其中的差距并不算太大。

    她和黑猫同时拥有天网最高权限。因此才能够释放出这样的攻击，只不过这样的攻击短时间内只能发动两次罢了。

    这原本是她用来守御卡伦卡亚帝国的力量，是她面对巅峰议会乃至更多强大势力都不会胆怯的底牌和信心！

    这是倾尽卡伦卡亚举国之力的一击！

    这一击下来莎娜基本也成了半个废人，所有力量被抽空的强烈不适让莎娜几乎有立刻倒头就睡的冲动。

    只不过。她知道。就目前而言自己还不能睡。

    海底魔章虽然挂了，两个高等精灵不说，那个该死的魔鬼，折腾出了那么多麻烦的混蛋，还好好的站在那里……在躺倒之前，必须要解决了这个家伙才行！

    神秘魔鬼在目睹了电光火石间发生的一切后也是目瞪口呆，不过很快他就发出了愤怒的嘶吼：“该死！！你们这些肮脏卑鄙的家伙！居然把我的使徒，我的宝贝杀死了……我要送你们去和它陪葬！”

    似乎是因为堕化祸乱的侵蚀。早就不知道是第几代的魔鬼族人，自己的大脑也是混乱不清。仿佛已经错乱，在说完这句话后突然大笑起来。

    “哈哈哈——很好很好！看你们这幅模样，应该是用尽了最后的力气吧？接下来……”

    他伸出殷红的舌头在嘴角舔了舔，一只手再次化作漆黑的利刃形态，向着摇摇欲坠的莎娜走来：“真是可悲的姿态，想要挣扎抗拒毁灭，但毁灭终将到来，一切的一切都将会在毁灭的意志中湮灭凋零！”

    神秘魔鬼走到少女的身前，手中的利刃高高举起，一刀斩下：“现在，感受我们魔鬼一族的愤怒吧，你们这些可耻的背叛者，这将会是我们魔鬼一族的复仇，这个世界，将会为我们陪葬！”

    这家伙已经疯了！

    不论是两个高等精灵，还是挣扎着爬起来的弗莱亚心中只剩下了这个想法。

    虽然不知道具体的原因，但这个家伙如此疯狂，想要毁灭世界，也毁灭自己……恐怕没人能够接受得了——这根本就是个彻头彻尾的疯子！

    就在神秘魔鬼的诅咒之刃斩下的一刹那，一声元气十足的喊声突然从少女的身上响起。

    对，没错，是从少女“身上”响起——

    只见虚空中不知何时多了一个娇小纤细的身影，有着和莎娜一模一样的容貌。

    少女手持一座似乎是假山模型的物体，当头向着那神秘魔鬼砸来。

    看到分身的出现，莎娜终于松了一口气，扑通一下倒在了地面上。

    “复仇陪葬你们一户口本啦！吃老娘的板砖.强拆之光口拉！”

    那一座假山模型霎时剧烈膨胀，刹那间就变得仿佛一座真的山头一般，顶端几乎快要顶到神殿群上空抵挡海水的结界，阴影遮蔽大地，散发着一股摄人心魄的压力。

    几乎快要闭上眼睛的莎娜差点一口老血吐了出来：“你丫的别给我砸坏那些休眠舱啊——”

    说完，一切力量耗尽，身心俱疲的少女只来得及将黑猫拉到自己的身边，随即便两眼一闭，晕了过去。

    “没问题，区区小事包在老娘身上！”

    分身莎娜拍着同样贫瘠如同旷野的胸部，满不在乎地保证到，同时催动了更多的魔力，让手中整个由星金石构成的沉重山丘变得更重，还要重，重上加重，然后直接砸了下去……

    “啧啧啧，果然用板砖砸人才是女人战斗的浪漫啊！”

    你绝对有很多地方都已经完全搞错了！

    分身莎娜看着完全被星金石假山砸得下陷的地面，满意的咂了咂嘴，忽然意识到了什么，嘀咕了起来：“咦，本尊好像说是让我要注意什么来着？嗯，刚才太激动了完全没听到啊，不管了，反正不外乎虐人救人和抢人这三种了——走起！”

    黑发少女一抬手，沉重的星金石假山飞起，露出了下面已经被砸得七荤八素的神秘魔鬼，顺便还有受到了无妄之灾的狼娘辛迪、蓝龙弗莱亚以及依旧是合体状态的扶她少女尤利特里娜……

    话说这个合体版名字什么时候冒出来的，而且听起来似乎意外地不错的样子？

    “该死的，这怎么可能！”

    神秘魔鬼血红的眼睛瞪大了，看着此刻出现的和莎娜几乎一模一样的少女，脑子差点短路——这是……分身？！

    意气风发满面春风的少女，双手叉腰，居高临下地看着那爬起来的魔鬼，顺便又是星金石山头砸了下去。

    “你这种全身黑不溜秋浑身只能看清个五官的家伙老娘在看名侦探柯南的时候早就不知道干掉多少个了，再来战个痛！”

    ps：【1、其实本章真的很和谐，什么过线的描写都没有_(:3∠)_2、如果你觉得某些语句似曾相识，不要担心，是的，你没想错！3、芒果这里今天突然狂风暴雨，吹得头痛得快炸了，好不容易写完一章，求点订阅顺便求点安慰(⊙▽⊙)】


------------

第二百八十三章 幕间、死不瞑目的龙族先辈以及意外

    “虽说知道魔鬼之力就是堕化的祸乱，但这玩意儿到底是什么呢……”

    索亚小镇，杂货铺中。

    已经完全恢复的莎娜，斜靠在柜台边，托着下巴打量着在眼前的水晶瓶中仿佛是黑色火焰一般跳动的奇特存在。

    乍一眼看去，说不定很多人都会以为这个水晶瓶是个市场上售卖的袖珍纪念品，地精制造，十几个铜板就能买上一个。

    但只有真正达到传奇之上的强者，亦或是有着高级炼金术师乃至巨匠造诣的炼金师士来到此地，才能够看出那个小小的水晶瓶上究竟叠加了多少层禁制。

    尽管莎娜知道除非自愿堕落成魔鬼，否则魔鬼之力本身不具有传染性，但一想到魔鬼之力就是堕化的祸乱，她还是忍不住手一抖，先套了一大堆禁制在上面再说。

    可以说，如果这个小小的水晶瓶上的禁制的威力针对的是一个人的话，那都足够把一名传奇巅峰的强者来来回回轰死十几遍，然后再轰进地里连人带地犁上十几遍了。

    狼神神殿毫无意外地坍塌了，外层抵挡海水的结界破碎，汹涌的海水倒灌进来，矗立了亿万年都不曾坍塌的狼神神殿就这样被埋藏在了深海之中，也许未来的那一天又会有其他的海洋生物在这片废墟上建立起新的文明。

    又或者，它就这样尘封起来，渐渐地荒芜，永远地埋没在时间的长河之中。

    莎娜和黑猫先后两道堪比至尊之境的攻击。本就已经将最外层抵御海水的结界轰得四分五裂，而后分身莎娜又冒了出来抬着星金石重岳一通乱砸，终于把这古老的结界彻底轰碎。

    “算了。反正系统发布的任务完成了就好。”

    莎娜摇了摇头，这个神秘魔鬼其实一开始就已经跟在她们一行人的身边，刚进入休眠室时那一道擦身而过的微风，实际上便是这神秘魔鬼一瞬间窜入休眠室中所引起的。

    只不过当时所有人的注意力都放在休眠室本身，完全没有注意到这么一个小细节罢了，她也是昏迷苏醒之后仔细回忆才发现了这么一个小细节。

    后来眼看事不可为，这个魔鬼居然很果断地自爆了。最后只留下一缕残余的魔鬼之力，被莎娜封禁了起来，也就是如今这水晶瓶中仿佛火焰一般的黑色物质。

    “差不多了。应该已经晋升完毕了。”

    少女半闭双眸，伸出一只纤细的手臂，手中渐渐泛起一阵淡淡的金色光芒，随后一本金色古朴的书册在她手中浮现出来。落在掌心间。

    片刻后。金光敛去，晋升之后的贤者之书终于完全呈现在了莎娜的眼前。

    “咦，这就是高级一星的贤者之书吗？”手指在金色封面上敲了敲，莎娜不由得撇了撇嘴，“看起来和中级的贤者之书除了在颜色上一个金一个银之外，根本没有多少区别嘛！哦不对，如果真要算的话，金子的好像更值钱一些……”

    全世界能想到要拿自己的金手指去卖钱的恐怕也至此一家。别无分号了！

    “叮，喂妞儿。你这说的算什么话，贤者之书的晋升可不是那么简单的，不信你自己翻开看看就知道了，真是的本系统怎么就摊上你这么个宿主呢，啥事情都要系统ai来解释，那要你这个宿主有什么用啊，不如直接本系统去当主角拯救世界了呗？”

    莎娜没好气地翻了一个白眼：“闭嘴！你不说话没人会当你是哑巴！”

    “叮，妞儿……”

    “闭嘴！”

    “叮，……”

    “你再不闭嘴从下一章开始就没你登场的份了！”

    “……”它什么都不说了！

    话虽这么说，莎娜还是照着系统ai所说的，翻开了晋升之后仿佛买了黄金圣斗士皮肤一般的贤者之书，一页页翻看起来。

    在最初，贤者之书仅仅相当于系统技能栏的具现化，上面所有的内容就是各种各样密密麻麻的技能，以及法术空位，极限法术位等施法辅助的功能。

    不过随着贤者之书的晋升，它所集成的功能也越来越多，越来越复杂，本身的能力也越来越强大。

    “总觉得有一种系统的功能总有一天会全部搬到贤者之书里去的感觉诶。”

    莎娜很快就做出了判断。

    随着贤者之书的晋升，越来越多的系统功能都开始向着贤者之书转移，使得系统本身的功能越发精简，甚至莎娜有时候都会怀疑，会不会有一天整个系统都摇身一变融合进了贤者之书，然后贤者之书就变成了一个便携式系统？

    “咦，等等，这种说法如果换一个思路来看的话……”

    现在看起来是系统的功能在向着贤者之书转移，有一天贤者之书说不定会全盘接收系统的全部功能，但换个角度，如果系统的功能本身就源自于贤者之书呢？

    也就是说，她身上的系统，只不过是贤者之书逐渐展现出来的能力所形成的一个对外交流的窗口，随着她一步步提升，一些交流变得简单起来，而对系统的需求也开始不断减弱下降，所以就会出现这种仿佛是系统功能倒流向贤者之书的感觉来。

    “说不定还真的有可能！”

    莎娜顿时兴奋起来，当场掏出了一百七十八种研究道具，试图把自家的贤者之书解剖研究一遍，只可惜哪怕是她用星金石制作的刀片，也在贤者之书上卷了刃。

    “喵了个咪的，本姑娘不玩了还不行吗！”

    做了大半天无用功的莎娜自暴自弃的一头栽在了沙发上，把脑袋埋在了靠枕里面。发出闷声闷气的声音来。

    至少以她目前的实力和炼金术造诣，想要解析贤者之书那是完全不可能了。

    当然，最让她不爽的并不是这个。

    当时那个魔鬼试图出手抢夺第20001个休眠舱。也即是那个存放了万古留言的“黑匣子”，当场就打断了两族先辈的留言，引发了后面一系列的混乱。

    而在那之后等她再找到留言的黑匣子之后却抓狂地发现两族先辈在黑匣子中的留言居然丫是一次性的！

    在她们一群人和魔鬼对峙战斗的时间里，留言早就已经说完，触发了预设的机制，直接自我销毁——这是莎娜后来检查的时候才发现的。

    那个时候莎娜的心情大概只能用六个字来形容：你特么在逗我？！

    想要找留言的人理论他们多此一举吧，当年的两族先辈都不知道死了多少年了。想要找造成这种结果的罪魁祸首战个痛吧，那个魔鬼又已经自爆了。

    最后少女满腔的不爽加上大姨妈带来的烦躁无从发泄，只能见着谁就揍谁：她醒来之后第一个见着的是自己的分身。

    后面的话就不提了。反正莎娜揍完人之后才忽然意识到，好像丫等于自己揍了自己？！

    因此，莎娜只能够再一次转移了目标……

    又不知道过了多久，埋在沙发中的少女长长的尖耳忽然动了动。整个人从沙发上蹦了回来。

    “莎娜酱。我们回来了喵！”

    黑猫元气十足的萌音传来，瞬间扫清了莎娜脑海中的各种负面情绪。

    只见一身哥特萝莉装的黑猫挥着小手从屋外走了进来，跟在她身边的是另外一个穿了白色公主裙的蓝发娇小……嗯，娇小男孩。

    “莎娜姐姐，这条衣服穿着好难受啊，胸口的地方感觉松垮垮的，下面又凉嗖嗖的……”

    弗莱亚苦着小脸，吐着小舌头抱怨道。

    没错。这一次莎娜的目标是从神殿拐回来的新玩具，蓝毛正太龙弗莱亚！

    狼神神殿垮掉了。弗莱亚自然无处可去，被玩性大发的分身三句两句忽悠就自动加入了队伍，现在又在某分身被本尊揍了一顿之后转到了莎娜的名下。

    （库库库，突然发现调戏可爱的男♂孩♂子也是格外有趣呀，要不要回帝都抓几只呢……呃，算，帝都的熊孩子还是太多了……）

    把弗莱亚拐回来之后，莎娜很快就发现了一些非常好♂玩的地方，比如说由于从出生起就一直住在海下神殿中，知识的来源仅仅是记忆传承，故而弗莱亚这只蓝毛正太对于生活的常识极为稀缺，甚至完全可以说是近乎于没有。

    记忆传承毕竟不是万能，不可能把所有的东西一股脑地全部传承下来，能够存在于一个种族的记忆传承中的信息，一定是经过千挑万选之后才筛选出来的精华。

    至于男孩子都是穿裙子的这种常识（咦？），龙族的记忆传承中当然是根本不可能有的了。

    于是，在莎娜给弗莱亚穿上了一套黑猫的公主裙，又画了一点淡妆之后，一只可口的蓝毛萝莉就闪亮亮地登场了！

    白皙中透着粉红的脸蛋，长长的睫毛，扑闪扑闪的蓝宝石眼眸，精致如画的五官，还有娇小柔弱的身躯……这怎么看都是一只可口的极品萝莉嘛！

    而且那种明明是个男孩子却穿着公主裙上街，飘扬的裙角下有着惊人秘密的微妙背德感，更是让莎娜感到一种前所未有的愉♂悦。

    ……这大概是在变.态的道路上越走越远，一路奔走到底永不回头了？！

    “嗯嗯，你以前基本都是龙身，现在变成了人身刚开始穿衣服，感觉不习惯是很正常的，反正你以后有的是时间去适应，渐渐习惯就可以了嘛。”

    莎娜挺了挺胸，对弗莱亚加以根本毫无诚意的安慰：“至于胸口问题那只能说你还没有健壮的胸♂肌，以后还需要加大锻炼的量，而下面空荡荡的感觉其实是一种心理问题，需要你加以克服才可以，弗莱亚，身为我卡伦卡亚帝国未来的护（吉）国（祥）神（物）兽，我相信这点小困难是绝对难不倒你的！以后如果遇到这种让你犹豫不定的事情。就用我教你的自我鼓劲的方法来给自己加油吧！”

    “嗯嗯，弗莱亚会努力加油的！相信龙族的前辈们冥冥中也会给我鼓劲的！”

    弗莱亚小手捻起裙角，原地转了一圈。小脸微红，不过却气势十足，让人仿佛都快要看到周围冒出来的粉红泡泡了。

    “用我的一击击穿你的心田，谁也无法阻止爱的战士的脚步，我是永远滋大家心底的阿娅酱，随时陪伴打架的阿娅酱，爱的魔法少女弗莱亚参上~！”

    粉雕玉琢的蓝发小男孩用中性的嗓音喊出了仿佛是偶像一般kirakira闪光的样子。整个房间都在一瞬间变得好像有活力起来了！

    这样一来，原本心思单纯如白纸的弗莱亚，不知不觉间也在成为变.态的道路上迈出了坚实的一大步呢。真是可喜可贺可喜可贺呀。

    ——顺带一提，如果真的有龙族前辈知道这件事情话，别说冥冥中加油鼓劲了，没有死不瞑目就已经算是福大命大了吧？！

    “嗯。你们先去吃饭。我给下面的人送完吃的就上来。”

    “好的喵！”

    这个时候已经是午饭时间，莎娜挥了挥手之后俩萝莉（至少从外貌和打扮上是这样）立刻兴冲冲地冲向了后屋，尤其是黑猫更是清楚，能够吃到莎娜酱亲手制作的爱心美食（小猫娘自己脑补的）的机会可是非常稀少的！

    和那种什么美少女配黑暗料理才是绝配的设定不同，莎娜的厨艺可以说绝对是黑猫吃过的最美味，没有之一！

    只可惜莎娜平时更愿意把时间花在炼金术和修炼上，饮食方面全部交给了贤者高塔的佣人们打理，仅仅吃过几次饲主亲手制作的料理的黑猫为此总是可惜不已。

    因此一听到莎娜说做好了午饭。黑猫顿时就期盼起来！

    “嗯，莎娜酱亲手做的料理……咦咦咦咦咦。米莉姐姐？科洛蒂亚妹妹？还有茶叶和橙子喵？！”

    “为什么我的名字后面会带一个喵字口牙！”

    “不是不是，那只是我习惯性的口癖，不是故意叫你橙子喵的，橙子喵！”

    “……”

    听着背后忽然变得嘈杂起来的餐厅传来的嬉闹声，莎娜带着笑意走向了地下室。

    （说起来当年茶叶和橙子本来想是要在对付巅峰议会的时候牺牲掉的，但是时间久了还真是舍不得了呢……她们两个就这样算了吧==以后再找炮灰的时候就不投入那么多感情了！）

    莎娜思绪翻飞间，已经来到了地下室之中。

    永劫神殿的监控设备依然在有条不紊地运作着，而房间里此刻还多了三个人。

    高等精灵尤利塞斯和卡特里娜，以及狼娘辛迪。

    后者从那个魔鬼一出现开始就发了狂，莎娜用了好多方法都没办法让她平复下来。

    即便是现在，被关在了笼子里的辛迪也时不时地发出苍狼一般的夜嚎，不断地冲击着整个都由星金石制造的坚固牢笼。

    看着一点都看不出来最初相遇时那副傻兮兮模样，完全只剩下了暴戾和狂躁的狼娘，莎娜也忍不住叹了口气：“看样子是被高浓度的魔鬼之力烧坏了脑子，这脑残病该让我怎么治疗才好……难道要寄希望于十万伏特电击疗法吗？”

    狼娘辛迪的突然反水，可谓是给之前的战斗增加了极大的变数，如果不是莎娜一鼓作气和黑猫联手一人一轮憋个大把海底魔章给秒了，辛迪的存在将会成为左右胜负的天平的关键砝码。

    后来在干掉了那神秘魔鬼之后，莎娜又研究了半天才发现，辛迪本身并非是魔鬼种生灵（魔鬼是被堕化祸乱侵蚀的生灵，什么形态都有），只是被一股庞大的魔鬼之力给控制住了，具体的作用原理大概就相当于一个魔鬼契约版的魔宠契约。

    但问题就在于，这魔宠契约的主人都死了，辛迪这边居然还受契约的控制，至今仍旧维持了疯狗……哦不，疯狼模式不断地攻击星金石牢笼——她以为那是很多根肉骨头！

    这根本不科学好么！

    到最后莎娜也只能将其解释成堕化祸乱可以违背已知的一般规律了。

    反正如果真的祸乱本体降临下来，就连世界都跟着破灭，什么规律不规律的也就只能在世界之内产生作用罢了。

    “好吧，辛迪这里先不去说，你们两个想得怎么样了？”

    莎娜扭过头，看向了两个从醒来之后从来就没有再说过话的尤利塞斯和卡特里娜，笑眯眯地说道。

    两个高等精灵始终只是沉默不语，似乎一点也没有要开口说话的意思，无论莎娜之前怎么威逼利诱，都保持了坚持我不鸟你原则不动摇的好习惯……

    这一回，也一样。

    故而莎娜叹了口气之后只能动用了非常规手段，也就是——

    “喂，布尔蕾姬，这里有两个顽固分子，教育他们加入我们卡伦卡亚帝国伟大的【哔——】主义建设事业的工作就交给你了！”

    还有什么比同族人的劝（诱）说（惑）和开（拐）导（骗）更具有说服力的呢！

    因此刚刚结束闭关突破到史诗境界的布尔蕾姬当场就被莎娜拉来了索亚小镇。

    “没问题，主人。”

    冷面御姐布尔蕾姬点了点头，转身走向了呗五花大绑的两个高等精灵。

    只不过，接下来的事情是莎娜无论如何都没有想到的。

    “……看在身为同族的份上，我……嗯，卡特里娜姐姐？！”

    “你是……布尔雷吉弟弟？！”


------------

第二百八十四章 我女友与亲妹妹（？！）与青梅竹马（？！）的惨烈修罗场

    ps：【章前提示：昨天的章节有个小bug，和布尔蕾姬有血缘关系的人是尤利塞斯，不是卡特里娜，现在已经修正】

    “啊咧？”

    看着突然开始熟络地打招呼的两人，莎娜真的有点傻眼了。

    “等等，我记得这个尤利塞斯曾经说过他的姓氏是逐日者……貌似布尔蕾姬的姓氏也是逐日者？！”

    和人类社会的姓氏制度不同，高等精灵的姓氏大多都是有着特殊意义的。

    比如说逐日者这一支高等精灵王族姓氏，象征的便是它的祖上曾经有强者参加过高等精灵王朝奠基的“太阳宫之战”。

    除此之外，一般的高等精灵平民是不允许使用逐日者这个姓氏的。

    故而如果有两个高等精灵的姓氏都是逐日者，那么不用怀疑，他们十有**是同一个宗族，甚至是有血缘关系的家人也是大有可能的。

    莎娜先前没有想到这一遭，因为她在根本意识上就觉得自己遇上这种巧合的可能性实在太小。

    但是可能性小并不代表着没有，比如说眼下就给她碰上了。

    ——以前的布尔雷吉，现在的布尔蕾姬.逐日者，的的确确就是那个鼻孔快要翻上天的尤利塞斯.逐日者的弟.弟，亲的。

    不过从某种方面来说，莎娜也是很得意的，想当年布尔蕾姬也是和尤利塞斯一样高傲，甚至还要来个精神分裂三观扭曲加三级，被娘化之后再经过这么多年的调.教，再疯的家伙也成了现在的一言不发一个眼神就可以冻死人的冷面御姐。

    当然这个御姐在xiong部尺寸方面不太合格。毕竟事业线问题始终是困扰精灵种发展的三大制约因素之一……

    如果把尤利塞斯也娘化一下然后加上卡特里娜一起调.教……咦等等，貌似这两个人已经自带合体功能？！

    “要不要研究一种药剂把这两个家伙合体成扶她少女的状态固化下来呢？这应该算是一种增益法术，想要固化增益法术应该还不是特别困难才对……”

    莎娜mo着下巴思索起来。

    不远处，正在和布尔蕾姬交流的尤利塞斯和卡特里娜忽然没由来地打了个冷战，就仿佛被什么世间最大的恶意给盯上了似的。

    “弟……呃。弟.弟，你怎么会变成这个样子的？”

    尤利塞斯犹豫了一下，这才喊出了“弟.弟”这个称呼，因为眼前的女子，不管从哪个角度看都几乎完美无缺，哪怕是放在人均容貌水准几乎等于人类总和的精灵种内也绝对是绝世美人。

    但是这人却丫偏偏是自己的弟.弟！也许现在应该叫妹妹比较好？

    如果只是在大街上遇到的话。并且他现在没有和卡特里娜在一起的话，他甚至都会考虑邀请对方出来共进晚餐，拿出自己珍藏多年的果酒款待这个女子，然后看情况考虑是不是能够继续发展之类的……

    完美的梦中情.人！

    只不过，血亲之间相似的血脉符文的呼应是绝对做不了假的。在排除了自己那不知道多少年前就已经过世的父母还有别的后代这个可能性外，眼前之人除了几十年前在卡伦卡亚帝国一代失踪的自己亲弟.弟之外，根本别无他想！

    “这个……”说到这个问题，布尔蕾姬也有点不好意思起来，绝美的脸蛋上泛起一丝丝红晕，和先前的冰冷形成强烈对比，看得尤利塞斯下意识地吞了吞口水。

    随即，尤利塞斯立刻惊醒过来。

    精灵神在上。她是自己的亲弟.弟！哦不，她是自己的亲妹妹！是有血缘关系的妹妹！自己已经有卡特里娜了！不要胡思乱想不要胡思乱想不要胡思乱想……

    说起自己这些年的经历，布尔蕾姬脸色更红。

    刚开始被莎娜绑在了贤者高塔。她还想过各种办法要逃离逃脱，只不过无论她跑到哪里，化装易容成什么样，费劲了怎样的心思掩盖痕迹，那个娇小的初代精灵少女都是轻而易举地把她给抓了回来，并且随之而来的就是一顿啪啪啪——

    没错。这里的啪啪啪不是名词，而是象声词。也就是打屁股的时候发出来的声音。

    始终自认为是一个大老爷们，并且坚定地以变回大老爷们为目标。从被抓回来之后一直贯彻执行了“我不把自己当女人”策略的布尔蕾姬第一次享受到了什么叫女♀性的快♂感（纯属虚构，请勿模仿）。

    再后来，诸如被强迫女装y、嘘嘘y、浴室y、真空y、果体围裙y等等终于让布尔蕾姬体会到了什么叫道德沦丧世风日下……

    在莎娜各种惨无人道的调.教下，布尔蕾姬虽然还是心不甘情不愿，但时间长了下意识地就会按照一个合格女仆应有的行事方式作出反应，成为了女仆米莉手下的一名优秀的二把手（？）。

    甚至帝.都中关于贤者高塔一度流传过“一把扫帚扫遍天下的神秘精灵女仆”的传说——事情的起因是某个完全没轻没重的贵族子弟想要调.戏布尔蕾姬，接着就被布尔蕾姬一扫帚扫出了帝.都，从此觉醒了抖m体质，时不时地就跑来惹布尔蕾姬生气，然后享受一顿扫帚的盛宴。

    嘛……某种意义上作为全帝国最繁华的城市的帝.都，出现变.态的概率也远远要大于其他地方呢。

    只不过这么一件在布尔蕾姬看来完全是烦不胜烦的事情，在外人眼里口中传着传着就变了样，变成了小两口打情骂俏，贵族绅士为爱走单骑的言情故事，据说一度在帝都的几本期刊上都有相关故事刊登，颇受读者好评。

    “其实解释起来很麻烦，不过哥哥你们也一起留在卡伦卡亚吧。高等精灵王朝已经覆灭成为历史了……我们不应该始终活在过去的阴影之中……”

    就连布尔蕾姬自己也没有意识到，她心中那原本浓郁如血的疯狂执念，在日复一日的调.教下，竟然变得逐渐淡薄起来。

    一直到有一天她无意间展开很久没有展开的领域血腥圣天城之后才发现，自己的领域不知道在什么时候。那似若被鲜血染红的天空已经变得湛蓝如洗，圣天城的城池虽然依旧是战后破碎的模样，却多了一份欣欣向荣的生机，就仿佛是古老的高等精灵王朝再一次换发青春活力。

    但布尔蕾姬却清楚，这种活力焕发绝对不是什么让那些覆灭高等精灵王朝之人的后代付出血的代价，然后再度建立一个霸道统治的高等精灵王朝。

    心象领域乃是心灵和意志的具现。她能够感受到自己的转变，那是真正的从仇恨转变成了希望。

    而带来这一切的，都是那个神奇的初代精灵少女。

    “弟弟，你怎么能够说出这样的话来——”

    尤利塞斯顿时脸色一板，他简直难以相信。当年那个一心疯狂地想要复兴高等精灵王朝的弟弟，如今会反过来劝诫他放下心中的执念？

    复兴高等精灵王朝，只要是从两千年前走来的那一代高等精灵，几乎没有一个不以此为念的，他们亲眼见证了王朝的衰落与覆灭，心中的执念又岂是如此轻易可以放下的？

    “啧啧，如果不信的话，你们可以自己留下来感受一下嘛。”

    一旁的莎娜眼看着劝降工作似乎进行地不是很顺利。顿时翻了个白眼说道。

    “你这个该死的女人到底对我弟弟做了什么！”

    “虽然很高兴有人把我当成女人而不是女孩，但我还是想说——”莎娜挺了挺胸，在这里停顿了一下故意拉长了音。“你管我到底做了什么，就算我把你弟弟强【哔——】，你现在也还是被我五花大绑的俘虏，有本事你来咬我呀！来呀来呀！”

    “你！”

    尤利塞斯刚想再说些什么，但立刻就感受到了布尔蕾姬恳求的眼神，而且由于布尔蕾姬至今还有些习惯改不过来。低头恳求的一瞬间，从衣领间正好露出了一抹惊艳的雪白。

    某人可耻地再次吞了口水。

    （咦。好像有点意思啊！这样的话，嗯嗯。绝对有的好玩的了呀！）

    敏锐地捕捉到了这一幕的莎娜顿时差点乐翻，试想一下一个你再熟悉不过，甚至一起睡过觉一起洗过澡的好兄弟某一天突然变成了一个倾国倾城的美人……要是没点奇怪的想法才真是奇怪了吧？

    莎娜眼珠子一转，一缕精神力悄悄通过主仆契约传达到了布尔蕾姬的脑海中。

    正在愁着脸对自己哥哥做劝降工作的布尔蕾姬顿时一愣，露出略显得有些哭笑不得的忧郁神色，在精神链接中回了个音：“大人，真的要这样？他可是我的哥哥……”

    莎娜竖起了大拇指：“大丈夫萌大奶！而且就因为他是你哥哥所以才要这样做嘛，别担心我一会儿还会从别的地方找几个人来给你帮忙的……”

    一听还有别人会来一起凑热闹，布尔蕾姬忍不住就冷汗直冒，心中默默地为自己哥哥未来祈祷了三秒钟：她可清楚如果这个计划执行起来那简直就是惨无人道了……

    莎娜再次竖了个大拇指，表示一切都在计划之中。

    “诶？大人，为什么明明是只有声音的精神链接，我却能够‘看’到您竖起大拇指的模样？”

    “哦，那是我昨天才加上去的新功能，还挺好用吧？我打算以后再在精神链接里加上关注、留言、召唤、分享和点赞功能呢！”

    “……”

    尽管心中疑虑，但当年团克赛修的腰带所种下的主仆印记如今早已变成了一种潜移默化的影响，故而布尔蕾姬依然在潜意识里坚定地执行了莎娜这个主人的命令。

    过了没多久，莎娜检查完尤利塞斯和卡特里娜身上的禁制，并将其和整个天网相连，这才让两人恢复了行动能力：“好了。现在你们两个可以随便活动了，只要别跑出索亚小镇随便你干什么。”

    少女很大方地挥了挥手，又补充了一句：“当然，千万别想着冲击体内禁锢修为的禁制，或者试图做一点别的什么好事。你们身上的枷锁和整个天网相连，如果动手的话，等于是在以一己之力对抗整个卡伦卡亚的魔网体系哦？”

    说完，莎娜一溜烟似的跑上了楼，不再管这三人——午饭都开了那么长时间了，要是再不赶紧上去。说不定都要被上面那一群家伙给吃完了。

    看着莎娜离去的身影，布尔蕾姬咬了咬银牙，忽然露出一丝笑容来，伸出手臂直接抱住了自己的哥哥尤利塞斯的手臂，用小时候经常使用的撒娇语气说道：“呐呐。哥哥，我们赶紧上去吧？这个海边小镇我也是第一次来呢，现在吃好了午饭我们就出去逛街嘛~”

    不大，但是很软……

    在那一瞬间，感受到自己的双臂被抵在了布尔蕾姬胸口的尤利塞斯下意识地产生了这样的想法，然后瞬间感受到了一股凛冽的杀气向着自己扑来。

    在一旁，始终未曾说过话的卡特里娜冷着脸开口说道：“尤利塞斯，这就是你和我说过的和你关、系、很、好、的、弟、弟？”

    “一.个.性.别.为.女.的.弟.弟？！”

    尤利塞斯被杀气一冲。脑子顿时就清醒了起来，背后冷汗直冒。

    卡特里娜什么都好，不论是容貌、世家、天赋在高等精灵中都是一等一。并且两人在一起也的确是真心：那种耻度爆棚的合体秘法除了真心相交的恋人之外天底下恐怕还真找不出几个能够修炼的人来。

    但偏偏卡特里娜有个很麻烦的毛病，也是最让尤利塞斯头疼的毛病：病娇！

    “咳咳咳咳，其实我也不知道布尔蕾姬居然会变成现在这幅模样，（小声）喂，弟弟你别抱着我手臂了，你大嫂要吃醋了啊！”

    但是布尔蕾姬却仿佛没有听到一样。依然挂在尤利塞斯的手臂上，撅着嘴撒娇不已：“不嘛不嘛。小时候我们不是也一直这样的嘛，一直到成年之前哥哥你还帮我洗澡呢！”

    你也知道那是小时候啊！而且你丫那时候是个男生啊！那个莎娜.艾德里克到底给你灌了什么**汤让你变成现在这幅尊荣啊！

    一听到“洗澡”两个字。卡特里娜的脸色顿时更加冰冷了，闷闷地哼了一声，直接走向楼梯：“哼，真是关心妹妹的好哥哥啊！你们兄妹俩继续联络感情吧，我不奉陪了！”

    “卡特里娜，真的不是你想的那样！”

    尤利塞斯急忙追去：“你听我解释，我可以给你一个解释的，这绝对是个意外！”

    一直到一顿饭吃完，在莎娜抱着黑猫（？）以及其余人等看好戏的注视下，尤利塞斯成功地安抚了自己的恋人，不由得长长地松了一口气。

    而卡特里娜阴沉了一个多小时的脸色也终于由晴转阴，似乎是心情好上了不少。

    （喔喔喔喔！看样子这小子也一定是高等精灵里的花花公子，泡妹子还真有一套嘛！不过谁让你之前态度那么恶劣，今天的一切就当是本姑娘的报复好了！）

    莎娜眯了眯眼睛，一想到接下来会发生的事情，她顿时就觉得自己把这俩高等精灵给绑回来还真没错：这不仅仅是能够得到大量情报的问题，更是能够带来数之不尽的愉♂悦口牙！

    眼见卡特里娜心情好了不少，尤利塞斯终于松了一口气，自己的恋人醋罐子太大有时候也是很麻烦的。

    就在这个时候，一个甜甜的声音忽然在他耳边响起，随后一个娇小的身影从远处跑来，扑进了尤利塞斯的怀中，瞬间就连着蹭了好几下。

    “大哥哥，原来你长这幅样子呀！真的和‘潇洒白贪狼’这个昵称很符合呢！第一次见到大哥哥长什么样，橙子真是太激动了呢，不如我们就像天讯社区里聊天的时候那样找间房间慢慢聊吧？”

    怀抱中的黑发小女孩，一侧的眼角点缀着一颗红色的五角星，柔软纤细的身躯却有大半裸露在外，身上的衣服仅仅能够遮住可怜的面积，一根从背后连接的铁链叮当作响，更是平添了几分令人怜惜之感，容貌让尤利塞斯觉得似乎有那么一点似曾相识。

    “贪狼哥哥，就像我们当时在虚拟社区里做的一样！就像kirakira闪耀的魔法少女橙橙子那样！”

    “不，我们根本就没有做过那种事情吧……还有闪耀的魔法少女到底是什么鬼……”

    还算偶尔会注意人类世界的新闻尤利塞斯终于在即将到来的巨大危机下，想起来了自己到底在哪里见过这个女孩——这根本就是大名鼎鼎的破军歌姬之一的橙子啊！

    那个号称专注卖萌三十年，萌死过的怪蜀黍连起来可绕大陆三圈的歌姬橙子啊！

    哦对了，旁边那个初代精灵少女就是卡伦卡亚帝国的星辰大贤者，而橙子据说和贤者高塔关系很好，出现在这里也不奇怪，但问题就是……

    “贪狼哥哥？”卡特里娜的声音忽然响起来，周围的温度在这一刹那都仿佛下降了许多，“尤利塞斯，你的妹妹……还、真、不、少、啊！”

    关键问题就在于——根本不关心人类世界新闻的卡特里娜她不知道啊喂！！

    “等等，卡特里娜，真的不是你想的那样，我根本是第一次见到这个女孩啊！”

    尤利塞斯想要解释，橙子立马眼泪汪汪地补刀：“贪狼哥哥，你不要橙子了吗，明明都对橙子做过那种事情了……”

    “小姑娘，我和你明明一点关系都没……”

    “尤！利！塞！斯！”

    虽然双方的修为都被禁锢住了，但在这一刹那尤利塞斯还是能够感受到一股仿佛能够毁天灭地（无误）一般的压抑，熟悉的恋人仿佛被漆黑的地狱冥火所包围，变得无比陌生，犹如冥河河畔的勾魂使者，一步步向着他走来。

    不行，自己绝逼会被病娇发作的卡特里娜分尸的，一定要想点什么办法才行！

    就在他生出了这样想法的刹那，尤利塞斯的耳边忽然响起了一个满是愉悦的声音。

    “呦，高傲的高等精灵先生，看样子您遇到了不少麻烦呀？怎么样，选择臣服本姑娘，说出本姑娘需要的情报，本姑娘就帮你解决现在的麻烦如何？”

    “想让我出卖我族，绝不可能！”

    “那真是太遗憾了……”莎娜叹了口气。

    下一刻，又是一具娇躯扑到了尤利塞斯身边，和平时冷面形象完全不同，此刻的布尔蕾姬又是一副泫然欲泣楚楚可怜的神情，胸口恰到好处地挤压到了尤利塞斯的手臂。

    “哥哥，你不是说好了等我长大了以后就要娶我的吗？”

    “噗——”星辰大贤者，你狠！i580


------------

第二百八十五章 论痴女是如何养成的以及即将开启的战端

    即便男性精灵大都俊美无双，长得绝对是传说中的主角模板，天生自带美颜光环，但这种温香软玉投怀送抱的艳福，也不是谁都消受得起的。

    一个是不知怎么回事突然从♂变成了♀的妹妹，一个更是不知道哪里冒出来的青春偶像美少女，两个人眼泪汪汪说要嫁给一个人……在审美观一致的前提下，想必这个世界上能够真的完全坐怀不乱的男性生物也没有几个吧？

    虽然男性精灵经常以x无能著称（是不是说出来了什么不得了的东西），但x无能归x无能，布尔蕾姬和橙子一大一小两个漂亮妹子同时发动攻势的威力可是一点都不小尤利塞斯这会儿已经感到了一阵深深的生死危机笼罩着自己。

    而生死危机的来源，不是什么天灾地变，而根本就是**啊！

    自己的恋人卡特里娜此刻虽然看起来依然还是满面笑容，但尤利塞斯仿佛已经可以听到冥河的潮水声正夹杂着不断循环播放的“我、要、杀、了、你、哟”几个血红的大字随时可能把自己淹没。

    自己的恋人什么都好，偏偏是个稀有的病娇，听说人类社会中有一种非常少见的变.态会喜欢这种猎奇属性，但他可是完全消受不起啊！

    更重要的是，一手促成了眼下这幅状况的家伙，也就是那个卡伦卡亚帝国的星辰大贤者就在一边虎视眈眈。

    虽然看起来是个娇俏可人的少女，但实际上根本就是个已经黑到了骨子里的恶劣魂淡。而且这个魂淡已经在一旁笑得直打滚了喂！

    “卡特里娜，你听我解释，事情不是你想的那样”

    自家的恋人不知道从哪里掏出了两把巨大的柴刀。向着自己走来，明明是带着笑意的面孔，尤利塞斯却能够感觉到那熟悉的面容好似被一片阴影所遮蔽，甚至连自己都要笼罩进去。

    “是不是我想的这样都无所谓了呢。”卡特里娜缓缓地举起手中的两把柴刀，嘴角勾起一丝血色的弧度，“反正我们很快就要成为一体了，赛斯我会把你用法术一块块冻结起来。然后永远永远地陪在我身边哦……或者我和塞斯融为一体也是bucuo的选择，塞斯你的肉是什么味道，我一直很想品尝一下呢……”

    其实莎娜很想这个时候插一句提醒这个病娇妹子：你就算真的吃下去了也不会融为一体的。因为丫还会拉出来……

    不过考虑到现场气氛实在不怎么合适说这种话，莎娜最终还是放弃了这个诱人的想法。

    “星辰大贤者，你的条件我答应了！！”

    终于被逼到绝路，眼看下一秒就要丧生的高等精灵终于再也高傲不起来。转头向着某个笑得满地打滚的家伙求救起来如果说还有谁能够救救他的话。恐怕也就只有这个卡伦卡亚的大贤者了！

    这家伙一手促成了眼下的状况，一定也有办法解决的吧！

    满心期待的尤利塞斯瞬间就等到了莎娜的答案：“很抱歉，我们贤者高塔不负责处理该死的人参淫家的家务事的呢~哼哼~”

    银发少女双眼弯成了月牙，露出一口洁白的牙齿，咯咯咯笑个不停：“尤利塞斯同志，你就安心地去吧，最后一次党费我会帮你交给组织的！”

    最后一次党费是什么鬼！

    还没等尤利塞斯满腔的老槽吐出来，他只觉得眼前一黑。顿时没了知觉。

    ☆

    不知道究竟过了多长时间，尤利塞斯忽然睁开了眼睛。

    “嗯……我居然没事？”

    他下意识地看向四周。还是那个先前自己被关押的地下室，唯一的区别是多了一张床，而自己现在正躺在这张床上。

    “到底发生什么了，我明明记得自己被卡娜给……”

    记忆中的画面依然停留在了失去意识前的最后一秒，自己的恋人正伸出丁香小舌舔过一把泛着寒光的柴刀，手中的另一把柴刀则是冷不防地向着自己的下身削来。

    “等等，为什么我完全动不了了？！”

    等挣扎着想要起身的时候，尤利塞斯才惊愕地发现，自己的身体除了头部之外仿佛完全和意识失去了联系，不论自己的大脑如何“下命令”，身体根就是一点反应都没有。

    “塞斯，你醒了啊。”

    地下室的入口忽然开启，一个修长的身影端着一个脸盆走了下来，见到已经苏醒过来的尤利塞斯，不由得惊喜万分。

    只不过卡特里娜和尤利塞斯一样被禁锢了修为，她是踱着步子一路小跑过来的。

    “卡娜，到底发生什么了？我现在这是怎么回事？”

    “卡娜”是平时私下里尤利塞斯才会喊出来的昵称，尤利塞斯下意识地喊出了口，让卡特里娜精致的脸蛋上不由得浮现出了一丝红晕来。

    “塞斯你真讨厌呢，明明都对人家做那种事情了，居然还想要装作什么都没有发生过吗……”

    他就是根本不知道发生了什么事情所以才要问啊！！

    难道又是那个初代精灵少女做出来的好事？！

    卡特里娜端着脸盆在床边坐下，放入毛巾浸湿拧干，替尤利塞斯擦去满头的冷汗，温柔道：“塞斯，你不用担心元老会议那里的，我们在卡伦卡亚帝国很安全，没人会来找我们麻烦的，等我们的小宝宝出世了，我们就在这里找份工作彻底定居下来，然后抚养宝宝长大成人，最后厮守到一起老去的那一天……”

    卡特里娜原本就是一个不可多得的美人，此刻宛如小家碧玉的新婚妻子一般的表现简直可以用“母性光辉爆棚”来形容。

    尤利塞斯只觉得自己的恋人身上仿佛有着一层神性的光辉，朦朦胧胧让人有些看不真切的同时。又忍不住更想要与之亲近……

    如果元老议会真的没办法找到他们的话，那么也许他们真的可以在这里定居下来，而复兴高等精灵王朝的愿望就算自己实现不了。也可以交给自己的孩子来实现……等等，卧槽，导演这剧本不对啊！

    他和卡特里娜哪来的孩子啊喂？！

    高等精灵的贞操观念极强，除非是真正结为夫妻，否则很少有女方会在婚前把自己的身子交给男方。

    他和卡特里娜也是一样，两人虽然成为恋人多年，但始终没有突破随后那一层屏障。一直想要等到新婚之夜才会去做，但是现在……

    宝宝？！

    精灵神在上，这中间是不是微妙地缺少了很多他不知道的剧情？！

    一直等到卡特里娜温柔地帮他擦完全身离去。尤利塞斯才真正有机会将脑海里无比繁杂的诸多思绪逐渐清理干净。

    “你想知道发生了什么？”

    正在此时，一声轻笑在卡特里娜耳边响起，一个银发飘扬的少女下一刻出现在了地下室中。

    同样出现的还不止莎娜，黑猫一蹦一跳地跟在自家饲主身旁。一身公主裙的弗莱亚紧随其后像是一个小跟班。再后面则跟着卖萌无双橙橙子，这一行四人的出现让尤利塞斯瞬间打了个寒噤。

    “你，你到底对卡娜做了什么！”

    “其实呢，也没做什么。”莎娜伸出一根手指晃了晃，“我就是给她开放了永劫梦境，让她在梦境中做到了自己最想做的事情。”

    “什么……”

    莎娜一根手指捏着自己的发梢不断转圈圈，嘴角的笑意却是越来越浓：“你猜我看见了什么？你家的卡娜竟然在永劫梦境里把你硬上了。”

    尤利塞斯一瞬间有一种完全傻眼的荒诞之感：“……哈？”

    “没错，的确是硬上了。而且永劫梦境里的十年，她和你几乎是过上了每天两三次的没羞没臊的生活哟？”莎娜笑了起来。身边的黑猫则是俏脸又红又烫，每次她听自家饲主谈论某些节操沦丧殆尽的计划的时候，都会忍不住大脑过载，这么多年了始终改不过来。

    莎娜凑到床边，看着满脸惊惧愕然却又动弹不得的尤利塞斯，继续笑着说道：“让我算算看，一共做了一二三……嗯，一万零六百五十九次都这么多次数了，就算男性精灵再怎么x无能也绝对能够让人怀上了嘛~”

    正所谓质量不够就用数量去堆，数量不够就用更多的数量去堆，如果还不够先开个大然后再继续用数量去堆……

    摘自《星辰大贤者语录v6.666不负责任胡乱修订版》。

    “你、你你你你说什么？！”尤利塞斯眼睛瞬间瞪大了，简直难以相信自己的耳朵，愤怒地想要起身，但是身体却依旧动弹不得，只有头部可以勉强转动，“你到底对卡娜做了什么！！”

    “没做什么哟，只不过是满足了她心中一直以来都有的强烈执念而已。”

    莎娜无所谓地摊了摊手，想到在永劫梦境中看到的场景也是有些感慨，谁能想到对外的时候同样是无比的高傲的冷美人的卡特里娜，心中最大的执念居然是在很多人类看来都微不足道的东西？

    结婚、生子！

    这就是卡特里娜全部的愿望。

    后来卡特里娜在永劫梦境里呆了足足十年的时间，莎娜才渐渐弄明白，原来卡特里娜论年龄而言要比尤利塞斯小上不少，出生在高等精灵王朝破灭之后，对于复兴王朝的执念并没有尤利塞斯那么强烈。

    只不过尤利塞斯身为高等精灵王族，一心想要重现已经覆灭的高等精灵王朝的荣光，虽然对卡特里娜仍然是关爱有加，但某些地方的关心还是缺少了。

    但毕竟是女性，某些事情尤利塞斯不说，卡特里娜自己也不好提出来，这一拖就拖了足足一千多年。

    一直到今天，卡特里娜想要和自己的恋人生个宝宝的愿望也差不多成了和尤利塞斯复兴古代王朝一样的强烈执念了。

    于是在永劫梦境刻意的引导下，卡特里娜心中所蕴藏的强烈情感在一瞬间全部爆发了出来。

    简略点说的话。大概就是从高冷女王变成了……一代痴女？！

    反正从十年一万次的次数上也能看出个所以然来，到后来这种没羞没臊天天啪啪啪的日子也的确成功地让卡特里娜怀上了后代。

    那么enti就来了……

    永劫梦境中几乎一切都是虚假的，那她怀上的是谁的后代？！

    “嘛。你也不要用这种仇恨的眼神看着我嘛，好歹我也算是帮你们促进了夫妻关系，顺便还附送后代一只呢。如果你不怕现在身体承受不住的话，甚至你现在都可以尝试一下和她用各种姿势做没羞没臊的事情哦？十年一万次锻炼出来的成果可不是开玩笑的口牙！”

    “你你你你你”

    尤利塞斯此刻已经完全只会吐出同一个字了，脑海中仿佛有十万匹欢脱的草泥马奔腾着呼啸着滚滚而过……

    尼玛这个魂淡到底对他老婆做了什么？！

    眼看尤利塞斯眼睛瞪大快要成痴呆的表情，莎娜也清楚这货大概在想什么：“咳咳，你担心的某些事情是多余的。我对于给人强行带上绿帽子真没什么兴趣。所以永劫梦境中的‘你’所产生的精华，其实都是直接提取你身上的生命能量做成的，只不过嘛”

    少女说到这里稍微停顿了一下。这才继续说道：“当然，永劫梦境中虽然是十年过去了，现实中不过只过了半天都不到而已，让你一个人短短半天时间里提供十年一万次的分量实在有点超标了。所以你现在的状态是生命能量消耗过度的表现。不过你不用担心。有我们贤者高塔全力配合的话，你的恢复可是指日可待哦~”

    “……”

    尤利塞斯已经完全不知道该说什么好了。

    ☆

    不得不说，有孩子和没孩子的差别是巨大的，再加上卡特里娜因为永劫梦境中的十年把病娇属性封印得比较彻底（虽然莎娜觉得很可惜），尤利塞斯经过了三天的纠结，最终还是做出了决定。

    “我答应你们的条件。但是你同样也必须履行你所说的，为我们夫妻二人，还有没有出世的孩子提供庇护。”

    “那是当然的啦。”

    莎娜笑眯眯地抓着尤利塞斯的手在魔法契约上摁下了手印。一阵淡淡的象征契约成立的魔力光芒升起，这下总算把这两个高等精灵给拐到自己的阵营下了。

    一天后。莎娜已经将自己所需要的信息从尤利塞斯和卡特里娜的嘴里问了出来，不由得眉头大皱。

    “既然有魔鬼种出没在沿海一带，我也考虑到了接下来会有更多的魔鬼出没，但高等精灵居然和魔鬼种合作这种事情实在是……同样合作的还有好几个几乎都是同等层次的大势力？！”

    不过虽然知道族中正在和魔鬼种合作，尤利塞斯和卡特里娜当时的确不知道还有一只魔鬼跟在众人的后面混进了狼神神殿。

    “我虽然是王族，但并非是核心成员，具体的合作内容我也不知道，我们这一次前往狼神神殿纯粹是因为得到了狼神神殿中有古代精灵神祭司的遗产而已，但是最后能找回来的东西都落在了你的手中，所以我们也无法确定是不是真的有古代精灵神祭司的遗产。”

    “精灵神祭司的遗产？”莎娜嘴角浮现出一丝古怪的笑意，挥手间掌心里便多了什么。

    金属的材质，怎么看都像是内裤的造型，复杂到让人一眼就认定是精灵出品的雕刻工艺，以及中央偏后的部分伸出的一根肉色不明棒状物体……

    “这是什么？”

    莎娜笑嘻嘻地把手中的东西伸到尤利塞斯面前：“这就是你们要找的古代精灵神祭司的遗产哦？看起来古代精灵神祭司说不定和你老婆一样也是个欲求不满的家伙呢~”

    尤利塞斯：“……”

    两人正在继续交流关于情报，莎娜忽然眉头一皱。

    她的精神力捕捉到了地面上忽然出现了大面积嘈杂的骚乱，索亚小镇的居民正慌不知措地四散奔逃，整个小镇的秩序乱成了一团。

    远处的海面上，海水不自然的翻滚着，向着天空掀起，形成了一道巨大的水幕，如同张开了大口的虚空魔物一般，不断逼近索亚小镇，仿佛随时都会将这个安宁的海边小镇彻底吞没。

    小镇上的骚乱，正是由此引发。

    而达到了传奇境界的存在，精神力更是可以捕捉到一个庞大的黑影在漫天的水幕中乘风破浪，携带的庞大而恶劣的压力，向着岸边驶来。

    “这是……魔鬼种的战舰？！”

    一旁多少恢复了一些的尤利塞斯不由失声：“他们居然从极西之地绕过了极北冰原，想要反其道行之从东方进攻泛大陆？！”

    莎娜眉头一皱，带着尤利塞斯瞬间出现在了地表：“到底怎么回事等会儿你给我说清楚，现在我们先去疏散群众。”

    索亚小镇上没有修为或是修为低弱的普通人实在是太多了，如果真的和魔鬼种的战舰爆发了冲突和战斗，先遭殃的必定是这些平民，所以必须要赶紧将他们疏散。

    与此同时，距离索亚小镇最近的翡翠之城，一阵急促而响亮的警报声开始不断回荡在所有人的上空。

    ps：【啦啦啦更新到，求推荐求收藏~\(≧▽≦)/~】i752


------------

第二百八十六章 让我们再黑一下悲风可好？我是说悲风又来发挥余热了……

    呜呜呜——

    自建成以来第一次响起的警报声，以翡翠之城为中心，向着四面八方不断扩散。

    听到警报的响起，莎娜也满意地点了点头，在对外防御方面，翡翠之城这么短时间能够做出反应，说明工作还是做得很到位的。

    “是翡翠之城的警报！我们应该到城里去避难！”

    索亚小镇上也有人反应过来，远方忽然之间出现的滔天巨浪来势汹汹，仅仅凭借自己的力量他们这些普通百姓根本别想抵挡，因此唯一的办法就是赶到翡翠之城。

    翡翠之城虽然并不是卡伦卡亚帝国五十四主城之一，但本身的防御力量远远要超过无依无凭的索亚小镇，也只有逃到那里，他们才会有一线生机！

    “对，我们要赶紧去翡翠之城！”

    “还等什么，赶紧开启传送吧，再晚就真的来不及了！”

    被这么一说，更多的人反应过来，惊慌地叫嚷着，一股脑地向着镇上唯一的传送中心涌去，整个场面顿时更加混乱起来。

    整个索亚小镇本就只有一个并不大的传送中心，平日里倒还好，但此刻小镇上数百近千大大小小的居民一齐涌向传送中心，传送中心一下变得拥挤不堪，就连负责传送的工作人员也被远远地挤开，想要再次靠近都做不到。

    “工作人员呢！快开传送阵啊！没看到这么着急吗！”

    “工作人员不见了！快找找！”

    “大家不要挤，人在那里，赶紧让他过来！”

    尽管有一些人已经意识到了这样继续拥挤的不妥，但小镇上更多的只是普通人，他们的呼唤完全没有起到什么作用，就被淹没在了越来越骚乱的人流之中。

    “大人，这样下去不行呀，别说全部传送过去了，就连一半都传送不了呀！”

    多年来一直跟在莎娜身边的米莉。对很多事情早已耳濡目染，一看到这种情况立刻就分析出了对策：“大人，请让我立即过去维持秩序，否则他们恐怕都走不掉！”

    莎娜点了点头。米莉顿时化作一道流光消失，再度出现时已经漂浮在了拥挤不堪的人群上方。

    “所有人都给我安静！”

    一个摄神术伴随着米莉的声音扩散开，索亚小镇的居民们顿时感觉心神一震，连灵魂都要被摄走，一个个顿时安静了下来，看向声音的来源，天空中那个褐发少女。

    摄神术是一个八级法术，米莉全力释放之下甚至可以让一名传奇晕眩上半秒钟。不过现在她有意减弱了威力，又将施法对象扩展到了近千人，摄神术正好让这些慌乱的小镇居民冷静下来。

    “是艾米丽姐姐！”

    有个来过莎娜的杂货铺的半大孩子忽然喊道。

    “真的是艾米丽姐姐。艾米丽姐姐居然会飞！”

    “天呐，艾米丽姐姐是传奇强者吗？”

    艾米丽正是米莉出现在索亚小镇时用的假名，在场不少人对于这个时常会出现在小镇最受欢迎的“安琪小店”的少女的模样都很熟悉。

    但是此刻少女身上毫不保留地散发出的强大压迫，正是传奇强者才会给他们的压迫感！

    这一点，前些日子才刚刚经历过翡翠之城的传奇晋升的小镇居民们并不陌生。

    让他们想不通的是。一个普普通通的漂亮女孩子，怎么转眼间就成了传奇强者？

    更有不少人下意识地产生了一丝敬畏，即便是在这个年代，传奇强者也一样是高高在上的存在，和他们这些平民完全是一个在天一个在地的差别。

    米莉将这一幕看在眼底，暗暗叹了口气，也没有多说什么。只是轻轻开口，声音回响在每一个人的耳边：“诸位，这样下去大家连一半人都传送不过去！所有人听我安排，全部排好队，让妇女和小孩先进入传送阵，那边的肯瑟大叔。现在不是解释的时候，你也别愣着了，传送阵我不会操作呀！”

    传送中心的那个中年工作人员这才傻愣愣地点了点头，机械地开始操作传送阵，脑子里却不由自主地回想起就在昨天他还考虑着那个叫米莉的姑娘也老大不小了。要不要把自己的儿子介绍给对方凑成一桩好事的想法。

    然而肯瑟大叔很快就苦笑着把这件事情抛在了脑后：“传奇强者，娘嘞，要真是我儿媳妇那倒好了……可惜，咱家攀不上呀……”

    同一时间，莎娜已经带着众人一路来到了海滩边，远远地就能够感受到魔鬼之力迎面扑来，扭曲而怪异，让人只觉得胸腔压抑得难受。

    “到底是怎么回事？”

    莎娜转头看向了尤利塞斯，这只刚刚被自己恋人榨干的高等精灵此刻看起来脸色还是苍白不已，他无奈地摇了摇头：“我也是无意间在一次秘密会议上听到的，魔鬼种似乎原本一直想要慢慢地渗透到亡灵峡天险和四方结界屏障以东的泛大陆区域来，但不知道为什么突然放弃了这个做法，转而耗费巨资打造了庞大的传送法阵，将泛大陆西方的海域彻底和东方海域连通！”

    尤利塞斯的脸色逐渐凝重：“原本我觉得这只是个笑话，如此庞大的传送阵，就连全盛时期的高等精灵王朝也只有一个圣乔治魔域的诅咒之阵可以媲美，但现在看起来……”

    莎娜点了点头望向从地平线的位置乘风破浪而来的舰队，一艘艘铭刻着狰狞诡异骷髅的战舰带着庞大的威势，不断地逼近过来。

    尽管实际上距离还很远，但一艘艘战舰连成一片的气势前所未有，依然掀起了滔天的风浪，这才让远处的索亚小镇也能够看到翻卷的浪涛。

    “他们是认真的，并且的确已经成功了。”

    在远古年代，也许是战后实力不足，又或者是念在魔鬼种诸多先辈为对抗祸乱做出的无量功绩，对于他们这些为祸泛大陆的后辈魔鬼种，泛大陆的无数强者最终还是没有选择直接灭杀，而是改为了封印。

    魔鬼种被流放到了极西之地的高加索山脉。向东便是大名鼎鼎的天险难关亡灵峡，而亡灵峡之后更有着无数史前强者布下的强悍结界，汲取天地自然的地脉之力，亿万年来始终维持运转。将魔鬼种拦截在天险之外，维护着大陆四方安定，故而被尊称为“四方结界”！

    无数年来，魔鬼种一度尝试过无数的方法试图破开这道结界，只不过最终都只是无功而返，白白损失了大量人力物力，要知道在高加索山脉这种苦寒之地，积累资源是多么的不容易！

    但就连莎娜都没有想到，魔鬼种居然会放弃了强攻四方结界，转而用更大的力气建立了一道连接西海和东海的超大型传送阵。将两片海域连为一体，等于魔鬼种只要一出门，就可以轻松来到过去他们被从上面驱逐出去的那片土地！

    “哼，光靠魔鬼种恐怕还做不到这些吧。”一旁的卡特里娜哼了哼，“恐怕还有我们族里那些老家伙也参与了这件事。难怪最近二十几年总是有大批用途不明的物资被转运，原来是用在了这群魔鬼的身上！这些老家伙真是疯了！这就是他们所谓的高等精灵的骄傲吗？去和一群恶心的魔鬼做交易！”

    不得不说，卡特里娜除了和尤利塞斯独处的时候会化身绕指柔一般的痴女之外，平日里还是那一贯的冷硬作风，永劫梦境中渡过五百年把心结解开之后更是对自己族中的那一群元老毫不留情地炮轰了一通。

    一旁的尤利塞斯颇为尴尬：说起来他也是狂热的复兴派的一员，如果当时出个什么意外的话，说不定就真的也会搀和到魔鬼种入侵泛大陆的事情里来了。

    就算高等精灵们再怎么想要再次君临泛大陆。他们想要的也只是一个完好的泛大陆，而和魔鬼种进行交易将其引来，这种事情无异于与虎谋皮，等到事成之后泛大陆会还会是他们所期望的那个泛大陆吗？

    这样一来，别说是复兴了，高等精灵说不定自历史上因为自己玩死自己的白痴之名后。还要背负上葬送整个泛大陆的罪人之名，那样的罪名没有一个高等精灵承受得起。

    “不管怎么样，先要试探一下这支舰队的力量，然后再做出下一步的决策。”

    莎娜视线望向正在不断接近的舰队，史诗境界的精神力同时离体扫出。再次向着远方的舰队扫去。

    在她的视野中，诸多造型狰狞诡异的战舰，正列成编队，气势汹汹驶向这里。

    少女的精神力还想要继续扫描下去，舰队旗舰上忽然升起了一股同样是史诗境界的庞大精神力，诡秘而邪恶，二话不说直接悍然撞向了莎娜的精神力。

    两股精神力碰撞的一瞬间，一方无形的精神漩涡在整支舰队上空炸开，就连空气都仿佛为之扭曲了一瞬间。

    只不过，整支舰队仿佛完全没有受到这股力量的影响，依然破浪而来。

    “舰队里也有史诗！”

    莎娜眼睛一眯，眼神凝重起来：“刚才出手的那个绝对已经是史诗巅峰！而且我无法确认这支舰队上是不是还有别的强者存在……”

    虽然在泛大陆这个高武高魔的世界，强者的力量也同样可以对抗大军，翻江倒海，可如果本身没有绝对的实力差距，而一方又用数量来弥补的话……

    就会形成现在这种情况——

    轰轰轰——！！

    便在此时，远方的魔鬼战舰一阵轰向，似是对刚才的精神力扫描做出的回应，一连十道魔力光束贯穿天空，向着索亚小镇的方向轰来。

    十道攻击，每一道都堪比史诗强者的一击，此刻轰鸣而来，交织的辉光充斥天际，散发着一股摄人心魄的恐怖波动。

    “不好，快防御！”

    莎娜脸色一变，她没想到魔鬼舰队居然这么快就发动攻击，这么说来他们对于地面上的防御力量应该很了解，所以才没有多少探查直接发动了攻击。

    索亚小镇伤害没有离去的居民们，这一刻看到了永生难忘的一幕。

    恐怖的毁灭魔力光束切割天空，只要一个瞬间便能够将索亚这座并不大的小镇彻底付之一炬，从地图上完全抹去。

    然而就在下一秒，一个个身影忽然离地飞起。一个个释放出惊天动地的气势。

    “天呐，那是……那……那是安琪小姐？！”

    其中一人，正是经常光顾安琪小店的琼斯夫人，长大了一张嘴。看着那个在小镇上生活了一年的身影。

    很快，更多的人将那些熟悉的身影认了出来。

    “还有莉莉小姐也在！”

    “那个是科洛蒂亚姐姐！”有孩童惊呼。

    这一场面给予他们的震撼，丝毫不小于那忽然来袭的神秘的巨浪（一般人看不清浪花中的舰队），往日里这些少女中有不少都是经常出现在小镇上，和小镇上的孩子们玩成一片，很受孩子们的欢迎和喜爱，这会儿却忽然摇身一变成为了一个个惊天动地的超级强者，其中的落差可想而知！

    “都不要停下，现在大人是在为大家争取时间，大家不要停下浪费时间。赶紧进入传送阵里！”

    米莉的声音再一次响起，众人这才惊醒过来，这不是什么惊讶的时候，那些往日里熟悉的身影，毫无疑问此刻正在替他们抵挡神秘的外来攻击。为他们争取躲避的时间！

    ……

    “敌我判定：极限咒令，五倍速咏唱，防御-神圣天幕，立即执行！”

    跟随着莎娜的声音一同响起的，还有黑猫的甜甜的嗓音：“敌我判定：极限咒令，五倍速咏唱，防御-神圣天幕。立即执行！”

    这一刻，笼罩在整个卡伦卡亚帝国疆域上的庞大天网立即运作起来，无穷无尽的魔力汇聚而来，在小镇的上空形成了一层沉重厚实的七彩防御光幕。

    其余的传奇、史诗在那一瞬间便接到了莎娜的灵魂传音，并没有在此刻出手，仅仅只是将自己的力量注入神圣天幕中加固力量。

    轰隆隆——！！

    十道光束瞬间在神圣天幕上炸开。轰鸣声如同雷霆一般炸响，几乎震耳欲聋，小镇居民们下意识地被明亮的光芒闪得闭上了双眼。

    片刻之后……

    安然无恙！

    短暂的沉默之后，雷鸣般的欢呼声响了起来。

    天空中的莎娜，也稍稍松了一口气。神圣天幕之前刚刚十倍速极限咏唱出力过一次，轰杀了那个海底魔章，短时间内没有办法再次全力发动，这一次五倍速极限咏唱的神圣天幕防御已经是极限了。

    好在，天网还是很给力的，神圣天幕的力量虽然消耗殆尽，但也成功将十道魔导炮的攻击挡了下来。

    “那么现在……”

    少女看向远方，脸上露出了仿佛如沐春风一般的甜美笑容：“该和这些不请自来的朋友好好谈一谈了呢。”

    黑猫闻言不由得打了个冷噤，从头到尾汗毛倒竖……莎娜酱露出这种笑容的时候她实在是太清楚了喵！

    在这种时候，这种仿佛能够把人都融化的笑容非但不代表了少女心情开朗，相反，越是灿烂的笑容越说明少女心中的怒火。

    而一旦自家饲主发怒，她大概已经能够预想到对面那魔鬼舰队的悲惨结局了。

    “哼，本来这么做等于是彻底将这一片海域付之一炬了，不过现在看起来就算不动手，这里也留不了多久，还不如借此机会震慑一下这些该死的高加索魔鬼！”

    高加索魔鬼的入侵，绝对不是一朝一夕能够解决的事情，故而索亚小镇以及周边地区绝对会成为一个战火纷飞之地，最终沦为一片焦土。

    莎娜哼哼着，凌空向远处飞去，留下黑猫几人继续维持防御，而少女却一边飞行一边在随身空间中寻找了起来。

    不多时，少女出现在了魔鬼舰队的上方，此刻这些战舰已经开始减速，毕竟再向前海水深度急剧降低，不再适合航行了。

    一个个面目狰狞的魔鬼在战舰上各司其职，完全没有注意到少女的到来。

    只有一个存在发现了，那便是先前和莎娜精神力剧烈碰撞的那股精神力的主人！

    “人类，你还敢来！”

    “哼，我有什么不不敢来的。”莎娜嗤笑一声，并不和对方多言，只是径自从随身空间中甩出一大片黑影，“这一次，我是来送礼的。”

    “接收这一份我代表卡伦卡亚帝国送上的大礼吧！地精火箭车究极自爆改良版，保证你们一路顺风半路失踪！”

    “这还仅仅是是个开始。”

    莎娜看着一辆辆炸成火焰的地精火箭车，手中的粉末不知不觉中散去。

    “好了，这号称白银纪元最强催情药粉括弧悲风制造括弧的效果到底怎么样很快就能看到了……”

    少女笑着退出遥远的距离，她必须要离得远一些以免自己也被药粉波及到，那样真是向黑猫求救都来不及了（咦？）。

    “现在嘛，我还特地添加了破魔成分的催情药粉到底会有什么效果呢？”

    “真是……令人期待啊。”


------------

第二百八十七章 战争！战争！

    “莎娜酱，到底发生什么了啊，为什么那边的舰队突然间就安静下来了喵？”

    在回到索亚小镇之后，一行人很快便将莎娜围住，黑猫更是好奇地指着远方问道

    原本在视线的尽头有滔天的巨浪翻滚，如同噬人的巨兽之口，要将整个沿岸吞没。。。

    而达到了传奇境界的众人，更是能够捕捉到一艘艘狰狞诡异的魔鬼战舰，在风浪中带着汹涌的气势破浪而来。

    但是就在刚才，所有的战舰忽然减缓了速度，最终纷纷停止了下来。

    “小笨蛋，再靠近过来这些战舰直接就要触底了，虽然不至于真的直接沉没，但机动性方面也是会受到很大影响的。”

    莎娜好笑地敲了敲黑猫的额头，猫娘顿时就喵呜一声抱头蹲防去了。

    海洋战舰毕竟不是空舰，不具有飞行能力，在很多方面会受到海洋的制约。

    若是在地球上的话，排水量大的船只如果没有一个足够深的深水港的话，根本就连停靠都不敢呢，要知道地球上的科技树大多都是点在了“进攻”上，真正“防御”方面的技术基本都是靠材料和结构本身，船只触底沉没的可能性并不小，所以在这方面一向都是小心翼翼。

    而泛大陆世界的这些铭刻了无数魔法阵的战舰虽然大大强化了防御力，别说是触底了，就算是直接用魔导炮轰也能够安然地吃下来，但战舰毕竟有体积。如果触底卡在了海床上，那才真叫搞笑了。

    试想，在整支舰队都完成了突袭任务准备返航的时候。偏偏有一只战舰被夹♂住了走不了人，那画面实在是太感人了！

    “当然，他们并不是停下来给我喘息的时间，而是很可能已经自♂顾♂不♂暇了吧？”

    莎娜又笑嘻嘻地补充了一句。

    不知道是不是错觉，在场的众人感觉温度都仿佛瞬间下降了好几度，下意识地只觉得汗毛直立起来。

    “莎、莎娜酱你到底还做了什么喵？”

    黑猫可是清楚，莎娜这一次的笑容和先前那次完全不同。不久前的那次虽然笑意盎然，但实际上早已充满了深深的怒火，让人远远看去就能够感受到一股可怕的寒意。可眼下，莎娜那种时不时会冒出来的坏心眼的笑容又回来了！

    其余的众人之中，茶叶、橙子、科洛蒂亚也好奇地看向莎娜，她们同样清楚。这个娇小美丽的银发少女究竟有着怎样恶劣的性格。如果不是做了什么让人身心愉悦的……坏事的话，她肯定是不会笑成这样的。

    “这个嘛……”

    莎娜眼珠子转了转，忽然一挺胸正色道：“你们在想什么啦，说的好像我又做什么坏事了一样！只不过是给他们撒了一点加了料的粉黛妖姬而已嘛，有什么了不起的！”

    “不是说得大人你好像做了什么坏事，而是大人你每次露出这种笑容的时候就真的显得很可疑嘛……”

    科洛蒂亚下意识地打了个呵欠，揉着惺忪的睡眼，说道：“对了。粉黛妖姬是什么东西？”

    “是粉、粉黛妖姬喵？！”

    这一次黑猫真的仿佛是被人踩到了尾巴一般一蹦三尺高，就连瞳孔都缩成了狭长的窄缝。可想而知这只喵娘受到的惊吓。

    “莎、莎娜酱你真的用了粉黛妖姬了喵？”

    “是啊，虽然本来是用来对付恶魔的，但恶魔入侵到现在还只是个背景设定，这么多粉黛妖姬放着浪费也是浪费，用来对付魔鬼种多好~”似乎是想到了某些后果，少女愉悦地哼起了不知名的小曲，“这些家伙相当于从极西之地横跨整个大陆来到了东部沿海，不好好让他们享受一下人间之乐怎么可以呢？如果不是因为丫是魔鬼的话，我可是考虑过把红灯区的人派出去哦？”

    本来众人也都不知道粉黛妖姬这个听起来仿佛是女士香水的名字到底是什么东西，但听着听着，茶叶和科洛蒂亚两个面皮薄的女生就已经先脸红起来了，至于橙子则是在思考着……这东西能不能用在茶叶身上呢？

    “喂喂，黑猫，粉黛妖姬到底是什么？”

    真正依然是不明觉厉的恐怕也只有蓝毛正太弗莱亚一人了。

    “那个是……”黑猫微红着脸蛋，声音仿佛蚊呐一般，“那个就是……就是……白银纪元……”

    “嘛，就是白银纪元的悲风大帝研究出来的催♂情♂药嘛。”

    眼看着黑猫越来越窘迫不堪，很快就要进入宕机状态，莎娜赶紧把话茬子接了过去：“粉黛妖姬号称白银纪元古今二百万年第一催情药，不仅仅突破性别限制，还能够突破种族，甚至突破动植物的限制！悲风制造，值得信赖！现在订购还附赠价值118金破魔配料一包，包您马到成……啊呸！下意识地打广告起来了！”

    这个时候所有人的表情大概都是这样的：(⊙▽⊙)……

    总而言之，粉黛妖姬原本的作用是用来对付可能会入侵大陆的深渊恶魔。本就是负面力量的代表的深渊恶魔，在粉黛妖姬无限放大**的能力下十有**会直接引发内部动乱，到时候就可以让他们自己玩内耗去了。

    而且深渊恶魔基本上只知道破坏和毁灭，智慧占据的比例非常小，所以就算有粉黛妖姬的样本被深渊恶魔找去，莎娜也不怎么担心深渊恶魔会研究出解药来。

    但是魔鬼不同，不论是历史上诸多魔鬼诱惑人堕落的案例，还是大名鼎鼎的魔鬼契约，都让人清楚，魔鬼的智慧很可怕，甚至比人类都要可怕！

    粉黛妖姬恐怕使用不了几次就会被魔鬼种破解，研究出相应的解药来。那个时候粉黛妖姬就失去了作用。

    “不过嘛……粉黛妖姬这种东西制造出来本来就是用来大规模战斗的，藏着掖着也没用呀。咦，看你们这表情。难道是也想要一点？”

    众人立刻疯狂摇头。

    那种听描述就觉得好危险的东西谁会想去用啦！

    少女笑了笑，这个时候粉黛妖姬应该已经开始一点点发挥作用了，不过仅仅凭借他们这几个人的力量想要拿下这支舰队恐怕基本不可能，毕竟数量太大了也是会淹死质量的。

    “要说数量大的话……”莎娜再一次露出了一丝坏笑来，“还有什么比深渊恶魔数量更大的呢？现在我们先退回翡翠之城，粉黛妖姬的作用要到深夜才能够完全发挥出来，全国天网都对翡翠之城直线开通。另外……做好准备迎接永劫神殿的投影通道降临！”

    “大人，那海浪到底是怎么一回事？按理说东海一带的天气不应该会出现这样恐怖的风浪才对，还有刚才的攻击。是蓬莱住民要进攻大陆吗？那几个帮助我们的强者是……嘶——众神在上，那是什么！”

    翡翠之城一处塔楼中，城主的副官正担忧地用望远镜看向窗外，忽然间却是倒抽了一口冷气。手中的望远镜啪嗒一下摔在了地面上。

    视野尽头的海平面上。浪潮退去，一艘艘庞大的魔鬼战舰时隔无数年，终于又一次在世人面前展现了它们的真容。

    十几艘庞大的漆黑舰体，那狰狞诡异的外形，散发着压迫人心的可怕力量。

    “那是什么！！”

    副官已经彻底呆滞了，虽说他是城主的副官，修为也有五级的样子，但说到底毕竟只是个文官。根本就是第一次见到这样恐怖的场景。

    那十几艘战舰，让他产生了错觉。仿佛自己看见了一头头狰狞的魔鬼，在向着他伸出魔鬼之手，要攫取他的灵魂，吞噬他的一切！

    “这是……魔鬼的气息！”

    在一旁，正指挥着城内士兵控制秩序，以免四散涌来的人潮引发动乱的城主欧康纳也同样震惊了。

    城主看起来很年轻，年纪不会超过三十岁，但几乎整个翡翠之城的人都知道，城主大人是一名传奇强者。

    二三十岁的传奇强者，这摆在以前是几乎不可能的事情。

    但是在这个传奇并起的年代，它成为了可能，更因为前几天突破到传奇之境的强者，正是这位城主大人！

    欧康纳脸色骇然地看着远方的战舰，先前海浪还未散去之时，他的精神力也只能看到一些战舰，却看不清具体的模样。

    而现在这些战舰的造型，却无疑是魔鬼种的产物！

    这位城主年幼时并非居住于中州人类地界，而是一个远在西域境内的图腾小部族，在那里他曾经目睹了一次又一次魔鬼种冲击亡灵峡，冲击万古天堑四方结界的震撼场景。

    他也曾经目睹过，有人类被魔鬼引诱堕落，成为魔鬼的使徒，反过来对自己的同胞挥起了屠刀。

    他也曾经目睹过，有魔鬼发动诅咒，轻易将一整座城池化作死地！

    也正是因为西域的苦寒，魔鬼的威胁，才让欧康纳最终奋起，慕名来到卡伦卡亚帝国求学，最终在qb学院中找到了自己道路！

    也许整个翡翠之城没有任何一个人比他更清楚魔鬼的可怕。

    那是如同梦魔般不断缠绕在他童年回忆上的可怕阴影。

    但是……这些魔鬼怎么会突然出现在了这里？难道魔鬼种要进攻泛大陆了？

    “魔、魔鬼鬼……？！”

    听到这个名词，欧康纳的副官吓得腿一软，差点就摔倒在地上，还是欧康纳挥出一道斗气将其稳住，不过脸色一直苍白如纸，哆嗦个不停。

    欧康纳忍不住叹了口气，魔鬼对于普通人来说近乎于传说，甚至于已经被强烈地魔化了形象，很多生活在这个时代的人，光是听到魔鬼就会吓得不行，更别提战斗了。

    “我的副官，站起来！你不仅仅是对我负责，也是对整个翡翠之城负责！这些战舰明显是敌人。在敌人倒下前，我们不能倒下！翡翠之城需要我们！”

    欧康纳深吸了一口气：“通知下去，护城魔法阵全开。武装兵库开启，武器全部开始充能！”

    他的精神力依然停留在外，天空中先前突然出现的那些个强者实力远远超过他，让他看不清对方的容貌，但想来这些人应该也是会帮助翡翠之城的。

    同时他心中也隐隐间总觉得其中一个身影让他感到有些熟悉，可却又无论如何也想不起来。

    “大概只是一个错觉吧……”

    随着他命令的下达，尽管人们并不知道自己即将面对的敌人是谁。但依旧按照城主的命令一步一步地执行下去。

    庞大的魔法阵启动，一道道如同门户的结界升起，将翡翠之城笼罩其中。形成了即便是传奇也无法轰开，史诗也要耗费巨大力量才能造成破坏的固若金汤的防御。

    翡翠之城中的所有人，或多或少都能够感受到一种风雨欲来的压抑，压迫得所有人都气息急促。

    警报声依然回荡在空气中。刚才从海面上射来的十道恐怖光束也依然历历在目。不知何时，天空中渐渐有乌云聚集起来，好似有一场大雨即将降临。

    “下雨了啊。”

    莎娜一行人避开所有人视线进入了翡翠之城时，天空中已经隐隐约约有水滴落下。

    乌云以一种远超往日的速度凝聚着，阳光被遮蔽，明明是中午时分却只有傍晚时候的光明，原本凉爽的海风此刻吹来也带着一股渗透心底的寒意。

    也许城中的许多的普通百姓都还以为这只是一次少见的外敌入侵，虽然紧张压抑。却依然相信着军队的力量。

    毕竟作为一个海港城市，翡翠之城也并非没有经历过海盗海匪来袭的事件。但每次都是有惊无险，安然度过。

    “这一场战斗，恐怕是整个战争的导火索吧……”望着阴霾的天空，呼吸着潮湿的空气，莎娜的心情显得有些沉重，“从此以后，泛大陆要么一路在毁灭的道路上走到尽头，要么在毁灭中……迎来新生！”

    这个世界上恐怕不会有人比她更清楚，魔鬼种急不可耐的入侵，不仅仅是为了向泛大陆如今生存着的生灵复仇，更是因为祸在蠢蠢欲动！

    原罪之力，魔鬼所拥有的力量，也即是堕化后的祸乱，依然和祸的源头有着隐秘而不可知的联系，随着祸的封印越来越弱，他们身上的原罪之力也渐渐变得不可控起来。

    尽管许多魔鬼依然有着理智，但他们的行为，他们所做出的一切，有极大的可能都是在祸的驱使下，无意识地向着“毁灭这个世界”的方向前进着。

    “不过也好……”莎娜忽然笑了起来，笑得很轻松，“就当是……给整个泛大陆的一次练兵吧！”

    不知不觉间，几人已经来到了城主府的大门口。

    “前方是城主府，来人请通报姓名，目的！”

    两名护卫走出，拦住了几人的去路。

    米莉正准备上前让人通报，莎娜却轻轻一笑，拉着众人退到一边，说道：“不用了，城主已经出来了。”

    没过多久，所有城主府的侍卫惊骇地看到，往日里高高在上的城主大人，居然和个小孩似的，屁颠屁颠地从城主府里跑了出来！

    只见这位城主大人传奇强者的风度全无，一路小跑跑到了刚才那一群少女身边（弗莱亚看不出来，尤利塞斯性别微妙难辨），直接就嚎开了。

    “老师呀！真的是您呀~欧康纳可是想死您了，您这些年跑到哪里去了哇！”

    莎娜忍不住嘴角抽了抽，一巴掌把青年拍开，没好气地道：“滚球，原来是你这个小家伙，你小子要真想我，那现在去把你在一班欠下的作业补上！我可是记得很清楚，要不要我帮你列一下？小型炼金作业36次，中型实验……”

    欧康纳顿时就是一个哆嗦，立马噤声了，似乎是想到了当年某些非人的虐♂待，登时一句废话都不敢说了。

    想当时中级一班所有人都被这位里里外外都是黑的少女给操练得死去活来，偏偏一个个都还签订了魔法契约，不能中途跑路，只能痛并快乐着迎接着每一天的到来。

    保守估计，一年操练下来，至少有三分之一的学员觉醒了一些奇怪的爱好，比如说被鞭打、被滴蜡、被……啊呸！总而言之，实际上结果也是显著的，当年炼金分部中级一班一群学员的修炼天赋并不算特别好，而现在却有不少人已经踏入了传奇强者的行列。

    就算是他们调.教出来的后辈学员，很多也已经参加了魔能灵装的秘密部队，成为帝国一把剖开敌人心脏的锋利刀刃！

    “原来刚才抵挡攻击的是老师啊！老师您居然就在翡翠之城附近，我却没发现，真是太失败了……”

    一群侍卫目瞪口呆，傻眼地看着自家城主大人如同一个讨好家长的小孩一般，围绕着那个黑发少女团团转，甚至他们感觉如果城主大人身后多出来一条尾巴来回摇的话好像也很贴切的样子？

    而且……城主大人是qb学院的学员，那么他的老师……？！

    莎娜好气又好笑地又是一巴掌排在欧康纳的后脑勺上：“少给我来这套，现在需要做的是干掉那些魔鬼战舰！”

    一说到正事，欧康纳终于露出了正经的神色来：“老师，真的是魔鬼入侵？”

    莎娜点了点头：“没错，具体慢慢我会和你解释，现在你命令下去全城进入一级备战状态，然后，所有战斗单元做好准备，今天晚上我们要给这些该死的魔鬼崽子一个永生难忘的教训！”

    “战争……已经到来！”

    ps：【ps：正好想起来了解释一下，主角以前是套着拉斐尔的欺骗，不过实力上来了以后就直接改用视觉扭曲了，偶尔有描述银发少女之类的不要在意，反正群众的眼睛看到的都是黑的==另外战争的篇幅不会太大也不会涉及太多，不用担心突然变得很有节操，因为咱不擅长口牙=3=】


------------

第二百八十八章 帝国，永无黄昏！

    就在翡翠之城积极备战的同时，东方的海面上，魔鬼舰队的气氛却是压抑得可怕。

    “该死，这到底是怎么回事！！”

    一名身材高大，头生独角的魔鬼双眼猩红，周围缭绕着不断散逸的原罪之力，几次都差点忍不住想要冲上甲板，将那群该死的混蛋全部干掉。

    就连他自己，也已经双目圆睁，一股暴躁的火焰在身体中熊熊燃烧，几乎要将他的狼完全淹没。

    他都已经快要成为上位魔鬼，还表现得如此不堪，更别提下面那些只有从位甚至从位都不到的小鬼了。

    此时此刻，不少低等级的魔鬼已经完全失去了狼，随便抓了一个活人就开始进行某些造物运动，一共一十六艘战舰上乱成一团。

    即便有人去拉扯他们，往往很快也会被牵扯其中，然后迷失进去。

    “是那个女人！！那个见亡灵的女人！！”

    巴拉克终于想起来先前那个在舰队上方惊鸿一现的黑发少女，先前对方丢下来一大堆爆炸物，但并没有对舰队造成什么损伤，所以他还以为对方见机不妙退却了，谁知道……谁tm打仗的时候做的第一件事是往敌军阵营丢催情药啊！

    即便是活了一千多年，自认为见多识广的巴拉克也觉得此刻的混乱来的莫名其妙，那个女人的手段简直比魔鬼还要魔鬼好么！

    一想到自己主动请缨，好不容才拿到了第一次舰队进入泛大陆地界的指挥权。却换来了一大群小鬼玩群p的结果，巴拉克就不由得怒火中烧起来。

    “该死的女人，不要让我抓到你。我会用契约限制你的**，束缚你的灵魂，用你们人类一千种手段将你彻底调.教成用来泄欲的玩物！”

    这位脾气暴躁的魔垢挥官愤怒的自白很快就换成了怒骂：“德力萨，你tm在做什么！！”

    德力萨，性别♂，是巴拉克多年的副手，也已经是中位魔鬼。只不过才进入中位魔鬼几十年，对于催情药粉的抵抗力比巴拉克要弱得多，在一群小鬼和几乎所有从位魔鬼已经彻底沦陷在**中的时候。他也已经到了极限。

    前面说过，悲风大帝出品的粉黛妖姬可以突破性别，甚至突破物种的限制，这位德力萨副官在双眼充血只想要找一个洞洞做活塞运动的危急关头。船舱里又只有那么一个**生物的存在——也就是这一次舰队的指挥官巴拉克。“噢tmd德力萨你给老子松手！别以为老子待你不薄就不敢对你动手！”

    “哼哧哼哧……”

    “老子数到三。你给老子停下，这是军令！”

    “哼哧哼哧……”

    “真以为老子忍你到现在是体恤属下？！老子要的是战争的胜利！”

    “哼哧哼哧……”

    已经陷入了彻底狂乱状态的德力萨根本听不见自己上司的怒吼，只是如同发情的野兽一般死命的抓住巴拉克的衣服试图将其撕开。

    “妈蛋，你赢了！”

    “哼哧哼哧……”

    “滚！”

    中位巅峰魔鬼，也即是相当于史诗巅峰的修为爆发开，此刻整支舰队或迷乱或清醒的魔鬼士兵们都听到了自己长官的一声发自内心的怒吼呐喊。

    “次奥，德力萨你给老子滚下去，老子要在上面！！！”

    ☆

    翡翠之城。城主府的一众侍卫在和被游街似的全部围观了一遍自家城主大人和个讨要玩具的熊孩子一般屁颠屁颠地跟在那个少女身后的场景之后，终于全部麻木认命。

    不就是见证黑历史的诞生吗！反正估计一会儿还会发放封口费。额外多赚一笔他们就当做什么都没有看见好了。

    “刚才我去探查了一下，魔怪的舰队除了旗舰之外一共还有十五艘，都是中型战舰，大型战舰只有旗舰一艘。”

    莎娜说出了先前探查的结果，扭头看向欧康纳：“城里的备战还是要做好，但今天晚上的人全部都只要选择六级以上的精锐，一会儿应该还会有一场大战，不过战斗的双方没有我们。”

    “老师，我们不参与？”欧康纳一愣，“谁会在这个时候来和魔鬼舰队正面战斗？”超级英雄附体

    附近几个城池的兵力他基本清楚，就算算上隐藏在暗中的力量，基本上也都和翡翠之城的差不多，这个时候会这么“好心”地跑来打先锋的可能性实在是太小了——不如直接说是没有。

    “当然会有人来的，相信魔鬼崽子们的这一场战斗一定会非常愉♂悦的。”莎娜咧嘴一笑，“只不过呢，我们的这批‘援兵’有点特殊，只要投入了战场就是敌我不分，所以你的士兵首先要做的就是防止一些落单的家伙反过来跑进翡翠之城。”

    一大群恶魔，这批“援兵”可绝对是不一般，以永劫神殿现在的力量，应该能够维持投影通道半个小时时间，半个小时足够从两界封印中释放出毁灭整支魔鬼舰队的恶魔了。

    反正这两方都是对泛大陆虎视眈眈，那不如废物利用，先让他们拼个你死我活好了╮(╯▽╰)╭

    “既然是老师这么说，那我就放心了。”尽管心头还有疑虑，但欧康纳还是郑重地点了点头，没有多质疑什么，“老师，这一次魔怪的入侵到底是怎么回事？”

    提到这一点，莎娜显得有些凝重，说道：“欧康纳，你要做好心理准备。”

    欧康纳心头顿时咯噔一下。

    他不怕眼前的少女，也就是自己的老师笑眯眯地对他说“真的什么事情都没有，你们完全不用担心的呦？”。因为这么多年来他早已清楚，如果是那种充满了坏心眼的笑容，虽然下场十有**很惨。但绝对不会真的有危险。

    可如果反过来，莎娜和他说要做好心理准备的时候，那才是真的有危险的时候！

    “老师，到底是怎么回事？”

    莎娜深深地吸了一口气，喃喃道：“就在东方海域之外的某个位置，魔鬼崽子们架设了一个超大型的空间传送魔法阵，将东方海域和极西之地的西方海域连接在了一起。直接把罗姆尼海域变成了他们的后花园，进军泛大陆的第一前线！”

    “这也就意味着，现在横亘在魔怪和泛大陆之间的天堑。不是亡灵峡和四方结界，而是我们……卡伦卡亚！”

    “这怎么可能！！”

    欧康纳惊骇得几乎抑制不住地要喊出声来。

    “虽然难以置信，但这的确就是事实。”莎娜摇了摇头，“这仅仅是魔怪第一波完全是试探性的进攻而已。在那之后会有更多的魔鬼涌来。而我们卡伦卡亚就是和魔怪开战的第一战场！”

    “在未来，也许不仅仅是翡翠之城，也许翡翠之城周边的诸多城市，乃至整个东部沿海都会成为抗击魔鬼的第一战线！而我们……不可能靠别人。”

    突如其来的惊人消息，让欧康纳如遭雷击，顿时呆立当场，好半天都没有回过神来。

    翡翠之城也可以算是他半个故乡，而现在这座美丽的海滨城市。却即将被战火所淹没？

    完全难以接受！

    “不过……”少女的话锋一转，欧康纳只觉得自己老师的眼神变得无比深邃。“魔怪会以为我们卡伦卡亚将会生灵涂炭，其他的帝国恐怕也会认为这是削弱帝国实力的最佳时机，可是他们恐怕永远也想不到，我等的就是这一天！”

    “在未来，会有比魔怪入侵更深重百倍千倍的灾难，而这一次……不过是帝国的练兵！”

    “做好准备，面向全国，全程投影，我要做战前动员！你放心，我会带着‘那支’队伍过来，我们的第一战绝对不容许失败。”

    欧康纳身形一震，良久之后才缓缓道：“是，老师。”

    ……

    是夜，不论是翡翠之城的原住民，还是从四面八方涌来避难的难民，都被天空中忽然出现的巨大光幕影像吸引了眼神。

    黑发蓝眸的少女，眼神深邃，尽管仅仅只是影像，但众人都仿佛从她的眼眸中看见了无数星辰的明暗生灭。

    “诸位！我是莎娜.艾德里克！”

    少女缓缓开口，语气缓慢而坚定。

    与此同时，几乎同样的画面出现在卡伦卡亚各地，那个少女的影像，一如二十八年前一般的，呈现在了所有人的视野里。

    “是贤者大人！”

    有人惊呼。女扮男装：丑王的倾城妃

    “真的是贤者大人，好久没看见她了！”

    “这是怎么了？难道又有什么新的重要政策要宣布吗？”。

    也有人津津乐道。

    翡翠之城的一个角落，琼斯夫人和一群孩童睁大了眼睛，眼中满是难以置信：“是……安琪小姐？安琪小姐就是贤者大人？！”

    他们不得不惊讶，那个每天懒洋洋地趴在货柜上，又或者给孩子们讲故事的少女……居然就是帝国大名鼎鼎的星辰贤者？

    尽管这十几年来，她出现的次数逐渐变少，但她的名字依然存在于每一个人的心中。

    “这是一个动员！”莎娜的声音继续在各地回响着，“这是战争的动员！”

    “我将沉痛地告诉大家，魔怪……开始入侵我们的世界了！就在今天，他们建立了庞大的传送魔法阵跨越大陆，将大军投放到了帝国的东部沿海……”

    同样随之播出的，还有今天下午，魔鬼舰队逼近沿海地带的一幕。

    此言一出，整个帝国陷入了短暂的宁静之中，而随后，滔天的哗然瞬间爆发出来。

    “什么？！魔怪要入侵了？！”

    “怎么回事？为什么会从东部沿海开始？那卡伦卡亚岂不是要遭殃了吗？”。

    “帝国的官员都是吃屎的吗！居然被魔鬼建立了传送魔法阵都没有发现？”

    这些声音中，有惊讶。有骇然，有愤怒，也有谩骂。几乎瞬间乱成一团，然而当少女的声音再一次响起，这些声音又瞬间被压制了下去。

    “也许有人会疑惑，有人会愤怒，有人会震惊……但是在今天，诸位都必将面对战争。”

    “二十八年前，我曾经向你们承诺。五十年，缔造十万传奇，五十年给你们一个全新的帝国！

    不要惊讶。现在已经到了初步兑现承诺的时候，是检验我们第一阶段成果的时候，也是我们帝国真正崛起的时候！

    这将会是一场残酷的战争，但它更将是帝国的练兵场。无数人的磨刀石！

    这是帝国崛起的号角。利剑出鞘的锋芒，是时候向整个大陆宣布，这个时代……将会是我们卡伦卡亚的时代！”

    “这是我们的时代！”

    伴随着少女铿锵有力的声音，卡伦卡亚帝国各地，一股股气息属于传奇的气息冲天而起。

    一百，二百，三百……

    这个数字很快突破了一千，不断地有更多的传奇加入其中。毫无保留地向整个世界宣告自己的存在。

    五千七百九十八！

    这是整个卡伦卡亚帝国如今的传奇强者的数量！

    这个数量远远超过帝国建国以来任何一个时候。

    同样的，这是一个远远超过帝国建国二百多年以来的任何一个时代。前所未有的大时代！

    许多人感受到夜空中如同灯火一般明亮的传奇气息，心神大震。

    一股无形的力量在凭空凝聚，缓慢而坚定的在整个帝国的上空汇聚。

    是的，就算是魔怪……又怎样！

    因为他们是卡伦卡亚的子民，因为他们生活在这个前所未有的大时代，所以他们无所畏惧！

    “面对魔怪，我们不是猎物，我们是挥起屠刀的猎人！”

    “今晚，将会是我们露出獠牙的第一战，是帝国崛起的第一战，无数年后的史书将会这样记载，就在今时今夜，由我们……拉开了这个大时代的序幕！”

    “在此，我以卡伦卡亚帝国星辰贤者莎娜.艾德里克之名，号召……全面战争！”

    画面不断被拉远，翡翠之城外，一支数量达到了一万人的队伍，已经整齐地集结完毕。

    这一支队伍中，修为最弱者也已经达到了八级，九级比比皆是，每一个百人方阵队列的队长，便是一名传奇！第1萌婚：丞相大人来捶背

    一万人的军队庄严而肃穆，若是有人靠近，甚至可以清晰地感受到他们身上的凛冽杀气。

    这是仅仅只在十多年前面对自称圣王后裔的叛军时才显露过冰山一角帝国秘密军队“圣剑”，是凝聚了莎娜这么多年来全部心血的，只属于帝国的最强利刃！

    这一夜，这一支仅有一万人的队伍，终于向整个世界宣告了他们的存在！

    “永夜将至，毁灭与死亡的阴影依然笼罩着这个世界。”

    “我发誓，从今天开始，我将为帝国而战！”

    铿锵有力的宣示回响着，震撼着每一个人的心灵。

    “我将不娶妻，不封地，不生子。”

    “我将不戴宝冠，不争荣宠。”

    “我是黑夜中的利剑，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护帝国的铁卫！”

    “我将生命与荣耀献给最伟大的卡伦卡亚！今日如此，日日皆然！”

    “这是第一战，如果靠奇袭而胜，我所做的一切武力宣告就没有了意义。此刻的卡伦卡亚需要的是一场硬碰硬中大获全胜的战役！”

    莎娜回头看向欧康纳，以及身边的众人，低声诉说着，最终她看向远方的海面，一声令下，“飞行战阵准备，全军——亮剑！”

    几乎就在下一刻，一阵仿佛空间震动一般的声音在无数人耳边炸响，飘着细雨的乌云忽然被撕裂，一座无比庞大的神殿从中显露出了真容。

    那座神殿刚一出现，便向着魔鬼舰队碾压而去，随即更有一股股惊人的力量爆发，吼声震天，冲向了魔鬼舰队。

    没有人知道，这降临的永劫神殿中涌出的，不是人类，而是无数的恶魔！

    只不过，这些恶魔没头没脑地冲出了被撕开一角的封印，第一时间感应到了前方魔鬼舰队中的生灵气息，顿时一个个向着魔鬼舰队冲杀而去。

    十六艘战舰上，诸多的魔鬼士兵刚刚才从那一场噩梦中清醒过来，一个个要么疼痛难耐，要么士气低落，一直到这些恶魔破开了海水，出现在了战舰不远处的时候才惊觉过来。

    “该死的，这些恶魔是从什么地方来的！”

    巴拉克感觉自己快要疯了，先是莫名其妙整支舰队都中了催情药，荒淫无度了大半天时光才解脱，结果转眼间又是一大群恶魔杀了上来。

    不是说现在的泛大陆人类最多吗？！难道他们的消息过时了，恶魔早就从深渊中杀了回来，占据了泛大陆？

    不过，时间不等人——

    轰隆隆——！！

    轰隆隆——！！

    震天的轰鸣响起，不断涌来的恶魔直接向着舰队发动了猛烈的攻击，战舰的防御罩顿时如同落入了石子的水面一般波纹不断，忽明忽暗起来。

    “见鬼，不要再揉你们的屁股了！给老子反击！！我们是舰队，用魔导炮！我们是来进攻泛大陆的，要是在这里就失败了，老子要你们好看！”

    巴拉克又是一声怒吼，一群松松散散的魔鬼士兵这才一个个尖叫着拿起了武器，魔导炮充起了能量，和蜂拥而来的恶魔进行了一场近距离的短兵相接！

    海岸边，莎娜看了看时间，忽然点了点头：“是时候了，出动！”

    “圣剑”部队众人的脚下亮起一道道幽蓝光芒，如同一张庞大的网络，将一万人连接成一个整体。

    在这个网络中，每一个人都是魔法阵组成的一部分，构成了一个庞大的魔法阵图。

    魔法阵图亮起光芒，一万人瞬间腾空而起，向着魔鬼舰队所在的方向飞去。

    “帝国……永无黄昏！”

    ps：【嗯，难得写这么正经的章节我顿时感觉自己流逝的节操正在迅速恢复，所以又可以好好地丢节操啦┑(￣Д￣)┍下一章预告：第二百八十九章：磁暴步兵杨永信十万伏特电击疗法】

    。

    ，


------------

第二百八十九章 磁暴步兵杨永信十万伏特电击疗法

    这一场战斗基本没有什么太大的悬念。

    魔鬼舰队的士兵小鬼本来就在粉黛妖姬的作用下一个个精疲力竭气势跌到了最低点，然后又遭到了大量恶魔的突然背后的爆菊式袭击，最后才遇上了堪称如今卡伦卡亚帝国最强之刃的圣剑部队！

    整支魔鬼舰队的场面就如同一个妙龄少女被一百个壮汉轮流啪啪啪了一遍之后，又拿推土机来回犁了一百遍一样凄惨。

    恶魔最强大的便是**，它们的**虽然比不上顶尖兵器，但胜在器大活儿好……我是说胜在肉身够大、够灵活，一场战斗打下来，整支魔鬼舰队发出的攻击有一半以上直接被霸体肉身直接无视，反倒是有大量的护卫舰被恶魔们当成玩具一样掀翻打沉，里面的小鬼士兵也被当成食物撕扯吞食。

    最终当永劫神殿的投影通道达到极限而消失的时候，巴拉克看到的就是这样一幅令他睚眦欲裂的惨状。

    他所在的旗舰尚还算完好，但能量消耗过半，不少魔能武器都进入了过载状态，其余十五艘战舰有六艘沉没，四艘重创也基本失去战斗力，仅剩的五艘也有着不同程度的损坏，战斗力折损不小，至于小型的护卫舰更是不知道炸了多少。

    对于作为魔鬼种打头阵穿过传送阵来到泛大陆的他来说，最大的惊喜应该是看到漫长的时光让泛大陆的众生堕落，根本无力阻止起有效的反击，他们的舰队轻而易举便收获了巨大的好处返航，同时给大陆另一头的族人带去这个喜讯。

    然而现在，面对满目疮痍的舰队，惊是有了，喜……巴拉克估计自己就算把德力萨再爆上一千遍菊花，这个硬要把他压在下面的魂淡副手也不会有喜的。

    但是没等他缓过气来，天空中一道凛冽的剑芒忽然浮现。斩开夜空，直接斩向了他们的舰队。

    那是一支足有一万人的队伍，以人类之身悍然向着一支舰队发起了攻击！

    正常情况下，除非是实力差距太过巨大。否则在海面上是没法以人力对抗舰队的。

    毕竟舰队不仅可以动用威力巨大的大型武器，光是战舰和人的体积差距就决定了一般的攻击对于战舰来说基本没啥太大的效果。

    可现在的状况又有些不同：这支舰队的护盾发生器在刚才的战斗中大量过载，如今的出力不足正常时候的一半，船员士兵的战斗力不足平时的一半，炮火的攻击力不足平时的一半等等……层层叠加下来，舰队的战斗力恐怕连平时的十分之一都不到。

    但不论是以上哪一点都比不过以下这点重要。

    巴拉克看着天空中忽然化整为零，分散成一个个小支队顺利躲过一次大规模炮击然后立刻发动反击的人类部队，满腔的悲愤最终汇成一句话——

    导演，尼玛这帮杂碎会飞啊！！！

    飞行，在泛大陆这个奇幻的世界里并不是什么可望不可即的传说。

    四级以上的魔法师。已经可以借助飘羽术的力量一定程度上摆脱引力的束缚。七级的魔法师更是可以通过飞行术真正在空中飞行。

    而不论是斗气师还是魔法师，在达到传奇境界凝聚了自己意志徽记之后，便能一定程度上直接掌控空气中的魔法元素，不用需要法术或是战技也能够直接飞行。

    同样的，魔兽坐骑、空艇运输、炼金道具的力量都能够将人送上广袤的天空。

    但在这些飞行的办法中。绝大多数的速度都很慢，需要较长的准备时间，又或是代价太过高昂，根本不适合短兵相接的战争。

    这条定律，对于人类，对于魔鬼来说都一样。

    这一次来袭的魔鬼舰队并不具有海空两栖航行的能力，但是偏偏天空中那群该死的人类可以啊！

    这一万人的队伍在特殊战阵的力量下。全都拥有了飞行的能力，面对战舰上的大型武器时直接化整为零避开攻击，当攻击一停止就又会蜂拥而上，以战阵将所有人的力量凝聚成一股，继续向着魔鬼舰队发动攻击。

    而这场堪称是教科书级的放风筝流的经典战役，在来袭的魔鬼眼中简直就是恶心的代名词！

    用大型武器打不中。用中小型武器打不到，停下攻击他们又一拥而上发动反攻……双方交火了没有多长时间，所有的魔鬼都感到了一阵由衷的吐血！

    本来海上舰队引以为傲的强大机动性优势在一群随时可以放风筝的无耻人类面前顿时荡然无存。

    至于原本进攻目标的翡翠之城早就被遗忘在了脑后，现在巴拉克觉得自己的舰队能够平安带回去十分之就已经谢天谢地谢神明了。

    从来不信仰神明的魔鬼舰长，在这一刻也有了别样的第一次（无误）。

    “巴拉克大人。请下令撤退吧！再这样下去真的要全军覆没了！”

    满脸蛋疼的副手德力萨劝慰道：“不是我军不给力，奈何敌军有高达啊！”

    “tm这都什么时候了你还给我玩串词？！”巴拉克怒目圆睁，差点就冲着自己的副手一巴掌拍下去了，但随着他所在的旗舰一阵更为剧烈的震动，他还是叹了口气，道，“下令撤退吧，这一次我会回去请罪的。另外，收集好那种粉末的样本，要尽快研制出解药！”

    “是，大人……”德力萨的回答也是有气无力，任谁意气风发地跑出来想要打前锋对人类来个超神五杀，结果被对方瞬间拆了塔（咦？）都不会高兴到哪里去的。

    眼下，这群该死人类的手段实在是超出了他们的预计，而自己的舰队不论是武器还是个体的力量，基本都消耗到了极限。

    如今败势已成，就算引动他们埋在人类世界的暗子最多也只能垂死挣扎，对于挽回整个战局依然是无济于事。

    现在他们能做的只有赶紧退回极西之地，研究出策略之后再考虑进行新一轮的出兵了。

    巴拉克在这个时候终于发挥了身为一个魔鬼所拥有的种族天赋素质，将各种利益得失全部计算了一遍，逐渐冷静下来，眼神冷冷地看向船舱外。仿佛能够越过海面，看到海边的那个黑发少女。

    “我们还会回来的。”

    海岸边，莎娜似乎是心有所感，忽然轻声道：“魔鬼崽子要撤退了。”

    “老师。我们不追击吗？”欧康纳疑惑地问道，以他对身旁少女的认识，她应该不像是那种还会特地放虎归山的无聊人士。

    对于敌人，莎娜一向秉承的是要么**上全部毁灭，要么灵魂上打击到死的策略，从没有发生过改变。

    “追击？我们不用追击。”少女露出一丝笑容，眼眸中闪过的是运筹帷幄的智慧，“因为他们走不了。”

    “走不了？”欧康纳一愣。

    “没错，走不了。”莎娜指着远处的海面，说道。“你看那里，那里，还有那里。”

    尽管此时已经是深夜，但对于达到传奇实力的众人来说，看到远处的景象并不困难。

    除了已经完全沉没的战舰之外。魔鬼舰队的其余战舰也都出现了不同程度的破损，有海水倒灌进船舱之中。

    只不过这些战舰的进水仍旧属于可控范围，不用担心沉没，所以它们依然在战斗着。

    莎娜笑得很开心：“要知道，水呢……是会导电的。”

    远处的海面上，一次佯攻之后，残余的魔鬼战舰终于反转了引擎。开始向着来的方向行驶而去。

    “不好，有敌袭！”

    忽的，巴拉克脸色一变，眼神望向了战舰编队中的一个位置。

    正在此时，几乎是舰队正中央位置的海面上，突然海浪翻滚。一个身影带着狂笑声冲天而起。

    那是一个身着金色铠甲的中年男子，满脸张狂，怒发冲冠。

    “哈哈哈哈——本皇终于脱困了！！”金铠男子浑身散发着史诗级的气息，笑声中充满了交织的狂喜和愤怒，“很快。卡伦卡亚帝国就会成为历史！未来的泛大陆将由本皇来主宰！”

    “嗯，这里的战斗是怎么回事？”

    金铠男子眉头一皱，史诗级的威压瞬间向着旗舰压迫了下来：“你们是什么国家的舰队？本皇命令你们现在立即停止战斗！”

    整个战场，由于这个金铠男子的出现，竟是安静了那么一瞬间。

    巴拉克眼角一阵抽搐……这、这人真的是人类方面的伏兵？怎么看着那么像一个……神经病呢？

    还是说，人类方面就是特地安排了一个神经病来恶心他们的？

    欧康纳瞪大了眼睛，看着那金铠男子满脸傲气的向着魔鬼战舰上的两个中位魔鬼发出了命令，差点把自己的眼珠子都要瞪出来了。

    魔鬼的分级中，小鬼相当于传奇之下，从位魔鬼相当于传奇，中位相当于史诗，上位相当于圣域……两个中位魔鬼就相当于两个人类的史诗强者。

    而且其中一个还是史诗巅峰，已经开始触摸到圣域境界的中位魔鬼。

    更别说舰队本身的残余战斗力，以及一旁虎视眈眈的圣剑部队了。

    这个金铠男子貌似看修为也就刚刚达到史诗吧，他是哪来的勇气这么做的？

    “老师，这个……是魔鬼请来的逗逼吗？故意恶心我们好分散我们的注意力逃走？”

    满脑子浆糊的欧康纳只能把求助的目光投向了自己的老师，却发现那个少女此刻也是张大了小嘴，满脸震惊的模样。

    “卧槽，这逗逼是谁啊！”莎娜小脸都快扭曲得和大姨妈痛似的，少女简直连杀人的心思都有了，“尼玛这时候跑出来搅局，知不知道屎字怎么写啊！？”

    本来她安排的好好的：魔鬼舰队先被粉黛妖姬折腾得欲仙欲死无力进攻，再被恶魔的冲击打掉大部分战力，接着圣剑部队趁机杀敌磨练，同时也是借此向全世界宣告卡伦卡亚的真正崛起，最后残余的魔鬼舰队由最终安排下的后手解决。

    整场战斗一气呵成，就算不能载入史书也足以被当做经典案例用来教育后代，强化民众的自信心和凝聚力，彻底打响卡伦卡亚的声威。

    可是……喵了个咪的这个逗逼到底是谁嘛！莎娜感觉自己那贫瘠的胸部在隐隐作痛。

    这个莫名其妙的金铠中年的出现，等于是在一部酣畅淋漓的古装片中忽然插播了一段蜡笔小新的屁屁舞。直接把整场战斗变成了一出令人哭笑不得的闹剧。

    埃德加满意地看向周围陷入呆愣的双方，果然自己史诗境界的威势一出，所有人都吓呆了。

    二十八年前那场不为外人所知的战斗中，他刚刚突破到史诗境界。没想到却被那该死的梅兰斯特暗算，传送进了一个充满了无数镇压禁制的结界之中，这一困就是二十八年的时光。

    这二十八年来，他不断地尝试冲击着镇压自己的禁制，想要从中逃离出去，但那禁制也不知道究竟是谁所设，任凭他冲击了二十年时间也没有多少动静，原本他几乎都快要绝望放弃了。

    没想到，就在不久前，固若金汤的禁制忽然间大面积松动。狂喜之下的他花了一天多的时间终于打破了禁制，冲了出来。

    在过去的二十八年中，他曾经无数次发誓，如果有朝一日他能够脱困的话，一定要杀到卡伦卡亚帝国的帝都。在他们头顶上丢一个大型禁咒，毁灭整个帝都，这梅兰斯特感受一下什么才叫做绝望！

    然后，卡伦卡亚的大片疆域将会成为奥斯兰帝国的一部分，成为壮大奥斯兰的养分，最终奥斯兰将成为称雄泛大陆的绝对霸主！

    本来他几乎已经绝望，但这次偶然的脱困。让他欣喜若狂，看样子神明还是眷顾他的！

    “本皇乃是奥斯兰帝国的执掌者！”埃德加缓缓道，“看你们的实力不错，可以考虑加入我们奥斯兰帝国。”

    “奥斯兰帝国？”

    战阵中不少人议论纷纷，在精神链接中大声地交流着：“有这么一个帝国吗？”

    “没听说过啊，奥斯兰王国倒是有一个。这两个有什么关系？”

    “你们肯定是历史课没认真听吧，奥斯兰王国的前身就是奥斯兰帝国，不过已经向我们卡伦卡亚臣服快三十年了。”

    “原来是这样，那这个自称是奥斯兰‘帝国’掌控者的家伙是谁？”

    “不知道，大概是哪里的精神病院不小心跑出来的吧……”

    埃德加听不见众人的交流。不过还是眼带笑意，精神力扫过半空中列阵而动的万人战阵，忽然间他愣住了。

    在其中一人的身上，他感受到了一股勃发的力量，虽然不如史诗，但也远远超过一般强者——这是传奇！

    但接二连三地……一个、两个、三个……

    越是往下数，埃德加的脸色就更加难看，尼玛……人类帝国的传奇都跑出来打酱油了吗？这里居然tm有一百个传奇？！

    忽然，他想到了什么，转头看向另一侧的“异族”舰队，顿时一口冷气再也憋不住了。

    “史诗！！”

    那舰队上的两人，其中一人的修为和他相当，另外一人更是给他以浓烈的危机感……这是比他还要强大多的史诗！

    更别提不少战舰上依然零零碎碎地站着几个散发着传奇气息的异族了！

    埃德加感觉自己的脑子好像还没修炼那会儿被人猛地抽了一巴掌一样，彻底转不过来了……莫非他被传送到了别的世界，这里根本不是泛大陆，所以出现了根本不符合常理数量的传奇之上的强者？！

    “很好，人类，我记住你了。”

    对于自己居然被这么个神经病吓了一跳，巴拉克已经计上心头，远远地看了埃德加一眼，瞬间就让这个二十多年不曾接受过一点外界信息的奥斯兰前皇室老祖如坠冰窖。

    ……这实力几乎快要达到圣域了，根本不是他能够抗衡的啊！

    这见鬼的地方倒是哪里？！埃德加满头冷汗，一想到刚才他居然开口让两个史诗还有一大波传奇臣服自己，背后更是一阵凉嗖嗖的。

    正在这一刹，忽然四面八方传来一个滚滚如同雷霆的声音。

    “得罪了方丈还想走？！吔我网瘾治疗**口拉！”

    无穷无尽的雷电从四面八方涌现，隆隆轰鸣的雷霆之声回响四方，蓝白色的电光几乎要将夜空给点亮。

    所有人都能看到，那一方刚刚经历战火的海域上空，忽然浮现了一个又一个容貌完全相同的棕发少女，每个人身上都释放出强劲的雷电，织成了一张庞大的雷电巨网，向着下方的魔鬼舰队罩了下去。

    噼里啪啦——

    轰隆隆——

    诸多少女的出现极为诡异，根本没有任何人感受到她们的气息，简直如同幽灵一般。

    此刻，漫天的雷霆落下，在蒙蒙细雨和海洋环境的增幅下威力更强，不断地有小鬼被电成了黑炭，口吐黑烟生死不知。

    至于某位刚刚脱困的前皇室老祖，只觉得眼前一黑，浑身酥麻疼痛伴随着一阵肉香飘来，随即就晕菜了。

    ps：

    【谁还记得奥斯兰老祖这个龙套哈哈哈哈哈哈……】


------------

第二百九十章 观众朋友您好，本城预计未来十日都有大规模降雨出现，请自备节操，以免被冲走……

    “埃德加.图尔斯，性别男，奥斯兰第六代君主，七十六岁突破传奇后退位隐世成为奥斯兰威慑级力量之一，时隔九十一年偶得奇遇，突破至史诗境界，意气风发间准备大展宏图，一统人类帝国。

    然天有不测风云，突破第七日便遭到卡伦卡亚君主梅兰斯特四世暗算，被困罗姆尼海域海底禁地中长达二十八年，后禁地上方神殿破碎方才得以逃脱。

    脱困后埃德加欣喜若狂，喜不自胜，遂卒于百万伏特电击治疗中。”

    战后，城主府中，莎娜收起了手中拟定的公告草稿，满脸抓狂，差点就没把报告直接砸到欧康纳脸上了：“遂卒于百万伏特电击治疗中是什么鬼呀！因果关系都被你吃掉了吗！”

    而缩着脖子挨骂的欧康纳也是满脸无奈：“老师，这个家伙的来历和目的不管怎么写都会给人以闹剧的感觉，这样美化整个事件已经是极限了啊！”

    “算了，我就没指望过你们的智商……”莎娜头疼地抓了抓长发，随后提起笔，刷刷刷地写了起来，“前面部分都一样，从这里开始变成，时隔九十一年被伟大的卡伦卡亚精神所感动，放下一切牵挂投诚帝国，自此灵魂通透空明心有所感遂突破至史诗境界，成为卡伦卡亚帝国埋于黑暗中的一颗棋子。

    二十八年后，埃德加于和魔鬼舰队的第一战役中英勇献身，尸骨无存==”

    “老师。明明这样听起来更扯淡了吧！”而且最后那个‘==’到底是什么奇怪的鬼东西啊喂！

    “些许小事不必在意啦。”莎娜摆了摆手，欧康纳见少女似乎真的铁了心要用这么忽略民众智商的公告，只能默默地叹了口气。

    反正宣布公告的人是他。貌似这个“愚民”的黑锅他是背定了。

    而且运气不好的话指不定天讯社区里就会突然冒出来哪个闲得蛋疼的键盘侠把他人工置顶吊打个十天半月的……

    顺带一提，原本仅仅只是一个雏形的天讯社区经过这些年来的发展已经日趋成熟，目前天讯社区的2000名员工正努力将天讯社区打造成为一个集通讯、娱乐、教育、修炼、贸易五大功能一体化的第二世界，坚定地贯彻一个核心两个基本点的指导方针……

    总而言之在莎娜这些年来的大力发展下，原本仅仅是凭借魔网进行最基本的点对点通讯的天讯技术已经被发展成了完全不逊色于地球上互联网的超级网络体系，甚至在一体化方面犹有超越。

    目前整个天讯社区正在进行第三次技术革新，如果成功的话。即便是在地球上也仅仅是只存在于幻想中的虚拟社区就将会真正诞生。

    “第二世界……”欧康纳退出了房间，莎娜的思绪渐渐悠远，“但愿这个计划能够成功吧。但如果可能的话，我还是希望它永远不要成功呢……咦，黑猫你回来了啊，你怎么淋成这个样子了。外面这是又下大雨了？”

    正在少女思索间。房间的门被再一次打开，全身上下湿漉漉的黑猫哆嗦着走了进来，莎娜顿时一愣。

    “莎娜酱，明明雨都停了，可是突然又开始下暴雨了喵呜……”

    猫娘发出一声悲鸣，身体颤抖着将大量的水珠甩出，不过还是有不少雨水流淌下来，沿着尾巴滴落到地面上。

    “诶呀。黑猫你怎么又忘了魔力护盾！魔力护盾！”莎娜一看窗外，果然雨才刚没停下多久就又下了起来。刚才她走神了完全没有注意到。

    不过她也是哭笑不得：“你可是史诗境界呀，不是没有修为的普通人。下雨了就记得自己撑起护盾呀，再这样我可真要给你制作一个自动雨伞套装了。”

    “喵呜！”黑猫后知后觉醒悟了过来，小脸苦哈哈的，“我又忘了喵……”

    “好啦好啦，看你这样都快湿透了，虽然我们已经不会生病，但肯定很难受吧？”

    莎娜其实也清楚，身为一只猫娘，一遇到天将雨水就会下意识地炸毛，什么撑伞撑护盾肯定一瞬间就会被黑猫丢在脑后，

    她笑眯眯地挥了挥手，黑猫立刻很乖巧地蹭到了她的怀里，然后少女掌心间开始散发出一股柔和的热力，替猫娘一点点将身上的水分蒸干。

    黑猫的长发虽然从来没有认真护理过，但发质好得足以让任何一个爱美的少女嫉妒不已，莎娜手掌抚过，只觉得好像抚摸的是最昂贵的魔法织丝一般，手感让人流连忘返。

    当然尤其有趣的是那一对形似猫耳的尖尖凸起，时不时地会抖动几下，好像是在回应少女的抚摸。

    莎娜曾经研究过这一对“猫耳”，结论证明它们虽然也有神经，但本身并不具有耳朵的功能，似乎是由当年猫娘族先祖身上遗留下来的“饰品”，没有实际功能的猫耳至今未曾退化消失的原因大概是这样比较萌——另外悄悄地透露一下，黑猫的耳朵就和莎娜的一样，很敏感的喔？

    “诶，要是永远能这样安安稳稳平平淡淡地过日子该多好……”

    莎娜忽然轻轻地叹了一口气。

    黑猫身体微微一颤，转头看向身后的银发少女：“莎娜酱，你有什么心事吗？这一次打了大胜仗，圣剑部队没有死亡只有几十个受伤的，仅有的死亡也都是翡翠之城的队伍清扫现场时各种不慎造成的，应该是值得高兴的事情才对喵？”

    “这一次的胜利的确值得人高兴，但我对未来命运的预测却还是一片血红，说明我们这一场胜利也许仅仅只是一个错觉而已……”

    少女侧着头，一双银色的眼眸看向窗外丝毫没有减弱迹象的大雨。“这场雨越下越大，丝毫没有停下来的迹象，这并不是什么好兆头呀……”

    祸乱封印破碎的时间越来越近。各种有形的无形的存在，实体的概念的存在都开始受到了影响，她的星辰大衍术也同样受到影响，变得不那么清晰起来。

    窗外，黑云低沉，瓢泼大雨不断倾泻在大地上，翡翠之城内的排水系统疯狂运转。将街道上的积水排出城外。

    夜色，更深了。

    大雨下了一整晚，到了第二天依然没有停下。反而有愈演愈烈的趋势。

    翡翠之城个别排水系统老旧的地方，已经开始出现了大面积的积水，城中各种店铺纷纷歇业关门，因为几乎所有人都躲进了家里避雨。等待着大雨的停止。

    “真是的。雨下这么大，橙子想要出去都没法出去了呢。”

    老样子，莎娜、黑猫、米莉、茶叶、橙子、科洛蒂亚等一群少女齐聚一堂，身材最娇小的橙子正趴在沙发上，两只皮鞋甩得老远，露出光洁的小脚丫子，看着窗外撅着小嘴不断地抱怨着。

    “明明决定了今天要出去购物顺便买内衣的！”

    橙子的老同事茶叶下意识地就吐槽了：“橙子，就连黑猫的欧派都要比你大一个尺寸吧。以你的身材明明穿不穿那个玩意儿都一样！”

    而被老同事吐槽的橙子似乎一点也不在意，而是哼哼着绕到了黑猫的身后。忽然就伸手抓住了黑猫的欧派，口中拖长了音：“哦~~虽然身高和橙子一样，但确实要比橙子大呢！不过橙子可不是最小的——”

    “喵，橙子你这是在做什么喵——”

    说到这里，橙子放开了羞愤欲绝的黑猫，单手叉腰得意的向着站在另一扇窗前不知道在想什么的莎娜一指：“莎娜她明明还比我和黑猫高了三厘米，但是却根本一点都没有！而且欧派这种东西就是要挤一挤才有的口牙！”

    少女随后比了个“耶~~”的剪刀手，得意笑道：“内衣是一门很深奥的学问！而茶叶你太不爱惜自己的身体了。明明女孩子有着d这么好的本钱，却完全不好好珍惜，还经常瞒着橙子用裹胸布，这是天诛大罪呀！！”

    被这么多人的视线一瞬间集体围观，茶叶立刻就脸红了：“不，我才不是不珍……等等，为橙子为什么你这种事情会知道得这么清楚啊喂！”

    虽然两个人现在的确都是青春靓丽美少女没错，但是在人设上（咦？）过去曾经可是有着男儿心的纯爷们儿口阿！（某种意义上的萌点？）

    这些年来内衣方面的事情她都是下意识地回避，要么就是交给自己的经纪人琳达小姐去完成，为什么……为什么自己的老同事橙子对这种事情反而会知道的这么清楚呢？

    “那当然是因为身为女孩子就要好好利用自己作为女孩子的本钱呀！”

    橙子理所当然地说道。

    茶叶：“……”如果说事业线是本钱的话，你根本就属于基本没有本钱的那个行列好吧！

    “大人？”

    米莉有些担忧地呼唤了一声，窗边的少女这才“啊”了一声，转过身来。

    “抱歉抱歉，刚才在想点事情，刚才我们说到哪里了？哦，是天讯社区要加上防非礼的设定吗？”

    房间里的空气诡异的凝滞了几秒钟时间。

    米莉这才有些担心地开口：“大人，那已经是半个小时前的话题了……”

    “咦，居然是半个小时前的话题了吗？”莎娜吐了吐小舌头，一脸歉意的神情，“那应该是说到那些米莎琪个体放电放空现在一个个歇菜了需要充电的事情？”

    房间里的气氛更加诡异了。

    这次就连米莉也不知道怎么开口提醒了。

    最后还是和莎娜关系最亲密的黑猫拽了拽她的衣袖：“莎娜酱，米莎琪个体的充电问题已经是一个小时以前的事情了喵！刚才正好是橙子提到她欧派尺寸再小也比莎娜酱大一点的事情喵。”

    “啊咧咧？原来是这个吗？”少女略显困惑地抓了抓头发，“好吧。那我们继续——”

    众人：“……”

    “莎娜，你状态很不对劲诶？”橙子这个时候也停下了kirakira闪亮亮的卖萌行为，看向这个一手制造了自己如今生活的“罪魁祸首”。“平日里提到这个话题你早就应该炸毛了吧？”

    “这个话题有什么好炸毛的？不就是我的欧派尺寸要比……等等，橙子你一会儿不要走，我保证不会打死你的！”

    “好吧好吧，我确实是有心事。”看着房间里众人完全不为之所动的态度，少女有些尴尬地揉了揉眉心，说道，“虽然这一次的胜利值得高兴。但是这场大雨却太蹊跷了，甚至不论我怎么推算都推算不出这场雨背后到底隐藏了什么……”

    虽然翡翠之城这个沿海城市全年平均雨量不小，完全不会像一些内陆城市那样出现雨季旱季的分别。但这不到一日之内的降雨量，几乎已经要达到平日里一个月的降雨量总和了。

    如果这场雨继续持续下去的话，只要几天时间积水量就能够达到一个非常惊人的地步。

    而如果是正常的降雨，莎娜完全可以通过这两天的风向、海上洋流的流动等等因素推断出这场雨的雨水到底是从什么地方来的。

    可是现在这场雨好似凭空出现。根本就不像是一场天然降雨。

    米莉试探着问道：“大人。要不先安排几个气象魔法师进行驱除雨云的行动？”

    一般来说，只要是稍微有点规模的城市都会有专门的气象魔法师任职，为的就是对一些常见的极端天气进行调节，以免给极端天气给城市中的居民带来生命危险。

    莎娜叹气：“……这，好吧，就先这样安排了，对了，把黑晓沙那小子叫过来。我倒是要问问看他到底知道些什么事情。”

    这段时间以来，莎娜小圈子里的一些人也早就知道了黑晓沙的身份。虽然对于处子之身尚在的莎娜有这么一个来自未来的儿子感到些许的怪异，但时间久了，也就习惯了，偶尔想起来还会觉得这样的设定似乎还有点小带感的样子？

    “是，大人。那我就先退下了。”

    米莉行了个礼，退出房间忙活去了，顺带她还要去把翡翠之城的城主欧康纳揪出来，这货见到莎娜这个老师跑来主持大局之后居然直接就撂挑子偷懒不干活了，她身为贤者大人的助手当然要将这个家伙揪出来继续压榨一切有生劳动力量……

    “莎娜酱，你真的有什么问题喵？现在大家都在，有什么问题刚好可以说出来呀喵？”

    橙子大概是作死病发作，又在后面好死不死地跟了一句：“说出来让大家开心开心呗？”

    “……橙子，看样子你是又欠调.教了，不过你尽管放心好了，我不会亲自出手的，接下来我会教你老同事怎么在床上整治你的！”

    “……”

    ☆

    最终，莎娜的担忧虽然没有好转多少，但在众人的劝慰下，心情总算是好了不少。

    她渐渐地也明白了自己其实已经有点钻牛角尖了。

    自己总是想着要每一场战争都胜利，每一场战争都像刚刚过去的这场一样没有一个人死亡，甚至最好是将未来的每一场战争都纳入自己的计算和规划之中。

    但事实上——这是根本不可能的事情。

    然而，这世上哪里存在真正的常胜将军？就算是那些历史上被冠以常胜将军之名的伟人，也绝不可能做到“从来没有死亡”和“将每一场战争的变数都纳入计算之中”这两点。

    甚至就算是屹立在虚空顶点的星伦神族，在面对祸乱的时候也是有胜有败，绝不是常胜无败。

    但是由于“祸”的逼近，她无意间钻入了牛角尖之中，总是想着规避一切损失，来完成最完美的胜利。

    “在面对‘祸’的战争中，损失总是不可避免的啊……”莎娜冲着黑猫叹了口气，“不过我总是放不下呢，大概就是‘如果多计算一下，是不是能够再减轻一点损失’的想法始终挥之不去呀，你说我是不是想太多了……”

    和莎娜关系紧密的这些人，或多或少都知道一些关于“祸”的情况，至少她们都知道，在不久的将来将会有一场惊人的灾难降临，而现在莎娜所做的一切，都是为了对抗将来的那场巨大灾难！

    闻言，黑猫却是甜甜一笑：“莎娜酱，这就是你温柔的地方喵。这也是我最喜欢莎娜酱的地方了！”

    周围的众人也是点点头：“没错，我们正是因为相信着这样的你，才会——”

    “停——！！”莎娜连忙摆手，做出一副‘你们别说了窝快要怀孕了’的表情来，“太肉麻了，还是不要说了……老实交代这些话到底从谁哪里学来的？对了黑猫你不要紧可以多说几遍，我正好录了音拿去当闹铃用……”

    黑猫登时脸红了：“喵——”

    “咳咳，很抱歉打扰诸位，不过你们看一下，这个小姑娘好像要见你们。”

    门外传来咳嗽声，正是被莎娜以“站着锻炼肾脏”为由发配去看门的尤利塞斯，而在他身边，一个看上去比黑猫和橙子还要小的棕发女孩站在那里，眼珠子不停地乱转到处打量着。

    莎娜一看顿时就惊奇了，三步并作两步走到那女孩身前，伸出手捏住了她的脸颊，当做面粉一般来回揉了起来：“咦，你是哪个米莎琪个体的女儿？她们这些年跑出来之后居然已经连后代都有了吗？”

    确实，乍一看之下，这个女孩完全就像是个幼年版的米莎琪个体！

    被莎娜把脸像面团一样揉得通红的小女孩不禁口齿不清地发出了抗议：“米莎琪.米莎琪才不是哪个米莎琪个体的女儿！米莎琪.米莎琪是**于两万个米莎琪个体之外的上位个体，编号是20001！”

    ps：【奥斯兰老祖就是当年那个刚刚突破宣称要各大帝国臣服，然后就被淦没了的家伙口牙，今天好晚了，睡觉去。顺便，求推荐票口牙！这玩意儿不要钱~~】


------------

第二百九十一章 战后幕间之被玩坏的莎娜

    “上位个体？”

    莎娜上下打量了一遍自称是米莎琪20001号的迷你版米莎琪，笑道，“看身高完全不像呀。”

    “是不是上位个体和身高没有关系！米莎琪.米莎琪对你们把人家当做小孩子表示严正抗议。”

    迷你米莎琪当场就跳起来再次发出抗议，只不过由于她实在太小只的关系，所以这番抗议看起来实在没什么威力，反倒是一蹦一跳地看起来像是个在向姐姐们撒娇的小女孩一样。

    （不，不管怎么看都是个小孩子吧？）

    莎娜在心底小小地吐槽了一下，米莎琪20001不知道是不是当年自己的老爸老妈留了什么后手的关系，所以在性格方面要比其他两万个米莎琪个体活泼好动的多，完全不像其他的米莎琪个体一样做什么都一板一眼，就连说话都没有一丝一毫的语调起伏。

    “好吧，那你来找我们是要做什么？”

    “是这样的，这一次参加战斗的一万个米莎琪个体现在都没电了，而翡翠之城的供电系统却中断了供应，现在她们没有办法切换形态只能到处飘着当游魂了。米莎琪.米莎琪现在非常焦急。”

    事实上就在事前莎娜也没有想到，一万个米莎琪个体在进行大量放电以后居然会进入到一种奇怪的缺电状态，用米莎琪10086的说法就是“我没电了”，以至于她们只能维持在半灵状态不能变化成实体，现在整个翡翠之城中保守估计大概有几千个一模一样的游魂因为太无聊的关系在到处飘荡。

    大概再过几天翡翠之城里应该就会开始流传青天白日活见鬼的都市传说了……

    米莎琪个体想要恢复电力，要么是慢慢地自我恢复，但这样速度非常慢，要么是跑回虚灵之家躺棺材，但这群从棺材里爬起来的少女一个都不肯回去继续躺棺材，再要么就是提供大量电能让他们吸收恢复。

    而在泛大陆世界，最广泛使用的能量是魔能而不是电能。因而如果需要用到电能的话，还需要进行转换工作。

    只不过电能的普及率非常低，绝大多数只是在一些炼金术士的试验中，和精修雷电的魔法师的冥想中需要用到。故而想要将魔能转化为电能的话，莎娜找遍了整个翡翠之城也只找到一处小型工坊为一万个米莎琪充电。

    结果现在一万个米莎琪连电都充不上了。

    话说怎么感觉那么像玩电动手♂办呢？

    “充电中断了？”莎娜一愣，随后露出一丝古怪的表情来，“该不会是雨下太大了，所以那个工坊被淹掉了吧？”

    “大人，不是这样的。”刚刚离去没多久的米莉这时候又赶了回来，将一份报告递到了莎娜的手中，“刚才正好有一份报告提交上来了，那个工坊的主人有一半的海妖血脉，见到翡翠之城被淹了兴奋得不得了。直接就钻水里没影了，而她工坊里的设备也因为泡水的关系全部坏了。”

    莎娜一愣：“海妖是海洋种族，她见水兴奋倒是没啥问题，可翡翠之城不就在海边么，会下个暴雨这么兴奋？”

    人对外来的刺激所产生的兴奋是会随着重复次数而逐渐降低的。

    比如莎娜刚穿越来那会儿见到个黑金棕三色之外的发色都要当成宝贝似的瞧上半天。现在你就是给她面前摆个七彩玛丽苏发色她也不见得会有多兴奋。

    那工坊主人要是个从出生就一直生活在内陆的海妖血脉也就算了，现在丫翡翠之城几十里外就是大海，可以说只要愿意随时能够进入海中，不过是一场罕见的暴雨而已，用得着激动得跳水吗？

    米莉踌躇了半天，这才脸色古怪地补充了一句：“根据下面呈上来的报告，工坊主人还有四分之一的哈士奇血脉。所以好像经常会二得不知所以……”

    整个房间的人都呆滞了那么一瞬间。

    就连莎娜的嘴角都抽搐个不停：“……血脉的世界真是神奇啊，呵呵呵呵……”

    （话说起来，哈士奇在最近的章节里是不是存在感刷得有点太频繁了？莫非这其实是汪星人的阴谋？！）

    莎娜再次在心底吐槽了一番，扭头看向正对着一根棒棒糖两眼放光的米莎琪20001：“你也看到了，我们现在也没有什么好办法，这里偏偏也没有人擅长雷电魔法。转换起来效率低到令人发指诶。至于城里的法师协会倒是应该能够找到精修雷电的魔法师，只不过我总觉得好像让一个传奇都不到的魔法师给一万个人充电实在是有压榨劳动力的嫌疑……”

    其实还有半句话她没说，一万个米莎琪个体就算变成游魂状态到处乱飘其实也没什么大问题嘛，反正半实体半灵体本来就是虚灵的种族特色，现在卡在半灵状态顶多就是个半身不遂……哦。这样看起来似乎还真的挺严重的？

    “目前在翡翠之城范围内我是真的没什么好办法了。要么你们可以考虑传送回帝都，在那里你想要找什么设备都能够找得到，而且恢复速度更快。”

    莎娜无奈地摊了摊手。

    “不要！所有米莎琪个体表示在这里人肉烧烤很有趣，所以不想离开，米莎琪.米莎琪尽量真实地传达了姐妹们的想法。”

    正盯着棒棒糖的米莎琪20001头顶上那根仿佛大写字母c一般的长长呆毛立刻就抖动了起来，一脸不情愿地撅起了嘴：“你这是压榨农民工，会遭到天谴的！”

    莎娜：“……”

    最后，关于一万个正处于缺电状态的米莎琪个体的解决方案还是由一直不怎么说话的科洛蒂亚提出来的：把她们全部上传到正在研究中的第三代天讯虚拟社区中去帮忙。

    目前实现虚拟天讯社区最大障碍是没有足够多的志愿者来完成所需的实验，毕竟很多实验涉及到灵魂投影之类的技术，一不小心就可能造成严重影响，所以技术团队就一直卡在这个地方没动了。

    而一万个米莎琪个体可以说根本不用拷贝投影就能进入天讯社区：处于半灵状态下的米莎琪个体可以说就是灵魂，根本用不着复制拷贝进行投影那么麻烦，直接上传进入社区中就ok了。

    并且也不用担心对她们造成什么损伤，这帮看似三无少女的米莎琪个体其实一个个切开来都是黑的，要真有危险的话她们绝逼是第一时间虚实转换逃生而不会上演什么xx神域之类的剧情。

    而说到底，她们赖着不肯动的原因就是因为半灵状态下能做的事情实在是太少了。而人无聊到了极点之后往往就会没事找事，于是她们就非得给自己找点乐子了。

    当然，现在这乐子似乎是找到了莎娜的身上。

    对于科洛蒂亚的提议，一万个米莎琪个体立刻欣然答应。并且在莎娜还没有反应过来之前就已经全部钻进了传送阵之中，速度之快简直令人目瞪口呆。

    送走了一帮闲到快成地缚灵的虚灵之后，莎娜在其余人的监督下，决定一定得做点什么别的事情分散一下自己的注意力。

    要是她继续在研究战争的事情上钻牛角尖，恐怕要不了多久就能把自己憋出第二个大姨妈来了——据说女生来初潮的时候不稳定是常有的事情，并且这种不稳定和身心状态成正相关……

    别忘了，到目前为止某人的第一次大姨妈还在亲切友好（个鬼）地做客之中，依旧没有离去呢。

    “好吧，既然要换件事情的话，不如研究一下现在还被我们关着的那只被原罪之力缠身的哈士……哦不。狼娘？”

    说起来辛迪被带回来之后就一直过上了牢狱生活，不过依旧暴走中的狼娘时不时地会一阵狼嚎夹杂犬吠，大有自成一派组成单人交响乐队的势头，同时为翡翠之城的都市传说再次添上浓墨重彩的一笔。

    此言一出，房间里的众人立刻用惊异的目光盯着莎娜。即便脸皮再厚，被这么多人盯着，少女还是感觉浑身不自在起来。

    “怎、怎么了，我说的有什么问题吗？”

    茶叶忍不住叹了口气：“诶，莎娜不是我说你啊，你能不能再换一个别的事情？”

    莎娜想了想：“这个也不行的话……研究一下我从海底狼神神殿带来的那些个械人亚生体怎么样？我一直想要研究但没来得及动手魔鬼种就跑来干架了，现在正好……”

    她的话还没说完。就被一脸惊悚的橙子给打断了：“天呐，莎娜你平时到底过的是什么日子呀！”

    “……当然是人过的日子，咦，莫非我和你们其实不是生活在一个世界线上？”

    “不不不，我们说的不是这个。”

    “？”

    茶叶稍稍沉吟了一下，想了想问道。“这么说吧，平日里你最喜欢做什么？”

    “看书，还有研究啊。”

    “那你累了以后怎么放松呢？”

    “换本书看或者换个课题研究啊？”

    “我是说除了看书和做研究之外的事情呢？”

    “……”莎娜托着下巴沉默了很长时间，“……调.戏黑猫以及研究当今局势？”

    “为什么调.戏我也算呀喵！！！”

    黑猫顿时就脸红心跳当场炸毛了，事实上猫娘至今为止都没有意识到其实每次她都是这样被调.戏的……

    橙子已经快要捂脸了。语气中满是不可思议：“莎娜你是七老八十的老头子吗！你这日子根本就不是人过的日子啊！除了看书研究还是看书研究，你真的是女孩子吗！如果是橙子的话，这种日子过上一周就会发疯的吧！”

    被吐槽了一脸的莎娜眨了眨眼睛，冲着橙子道：“不知道为什么，忽然觉得好不爽啊，被谁这样吐槽都好，唯独不想被你这么吐槽呀！”

    “哼哼哼！莎娜你这就不懂了吧！”橙子挺了挺胸，得意地说道，“虽然作为女孩子的时间是肯定比不上莎娜你，但论对女子力的认知橙子自认不会输给任何一个人！”

    茶叶也咳嗽了一声，按住了自己有点兴奋过度的老同事，转而对莎娜点点头道：“莎娜，其实橙子说的没错。你的日子实在是太过于枯燥了，虽然还比不上，但和那些宗教里的苦行僧也差不了多少了。”

    “莎娜，据说人总是用脑不休息的话。会在年轻的时候就秃顶的哦？”橙子再次补充了一句。

    脑补了一下自己顶着个光头到处乱跑的场景，完全没有当尼姑想法的莎娜终于哆嗦了一下妥协了。

    “好吧，你们说我到底应该干什么？”

    她无奈地看向一群虎视眈眈盯着自己的少女，就连黑猫此刻都加入了进来：“正好现在是战后没事，你们说什么我都听——”

    “行，那就包在我身上了！”橙子拍了拍胸口，“窝一直觉得莎娜你这么漂亮的女孩子不好好打扮一下，每天不是窝在书堆里就是泡在实验室里，要不就是在办公桌前实在是太可惜了呀！”

    没由来地，莎娜只感觉到背后一阵凉风吹过。

    ☆

    半个小时后。另一座城市中。

    “不是吧，结果你们所谓的放松就是来做这种事情吗？”

    被一群少女包围着，莎娜脸色无比纠结地看着眼前的商店。

    这家商店的展示柜中，挂着各种款式不一、色彩艳丽的……女性内衣。

    说实话，虽然她这么多年来早已经习惯了当一个妹子。不过由于始终是个幼儿身材的关系，所以自始至终就没有在意过内衣的问题……反正穿和不穿不都一样么？！

    现在丫的被一群妹子顶着跑来内衣店放松放松美其名曰女子力训练……这剧情的走向是不是越来越奇怪了？

    估计刚刚打完仗，连战场都没收拾干净就跑来买内衣她们这也是全世界仅此一例了……

    “诶呀，莎娜你就不要纠结了，拿出你身为帝国贤者的勇气来！”橙子从背后推着莎娜硬把少女推进了店堂内，“女孩子打扮就要从内衣做起！”

    “……不，我只是觉得这话由你来和我说怎么那么奇怪呢……”

    “些许小细节就不要在意啦。”橙子没有丝毫负担地照搬了某人的口头禅。然后对着迎上来的店员小姐露出一个甜甜的微笑来。

    “这位姐姐，橙子想要包场……可以吗？”

    店员小姐刚看到这个衣着暴露但浑身上下都充满了可爱气息的女孩的第一眼大概还有点不敢确认自己的猜想，但在那个熟悉的“橙子”的自称之后立刻就反应了过来。

    眼前这只就是帝国大明明鼎鼎的两大破军歌姬之一的橙子呀，真没想到有一天居然会真人出现在自己的面前。

    再往一边看去，果然看到了一个恬静淡雅的蓝发少女，果然是和橙子始终形影不离的好姬友茶叶无误了。

    “好的。没问题！”点了点头，店员小姐顿时就兴奋了起来，“反正现在也没什么客人来，我就去挂上暂停营业的牌子。”

    而就在这段时间里，橙子已经挑选出了五件款式不同的内衣拖着莎娜进了更衣间里。

    紧接着。一些很容易令人想歪的声音从更衣室那薄薄的一层帘子后面传了出来。

    “你别脱我衣服呀！”

    “脱脱脱，就是来挑选内衣的不脱完怎么换！”

    “喂喂，你别趁机乱摸……啊~——小心我摸你老同事补偿回来！”

    “哼哼，你要是想要揉捏茶叶的话，橙子可以告诉你她哪里最敏感哦！”

    “行了我服了——等等，这一件是不是太成熟了点？”

    “莎娜你不说话的时候气质给人的感觉就是很成熟嘛，赶紧穿了再说！”

    “……”

    站在外面的众女全都目不转睛地盯着更衣室的帘子，又过了没多久时间，帘子哗啦一下被拉开了。

    “诶呀，不就是个内衣吗，害羞什么，拿出你平时丢到节操的气势来！告诉自己你不是一个人在丢节操！”

    橙子“气势汹汹”地把莎娜推出了更衣间，所有人顿时眼前一亮，黑猫更是一对猫瞳盯着自家的饲主完全移不开了。

    少女平日里身上的简单到不能更简单的衣服和宽**袍早已被剥的一干二净，雪白纤细的手臂和双腿都暴露在空气中，而胸口和下身神秘地带则是被一套深紫色的蕾.丝花边内衣所遮掩。

    明明胸口没有丝毫起伏，但却给人以一种别样的成熟诱惑？

    大概就是那种娇小女孩却故作成熟穿着成熟的成人内衣的反差萌的感觉，但又因为莎娜身上那一丝真实的成熟感混杂着，给人以一种耳目一新的感觉。

    “喂喂——”第一次穿上这种款式内衣的莎娜感觉自己的两颊都在滚滚发烫，恐怕脸蛋已经不知道红成什么样子了，“你们别干看着呀，好歹评论几句吧！”

    “很好呀喵！”黑猫当即拼命点头。

    “甚好甚好……”

    “莎娜你不打扮真是太可惜了……”

    橙子叉着腰满意地打量了几遍莎娜，然后又把她拖进了更衣间中：“好了，现在换下一套！”

    “等一下，全身上下只有三个心形遮挡的还是算了吧——”

    “卧槽，橙子你不要靠近我，救命！”


------------

第二百九十二章 莎娜の羞耻Play

    作为节操储量比欧派尺寸还稀少，下限比修亚海沟更深邃的存在，莎娜大概是第一次感觉到什么叫羞耻。

    在足足两个小时的时间里，她像人偶一样被橙子拖进拖出，不停地换上各种花样摆出的内衣，然后摆到众人面前被各种评头论足。

    她甚至觉得自己说不定很可能已经把这辈子会穿的内衣款式都已经尝试了一遍——而且这还是建立在未来她的事业线能够有所增长，而不是依旧像现在这样一贫如洗的情况下。

    什么全网点情.趣内衣啦，什么丁字裤式内衣套装啦，什么青春无双蓝白条啦……总而言之从可爱类型的到诱惑类型的，从幼稚的到成熟的，几乎整家内衣店中符合莎娜尺寸的内衣都被拿来试了一遍。

    “呼，总算结束了啊，简直就是天灾啊……”莎娜坐在店中供顾客休息的座椅上，不停地有气无力吐着舌头一副快要死掉的模样，“不不不，这根本比天灾还恐怖啊！连续两个小时……两个小时就光换内衣口牙！！”

    “这位姐姐，刚才试过的这些请拜托都帮橙子打包以后结账吧？”

    在另一侧，店员小姐听到橙子的要求后，笑得仿佛花儿开了一般，今天不仅仅近距离甚至零距离和著名偶像橙橙子有了接触，店里的业绩也绝对远超以往，按照提成的算的话，她这个月恐怕能够拿到一般情况下的五倍还要多！

    话说回来了，那个黑发蓝眸的娇小少女是谁来着，居然让大名鼎鼎的橙子还有茶叶都跟着来帮忙挑选内衣？

    要知道，在整个卡伦卡亚境内甚至更大的范围内都有不知道多少宅男想要享受这两个青春活力美少女的同时服务呢！就算是女性中，娇小可爱的橙子也绝对是激起母性的大范围杀伤利器啊！

    只不过，任凭店员小姐怎么回忆，由于认知干扰法术的存在，她对于那个黑发少女的印象也仍就只是停留在“看起来很眼熟，但就是想不起来”的程度上。

    不过嘛。那个女孩确实也是很漂亮可爱呢，难道是即将出道的新歌姬？店员小姐心中有些走神地想着。

    一听到橙子全部打包的要求，莎娜差点就喷了：“喂喂，不用全买下来吧？很多大小根本不合适啊。”

    虽说尺寸一般情况下和大小等同。但对于莎娜这种极端情况就完全无能为力了，于是刚才的两个小时中经常会出现明明内衣扣上正好，但偏偏胸前两坨就是完全不给面子瘪下去的情况。

    而实际上虽然莎娜认为将来自己多少还是会成长一点的，可毕竟自己是精灵族，先天成长性太过杯具，让她实在没有多少信心能够用上这些大小的内衣呀！

    “不不不不，所以说莎娜你太甜了口牙。”橙子用力地摇着小脑袋，变戏法似的从背后掏出两片半圆形物体，一下撩起莎娜当成连衣裙来穿暂时用来遮羞的长衫，将其一把摁在了少女的胸前。胸口传来的异样触感让少女不由得轻哼了一声。

    “哼哼，胸垫这种东西简直就是造物的奇迹呀！”

    莎娜：“……”这家伙这些年除了当偶像之外到底还学了点什么东西？！

    ……

    出了内衣店，莎娜长长地松了一口气，这一瞬间仿佛就连空气都变得甘甜起来……丫刚才在内衣店的两个小时简直就是巨大的折磨啊喂！

    更关键的是，要是就她一个人。或者仅仅只和黑猫在一起也就算了，偏偏每换一次内衣都要被一群少女围观。

    到最后，甚至连黑猫、米莉乃至茶叶和科洛蒂亚伸出了魔爪，加入到了换内衣y的行列之中来……这些家伙是真的把她当成真人手办了吗！

    “不过总算是结束……”

    “好了，内衣买完了，接下来橙子该带莎娜去买衣服了！”橙子元气满满地指了另一方向。

    莎娜顿时就吓软了：“哎哟我去，你们饶了我行不行。妾身真的办不到啊！原来刚才的内衣还只是个开头吗？！”

    橙子转过头来面露奇怪的表情，说道：“那是当然的呀，莎娜你总不会想要穿着内衣直接上街吧？”

    她一边说着，一边露出了一丝仿佛是小恶魔一般的笑意来：“还是说，莎娜你想要只.穿.内.衣就上街跑呢~”

    “对不起，请务必让我穿上衣服！”

    尽管因为身为精灵种的缘故。莎娜不是特别喜欢穿繁琐的衣服，但这并不代表她会奔放到穿着内衣就上街——那样纯粹是游街示众好吧？！

    接下来，莎娜才终于体会到了自己一念之差，让这些个平均靠谱程度为零的家伙加入到给自己散心的行动中来是多么愚蠢的一件事情。

    在那之前，她还想感谢众神感谢科洛蒂亚。如果没有米莉这个小妹妹为正数的靠谱度，那么平均靠谱程度大概还得在负数的方向上前进一大步。

    “这些、这些、那些、那些、那些——这些全部都要了！”

    “还有这个、那个、这几个，哦对，还有那边的，也打包了！”

    “嗯，这个看起来还算不错，要不要买一个？”

    莎娜当场就给跪了：“橙子我拜托你行行好吧，买衣服也就算了，买个贞.操裤你这是想要表演什么绝技吗？！”

    橙子转过身去对着黑猫笑得意味深长：“黑喵，如果你想要锁住你家莎娜酱的心的话，就记住一定要让她穿上这个，而且还要把唯一的钥匙毁掉哦！还有这个配套的神♀秘♀遥♀控♀器，如果想她了，就调一档，还是想就两档，最高能调五档哟，相信你的莎娜酱也一定会感受到你的心情的哟？”

    锁住莎娜酱的心？

    猫娘一瞬间心动了……虽然这个玩意儿她从来没见过，但既然橙子说了的话……

    “嗯，好的，我会记住的喵！”

    “橙子，你丫不要给黑猫灌输一些奇怪的知识呀——！！”

    ……

    又逛了首饰店和化妆品店之后。感觉仿佛比在实验室里和设备大战了十天十夜还要心力交瘁的莎娜有气无力地从店堂中走了出来。

    不过这个时候，少女的装束已经完全变了。

    原本宽大的法师袍已经变成了一套浅黄色的无袖连衣纱裙，露出了少女光洁纤细的手臂，包裹那双让人忍不住想握在手中（想舔）的玉足也不再是廉价凉鞋。而是做工精美的黑色小皮靴，完美地勾出了少女足部的曲线。

    一颗心形项链从少女的锁骨垂至胸口，然后没入少女的神秘地带，黑色的长发经过精心打理，被挽成了发髻，一枚蝴蝶发饰恰到好处的安在了黑发上，一对精致却不张扬的蓝水晶耳钉点缀在了少女小巧的耳垂上。

    如此打扮之下的莎娜，整个人如同真的童话故事中的美貌妖精一般，将美丽凸显得淋漓尽致，和过去那个大大咧咧开口就毁气质毁气氛的少女仿佛就是截然不同的两个人。

    尽管这一行人都是不可多得的美少女。但此时此刻只要是行经的路人都会下意识的被那个光彩四射的少女所吸引，周围的一切都似乎因此黯淡下去。

    “橙子，到底还要逛多久啊，再逛下去我感觉自己都要怀孕了啊……”

    顺带一提，现在还是一开口就毁气质毁气氛……

    “嗯。今天也差不多了，莎娜的改造很完美了。”橙子双臂环抱在胸前想了想，然后满意地点点头，“这样的话，基本就没有什么要买的了，那我们最后去一次泳衣店吧——”

    “喂喂，没什么要买还要去次泳衣店。你这是在逗我吗！”

    “诶呀，莎娜你可是说了今天全都交给橙子来包办的。泳衣呢，可是最能够凸显少女魅力的大杀器哦，所以是一定要去看的。”

    “……”

    一行人一路逛到了一家泳衣店，现在是春天，所以没什么人会去买泳衣。这个时候店里完全没有什么顾客，生意显得略有些惨淡。

    （一般来说泳衣店都只会在夏天开张吧？在春天就开门了到底是想要做什么啊？）

    走入店中，似乎是今天开张营业至今终于见到了客人而极为兴奋，那原本趴在柜台上睡觉的红发店员小姐瞬间一蹦三尺高。

    “噢噢噢噢，好多美少女！这么多美少女们你们是想要买泳衣吗？本店不仅有各种精心设计的专利泳衣可供挑选。更提供量身定做，量身定做，以及量身定做的服务哦！因为很重要所以要强调三遍！”

    然而，她一口气喊完了话，一眼看到了众人中完全无法掩盖光彩的莎娜时，立刻陷入了呆滞之中。

    “莎……莎娜酱？！”

    被叫到名字的莎娜也是稍稍一愣，然后立刻认出来了这个红发店员小姐：“卧槽，洛花音？！”

    前面提到过，因为差点成为帝都扫黄打非办的重点稽查对象，洛花音那个兄贵老爹一怒之下就把她丢到了自家在帝都之外的伯爵领来避难，而且短期内中断了一切金钱供应，为的就是让某个变.态认真反省一下，洗心革面好好当一个女孩。

    不过现在看起来——效果实在不怎么样。

    因为完全是被橙子几人拖过来的，所以莎娜之前也没有注意这座城市到底是什么地方，只知道是橙子最近即将进行巡回演唱会的城市。

    结果没想到随便进一家泳衣店都能遇上洛花音。

    （但要是认真说的话，如果洛花音依然死性不改，又被她兄贵老爹切断了金钱供应，会找到这种既可以坐着赚钱又可以明里暗里偷摸女孩子身体的工作也不算太令人惊讶吧？）

    仔细去看的话，如今的洛花音容貌上看起来比过去成熟了许多，不再是“少女”级别，而是真正成熟的魅力女子，一举一动都散发着足以令许多男性痴迷的气息。

    “真是好久不见了呀。”

    莎娜笑眯眯地挥了挥手，然后熟练地把飞扑过来想要趁机吃豆腐的洛花音从自己手臂上摘了下来。

    “呜呜呜，真的是好久不见了，莎娜酱你是不是有了黑猫就不要我了，我对你这样一心一意，你不能就这样始乱终弃呀——”

    莎娜笑得更加灿烂了：“原来是这样呀。那花音，要不要我帮你把这家店拍个照，发到你老爹的天讯上面？顺带一提，刚才我还有录音哦？”

    洛花音顿时活见鬼似的跳了起来：“莎娜酱你不能这样！！我老爹知道了一定会杀了我的！！鉴于你让我身心都受到了惊吓。今天晚上一定要好好给我补充一下……咕嘿嘿。”

    茶叶、橙子和科洛蒂亚三个对洛花音并不熟悉，于是只能目瞪口呆地看着那个身材火爆的红发店员一次又一次地飞扑到莎娜的身上，然后被一巴掌拍成二次元人物镶进墙里，再接着重新满血复活继续找拍……

    橙子已经吓得把手里的可丽饼都丢了。

    “我说你……嗯，等等，花音你到底发生什么了？！”

    嬉闹间莎娜无意识地用精神力扫描了一下，惊愕地发现虽然看起来没什么问题，但洛花音火红的长发间却隐藏了一缕缕银丝白发，只不过因为她似乎染过头发的关系，所以自己第一眼并没有看出来。

    有了这个发现之后。她再次仔细看去，发现虽然是一个青年御姐的形象，但洛花音的眼角、额头、脸颊之类的地方都已经开始浮现了显眼的皱纹，不过却被她自己用粉底遮盖过去了。

    继续往下扫去，她更是发现洛花音一身八级巅峰的修为荡然无存。

    洛花音在斗气师上的资质非常不错。只不过她生性惫懒，前段时间在帝都也才刚达到九级巅峰，当时还开玩笑说要不要找个悬崖跳下去看看能不能借此突破到传奇境界。

    而到了九级巅峰之后，人的生命层次多少会有一些改变，寿命一般有一百七八十到两百岁左右，虽然比不上传奇，但也已经远远超过了没有修为的普通人。

    如今洛花音的年纪应该正值青年而已。怎么可能浮现这样明显的老态？

    “花音，到底发生了什么！！”

    莎娜身上的气息下意识地扩散开，史诗强者的气势冲天而起，刹那间整座城市的上空风起云涌，一股庞大的压力笼罩上空，即便是城市中的传奇强者。也在这股威势下感到自己如同婴儿般弱小，只能匍匐颤抖。

    洛花音身上明显出了问题，这正是她没有了修为的体现，因为普通人在这个年龄已经是中年，各种人至中年才会有的老态这才逐一浮现出来。

    “莎娜……”洛花音一怔。随后罕见地露出强烈的苦涩，颓然地坐倒了下来，眼角有泪水滑下来，喃喃道，“我修为没了……”

    “谁干的？！”莎娜虽然知道洛花音没心没肺，可也绝对不会作死到把自己的修为也玩废的地步，所以肯定是出了什么事情，“这段时间你遇上什么人了？”

    “我也不知道对方是谁，那个家伙整个人隐匿在一片血光之中，不过因为似乎是分身，而且还有所顾忌的关系，所以在我燃烧了血液，甚至是燃烧了斗气本源之后才死里逃生……”

    洛花音屈着身子，把头埋在膝盖间，声音有些颤抖，整个店堂内安静得可怕。

    “我自己清楚，我现在的寿命只剩下十年不到了，所以就没有和任何人说，想要一直躲在这里……”

    “到底是谁！”莎娜心念电闪，飞过许多思绪，“如果是传奇之下，肯定不能把花音她逼到这种程度，而如果是传奇和传奇之上，绝大多数人应该都知道一些她和贤者高塔的关系，不会这么大胆动手。那么只剩下了最后一种可能……正因为她和贤者高塔关系紧密，所以才要对付她！”

    洛花音虽然容貌身材出众，但说白了仅仅只是个贵族之后，哪怕她老爹这些年来从子爵晋升到了伯爵，但也不值得一个传奇如此针对。

    “花音，不用担心，修为可以再修炼起来，没有寿命了也可以想办法延寿……”莎娜一连找出来十几支药剂递给洛花音，“我查看了一下，你现在身体处于最虚弱的状态，暂时还不能用猛药，只能慢慢滋养，等恢复了正常之后，再重新修炼不是什么难事！”

    “而现在，我们必须要弄清楚，到底是谁暗算了你！这笔帐，我们必须要先讨回来！”

    “真的？”洛花音眼中浮现出惊人的神彩来，“莎娜酱你是说真的，我真的可以恢复？”

    “当然是真的。”莎娜微笑点头。

    以她的手段，连茶叶和橙子的伪不朽**都能制造出来，恢复修为延长寿龄根本就是小事一桩。

    “那好，都交给莎娜酱你了哦。”洛花音伸出双手，做出了一副英勇就义的模样，“请正面上我吧！”

    “滚——！！”

    莎娜没好气地拍开了这货的手，一缕精神力探入洛花音体内，试图寻找出下手之人的痕迹，借此来推断对方到底是谁。

    洛花音体内的气血明显透着枯败之感，这是身体状态每况愈下的表现。

    片刻之后，莎娜的精神力扫过洛花音身体的每一寸角落，最终停留在了她原本斗气本源所在位置上。

    在那里，洛花音的斗气本源早已溃散干净，但此刻却不是空无一物，而是存在了一颗拇指大小的猩红鲜血。

    在看到那鲜血的瞬间，莎娜忍不住脸色大变。

    “该隐！！”

    ps：

    【和朋友出去玩了一天累屎，晚上才到家于是直接睡了……早上爬起来刚写完……】


------------

第二百九十三章 我打赌你们肯定猜不到战争的原因

    在地球神话传说中，血族的诞生源于血族始祖该隐对上帝的诅咒，因而堕落成血族。

    每一个血族都拥有着绵长到近乎不死的寿命，并且由于诅咒而常年无法得见阳光，只有强大的高阶血族，亦或是世所罕见的日行者才能够自由地行走在阳光之下。

    血族不仅仅吸取鲜血，同样也能够掌控鲜血，懂得如何使用鲜血发挥出巨大的力量，只要有鲜血的存在，他们就有着近乎无穷的战斗力和生命力。

    而在泛大陆上的历史上，实际并没有所谓的血族存在。

    就算是真有人发自内心灵魂地诅咒那些星伦神界的真神，最多也就是招来宇宙自带的神罚，而不会获得这种完全是传奇主角才有的奇遇——乱放嘴炮还能得到buff加成，你丫你以为你是谁？

    当初莎娜和深渊三十三层的恶魔领主米奥.戈乌一同借助暗夜之利从泛大陆主位面前往无尽深渊，结果中途意外遭遇车祸，她无意间被卷入了一个奇特的深渊梦境之中。

    在那深渊梦境之中，她重返一亿两千万年前，也即是神话年代末期祸乱之灾爆发最严重的时期，在那里她遇到了猫菇，还成为了传说中的七大圣人之一的星辰圣贤，声名万代流传。

    血之始祖该隐是她的一次炼金造物实验无意中创造出来的异种生命，或者说某种意义上并非是生命，而是获得了意志的鲜血聚合体。

    只不过这个新诞生的生命似乎是受到了当时正值巅峰的祸乱的影响。变得狂乱嗜杀，总是有着试图毁灭一切的疯狂，除了特性不同之外。简直就像是一个翻版的深渊恶魔。

    莎娜曾经考虑过将该隐彻底灭杀，但最终还是对这个自己第一次无意间创造出来的生命于心不忍，将其托付给苍穹圣贤奥克利弗，将其永世封印。

    再后来，莎娜经过长年的谋划，终于成功地脱离了虚幻的深渊梦境，返回了现实之中。却没想到居然在现实中也见到了当年被封印的该隐！

    深渊梦境是真是假莎娜并不想去深究，根据黑晓沙的说法，这实际上是后世的自己留下的一大后手？

    她再见到该隐之后。发现他至今没有一丝改变，甚至因为漫长时光的封印而变得更为扭曲狂暴，祸乱之灾将近，她为了避免节外生枝。最终还是狠下了心。引动了当年苍穹圣贤布下的后手将其彻底灭杀。

    “这样看的话，该隐的不死血身应该是修炼成功了啊……”

    身为血族始祖的该隐，能够通过吸食鲜血自我恢复，生存能力极为恐怖，但不死血身又不尽相同，前者是生存能力增强，而后者则是即便只剩下一滴鲜血，只要这一滴鲜血尚存一丝魔力和意志。它就能够复苏成为主体，只不过复苏之后会有很长一段时间处于虚弱期就是了。

    当初莎娜的星辰灭绝魔法阵直接将该隐炸得魂飞魄散。但她下意识地认为苍穹圣贤留下的后手不会出现任何问题，也就没有过多地检查现场。

    恐怕当时就是有一滴鲜血隐藏在什么隐秘的地方，避过了她第一轮的精神力扫描，在她离去之后再次滴血重生。

    而现在，该隐应该是已经渡过了漫长的虚弱期，并且恢复了一定程度的实力，至少这些实力让他自认为有了挑战自己的本钱！

    “莎娜酱，该隐是谁喵？”

    黑猫歪着脑袋，眼中露出好奇的神色。

    周围的众人也是一样，她们没有经历过深渊梦境，黑猫当时正好又被卷到真正现实中的深渊去了，所以该隐的一切完全都不为人所知。

    “很麻烦的一个家伙，可以说除非把他灭杀到一滴鲜血都不剩下，否则他就能够再次复苏……当年我大意了没有完全杀死他，现在恐怕是来找我报复来了。”

    说到这里，莎娜满是歉意地看向洛花音，说白了，洛花音其实还是被她给连累的。

    该隐不知道出于什么顾忌，没有直接对她动手，而是选择了作为她朋友的洛花音下手。

    知道真相之后洛花音倒是满不在乎地摆了摆手，哈哈大笑起来：“哈哈哈，这说明就算是敌人也觉得莎娜酱是我的人啊！这样莎娜酱你就更没有理由拒绝我了吧！”

    “卧槽，你是怎么从这种事情里看出这种结果来的！”

    莎娜也是对洛花音的脑补能力佩服得不行，这天底下恐怕也真是独此一份了。

    “莎娜酱，你不用夸奖我的，我会不好意思的。”

    “……我真的没有在夸奖你。”

    ☆

    三灵族祖地圣洛特蒂安。

    就在不久前的这一日，洛特蒂安的上空骤然升起一道惊天动地的气息，这道气息带着三灵族独有的灵动，却同样包含着一种诡异的邪恶，让感受到这股气息的人无不发自身心地感到浑身冰冷。

    半日后，这股气息消失不见，惊人的消息从元老会中传出，三大祭司之一的兔娘族祭司雅利安背叛三灵族投向高加索魔鬼的怀抱，事情败露后大开杀戒试图逃离，却最终被不敌另外两位祭司多洛洛和杰奎琳，被当场击杀。

    因为这一起突然爆发的反叛事件，元老会成员死伤超过二分之一不得不重新整顿，整个三灵族霎时间动荡不堪。

    一日后，重整完毕的元老会对外宣布，由猫娘族祭司担当第一任最高祭司，狐娘族杰奎琳担当第二祭司，一名神秘人物担当第三祭司，三人接手整个三灵族最大权利握柄，宣布三灵族即将改制。

    三日后，由三灵族如今的最高祭司多洛洛出手。完全开启三灵族传承所在圣咏之地，大量三灵族人进入其中，大量族人得以突破。

    七日后。整个圣咏之地合拢，化作一方无比庞大的帝座升入天空，仿佛是在宣告，三灵族的帝王，三灵族的先祖，整个三灵族的最强者回来了！

    十日后，三灵族宣布改制。由原本的三族联盟改制成为三灵帝国，原最高祭司多洛洛出任三灵帝国第一任君主，整个泛大陆都被这个消息所震惊。

    然而更令人震惊的还在后面。多洛洛登基之后所做的第一件事便是兵分两路，一路北上攻入兽人所在的极北冰原腹地，横扫兽人种十万大军，吞并兽人种疆域三千里。

    另一支军队则挥兵南下。剑指和卡伦卡亚帝国毗邻的法尼亚帝国。由于人类帝国早已习惯了三灵族存在，北部的军事力量并不是多么强大，法尼亚帝国在短短十几天内便被连下九城，一时间整个泛大陆都被这个消息所震惊。

    如今的三灵帝**队正屯兵于法尼亚帝**事要地之一的龙旺达直辖省之外，蠢蠢欲动间随时可能会发动攻击。

    龙旺达领主急得如同热锅上的蚂蚁，若是龙旺达失守，不仅仅意味着三灵帝**队建立了一条直通法尼亚境内的粮草运输通道，更是意味着对方可以随时能够继续南下攻打法尼亚帝国首府。

    更重要的是。此地距离国境线不过百里，以三灵军队的奔袭速度最多数个小时就能到达。国境线的另一侧就是卡伦卡亚帝国！

    整个人类世界，乃至整个泛大陆毫无疑问都被三灵帝国这突如其来发动的闪电战惊呆了。

    原本在无数人的印象中，三灵族常年居于安蒂斯山脉之中，依托天险而存，生性不喜斗争，数千上万年来都没有和南方的国度势力有过什么冲突。

    在高等精灵王朝尚存的年代，虽然派出过几次军队想要收服三灵族，不过每次军队进入三灵族地界之后总是会因为各种诡异的情况,要么大量精灵倾心于三灵族人不愿战斗，要么经验丰富的军官带着部队死活找不到路，总而言之基本都是不了了之。

    最后高等精灵王朝见三灵族一点都没有将势力延伸到安蒂斯山脉之外的打算，对于高等精灵王朝统治的威胁近乎于无，再加上几次诡异的军队溃散，干脆就放弃了拿下三灵族的打算。

    但短短一个月的时间，三灵族惊变，三灵帝国的奠基，两路军队的横扫，却仿佛让世人看到了一个截然不同的三灵族。

    除了同样精通灵能力之外，兔娘族还擅长**，猫娘族擅长影杀，狐娘族精通迷幻，四种力量被三灵族体现得淋漓尽致，一时间诸多临近法尼亚帝国的势力都感到岌岌可危起来。

    “三灵族？”

    当身处翡翠之城的莎娜得到这个消息的时候，不由得一阵惊讶。

    “这是伊莉雅和戴安娜她们暗月铁骑的手笔，还是说是那个已经受到了祸的侵染的祭司的决定？”

    三灵族的强大战斗力，即便是现在的莎娜也不能小觑。从已有的情报来看，这个种族实在有太多太多隐藏在迷雾之中，根本不像过去人们所认知的那样，最强者也不过是半步史诗而已。

    “应该不是暗月铁骑的手笔，那么就是那个堕落祭司了，但这个堕落祭司到底是谁？是已经被干掉的雅利安，还是现在的三灵帝国君主多洛洛？大祭司杰奎琳？还是那个神秘的第三人？”

    莎娜最终还是不由得叹了口气，已知的情报实在是太少了，就算她借助了情报管理系统，也推算不出多少有用的信息来。

    那个堕落祭司到底真的就是被杀的雅利安，还是多洛洛、杰奎琳中的一人，或者是神秘的第三人，又或者根本就不是这些人中的任何一个，而是隐于暗处暗中操控三灵族的动向？

    这些可能性在莎娜得到更多的情报前始终存在着，无法将其排除掉。

    “不过在那之前，还得想办法把翡翠之城的麻烦给解决了……”

    莎娜无奈地看向窗外，阴沉的雨云压迫着大地，仿佛都能够接触到城中那些建筑物的顶端。

    十几的时间过去了。就连她的大姨妈都过去了，这大雨却一点没有要减小的趋势。

    城中至少有三分之二的地方已经积水超过一米，剩下三分之一的地方也已经岌岌可危。整个翡翠之城几乎快要成为一个泽城。

    没有被魔鬼种的突然袭击击败的翡翠之城却快要败在了一场史无前例的大雨之下，大量居民家中房屋被淹，此刻不少人都在不断向着高处迁移，也有人冒雨逃离了翡翠之城。

    气象法师也派出去过了，他们的法术完全没有起到驱散雨云的效果，甚至就连黑猫和莎娜这两个史诗同时出手，雨云也仅仅是散开了一个小小的口子。完全没有彻底散去的意思。

    雨云就仿佛是被什么强大的存在操纵着，要降下一场天漏般的大雨淹没整个翡翠之城，在彻底完成这个使命前无论什么外力干扰都不会消散。

    “简直就是见鬼了。推动这场大雨的家伙到底想要做什么？淹了翡翠之城给他游泳吗？”

    莎娜不爽地喃喃，忽然间却是一个激灵猛地醒悟过来：“等等，游泳……水的世界，难道敌人不是来自于陆地。而是来源于海中？！”

    这么一想。少女的思路顿时开阔起来。

    泛大陆无比广阔，但泛大陆之外的无尽海同样广袤无垠，其中生活着数量众多的海洋种族。

    若不是海洋和陆地两者之间的巨大鸿沟，就算是海洋生物攻入陆地也不是什么令人奇怪的事情。

    并且一些高阶的海洋生物的确拥有着施法操纵天气的能力。

    不过就算是有了头绪，莎娜的脸色也没有好看到哪里去，无尽海广袤无垠，人们对于其中的生物的了解要远远少于陆上生物，很多事情一旦涉及到海洋就没那么好做判断了。

    “算了。走一步看一步吧。”

    然而还没等莎娜做出更多的布置，就在第二日。天空中的雨势忽然再次暴涨，每时每刻翡翠之城都有新的地方被淹没在了积水之下。

    城市底下的排水系统早已罢工，甚至因为连日来海面也有所上涨的关系，一些地方更是出现了直通海边的排水口海水倒灌进城市的现象。

    同时，因为连日来乌云遮蔽了阳光，翡翠之城一带的气温降到了有史以来的最低点，冰冷的海风呼啸着吹过，翡翠之城仿佛一瞬间从春天跌回了冬天，冷得让人不住地发抖。

    砰砰砰——

    城内的一个方向上忽然传来巨响，莎娜立刻精神力扫去，只见一只只形态奇特的海洋种不断地从那个地方涌出，顺着积水，向着四面八方冲杀而去。

    当场就有正巧路过想要回家再看看有什么能抢救一下的居民被打了个四分五裂，身死当场。

    “见鬼，真的是海族入侵，怎么好死不死地都凑在这个时间入侵了！”

    莎娜脸色一变，那个不断有海族冒出来的位置乃是整个城市的最低点，同时又连接着整个翡翠之城地下排水系统中最为最新最宽广的一出下水口。

    “而且还特喵的是从顺着排水口从下水道里进来的！这帮海鲜到底想要干什么！”

    不过着急归着急，莎娜还是立刻给驻扎在城中的圣剑部队发去了出战命令，随后又给黑猫等人，以及城主欧康纳发去了信息。

    随后，她整个人化作一道流光消失在原地，再次出现时已经来到了那个不断有海族涌出的下水道口前。

    她没有理睬那些海族小兵炮灰，而是隐匿了身形，直接潜入了下水道中，沿着它们的来路追踪而去。

    敌人如果要进攻的话，肯定不会只靠这些小兵，它们顶多给翡翠之城造成不小的麻烦，却绝不可能攻下翡翠之城。

    再加上半个月前翡翠之城在面对魔鬼种的战役中表现出的力量，海族这次让人毫无头绪的进攻背后，一定隐藏着一名它们认为足以定下胜负的强者！

    而现在莎娜要做的就是找到它，然后杀了它！

    当然，在这过程中如果能够再找出海族也莫名其妙进攻陆地的原因就更好了。

    ——毕竟绝大多数海族只能生活在水中，上岸了基本失去战斗力和行动能力，最终只能等着被风干成各种不同的干海鲜。

    这个时候莎娜很庆幸翡翠之城的排水系统中天然雨水和生活废水用的是两套**的通道，之前这个看起来很浪费的设计，现在很好的避免了她在前进的过程中被什么恶心的玩意儿糊个一脸酸爽。

    尽管在水下速度减慢了许多，莎娜还是很快来到了管道在海洋那头的出水口，果不其然已经位于海平面之下了。

    她悄悄地蹿出了排水口，悄然经过一只只不断涌向排水口的海族，向着更远的方向游去。

    终于，当少女来到最远处的时候，差点就忍不住就骂出了口。

    “沃勒槽！”

    在那个位置上，一名容貌妖异俊美的年轻男性端坐在一张奢华的王座上，如同帝王检阅军队一般看着下面有条不紊的海族队伍，脸上的笑意让人看不透他究竟在想些什么。

    在他周围，一群实力高强的海族团团将他保卫着，就算是她恐怕也没法越过这些人灭了这货。

    “这个王座，如果我没记错的话……”莎娜脸色比来大姨妈的时候还要难看很多，“好像是象征海族亲王啊……这丫的是真的要玩种族战争吗？”

    “这个玩笑，可一点都不好笑！”

    此时此刻，那个疑似海族亲王的青年带着笑意看向远方，口中却是用莎娜听不到的声音低声喃喃自语道：“很快……很快就能够见到你了！这一次，绝对要把你抢回去，绝对！”

    ps：【友情推荐一本书《女神团》，也是变文，书号3326771，简介：回过神来，叶采发现自己长了胸、没了弟、身姿纤细，彻底沦为一个小萝莉。

    因为害怕孤独寂寞冷与被推，“他”亲自导演，将朋友们相继拉下了水。

    “啊——叶采，我要杀了你！！！”

    “啊啊啊！去死吧叶采！”

    “卧槽啊！老纸跟你没完！”

    叶采抱头鼠窜，“别打我，我是无辜的！”

    ……

    总之，这是一名无节操变身女祸害朋友圈的故事，一群变身女之间悲欢喜怒的多变日常。】


------------

第二百九十四章 久违了，板砖！

    和人类世界的爵位不同，许多非人类生物的爵位是和本身的实力挂钩的。

    人类世界的一个亲王，可能是某个国度权势滔天的贵族，也有可能仅仅是一个在皇权斗争中落败残喘的失败者。

    但在异族中，至少在海族中并不是这样，一个海族子爵便相当于传奇，伯爵相当于史诗，侯爵对应圣域，公爵对应至尊……

    尽管亲王并不在这个实力分级中，可要成为亲王，至少也需要史诗境界的实力，这个实力是下限，而不是上限，同时一名亲王还需要对海族做出过足够大的特殊贡献！

    莎娜并不敢靠得太近，就连精神力也小心地收敛起来，在海中就是海族的地盘，几乎就相当于顶了一身增益buff的同时还能给敌人套上一连串减速减伤减感知的debuff，如果被对方发现包围了那可真是哭都哭不出来了。

    （海族入侵大陆到底要做什么？是海族已经不满足于海洋世界，想要将陆地也纳为己有？又或者……又和魔鬼种有关？）

    根据尤利塞斯所言，和魔鬼种合作的并不止高等精灵这一方势力，既然他们能够在罗姆尼海域上悄无声息地架设巨型传送魔法阵，除了得到了高等精灵的帮助外，很可能也得到了海族的帮助。

    对于这种情况，莎娜真是连比个中指骂人的力气都没有了，什么叫多事之秋，这丫的就是多事之秋！

    魔鬼种刚刚退去半个月不知道什么时候会杀进来，血之始祖该隐还没死，北边的三灵族又突然全种族变性（个性）入侵属于人类的中州地界，现在丫的海族又来折腾这么一出……

    而且偏偏好死不死这四者都指向了卡伦卡亚，丫简直就是天要灭你谁敢留你口牙！

    你说三灵族打的是法尼亚不是卡伦卡亚？这群从卖萌专属萌物摇身一变成为战场狂人的三灵族族人都特意跑去攻打临近法尼亚境内临近卡伦卡亚的龙旺达直辖领了，这针对卡伦卡亚的意思还不够明显？

    要不是翡翠之城这边的事情分不开身，莎娜都打算亲自前往安蒂斯山脉打探一个究竟了。

    哪怕是现在。那个成天无所事事惹是生非的痴女逗逼分身也已经被悄悄派了出去，为的就是要联系上远在三灵族地界之内的暗月铁骑，弄清楚三灵族到底发生了什么事。

    至于现在……莎娜觉得自己还是把眼下的事情解决了比较好。

    （我想想，现在能有什么好用的。直接干架肯定不行，在水里实力被削弱太严重了，估计我上去没五分钟就得被打回来，这还是运气比较好的情况。那么，卖萌求包养？啊呸！这个pass。上去谈判？这个估计也不行，如果真能够谈判对方也不会一上来就开打了，明显是抱着一路碾压到底的态度来的，那么我想想还有什么办法……等等，这里是水里，有了！）

    与此同时。远处的王座边。

    年轻貌美的海族青年脸上带着淡淡的笑容，仿佛胸有成竹一切战局都早已尽在掌握，忽然他眉毛微微动了一下，向着一个方向挥了挥手，拍了拍王座的把柄吩咐道：“到那里去。”

    远处的莎娜眼皮狂跳。因为这个海族亲王指的方向，居然正好就是她所在的方向。

    不是吧，难道自己被发现了？！

    莎娜下意识地就想要赶紧远离躲避，不过最终还是勉强忍耐了下来，她对自己的隐匿手段有信心，而且对方看起来似乎并没有发现她的存在。

    ……也许，只不过是巧合？

    听了青年的吩咐。一旁一名拖着蛇尾的耄耋老者不由得苦笑：“殿下，王座是不带声控功能的。”

    青年的眉毛顿时就竖了起来：“怎么到现在还没有加上声控？本王上次不是已经下了命令了吗？”

    闻言，老者苦笑得更厉害了：“殿下，您先前的确是下过命令，不过当时您嫌声控太麻烦，所以下令让工匠们拆除了声控装置。改成了精神控制……”

    “这不可能！”青年用力地拍了拍把柄，愤然道，“本王怎么会是那种肤浅的人？听好了，这次回去以后让他们全部改成声控！”

    老者继续苦笑：“可是殿下，当时您体验了精神控制之后又觉得声控挺好。又让工匠改造去了……”

    青年差点就跳起来了：“既然改造了，那本王的声控王座呢！”

    “殿下，那个还在改造，您今天用的是备胎……”

    “哼，不管了，让人抬过去！”

    “是！”

    虽然一身实力已经达到了圣域境界，但青年亲王的个性依然仿佛一个纨绔子弟一般，更不愿意自己行动，出门有专人负责抬送王座那是必须的。

    一共十六个如同大个儿海鲜一般的海族抬起了沉重地王座，扭动下尾，向着莎娜所在的位置游来。

    近了！

    更近了！

    莎娜已经收回了精神力，就连呼吸心跳都暂时停止了下来。

    （喵了个咪的，还真丫的就这么近！）

    莎娜在内心吐槽不已，她现在有点后悔刚才自己为啥没走了——现在这个王座就丫挡在自己面前，自己和那海族亲王的后背直线距离不超过半米！

    （而且一二三、四……卧槽，一共六个史诗！这个亲王我还看不透！果然不像陆地上那样内乱频繁的海族平均实力要比陆地上高许多吗？）

    少女现在是全力收敛了自己一切气息，就怕被对方发现自己的存在。

    正在这时，青年亲王又开口了。

    “费老，您说我这一次会成功吗？”

    被称作费老的老者的脸上还是苦笑：“殿下，您这一次行动如果失败的话，失去继承权的可能性非常大啊……毕竟入侵陆地这种事情实在是太疯狂了……”

    “继承权吗？那种东西我要来有什么用？”青年这个时候已经恢复了先前那种风轻云淡的神态，呵呵一笑淡淡道，“虽然‘海神冠冕’破损得厉害，如今能够发挥的力量不到百分之一，但也足够我们改造地势。将陆地改造成为海洋的一部分！”

    “父皇说有巨大的阴影正在逼近整个世界，这将会是一个前所未有的乱世和盛世……而本王一定会是那个改变世界的人！”

    王座后的莎娜看得眉毛直跳，对方来的人居然有六个史诗，再加上一个实力她都看不透的海族亲王。要不是她和黑猫等人留守在翡翠之城的话，光是这七个海族就足够直接横扫过来了。

    更让她在意的并非是这些海族的实力，而是那个“海神冠冕”！

    如果她没有记错的话，这应该是神话年代众神尚还行走在人间之时，海神波赛夕赐予海神教派的圣物。

    或者换个说法……神器！

    它曾经是海神的贴身携带的一顶冠冕，为海神波赛夕所使用，沾染了海神的神性，所以它就是神器！

    货真价实的神器。

    海神冠冕的存在绝对不是那些被后世的人类所杜撰出来的“神器”可以比拟的。

    这样一来为什么翡翠之城接连下了半个月暴雨差点就要成为汪洋一部分的原因也弄清楚了——拥有海神之力的海神冠冕操控天气雨云起来还不是简简单单？

    “真是糟糕，不知道海神冠冕的功能还剩下几分，要是攻击能力还在的话。这一次可能真的要玩脱了……”

    莎娜紧皱着眉头，心中喃喃自语。

    她记得这海神冠冕的本质应该是波赛夕的便携式移动食材调制解调设备覆盖装置——嗯，简单点来说，就是个锅盖。

    当年的海神波赛夕虽然是个男性，不过年纪比艾薇儿等人还要小。是整个队伍中最小的那个，担任了队伍中厨娘的角色——对，是厨娘不是厨子。

    看起来软软的弱气少年在加入队伍没多久之后就被一群无量的前辈调教得只知道穿女装了，当年龙神蒂凡妮似乎还有过夜袭的打算，只不过后来祸乱爆发她的造人计划也直接胎死腹中了。

    当年的一次神降上，波赛夕因为烹饪的关系忘带原本已经准备好要赐给信徒的圣物，情急之下随手拿个了锅盖就用来顶锅了。没想到当年的锅盖居然坚持过了漫长的岁月，代代传承至今。

    神器拥有神力的原因是因为它曾被神明所使用，而不是它就是神器，所以外形对于神器来说其实并没有太大的关系。

    但一般来说神族赐予信徒神物圣物的时候都会选择造型好看点的道具，毕竟就算是神也会要脸皮的，比如说神界曾经有一个不靠谱的神明赐给自家教皇的是她自己的女式短裙……试想那个垂垂老矣浑身上下没有一个地方不显老态的教皇老头穿着一条短裙粉墨登场给广大信徒宣讲教义的画面。那酸爽简直难以置信！

    顺带一提，当年海神波赛夕赐下的神器还有几件，分别是用完的米袋、神界小商品市场批发的裙带生物小模型，以及队伍里的众神吃饭时用的老大妈酱菜瓶子。

    海族的王每次在正式场合隆重登场的造型大概可以总结成一句话：头戴锅盖，身穿麻袋。腰系海带，手拿咸菜……

    扯远了言归正传，当年的神器随着神明的陨落，信仰的缺失，时间的流逝，要么威能渐渐消散，要么因为种种事故不知所踪。

    真正传承到今天还依然保有威能的神器恐怕真的是屈指可数，就连莎娜都没有想到这顶海神冠冕居然能够留存至今，虽然它还是个锅盖……

    正在此时，年轻的亲王忽然叹了口气：“费老，这一次，你说本王能不能把那个人抢回来？”

    费老似乎除了苦笑就不会别的表情了，他再次摇了摇头，没有直接回答：“殿下，虽然您对那人一往情深，但对方毕竟不是纯血，族中是不会同意这一桩婚姻的。”

    “哼，不要紧，只要本王成功地占领了陆地的一部分，这桩功绩足以让一切老家伙都闭嘴！”青年似乎是想到某些老古董的顽固。脸色不由得变得有些难看，“本王要做什么还轮不到他们指手画脚，现在祭司阁下那边准备得如何了，催动海神冠冕的时间还能够维持多久？”

    “艾略特阁下那里准备还需要几个小时的时间。至于海神冠冕的维持倒是不用太担心，不久前艾略特阁下曾经传来消息说他已经寻到了一处海底地脉，足以让海神冠冕维持在始终催发的状态。”

    “那就好。”青年点了点头。

    莎娜眉毛一挑，海神冠冕居然不在这几个人手里？那倒是给了她机会。

    想到这里，她悄悄地退后几步准备开溜，这个时候和一群海族史诗在海洋中开战绝对不是什么好的选择。

    同样的，她还要把这边的消息发回翡翠之城内，好让城内尽快做好应对的准备。

    圣剑部队也可以再次亮剑了。

    不过在那之前她还需要做一点事……

    一直退到了很远的地方，莎娜这才启动的精神链接，向着远在帝都的黑晓沙传讯。

    “赶紧安排。把剩下一万个能源充足的米莎琪个体传动到翡翠之城来！有海族入侵，我需要她们的力量来电鱼！”

    “什么人？！”

    正在此时，年轻的海族亲王忽然一声厉喝，视线陡然转向了莎娜所在的位置，眼眸之中有幽蓝的光芒迸射而出。一股难以低档的伟力横扫而来。

    莎娜只觉得这一瞬间自己周围的海水变得无比粘稠，整个人仿佛置身于泥淖之中，一举一动都要承受巨大的压力。

    好在她还还是及时展开了星辰领域，整个星辰领域收缩在身体周围方圆十米的范围，如同一件巨大的铠甲，抵御住了那横扫而来的力量。

    只不过这个时候她全力展开，已经没有办法收敛住自己的气息。史诗巅峰的修为毫无保留地扩散开来。

    “人类？”海族青年站起身来，眼神一动，“我看过你的情报，你是人类世界卡伦卡亚帝国的星辰贤者莎娜.艾德里克！”

    “很好，本王本来还想着怎么要抓个人类来引路，现在你正好自己送上门来了！”

    他哈哈大笑起来。声波震荡，周围的海水一阵剧烈翻滚，背后一方蓝色的领域升起，其中有演变万物的伟力充斥，笼罩向了莎娜。

    这是圣域境界的领域。拥有的是圣域伟力！

    “看你的模样还算不错，如果事后愿意归降我海族的话，本王也可以考虑将你娶为小妾，对于一个人类小妾本王也是有那么一点兴趣的。”

    “小妾你全家！”

    莎娜当场就喷了，这货简直就是活在自己的世界里，走别人的路让别人无路可走啊喂！

    上来这么几句话就已经说得她无话可说，那剩下的还有什么？

    战个痛吧！

    当头笼罩下来的蓝色领域在逼近莎娜周身十米的时候，忽然遭遇了极大的阻力，只见少女抬起一只手，举至脑后，星辰领域中无数颗星辰骤然绽放出耀眼的光芒，如同无数颗超新星一起爆发一般瞎人狗眼。

    “星辰！”

    星光爆发，光芒点亮了周遭的海水，更远处的翡翠之城中都能够看到一道明亮的光柱冲天而起，撞开空中盘踞了半个月的厚厚乌云，露出了背后被遮挡的阳光！

    “我不管你们海族到底有什么目的，卡伦卡亚既然是我守护的帝国，那么你们就休想图谋我卡伦卡亚一寸土地！”

    青年闻言哈哈大笑起来：“史诗巅峰，看你年纪也不大，能够有这种修为也不错了。不过你大概不知道……本王是圣域，而且是圣域巅峰！”

    轰隆——

    整片海域震荡不已，刹那间有一种时空重叠错乱的错觉。

    浩然博大的圣域伟力升腾而起，莎娜周围的星辰领域顿时压力增大无数，开始不断发出咔咔咔的声响，仿佛随时都能会破碎消散。

    莎娜胸口一闷，吐出一口鲜血来，随着海水的流动而飘散，眼中的光芒却越来越亮。

    “原来如此！”

    “再来！”

    少女一咬银牙，星辰领域的破碎趋势顿时减缓，不过少女的脸色却再次苍白了几分，又是一大口鲜血吐了出来。

    “居然能在本王的压迫下坚持这么长时间，身为人类，还相差了一个大境界，你足够自豪了！”

    青年嗤笑一声，身上渐渐有一种不同于凡人种族的气息散发出来，那是神性！

    当然，那股神性并不是他自己的，而是来自于神器的。

    “本王要带走的人，谁也拦不了，本王要拿下的地盘，谁也阻止不了！你刚才应该已经听到我们的对话了，可你恐怕不知道，神器已经认主，就算是距离遥远，本王也能够调用一部分海神冠冕的力量！”

    “是吗？”

    莎娜呸了一声，嘴角鲜血不断流出，全身上下都因为那强大的力量而不断颤抖着，自己和圣域巅峰的差距还是有点大，不过她已经找到一丝曙光了。

    “虽然很想再这么多坚持一会儿，因为再这样下去本姑娘很快就能找到晋级圣域的契机了，但是现在为了卡伦卡亚……”

    少女抬起头来，始终抬起在脑后的右手中忽然有一块两个成年男子手掌大小的方形物体极速凝聚成形，通体赤色，同样散发出一股似若超越了凡人的气息。

    这，也是神性！

    感受到同样的神性气息，海族青年亲王的脸色终于变了，双手搅动海水，不再收敛实力，圣域巅峰的恐怖力量向着莎娜轰了下来。

    “哈哈哈，没用的没用的没用的！”莎娜笑了起来，如同绝世的女神，手中的赤色方块完全凝聚成了实质，“在【板经】发动期间我虽然不能动，但同样也是处于无敌状态的！”

    “而现在……吃我一板砖啦！”

    ps：

    【好吧，居然忘记发布了……果然感恩节放假过昏头了……幸好还是在12点前发布……】


------------

第二百九十五章 -“你终于开窍喜欢男人了！” -“滚！”

    【板经】：神技，板砖圣经的简称，抽取全身一成魔力凝聚成为不灭板砖，3%几率使目标陷入10小时昏迷状态，发动过程不可打断，冷却时间10分钟。

    这个技能是很早以前莎娜用来放倒某个早就被遗忘在角落的人妖君，防止他和他的好基友逃跑的。

    当初贤者高塔百废待兴什么都没有，莎娜也没有足够的实力禁锢这两人的修为，只能采用了比较原始的手段——每十个小时拍晕一次！

    再后来，随着莎娜的修为增长，遇到的敌人也是越来越强，一场战斗往往瞬息万变，根本来不及等她站在原地慢慢发动这个技能。

    毕竟用一成的魔力去赌3%的可能性，实在不是一场大战中明智的举动。

    于是这个实用性不怎么高的技能除了在最初升级的时候刷过熟练度之外就完全没动用过了。

    不过莎娜今天却想起了这个久违的系统技能。

    这个技能已更新换代好几次，如今早已不是当初的版本，这也是莎娜有信心发动成功【板经】的根源所在。

    【板经（5/5）】：神技，板砖圣经的简称，抽取全身一成魔力凝聚成为不灭板砖，15%几率使目标陷入10小时昏迷状态，吸收10份神性气息则本次攻击必定成功，发动过程不可打断，冷却时间10分钟。

    这就是如今满级的【板经】的技能描述，除了概率变成了5倍之外几乎没有多余的变化。甚至如果这个海族亲王不使用神器海神锅盖……哦不，海神冠冕的话，这个技能依然维持了鸡肋无比的特点。莎娜说不定一辈子都不会再想起来自己有这么个技能好用。

    你说去收集神性气息？要是她能够找到神器或者干脆找到神明，还要这个技能顶个球的用处？

    但是这个海族亲王偏偏为了炫耀武力，召唤了在远方的海神冠冕，想要借此压服莎娜，其结果就是……

    哈哈哈，你的神性气息本姑娘接受了！

    莎娜心中偷笑不已，10份神性气息收集完毕的一刹那立刻发动了【板经】技能。立刻无敌状态加身，技能成功概率被临时提升到100%，这一刻她不是一个人在坑爹！！

    然后一板砖拍出。任你武功再高，板砖下去，一样撂倒！

    【板经】无愧于系统出品的技能，虽然发动条件和发动成功率都坑爹了点。但一旦发挥出了作用。那效果真的是绝对不会有假。

    那海族青年只觉得自己浑身上下都被一股不可抗拒的力量锁定，任凭他如何爆发圣域伟力，在这股力量面前都显得如此弱小，只能够眼睁睁地看着一大块赤色方块在眼中不断放大……

    紧接着他就成为了海族历史上……不，恐怕是整个泛大陆历史上第一个被板砖撂倒的圣域巅峰，真是可喜可贺可喜可贺口牙。

    一板砖下去，青年瞬间成了蚊香眼不省人事，身形一闪变回了原形。莎娜一看这货完全没了先前英俊妖异的容貌，反而成了一只胖墩墩的短脚企鹅。前后对比不可谓不大。

    而周围的六个史诗，以及抬着王座的十六名传奇海族更是瞬间傻眼……这就没了？！

    对方只不过是个史诗境界的人类而已，自家殿下为了保险起见连神器海神冠冕的力量都已经动用了，怎么却反过来被人撂倒了？

    而且如果他们没有看错的话，撂倒自家殿下的似乎是……一块板砖？！

    丫的什么时候板砖也有这么大威力了，这特喵的是在逗他们？！

    “不好，保护殿下！”

    跟在青年身边的耄耋老者脸色一变，史诗修为爆发出来，双臂瞬间化作一对巨大的钳子向着莎娜剪来。

    不过他还是晚了一步，早就做好准备的莎娜这个时候已经一步上前来到了青年的身边，直接捞着将其丢进了随身空间之中，反正他有圣域巅峰的修为，就算随身空间中没水没空气也不用担心就这么死翘翘了。

    不管怎么说只要到了这一步，她就已经成功了一半，把敌方的首领拐带了回来，紧接着想要做什么都会简单很多。

    “结战阵！”

    费老见到这一幕脸色大变，怒喝一声，另外五名史诗立刻联手，六个领域重重叠叠重合在一起，周围的海浪在一瞬间仿佛要彻底凝固，将莎娜禁锢在其中！

    “嘿嘿，不陪你们玩了。”

    莎娜嘿嘿笑了起来，今天这一次跑出来算是完全值得了，虽然被打伤了到现在还痛，不过隐隐间窥见了突破到圣域的契机，同样她还擒回了发动这一次战争的首领人物！

    少女轻笑一声，身影骤然模糊虚幻起来，几个海族史诗脸色难看，爆发了全部力量直接斩杀向了莎娜！

    噗嗤——

    也不知道到底有没有击中，几人的攻击伴随着少女一起落入了一道空间缝隙之中，消失不见。

    “见鬼，轻敌了！”

    几人愤怒地狂轰滥炸，将周围的海水轰得升上天空，仿佛一道道擎天的水柱从水下升起，蔚为壮观。

    但一切都无济于事。

    那个少女早已不知所踪，就连他们的殿下的气息也一样消失不见，无论他们如何伸展精神力都无法找到。

    见状，那老者无奈地叹口气，冲着前方列阵的海族军队下令道：

    “殿下失踪，肯定和翡翠之城有关，全军听令，即刻起全力攻下翡翠之城！”

    ☆

    卡伦卡亚，北方某边境城市。

    一支豪华的车队正停留于此，等待着传送魔法阵充能完毕。好一次性将整个车队传送到如今的三灵帝国中去。

    其中一辆马车中，一名黑发蓝眸的少女正大大咧咧地盘腿坐在宽广的车厢中，丝毫不在意自己的动作已经把裙底的风光全部流露了出去。

    不过实际上就算真的露了出去。车厢里也没人能看到，更重要的是……没人敢看！

    “该死的本尊居然派老娘出使三灵帝国，那帮整天喜欢女女怀孕的百合女有什么好的！”少女满脸不爽地抱怨着，“而且居然还是跟那个什么多洛洛打交道……万年老处.女吗？”

    “本尊自己倒好，跑去翡翠之城享受海滨风光了，我诅咒翡翠之城从头暴雨下到尾，我诅咒这家伙被纨绔少爷强抢民女。我诅咒这家伙大姨妈复发流个满脸！咦等等，说起来为什么本尊都来了大姨妈，老娘却还没来？难道是因为老娘实际上比本尊小了140岁的关系？”

    少女托着下巴嘴里说个没完。事实上她维持这个碎碎念的状态已经一个多小时了，整个车队中根本没人敢打扰她。

    就在这时，车厢中的空间忽然一阵紊乱波动，随即车厢到处发出了一阵阵啪啪啪仿佛肥皂泡破裂似的声音。最后……

    轰隆！

    整辆马车。轰然炸开，瞬间四分五裂！

    “有敌袭！”

    车队中的诸多护卫强者立刻行动起来，一股股力量扫向炸裂的马车，随后便看到了令他们难以置信的一幕。

    “这是……居然有两个贤者大人？”

    在炸裂的马车原地，一名猝不及防被炸得灰头土脸的黑发少女正冲着另外一名和她有着完全一模一样容貌的少女怒目而视，嘴角还有一缕白烟冒出。

    而那名躺在地面上的黑发少女，背后则是有大量鲜血不断流出，没多久就染红了地面。

    “卧槽。老娘诅咒你大姨妈复发你丫还真复发了？！”

    某分身也是目瞪口呆看着突然出现在自己身前的少女。

    刚才马车炸裂的原因正是因为内部的空间延展魔法阵被突如其来的混乱空间波动搅乱，从而引发了连锁反应。使得被扩展的空间再次挤压回来，高强度的压缩引发了温度的剧烈上升，最终产生了爆炸。

    尽管马车上同样安装了空间偏移装置来防止有人直接传送到马车之中，可莎娜的分身融体技能却可以无视这个限制。

    本来这也没什么，偏偏她进入传送的一瞬间又被六个海族史诗搅乱了身边的空间波动，这才引发了空间延展魔法阵的爆炸。

    驾车的车夫被炸飞出去老远，不过没多久就拍了拍身上的灰尘站了起来，看上去竟是安然无恙。

    “贤者大人，她……应该是受伤了，而不是来那个了……”

    眼看某分身几乎要当场撩开那个少女的裙子做某些不和谐的事情了，他还是忍不住咳嗽了一声，提醒道。

    “哦哦，这个老娘当然知道，你不用提醒也可以的！另外和大家说一下是个意外，没有敌袭，让大家都放心。”

    分身莎娜骤然醒悟了过来，立刻进入了随身空间之中寻找起疗伤的药剂来。

    她和莎娜本尊是共享同一个随身空间的，故而在进入空间的一刹那，顿时看到了漂浮在其中的海族亲王青年。

    “我还以为你这辈子不会对男人感兴趣了！真没想到你居然在老娘没注意的时候偷了个汉子回来！”分身莎娜一边给莎娜本尊喂下药剂，一边露出了一副‘喜极而泣’的神情，“孩子也要长大嫁人了呢，太让我激动了。”

    这一次，马车上还多了两个小女仆，见到两个一模一样的少女相互依偎在一起，顿时眼睛都要直了。

    其中一人鼓起勇气开了口：“贤者大人，这位姐姐是……”

    其实她很想问是不是贤者大人的姐姐？但后来听贤者大人的语气，这莫非是大人的孩子？

    分身莎娜满不在意地一摊手，和相亲似地热情介绍道：“来，介绍一下，这个是我本尊，也就是你们的星辰大贤者莎娜.艾德里克本人，而我其实是她的分身。”

    两个小女仆瞬间傻眼了：“啊？”

    分身继续挺胸自豪介绍道：“别看我们俩长得一样，实际上要分辨起来很容易。喜欢女人的那个就是她本人了，而喜欢男人的就是我这个分身了。”

    两个小女仆继续：“啊？”

    “顺带一提，刚才说的都是逗你们玩的。”

    “啊？”

    “不过其实她喜欢男人。我喜欢女人。”

    “啊？”

    “嗯，刚才这个也是骗你们的。不过我的确是她的分身，我们两个各种意义上可以算是一个人。”

    “……”

    看着两个小女仆完全变成了(⊙▽⊙)的崩溃神情，分身莎娜不由得笑得满地打滚起来，本尊可以逗黑猫，她这里倒是有两个挺好玩的小女仆可以无聊地时候逗着玩儿，看这俩小姑娘的反应实在很有趣。

    现在本尊莫名其妙昏迷了。要弄清楚究竟发生了什么，就只有等她醒过来才行了。

    时间慢慢流逝，又是几个小时过去之后。躺在地摊上的少女这才悠悠转醒。

    “我这是……”

    莎娜挣扎着爬了起来，顿时就看到了自己分身笑眯眯的表情：“哦对，我传送回你这里来了……我昏迷了多久？”

    分身莎娜带着满脸不怀好意的笑容回答道：“你大概昏迷了六个小时，不过你是不是应该解释一下……你随身空间里的那个男人到底是怎么回事呢？”

    “男人？”莎娜苍白的小脸顿时一愣。立刻打开随身空间把某海族亲王丢了出来。满脸不解，“真是奇了怪了，我明明记得他都已经变回原形了，怎么这么点时间又变回来了，难道是醒了？”

    此刻，那个妖异俊美的海族青年双目紧闭，躺在马车的地摊上，身旁坐着两个一模一样的娇小黑发少女正面对面地直瞪眼。

    “变回原形？难怪我总觉得这家伙身上一股海腥味。原来是个异族。这么说来，你是把人家压榨到精尽人亡所以才耗尽了力量变回原型的？”

    “你不加最后那句话不会死的。”

    “我就是加了。你来咬我呀，我们的车队已经离开卡伦卡亚境内，你的天网权限不好用了哦？”分身得意得挑衅道。

    莎娜点了点头，看分身的目光如同在看死不悔改的白痴：“没错，在这里我是没有天网权限可以调用了，但是你别忘了……我是本尊，你是分身口牙！”

    “现在给我蹲下学猫叫！”

    “喵喵喵~等等，你这是犯规，你不能这样对我！”

    “再给我学狗叫！”

    “汪汪汪~你再让让我学动物叫，本姑娘就哭给你看信不信？！”

    莎娜露出了一丝鄙视的笑容：“嚯呀？你倒是哭给我看看是什么样的呀？还有你可以把手上偷拿的洋葱放下来了，现在学狐狸叫。”

    “……我抗议，鬼知道狐狸应该怎么叫呀！！”

    “那好，你给我蹲到一边去，没我的命令不许站起来。”

    “我抗……”分身两个字才说完，就看到了莎娜恶狠狠瞪过来的眼神，立刻就噤声乖乖地缩到车厢的角落去抱头蹲防去了。

    某种意义上来说，看这么一个美少女抱头蹲防的确是一件令人赏心悦目的事情，不过每次看到这个少女和自己有着一模一样的容貌，莎娜就总觉得哪里怪怪的……

    更别提两个小女仆，这个时候已经完全看得目瞪口呆了。

    这……这就是分身和本尊之间的互动？

    难道别的强者和自己的分身也是这样互动的？

    这个世界真是太口怕了！

    “好了，现在我带着海族亲王失踪六个小时，翡翠之城那边说不定已经彻底打起来了，最好要赶紧赶回去，那六个史诗虽然强，不过毕竟占据了主场优势，倒是那个什么拿了神器海神冠冕的海族祭司需要注意……”

    莎娜暗忖时，脑海中的精神链接就再一次响了起来。

    “莎娜酱，你没事吧喵！”

    “我没事，只不过因为一点意外传送到分身那边去了，现在翡翠之城那里怎么样了？”

    莎娜倒是没有说自己受伤的事情，她最近受伤的次数有点多。每次黑猫都吓得不行，她已经不想再让黑猫担心了。

    “没有受伤就好喵。翡翠之城这里海族已经冲进来一万多了，而且还有一群传奇出手。现在彻底乱成一团了喵！”

    黑猫的声音听起来似乎是松了一口气，然后才有些紧张地回答道。

    “现在战况怎么样了？”

    “由于海族分散……呜喵！好痛！”黑猫这是紧张之下咬舌头了。

    莎娜叹了口气：“好吧，换米莉来。”

    就在下一秒，米莉的声音插入了精神链接之中：“大人，由于海族分散在翡翠之城的巷道之中，圣剑的人没有办法在不对本地居民造成伤害的情况下组成集体战阵，再加上受到地面积水的影响。所以现在情况不是非常乐观。目前为止圣剑部队全部投入战斗，轻伤761人，重伤122人。死亡……3人。而本地居民伤亡更加复杂，至今还没有统计出一个具体的数字来，但保守估计受伤人数会超过一万人……”

    “死亡三人啊……”莎娜无奈地叹息一声，然后继续道。“记得事后要安排好他们的家人那边的抚恤。他们每一个人都是帝国的精英，死去了都是帝国的损失。不过神明会记得他们的功绩，他们的灵魂将升入神国，他们的名字将伴随整个卡伦卡亚永恒永远！”

    事实上，部队出征出现伤亡实在是很正常不过的事情。

    先前对魔鬼种的战役中，圣剑部队零伤亡的根本原因完全可以说是占据了天时地利人和。

    魔鬼种先是被粉黛妖姬弄得精疲力竭，随后又和恶魔狂潮战了个痛，最后才遇上了飞在半空中放风筝的圣剑部队。最后还有一万个米莎琪个体一拥而上把人电了个外焦里嫩……

    这以一个加一个难以复制的条件叠加在一起，才造就了这一场没有任何友军死亡的胜利。

    然而这一次。海族居然从下水道中入侵，还事先动用了神器将大半的翡翠之城变成了汪洋，大量的积水、寒冷的天气、雨天的低能见度、巷道的狭窄等等……全都使得圣剑部队十成力量连三成都发挥不出来，若不是战阵分解后能够以更小的人数形成小规模的阉割版战阵，恐怕这个伤亡人数还要翻倍。

    “好了，有我在，不用担心，我马上就赶回翡翠之城，现在你们去向对方的强者发出警告，就说他们的亲王现在就在我手里，如果他们不停战争的脚步的话，那么相信陆地上有的是强者和势力想要奴役一个圣域实力的海族的。”

    米莉吓了一跳，她能够听出自家贤者大人声音中无法掩饰的寒意：“大人，真的要这么做？”

    “米莉，你以为这就完了？”莎娜轻轻一笑，“我曾经说过，既然打算要入侵卡伦卡亚，那就要做好被我打吐血的准备！剩下的一万个米莎琪个体应该已经到了翡翠之城了，现在通知她们转化成半灵状态潜伏好，等待我的命令同时向海中放电。”

    “大人，您这是要……”

    “没错，我不管她们入侵陆地到底是什么理由，但既然开战了，那就绝对不要想完好无损地回去……这一场电击烤鱼盛宴，就是我送给他们的大礼！”

    米莉没有再说话，她听得出来，莎娜心中已经动了真怒，而且远比魔鬼种入侵时更加愤怒！

    “是，大人！”

    关闭了精神链接，莎娜身体一软，重伤之后的虚弱还没有完全恢复过来，让她不由得脸色有些苍白。

    “喂喂，本尊你没事吧，看你这一副样子好像随时都能再来一次大姨妈喂？”

    “……你能别提大姨妈了吗？”

    “那好吧，我们来说点别的，比如怎么利用一下这个海族亲王？”

    “嗯好，难得你和我观点一致，就这么愉♂快地决定了，马上动手……实验！”莎娜笑眯眯地说了一句，然后话锋忽然一转，“当然，具体的工作就交给你了，我要赶去翡翠之城，那里现在可不能没有我。”

    “卧槽，本尊不带你这么过河拆桥的！刚才说好的本尊分身其利断金去哪儿了！”

    “大概被我吃了，有本事你来咬我呀？——如果你想继续学狐狸叫的话。”

    “……好吧算你狠，你赢了。”

    ps：【好困……】


------------

第二百九十六章 板砖神话

    等到莎娜回到翡翠之城时，看到的就是这样一幅景象。

    天空中的阴云依然不断地向下挥洒着瓢泼大雨，整个城市都仿佛被阴影所笼罩。

    一些积水深的地方，甚至连房屋都已经被淹没，就算是浅的地方，也都已经漫到了成年男子的膝盖所在。

    街道上到处是砍杀声、搏斗声，以及斗气、魔法引发的各种爆炸与骚乱。

    整个翡翠之城已经乱成了一团，在短短几个小时的时间里，彻底失去了一切原有的秩序。

    “见鬼的海族，老子连魔鬼都杀过三百，给老子去死！”

    欧康纳浑身浴血，拼着受伤将身前的那名堪比传奇的海族击杀，化作原形断了气。

    然而这一下攻击也已经到了他的极限，连续六个小时的战斗，他接连击杀了四名传奇级海族，传奇之下的更是不知多少，如今早已经是精疲力竭。

    斗气之源仿佛是枯萎的草木，无论如何都挤不出更多的力量，所有的精神力也在操作天网发动攻击的过程中消耗殆尽，浑身上下都仿佛灌了铅一般，无比沉重，让欧康纳恍惚间仿佛看到了当年自己和一群同学被那个新来的老师操练得欲仙欲死的场景。

    视线开始逐渐变得模糊，被雨水淋透的身体只能感到无尽的冰冷，视野中的世界似乎在倾倒，应该是自己已经站不稳要倒下了。

    “这是……要死了吗？”欧康纳一怔，身前传来的伴随着海腥味的怒喝声，以及背后响起的惊恐哭喊，让他一瞬间又产生了一丝清明。“不行，老子是翡翠之城的城主！老子虽然很不负责，但老子的子民都还在这里，老子不能死……！”

    这一瞬间，他仿佛能够感受到自己的力量在恢复。体温在回升，躯体仿佛再一次开始充斥着力量，欧康纳睁开了双眼，看到了正狞笑着向自己背后有近百人藏身的酒馆扑去的诸多海族，眼睛不由得红了。

    “给老子死啊——！！”

    他一刀砍出，瞬间将离自己最近的两个海族砍成了两截。然后继续向着第三名海族冲去。

    体内的热血仿佛在沸腾，灵魂仿佛置身于温水之中逐渐滚烫起来，明明应该油尽灯枯的身体却在源源不断地产生着令人震惊不已的力量。

    欧康纳隐隐间觉得自己似乎忽略了什么，但转眼看到又有海族冲向市民，他也顾不得那么多。直接提刀上前，再次催动充盈的力量，劈向那个海族，似乎要将自己的愤怒全部宣泄出来。

    他自认并不是个合格的城主，将大事丢给副官的时间远多于自己处理的时候，但是他却知道……背后的这些市民需要他的守护，需要他站在这里为他们筑起一道坚实的堡垒！

    他不断地挥舞着手中的长刀，砍杀着不断涌来的诸多海族。

    一刀。又一刀！

    就连欧康纳自己都不知道究竟砍出了多少刀，砍杀了多少个敌人。

    正在此刻，一股卷动四方的力量由远及近袭来。一名虾头人身的传奇海族卷起一阵隆隆的水幕轰向了欧康纳。

    欧康纳提起长刀，想要爆发斗气再次展开这道攻击，却只觉得浑身的力量干涩，再也使不出一丝一毫，就连手中的长刀不知何时也已经断成了两截，刀尖不知所踪。

    “哈哈哈哈。原来是个已经快要不行的老家伙！杀了我们五个子爵级的海族，你已经可以去死了！”那传奇海族怪笑了一声。一对巨大的虾钳横空剪来，“还有你背后的这些人类。都将会成为供奉给海神的祭品，你们应当为此感到荣耀！”

    “荣耀你妈！给老子去死啊！”

    下意识地怒骂一声，欧康纳干脆扔掉了手中的断刀，直接肉身扑向了那个海族。

    然而他脚下却是一个踉跄，栽倒在了水泊之中。

    咸咸的海水从嘴角渗了进来，却无法让他已经干裂到极限的双唇染上一点水泽，欧康纳想要再次提起力量，可无论他怎么压榨，怎么拼命，身体仿佛已经不是他自己的，只能够眼睁睁地看着那个传奇级海族向着自己杀来，而自己依然无法动弹。

    “哈哈，卑贱的人类，又怎么会懂得海洋的伟大！”

    传奇海族狞笑着，一钳剪下。

    “不要，城主大人！”

    “城主大人——！!”

    眼看这一幕，店堂内的一群翡翠之城市民不由得惊叫了起来。

    然而他们之中大多是老弱妇幼，最高的修为才五级，根本无力阻止这一切的发生。

    “你的头颅和鲜血将会成为海神最美妙的祭品！”

    欧康纳猛地发出一声源自灵魂的怒吼，整个人的精气神仿佛在一瞬间爆发，他蓦地从地面上站起身来，闪电般的一拳砸在了传奇海族的胸口。

    海族胸口的坚甲裂开大片，蓝色的血液涌出，整个倒飞出去，砸落在水中，掀起大片水花。

    它又惊又恐地看着那个再度站起的人族青年，完全不明白明明早就已经油尽灯枯的欧康纳，为什么能够一次又一次地爆发出新的力量。

    欧康纳艰难地扭头看了一眼自己背后近百个市民，这些人的音容笑貌全部印在了眼底。

    又再次艰难地转回，视线渐渐地看向空中，嘴唇微微动了几下，希冀的神色一闪而过，随后眼中的神光彻底黯淡。

    那被击飞的海族愣了一下，看了看完全一动不动的欧康纳，感知来回扫过，终于确认了他的体内已经没有了丝毫的生机。

    “咳咳……哈哈！”海族从地面上爬了起来，眼神不善地看着那些始终被欧康纳保护着的市民，凶光毕露，“原来早就已经不能再战了。结果拼了命还要来这么一下，人类真是麻烦！”

    “我看看，你们这些让这个杀了我们无数同胞的卑贱人类拼命保护的人，又该用什么死法下地狱去呢？”

    诸多的老弱妇幼露出了惊恐之色，原本他们还有欧康纳这个城主保护。但现在欧康纳却失去了战力，他们等于是**裸地暴露在了敌人的屠刀之下。

    “你不会有机会知道的。”

    正在这时，一个冰冷的声音忽然在后方响起，传奇级海族猛地转过头去，却看到了一具无头的尸体正在渐渐倒下。

    那是……它自己？

    随后，它的视线也同样陷入了一片漆黑。

    “贤者……大人？”

    终于。众人看到了这个突然出现的少女，她脸色微白，平日里仿佛是沁人心脾的蓝色眼眸中，此刻却泛着无边的寒意。

    一个人惊呼之后，顿时更多的人惊呼起来。莎娜的出现，无异于一根救命稻草，一剂强心剂，让原本几乎完全绝望的众人再一次看到了希望！

    然而，一名怀抱着婴儿的母亲面带胆怯，却忽然壮着胆子大声质问莎娜：“贤者大人，你为何不救救城主大人！你是卡伦卡亚的贤者大人，城主大人曾经说过你是他的老师。只要等到你来了就一定安全了，你一定能够救他的对不对……”

    莎娜叹了口气，眼神中带着悲哀。看向依然屹立在原地，仿佛在朝天呐喊的欧康纳，轻声道：“他已经死了……”

    “这怎么可能？”那夫人呆了呆，失声道，“明明就在刚才城主大人还在战斗，他还重创了那个海族……”

    也有人附声道：“贤者大人。就算城主大人真的死了，以您的手段也一定可以找到他的灵魂让城主大人复活的吧！”

    莎娜看着欧康纳。看着这个曾经自己屡次操心的炼金班学员，眼神露出一丝痛苦。

    欧康纳原本年轻的容貌已经不再。他的身躯枯瘦如柴，一头金发变作了斑驳的白发，容貌苍老如同耄耋之年的老者，周身沉沉的死气弥漫，只是人依然屹立着，犹似要守护他身后这些市民，始终未曾倒下。

    少女轻轻开口，眼中充满了尊敬和骄傲：“欧康纳他早就已经死了，在我来半个小时前就已经力竭将亡了，但他心中有一股执念想要继续战斗，想要继续守护你们的安全，所以他燃烧了修为，燃烧了血液，燃烧了灵魂，他燃烧了一切……就算有真神降世，也一样无力回天……”

    由于水漫翡翠之城，再加上和海族的战士全面开战，城内的传送魔法阵已经损坏，她只能从最近的一座城市飞行过来。

    当她赶到翡翠之城时，第一个看到的画面，便是欧康纳拼尽了最后的生机，将那个传奇级海族击飞了出去，然后仿佛有所感应似的看向了天空中自己来临的方向，说出了人生中最后的一句话。

    “老师，交给你了……”

    “这……”

    闻言，一群人全部呆住了。

    看着那个风华不在的城主大人，忽然有小孩大哭了起来，随后有更多的哭声响起，就连那些成年人也忍不住眼眶湿润，留下了泪水。

    “我为他这个学生感到骄傲。”莎娜缓缓道，“我会为他立碑，将他的名字永远的记载在丰碑上，不仅是他，在这一场战争中所有牺牲的卡伦卡亚子民，都会被铭记，他们不应该被遗忘……”

    她再次叹了口气，说道：“欧康纳为了救你们，燃烧了一切救了你们，你们去拜他一下吧……”

    众人纷纷起身，不顾海水浸泡得已经疼痛的身躯，一个个齐齐向着那个依然屹立的身影拜倒了下来。

    “我送你们出城，然后……你们自己寻找安全的地方吧。”

    莎娜一挥手，欧康纳的身躯被她收了起来，而近百的翡翠之城市民也跟着脱离了地面，飞向空中，飞向西方，在那里是翡翠之城的后方，是安全所在。

    待到安置完了那几个人，莎娜再一次返回了翡翠之城中，将黑猫一行人全部聚集到了一起。

    “莎娜酱，我们现在应该怎么办喵？”

    黑猫看着身边黑发少女。雨水打湿了她的长发，再沿着发丝沿着脸颊滑落下来。

    其余的众人，也看着她。

    “欧康纳已经死了。”莎娜开口，众人顿时露出了震惊地神情。

    她们之中对欧康纳这个翡翠之城的城主的了解，还仅仅停留在那个这些日子以来跟在莎娜背后屁颠屁颠毫无节操的青年上。可没想到仅仅是一眨眼……

    “他为了守护自己的市民，付出了生命。”莎娜的声音显得有些低沉，却带着触动，“我大概已经想明白了，和平的扩张并不是不可以，但是现在我们却没有那个时间去等待。”

    “不仅仅为卡伦卡亚战死的英魂等不起。我们最大的那个威胁……一样等不起。”

    以自己如今的全部力量，对付海族都显得势均力敌，甚至有些勉强，那还如何对付不知道要恐怖多少倍的祸乱？

    和平安全，潜移默化地去影响、去扩张、去整合整个泛大陆世界的力量并不是不可以。但是这速度……实在是太慢了。

    莎娜等不起，这个世界也等不起。

    “大人……你是要……”米莉一愣，跟在莎娜身边多年，光是看莎娜的神态语气，她就能够清楚的知道自家的贤者大人究竟在想些什么。

    “没错，原本我们只是被动防守，现在我们要主动出击！”

    “这是彻彻底底的全面战争！”

    “我们卡伦卡亚要向世界宣战！”

    “卡伦卡亚只有在铁血磨砺中，才能够成为真正有力量打破那个梦魇的存在！”

    众人都能够感到。少女语气中那坚定不可动摇的意志。

    “真的没有办法停止战争了喵？”黑猫扁了扁嘴，“战争什么的一点都不好玩喵！黑猫还是最喜欢大家一起过平平安安的生活呀喵！”

    “这个世界上没几个人喜欢战争。”莎娜看向天空，绝美的脸上露出意味难明的笑容。“但是我们却不得不战斗，因为我们别无选择。”

    “就好比现在，哪怕我们想停止，也停止不了，你们看这座城市……那些或痛哭或疯狂的人……若是和他们说，这场战争就这样不了了之。他们会答应吗？”

    如果是在一开始的时候，也许更多的人只想着脱离战争。远离这一方泥淖。

    但随着战斗的进行，不断地有人死亡。有人为亲朋好友的死去而绝望恸哭，人们想要复仇，疯狂地想要为自己的死在这一场战争中的亲人朋友讨回一切！

    于是，战争的走向已经变得不可控了。

    这是现实，不是游戏，战争开始了，就不是按一个按钮就能够立即终止的游戏。

    “我不是神，我没法做到对一切生灵一视同仁，我只能选择守护我所在的一方。”

    “所以，我们也开始吧，这些海族既然敢入侵卡伦卡亚，那我们就要让他们留下一个永生难忘的教训……打回去！”

    打回去！

    少女整个人冲天而起，柔和却坚定地声音在整座城市的上空回荡着。

    莎娜漂浮在城市的上空，周身星辰领域绽放，亿万星辰闪烁，绽放出璀璨的光芒，笼罩住整座翡翠之城。

    “来吧，开始了，【命运交响曲】！”

    刹那间，无数的命运丝线震动颤鸣，回荡四方，交织出一曲最为震撼的命运之曲。

    天网随即运作起来，城内的每一个人，每一个卡伦卡亚的战士，无论强大或弱小，精神或萎靡，都在这一刹那感受到了涌来的强大力量，更有一种冥冥中的信心滋生，让他们坚信，自己能够战无不胜！

    “为了卡伦卡亚！！”

    不知谁大喝了一声，立刻有更多的人跟着怒喝，向着身边的海族发动了最为凌厉的反击。

    “为了卡伦卡亚！！”

    “为了卡伦卡亚！！”

    几乎是一瞬间，就有大量的海族被突然暴起的人类所斩杀，一直到临死前他们都想不明白，为何原本已经快要到达极限的人类居然再一次爆发出了力量？

    “卡伦卡亚，永无黄昏！！”

    圣剑部队在莎娜这个主心骨到来之后，仿佛从沉睡中苏醒的古老魔物，再一次亮出了自己狰狞的獠牙。

    他们不再守据在城内。而是化零为整，再次联合在一起，如同黑夜中破开黑暗的利剑，向着远方的海面狠狠地斩了下去！

    城里是战场，但罗姆尼海域中的海族。才是这场战乱真正的源头！

    轰——

    哗啦——

    圣剑部队综合起来的力量，甚至要超过了莎娜，逾越过那道坚实的屏障，达到了圣域的地步。

    这一剑斩下，海水被齐齐分开，掀上数百米高的空中。大量的海族死在了这一剑之下。

    紧接着，六道强悍的气息冲天而起，六个散发着摄人心魄气息的海族史诗终于忍耐不住，前来拦截暴起的圣剑部队。

    到了他们这个地步，即便是海族。也已经可以轻松地脱离海水长时间生存了。

    更重要的是，他们占据地利，并且身躯庞大，战斗力远不是同等级的人类可以比拟的。

    六人以战阵联手，就算是真正的圣域也一样可以匹敌。

    “交出亲王殿下！”那耄耋老者整个人化作一头庞大无比的海章，触手飞舞，如同一条条长鞭抽破空气，抽向圣剑部队。

    其余五名海族同样幻化出庞大的真身。向着圣剑部队猛攻。

    锵锵！

    回答他的，是圣剑部队最凛冽的一道锋锐剑气，一剑斩断了数十条触手。

    没有什么好回答的。现在只剩下了一个字——杀！

    “人类！！”巨大的海章发出震耳欲聋的咆哮声，“交出亲王殿下，让你们的统治者亲自向海皇陛下请罪！否则大海的愤怒会将你们全部淹没！”

    “谢罪？你们海族还真当这里是你们深海了？”

    正在这时，一声嗤笑响起，只见一道道流光由远及近，自远处来临。带着同样强悍的气势，和六个海族史诗在天空中分庭抗礼。

    最前方的那道气息。更是要仿佛要镇压一切史诗存在，那是圣域的威力！

    下方无数战斗的人中。有人看到了这一幕，看到了那一身白衣的少年，不由得惊喜地大喊起来：“是少帝！”

    “真的是陛下！”

    “陛下来了！我们必将获得胜利！”

    没错，此刻来临的，正是从帝都赶来的黑晓沙。

    跟随在他身后的，还有踏入了史诗的布尔蕾姬，尤利塞斯、卡特里娜、黑猫还有一身龙威压抑着随时会爆发的蓝毛正太弗莱亚。

    “高等精灵？”一头化作真身的巨大海狗利爪飞闪，声音中也带着一丝难以置信，“什么时候高等精灵也沦落到和人类为伍，给卑微的人类跑腿的地步了？”

    对于无尽海上有高等精灵的存在，海族还是很清楚的，只不过他想不通这些高傲无比的高等精灵居然会是来帮一个人类帝国战斗的？

    卑微你全家！

    那丫的根本就是一个彻头彻尾的初代精灵，血脉比我们高等精灵还高等，真是瞎了你的狗眼了！

    哦不对，这货好像本来就是狗，对了海狗到底算不算狗……

    黑晓沙看了看，诸多的海族，空气在这一瞬间仿佛凝固了一下。

    然后只见那白衣飘飘的少年一挥手，背后浩浩荡荡九重天堂，十八重地狱浮现，身居光暗交界的中心仿佛一尊神祇，他张口吐出了一个字：“杀——”

    布尔蕾姬、尤利塞斯、卡特里娜三大高等精灵体表立刻浮现一枚枚如同最精美的雕饰一般的符文，独属于高等精灵的强悍力量在这一刻淋漓尽致地展现了出来！

    黑猫发出一声轻吟，猫瞳中血光一闪，一股无形无质的灵魂风暴瞬间席卷八方。

    弗莱亚爆发出一声不似人类的怒吼，变回龙身，张口便是一股冰冷的极寒龙息喷吐而出。

    最后，黑晓沙的光暗领域如同巨大的磨盘，从上而下向着六大海族史诗碾压而去！

    这一刻，空间也承受不住这股强大的力量而不断咔咔咔地破碎扭曲，狂风席卷，巨浪呼啸，整个罗姆尼海域仿佛世界末日降临一般。

    那费老化身的巨章一愣，随后冷冷地笑了起来：“你们的力量的确出乎了我们的意料，但是……我们有海神冠冕，你们没有机会！”

    话音落下的同时，似乎是要响应他的话语，在更远方的海面上，一股令人忍不住膜拜臣服的神威忽然间冲天而起，带着无与伦比的威压，向着众人碾压而来。

    那是始终未曾露面的海族祭司！

    他一直隐藏暗中不曾出手，为的就是等待人类强者尽出的这一刻，然后将他们一网打尽！

    海神冠冕，那是海神的力量，凡人绝不可能违逆！

    正在此时，悬浮在翡翠之城上空的黑发少女忽然嗤笑着开口了。

    “又是神性气息，真是好了伤疤忘了痛，完全没长记性呢……”

    那一刹那，一道赤色的流光划破天际，一块板砖划破了天空，分割了苍穹，带着异世界十三亿人寄托的强大信仰之力，带着板砖无敌的神话，向着海族祭司的所在砸了下去！

    ps：【好像这章有点沉重啊……】i580


------------

第二百九十七章 神器顶个毛用

    赤色长虹划破天空，如同分割天际的耀眼流星，刹那间向着海面砸去。

    这一刻，莎娜的背后仿佛有十三亿虚影浮现，如同自神话中来临，带着无穷无尽的信仰之力，带着横扫漫天牛鬼蛇神在异世界威名赫赫板砖无敌的神话，无数的板砖神教的前辈在这一刻灵魂附体！

    此时此刻，她不是一个人在战斗！

    赤色长虹落下，大片大片的海水被掀上半空，那刚刚才气势汹汹地从海中冒头的海族祭司，头顶的锅盖神器还没来得及发挥出真正的威力，就被从天而降的板砖砸晕了过去。

    半空中的莎娜挥了挥手，一个清晰的字眼在每个人的耳边响起：“杀！”

    千言万语，最后只有一个字——杀！

    翡翠之城，每一个拥有战斗力的人，全都拿起了手中的武器，怒吼着，咆哮着，向着入侵自己家园的敌人砍去！

    整个翡翠之城一带，杀声震天，金铁交击的碰撞声、斗气魔法的爆裂声震耳欲聋，到处都是火光在燃烧，到处都是黑烟在升腾！

    这一刻，这才是真正的全民战争！

    先前和魔鬼舰队的战役，虽然大获全胜，但更多的像是一种展示，全体的民众都只是远远地观看，就连翡翠之城本地的军队也仅仅只是负责善后工作。

    真正参与到正面战斗中去的，就只有圣剑部队和一万个米莎琪个体。

    但是这一次不同，上至卡伦卡亚如今的君主，下至每一个有战斗力的平民，为了自保。为了自己的家园，都拿起了武器，拼尽一切斩杀着来自海外的敌人！

    这才是真正生死存亡的战争！

    圣剑部队所化的利剑，一次次亮起剑光，划破天空。将海中咆哮着要反击的海族强者劈入海底，掀起无数的浪涛。

    以黑晓沙为首的一众强者，齐齐爆发出了全部的力量，死死地守住每一个角落，不让海上战斗的风暴波及到陆地的同时，也最大程度地限制了海族强者逃跑的可能。

    他们要的不仅仅是战术上的胜利。更是要将这诸多的海族强者全数击毙于此！

    一股股强悍的气势冲上天空，搅动着乌云，没有了海神冠冕的持续作用，天空中的乌云已经渐渐有了消散的征兆。

    而半空中的莎娜，则是双手舞动。如同拨动命运的琴弦，星辰领域中一根根命运丝线震颤嗡鸣，象征着一个个人的命运被改变，象征着这个血腥的战场依然在继续！

    每个人都在战斗着，拼杀着，暴走着！

    不知多久之后。

    “光暗四重灭！”

    黑晓沙怒喝一声，九重天堂和十八重地狱仿佛两轮巨大的磨盘，一轮自上而下。一轮自下而上碾来，仿佛要磨灭一切。

    “海神荣耀！！”

    巨大的海章怒喝一声，终于支撑不住。在两轮光暗磨盘中被磨成了碎片，死的不能再死！

    只是临死前，它眼中的光芒却在熊熊燃烧，如同它见到了海族的神明，让它赴死，它也毫不犹豫！

    “海神荣耀你全家！侵略战争还扯个蛋的荣耀了！”精疲力尽的黑晓沙几乎要气急败坏。“你家的海神穿女装！你家的海神是伪娘！你家的海神海神还喜欢男人！”

    此时此刻，海族的诸多强者。终于全部死亡！

    放眼望去，偌大的罗姆尼海域近海区。在这一战中几乎被毁灭大半，海床被从里到外掀起，海底的土壤焦黑一片，远方的海水重新灌入此地，形成了一方庞大的漩涡。

    鲜血染红了海面，染红了大地，刺鼻的腥味让人几欲呕吐。

    布尔蕾姬和卡特里娜已经力竭昏迷，黑猫虽然还在坚持，但也已经摇摇欲坠，尤利塞斯和弗莱亚稍好一些，但一样也已经精疲力尽。

    一个个飞行的传奇强者从空中落下，又惊又喜地看着巷道中的海族士兵在城内积水出现了减退的迹象后终于沿着来路退去，不再拼命战斗，众人纷纷松了口气。

    这些海族的小兵，在见到己方的强者全部死亡之后，终于萌生了退意，开始迅速地沿着下水道向海洋的方向撤离。

    然而，在熟悉的海洋中，迎接他们的不是海洋的怀抱，而是一阵骤然亮起的电光！

    噼里啪啦！

    轰隆隆——！！

    如同宣告这一场战争终于落下帷幕的钟声，耀眼的蓝白色电光自海底浮现，带着狂躁与暴烈，在海洋中炸开，再一次将无数的海水炸上了天空。

    埋伏已久的一万个米莎琪在战场的角落接连浮现，每一个身上都绽放出耀眼的电光，交织成笼罩了整个海族部队后方的雷电大网，将每一个依然存活的海族笼罩其中。

    雷电轰鸣，隐约间仿佛还有焦臭的气味传来。

    往日里作为海族避祸利器的海水，此刻却成了杀死他们的最大元凶，无数的雷蛇电蛇窜入水下一阵狂轰滥炸，将躲避在海水之中的海族彻底清除！

    “我们胜利了！”

    不知是谁第一个大喊了出来，随之而来的是一阵响彻整个翡翠之城的欢呼声。

    “我们胜利了！”

    “我们胜利了！！”

    震耳欲聋的欢呼声，几乎要将整座城池掀上天空。

    城市中，不论是认识的还是不认识的，关系亲密的还是互有仇隙的，此刻都竞相欢呼，彼此拥抱，忘记了过去的一切，因为只有此刻，是只属于众人的胜利！

    暴雨已然停止，连日来盘踞不动的乌云终于消散，露出了澄澈的天空。

    傍晚的夕阳正在渐渐沉入远方的海面，血色的光芒似乎在将整个世界一点点染红，将一切都蒙上一层鲜红的血色。

    残阳如血。

    不知道象征的是这一场战斗的惨烈，还是预示着未来更为残酷的战斗。

    ……

    三日后。

    翡翠之城的战后重建工作正在有条不紊地进行着。

    在这一场前所未有的大混战中。翡翠之城被毁灭大半，死伤众多，就连年轻的城主也为之付出了生命。

    此刻，一切正是百废待兴，人们带着战争胜利的喜悦。亲朋好友死亡的悲伤，百味杂陈间开始了翡翠之城的重建工作。

    最先要做的便是积水的清理，由于这一次由神器引发的暴雨，许多地方被暴雨冲毁，在加上战斗破坏了许多地下水管，一群土系专精的魔法师正自发的聚集起来。疏通重建地下排水系统。

    并且这一次吸取了之前的教训，功能更加强大的排水系统被设计出来，为的就是防止再有这样的事情发生。

    其次，便是这一场战争中死者尸身的清理，不论是人类的还是海族的尸身。都必须要清理，海边空气潮湿，很容易就产生各种意想不到的瘟疫，对这座刚刚经历了战争洗礼的城池造成严重打击。

    一具具尸身被火化，一个个战士的骨灰被装入了锦盒，安置在市中心的广场上，等待着亲朋好友的认领。

    有的锦盒被人认领回去了，有的……也许永远没有了机会。

    一群纯白教会的牧师。自发的贡献出教堂中的圣水发放给战后的市民，免费施展圣光神术清理空气中可能隐藏的危机。

    战后危机处理小组紧急成立，每天都不断地处理着战后可能爆发的隐患。

    一块高大的丰碑在翡翠之城立起。上面刻满了一个又一个的名字，他们都是为这一场战争献出了生命的战士。

    “谨以此，先给逝去的战士，他们的功绩家喻户晓，他们的功绩……永世长存！”

    ☆

    “这就是海神冠冕喵……？”

    莎娜一行人，在战后的第三天。终于腾出了空闲，回到了贤者高塔。来整理这一场战争的收获。

    黑猫疑惑地看着莎娜手中的金属锅盖，上面现在还有一处被板砖砸出来的凹痕。猫瞳中只剩下了疑惑：“这个怎么看都只是一个锅盖而已喵！是最后被海族的强者掉包了喵？”

    莎娜笑眯眯地揉了揉黑猫的头发，把那个灰黑色的锅盖拿在手里：“虽然它的确是个锅盖，但它也的确是神器……”

    “喵？”

    不仅是黑猫，就连三个高等精灵、米莉、弗莱亚等人也都是一头雾水，眼前这个黑锅盖完全不起眼，没有显露出一丝一毫的惊人气息，怎么可能是先前镇压全场的神器海神冠冕？

    在场的人除了莎娜之外，恐怕也就只有黑晓沙知道其中的内情了。

    “其实我以前和你们提到过，凡人口中的神器其实有两种。第一种是人为制造出来，为了威力而生的强大兵器，比如说传说中的魔剑阿波菲斯。而另外一种，则是被神明使用过的器物，因为神明在整个虚空的神圣进化链上的特殊性，他们使用过的器物都会沾染上神性，拥有神明之力，也会被奉为神器。而通常来说，只有后者，才是真正意义上的神器。”

    “这个锅盖，的确就是海族世代传承的海神冠冕，这个高大上的名字应该是当年海神教派的初代教皇起的，只不过后面的人往往只记得名字而不记得海神冠冕的真正模样。”

    也就是说，无论再怎么渲染，也掩盖不了它身为一只锅盖的事实！

    “原来是这样……神明的世界真是神奇。”

    几人接连感叹，不得不说，神明的世界对于现在的他们而言依然太遥远了，遥远到只能够当做神话故事来听。

    当然，有一句话莎娜没说，这个锅盖神器本来就已经破损，再加上经历了漫长的时光，最后又被她两次抽取神性气息，残存的威能已经稀少到几乎没有了。

    剩下的这些微弱神性，最多也只能让这个锅盖继续维持形态，不至于突然崩坏，至于让锅盖发挥出镇压群雄的力量之类的事情，那她也只能做个被上的表情了╮(╯▽╰)╭

    黑猫拿起了锅盖。好奇地把这个锅盖顶在了脑袋上，似乎是觉得这样有可能可以发挥出神器的力量。

    不过这么做了之后，锅盖还是那个锅盖，既没有突然神光万丈神器认主，也没有突然蹦出个老爷爷来要教人怎么嗑药。唯一的作用大概就是让黑猫看起来更萌了。

    紧接着，蓝毛正太弗莱亚似乎也对这个锅盖起了兴趣，正两眼放光灼灼的盯着黑猫，就期待着猫娘顶完了之后继续给他顶着玩。

    片刻之后，黑猫有些不舒服的皱了皱眉头，应该是觉察到了什么。又把锅盖拿了下来，莎娜这才发现，黑猫头顶上那一缕时常挺立着的呆毛被锅盖压得有点萎靡不振，此刻正整个和其他头发贴在了一起。

    一直到黑猫用力地晃了晃脑袋之后，那根呆毛才仿佛复活了一般。渐渐地再次立了起来。

    这大概就是所谓的……拿个神器顶个毛用？

    总而言之，趁着黑猫几人还在围着锅盖惊叹不已的时候，莎娜冲着黑晓沙笑眯眯地招了招手，把他叫到了房间的另外一个角落。

    黑晓沙满脸期待地搓着手，仿佛是等待家长发放零花钱的熊孩子：“老妈，你看我这次付出了这么大力气，多少也应该有点奖励吧，什么零花钱翻倍啊。零花钱翻倍啊还有零花钱翻倍什么的我完全不介意的！”

    看看，堂堂一大帝国的君主打完战争之后想到的第一件事情是向老妈讨零花钱，这日子过得该有多苦逼~

    不过有一句话说得好。人的苦逼程度往往是和作死程度成正比的，黑晓沙的零用钱被扣次数也一样是和他作死的程度成正比例的……

    莎娜满脸笑容地冲着黑晓沙招了招手，后者下意识地凑近了过来，忽然间似乎意识到了什么不对劲想要躲避，但已经来不及了，莎娜的小手已经一把拧住了他的耳朵。

    “老实交代。你是不是认识海神波赛夕！他是不是没死！还有谁也没有死！你丫要不给我说清楚，我立马给你张罗选妃相亲的事情去！”

    “妈呀！老妈你千万不能这么做！！我真的是你亲儿子喂！！”

    黑晓沙差点就给跪了。他这才意识到，自己最后在战场上被那个老章鱼烦的发毛。好像无意间说出来了什么不得了的事情？

    本来他见莎娜这几天始终没有提起过这件事情，也就以为当时莎娜没有听到，没想到自家老妈秋后算账的本事绝对是一等一的。

    “说不说，你说不说，啊？”莎娜小手一拧，正在迟疑的黑晓沙顿时痛得跳脚起来。

    （这家伙，到底知道多少东西！今天绝逼要多压榨出来一点有用的东西！）

    三天前的战场上，黑晓沙冲着将死的巨章一阵老槽猛吐的时候，她就已经意识到了，听黑晓沙的这语气，明显不像是从书本资料之类的地方了解了海神波赛夕这个人，而是根本在现实中就认识这个人呀！

    一直到这个时候她才意识到，虽然有过她多次压榨的经历，但这个熊孩子脑子里还是不知道藏了多少秘密没有吐露出来！

    “诶疼疼疼疼疼……老妈我错了！我说，我说！”

    眼看耳朵不保的黑晓沙当场求饶，把不知身在何方的海神给卖得一干二净：“其实我出生在祸乱平定之后，所以当年到底发生了什么也不清楚，我只知道泛大陆最早的那二十七尊神明中，确实有一些复活了过来，而海神就是其中之一。老妈我知道的就这么多了——诶诶，老妈你为什么还下此狠手——别拧了——”

    莎娜继续瞪着这货，一双此刻显露出来的银色眼眸仿佛要一眼看到黑晓沙的心底。

    黑晓沙再次怂了。

    “其实吧，还有几个神明和我们关系比较近的也活着，比如说狼神赫萝，龙神蒂凡妮……”

    不过，他的话才说了一半就被莎娜打断了：“你说狼神赫萝还活着？！”

    “是啊，赫萝姐姐……咳，狼神赫萝不让我叫她奶奶，而让我叫她姐姐。否则她就要咬我……赫萝姐姐确实活着，这有什么问题吗……”

    “这问题大了去了！”莎娜立刻拽上黑晓沙，一溜烟地跑向了贤者高塔的地下实验室，“你跟我来。”

    贤者高塔的地下实验室中，此刻有几个棺材……好吧。有几个休眠舱横七竖八地摆放着。

    在更远一些的地方则是一个英俊妖异的青年躺在地板上，额头上一叠被板砖砸出的包。

    而在最深的地方则摆放着一个巨大的金属牢笼，种种符文、禁制的光芒不断闪烁，抵抗着其中那头灰狼的冲击。

    “看起来她又吃了辣条，所以又变身了……”莎娜叹了口气，拉着黑晓沙冲着牢笼中的那头巨大灰狼一指。说道，“现在你看一下，这个狼娘是狼神赫萝吗？”

    狼娘辛迪身上的原罪之力一直没法解除，动不动就会发狂暴走，莎娜不得已只能用这种最原始但也是最有效的办法将她囚禁在了这里。

    她也想过狼娘辛迪会不会就是狼神赫萝的转世身？

    但如果狼娘辛迪真的是狼神赫萝的转世身的话。这混得也太惨了一点吧？

    堂堂真神转世居然被一个中位魔鬼给控制住当成使徒了？

    也幸好她当年的信徒早就已经团灭，否则如果今天还有狼神的信徒看到他们信仰供奉的神明是这幅模样，不知会作何感想？

    “这个……”黑晓沙仔细地盯着笼子内狂暴的灰狼观察了半晌，忽然猛地一拍手，“我知道了！”

    莎娜眼睛顿时一亮：“你知道什么了？她是不是赫萝？”

    黑晓沙咳嗽了一声，脸色渐渐严肃起来，正色道：“因为现在是巨狼形态，所以我认不出来……”

    不管是什么生物。在认知非同种生物的时候，经常会出现生物性脸盲的情况。

    比如说，在人类眼中。真身状态下的巨龙除了颜色之外基本都长一个样。

    再比如说，在家长眼里，所有的凹凸曼基本都长一个样。

    再再比如说，在现充的眼里，所有死宅喜欢的二次元美少女基本都长一个样。

    再再再比如说……

    总而言之，如果是人身形态。黑晓沙当然可以轻易认出来，但眼前的根本就是一头超大号灰狼。丢在草原上足以直接当成狼王的那种，而在人类眼中……狼绝大多数时候都长的一个样。

    对于这样的回答。莎娜也给出了自己的答复：“你接下来十年的零花钱都没了！”

    “妈呀，老妈你千万不要这样！！”

    ……

    “好吧，现在辛迪吃了辣条，估计得到月圆之夜才能够重新变回来，现在你还有一次机会挽回你的零花钱。”

    莎娜又把黑晓沙拖到了那几台休眠舱前，伸手操作了几下，将休眠舱中那个休眠着的械人亚种少女的画面投射到了空气中。

    “关于这些械人亚种，在后世到底是怎么样了？”

    这些械人亚种身上非生非死的状态她也研究过，最后只得出个不能乱动的结果，一不小心打破了那种诡异的生死平衡，就连她也不知道究竟会发生什么。

    到底是这些沉睡了无数年的械人种和狼图腾部族结合起来的战士苏醒，还是就这样失衡死去……她完全推测不出来。

    这些战士身上所缠绕的命运因果，牵扯了超过一亿两千万年的时光，已经完全超出了她的推衍能力了。

    “咦，是这些人偶族战士？”

    黑晓沙一愣。

    莎娜也跟着一愣：“什么人偶族战士，这些是械人种和狼图腾一族的族人的身躯所组合出来的械人亚种……等等，说起来还真有点像人偶！”

    如果说械人种的族人身上的金属纹路关节以及许多金属色泽的躯干看起来像是机械一样的话，那么这些两族族人“拼接”起来的械人亚种，看上去反倒更像是一个个大号的人偶。

    “看样子你的确知道点什么啊？”莎娜眼睛一眯，“来吧，说说看，知不知道怎么让他们苏醒？”

    “老妈，不说行吗？”

    “当然可以，来，把脸凑过来。”

    “老妈我可没那么傻给你打脸！”

    “不用了，我已经打上来了！”

    “妈呀——”

    ps：【啦啦啦啦啦23333】本站网址：..，请多多支持本站！


------------

第二百九十八章 连我爸爸都没打过我

    “老妈，关于这些人偶族战士的事情我真不能多说，一不小心多说了，因果线改变，走向平行未来那还是小事，要是弄成世界线崩塌那就是整个世界从过去到未来一起玩完了……”

    尽管被莎娜揍了一顿，但黑晓沙的嘴还是很紧，直接摆出了一副“我的零花钱反正已经扣到不知道多少年后了，我就是债多不压身哼哼”的视死如归的表情来，让莎娜忍不住又把这熊孩子揍了一顿。

    “好吧好吧，我就稍微剧透那么你一点点……”

    最终，鼻青脸肿脑袋肿得大概连他妈都不认识（各种意义上的）的黑晓沙还是稍微剧透了那么一句：“这些人偶族战士苏醒的契机还没有到来，所以暂时不用去管。”

    “小子，你今天的回答可是让本姑娘很不满意啊……”

    莎娜听了之后还是瞪了一眼黑晓沙，愤愤道：“你丫明明知道那么多，剧透一下又不会死，你平时在天讯网络上的id其实就叫‘冰窟贝’是吧？我看你小子当剧透狂魔倒是当得很爽，信不信我去天讯上把你的真实身份曝光一下？”

    黑晓沙一震，随后再次摆出一副死猪不怕开水烫的样子来：“老妈，你再曝光也没用的，就算知道我的真实身份，也绝对没人敢来找我麻烦的┑(￣Д￣)┍”

    莎娜忽然偷笑了起来，凑到黑晓沙的耳边低声耳语了几句：“那我再告诉你个秘密，‘五更喵’其实就是黑猫在天讯网络上的昵称哦？”

    五更喵！

    在听到这个名字的一瞬间。黑晓沙仿佛看见了世间最恐怖的场景，如坠冰窖一般整个人都发抖起来，他哆嗦着抬起头来看着近在咫尺的少女。哆嗦道：“老妈，你……你你你说的是真的？”

    “当然是真的啦，你说如果黑猫知道了你就是冰窟贝的话，她是会挠死你，挠死你还是挠死你呢？就算黑猫不挠死你，你调戏你小妈妈的变.态行为，你说我会不会放过你呢~”

    莎娜笑得格外灿烂。但黑晓沙却仿佛看到了有无数的黑气从少女的背后冒了出来，层层叠叠比乌云更沉重，比此世全部之恶更加黑暗……

    具体事情的经过大概是这样的：黑晓沙在天讯网络上的id“冰窟贝”乃是臭名昭著的三大剧透狂魔之一。之前一段时间他总是喜欢在网上调戏一个叫“五更喵”的女生，成天守在五更喵出没的几个论坛社区，一看到对方的状态变成“观影中”就开始刷弹幕剧透，结果五更喵几次都被他气哭。声称如果现实中见到他一定要他好看。

    女生毫无威力的威胁并没有让黑晓沙收手。而是让这熊孩子更加变本加厉起来。

    ——而事实上，“五更喵”就是黑猫在天讯社区中的id。

    （虽然小妈妈害羞的时候会大脑宕机，但如果真知道了“冰窟贝”的真实身份的话，绝逼是恼羞成怒大过单纯的害羞吧！！！不行，我会死在喵喵抓下的！一定会死的！！）

    一想象黑猫被气得炸毛然后当场用锋利的猫爪把他挠成了马赛克的场景，黑晓沙顿时就把他那和他老妈一样为数不多的节操抛掉了。

    “对不起，请务必不要这么做！”

    ☆

    虽说是求饶了，但黑晓沙实际上还是没有剧透半个字。而是提供了另外的一些资料。

    比如说：如何中和原罪之力。

    “祸虽然是来自更高维度的‘垃圾’，但它本身在神圣进化链上的位置是和世界齐平的。同样的，它也和原初圣光是同一层次的，所以通过原初圣光就可以将‘祸’中和掉。”

    地下实验室中，黑晓沙神叨叨地说完，莎娜差点又忍不住一巴掌糊给这熊孩子看了：“我丫要是能有原初圣光，我现在不是神也是神了，还用得着现在这么痛苦？！”

    原初圣光是最高层次的圣光，是神族才能使用操作的最高级圣光，甚至由于它本身和世界同级的关系，很多神属世界的基础架构都是通过原初圣光来完成的。

    ——这也是为啥很多世界的创世神话传说中，最开始的剧情都是半斤八两：大概就是神说要有光，然后就有了光……

    这个光，就是原初圣光。

    当然，精修原初极暗的黑暗一系的神族可能比较吃亏点，他们的圣经大多都是这么写的：神说，快关灯睡觉，否则要迟到了……

    而凡人种族——这里的凡人是广义概念上的凡人，涵盖了一切没有将自己升格成为法则生灵的生命体在内，一切的凡人种族所使用的圣光，其实都是弱化之后的次级圣光，不会出现直接被圣光同化为光的情况。

    现在的问题就在于，要是能找到并用上原初圣光，莎娜也不用折腾那么多事情了，直接一路碾压过去不就好了……因为那个时候她已经升格成神，又或者找到了星伦神界所在。

    “老妈，你这是钻牛角尖了啊！”黑晓沙嘿嘿一笑，眼看着莎娜又有揍人的意思，赶紧收敛了笑意正色道，“老妈你完全忘了，中和‘祸’的确需要最高层次的原初圣光才行，但问题是，原罪之力也不是完全状态的祸啊！中和这个只要次级圣光就行了嘛……”

    莎娜眉毛一挑，顿时明白过来：“你是说，我随便找个牧师释放圣光裁决之类的就能把辛迪身上的原罪之力给除去？”

    黑晓沙用力点头：“在牧师没有力竭的前提下，确实能够把原罪之力除去，不过那样的话原罪之力的宿主也可能被跟着一起净化掉了。”

    一般人的身体怎么可能安然无恙地承受原罪之力，也即是堕化的祸？那当然是因为其身体也跟着被原罪之力改造成了更适合原罪之力的容器。故而圣光净化的时候十有**会连着人一起给净化掉了。

    莎娜还是没忍住把这给人希望又给人绝望的熊孩子揍了一顿。

    “咳咳咳，老妈你别打脸啊！我话还没说完呢——”一顿胖揍过后黑晓沙顶着一张苦逼脸继续解释道，“不过赫萝姐姐——我们姑且就当做她是赫萝姐姐好了。赫萝姐姐这里正好有我在，我有一个未来用来辅助中和堕化祸乱的药剂配方可以保证不出事情，帝国食品药品监督管理总局出品，必属精品哦亲~”

    黑晓沙得意洋洋地晃着手中的纸条，事实上他在来之前听说了可能要治疗原罪之力，就已经想到了这个在未来名为“大保健”的药剂，只不过一直到刚刚才真正想起来罢了。

    于是。莎娜松了一口气的同时，叫来了黑猫，把黑晓沙混合双打了一顿。

    “老妈。我抗议！！我明明什么都没做为什么还要打我！”

    “啊咳，打顺手了不好意思，下次会多注意的……”莎娜尴尬地咳嗽了一声，一旁被莎娜一下叫过来的黑猫更是满脸茫然。不知道究竟发生了什么。

    某熊孩子只剩下了满脸悲愤：“连我爸爸都没打过我！”

    “你爸爸没打过你是因为你根本就没有爸爸好吗！！”

    有了药剂配方之后。莎娜很快就找齐了药材，以她的技术，配制出这种药剂非常简单，近近半个小时不到，就已经完全搞定了。

    只不过……这个药剂不仅是名字怪了点，怎么就连所需药材都似乎有点怪？

    “最后一味主药是香菜……你确定这玩意儿能起作用？”莎娜看着自己配制出来的色泽漆黑如同黑暗料理一般的诡异药剂，嘴角不由得有些抽搐，“而且这药剂怎么看都不像是能辅助中和原罪之力的样子啊。倒是给我一种喝下去以后绝对会死得比被圣光净化还要痛苦的感觉……”

    如果不是确认自己肯定没有配置方面的错误的话，莎娜简直都要怀疑是不是自己的药剂学技术突然变渣了呢。

    香菜这种再普通不过的东西。遇到祸，就算是堕化之后的原罪之力，不直接被粉碎破灭就不错了，哪来的可能反过来把原罪之力中和掉？！

    只不过，黑晓沙却是在不断地点头，所以或许应该只是药剂本身的外观不太美观，而不是自己配置出错了？！

    “嗯，老妈你真是太厉害了，居然这么快就搞定了！”黑晓沙由衷地赞叹，“其实别看这药剂看起来诡异，实际上就是以毒攻毒，否则在次级圣光和原罪之力两者爆发的威力下，想要保全一个人还真不是一般的麻烦。”

    “哦，既然是这样的话，圣光裁决也不用了，我自己就会，那么干脆现在就开始吧。”

    莎娜来到巨大的金属牢笼前，完全兽化的狼娘辛迪依然处于暴走状态，巨大的灰狼不断地冲击着金属的栏杆，仿佛一点疲惫的时刻都没有。

    但莎娜很快就发现问题了……这货现在这么狂暴，怎么给她喝下药剂？

    她虽让想要让辛迪恢复正常，但也绝对没有要奉献出一条手臂给对方当午饭之类的无私奉献想法……

    这时候，黑晓沙戳了戳莎娜的肩膀，伸手递过来了一大包东西。

    “老妈，用辣条！”

    “……”

    尽管不愿意承认，莎娜还真发现这个时候似乎没有更好的办法了：你丫对付一个吃了辣条会兴奋到变身的狼人有啥更好的办法没……

    果不其然，当辣条拆包，一阵微弱的香气弥散出来的时候，笼中的灰狼忽然停住不动了，一双狼眸死死地盯着莎娜手中的辣条，一动不动。

    莎娜伸手一抛，大半的辣条飞到了半空，灰狼立刻后退，一双有力的后腿用力一蹬，直接跃向空中，张开巨口露出锋利的牙齿，想要将那些辣条吞下。

    说时迟那时快，见到如此之好的机会，莎娜再次一甩手，一整瓶“大保健”药剂就连瓶带药一起甩进了灰狼张开的巨口之中。

    （反正辛迪的消化能力看起来应该不错。吞掉一个水晶瓶应该没什么问题吧……问题吧……题吧……吧……大概？）

    没过多久，原本吞下了辣条正在品味的灰狼，忽然发出一声痛苦的嚎叫声。原地挣扎打滚起来。

    早已得到过黑晓沙提醒的莎娜立刻明白过来，这是药剂产生作用了！

    她想也不想，一拍贤者之书，书页翻飞，一股纯净的圣光力量就在房间中弥漫开来。

    尽管用贤者之石或者天网都可以达到相同的施法效果，不过这种时候莎娜还是更喜欢自己亲自动手来得更有安全感。

    圣光弥漫涌出，将巨大的灰狼笼罩其中。灰狼顿时发出了更加凄惨的嚎叫声。

    即便是身上有着灰色的皮毛覆盖，莎娜依然可以看到辛迪皮肤下蹦起的青筋血管，一丝丝诡异的灰褐色雾气就仿佛蒸发一般。从她的皮肤、血液之中分离出来，形成祸乱独有的诡异花纹，最后在空气中被圣光净化。

    她迟疑了一下，不知道自己应不应该继续。这看起来就很疼的样子啊？

    “老妈。不要停，现在正是关键时刻，千万不要放弃治疗！她身上的原罪之力深种，净化的过程必然是痛苦的，现在要真停下那才是功亏一篑！”

    莎娜眯眼看去，这才发现，灰狼虽然无比痛苦，但身上的原罪之力的气息的确是在渐渐减弱。而且她的体表下隐隐浮现一层淡淡的黑色光膜，爆发出了诡异的防护之力。使辛迪的身体免于在这两强相争的情况下被波及重伤。

    少女一咬牙，再次加大了圣光，顿时辛迪身上分离出原罪之力的速度更快了。

    当然另外一个副作用就是她痛得更厉害了……

    一个多小时之后，莎娜满头大汗地停止了圣光裁决，而狼娘辛迪所化身的灰狼更是早已精疲力尽，躺在地上连嚎叫挣扎的力气都没有了，只能偶尔发出一声低沉的呜咽。

    忽的，她身上一阵朦胧的光芒一闪，身形渐渐缩小，最终再次变回了那个傻气十足的人外少女，看到这一幕的莎娜松了一口气的同时，再次回过身来一巴掌把黑晓沙拍飞出了地下实验室。

    “老妈你为什么又打我！！”

    “滚球，她没穿衣服！”

    如果是在有意识的状态下，辛迪变身倒是自带一键换装功能，不用担心变身一次就爆衣果奔一次，但是现在她早就被圣光和原罪的力量冲击累得快要粗翔，变回来的时候根本就是浑身**，为了社会的河蟹，为了防止本书被和谐，更为了维护宇宙的和平（大雾），莎娜大义灭亲，把黑晓沙拍了出去。

    “呼，终于结束了啊，接下来只要等她醒过来就可以了。但愿她能够回想起一些我们用得上的重要事情……”

    莎娜随便找了件法师袍给辛迪套上（其实是她别的衣服都太小，内衣更是如此），把沉睡中的狼娘丢到了客房的床上，给高塔中的女仆打了声招呼，最后又给海族亲王青年补上一板砖，这才回去继续调戏黑猫去了。

    ☆

    又是一日之后，海族入侵卡伦卡亚，而卡伦卡亚的部队血战四方终于在付出了惨重的代价后将来犯之敌尽数灭杀的消息传遍了整个泛大陆。

    一时间，群雄震动！

    海族在这一战中展现出来的力量实在是太可怕了，一名圣域，七名史诗（包括海族祭司），更是出动了海族传承神器海神冠冕，这股力量几乎可以横扫陆地上任何一个强大势力！

    然而就是这样的力量，却在卡伦卡亚的面前折戟沉沙，再加上不久前和魔鬼舰队的那场战役，卡伦卡亚所展现出来的是无与伦比的绝强军事力量！

    有人惊喜，有人恐惧，有人担忧，也有人不屑……种种关于卡伦卡亚的议论迅速涌现，所谓的“卡伦卡亚威胁论”更是在短短几天内在几大人类帝国中到处流传着。

    更有没带脑子的逗逼，要求卡伦卡亚和诸国分享战争收入，以及这一场战役收获的神器海神冠冕的使用权，美其名曰……人类大义！

    本来给他们一万个胆子也不敢这么做。但是当位于卡伦卡亚境内的密探回报了翡翠之城的惨状和损失之后，许多人动心了。

    卡伦卡亚都这么惨了，连君主都亲自上阵了。还能剩下多少实力？这个时候想必也只是在硬撑而已！

    这种读作分享，写作敲诈的行为绝对是最诱惑人的！

    “对于人类大义，我们卡伦卡亚自然是全力支持。”

    莎娜笑眯眯地转过头来，冲着大殿内各国的使者甩出了一张清单：“所以，我们这一次的战争总收入为负九千四百九十八万金币，每一枚金币都是十克足金，就请各位和我们一起分享吧~”

    （哼哼。本姑娘故意把数字扩大十倍，看不压榨干净你们最后一点价值！）

    原本刚听了上半句还为卡伦卡亚如此识趣而兴奋不已的一群使者，顿时就变得脸色极为难看起来。

    “艾德里克阁下。您这是在说笑么？”

    其中一个脸色红润、身材发福，一身名贵衣料的使者脸色不愉，颇有些威胁意味地说道：“要知道，开玩笑要谨慎才好。有些玩笑可是开不得的……！”

    负数的收入？

    开什么国际玩笑！

    那岂不是成了他们还要倒贴钱给卡伦卡亚？

    他们是来分财的。可不是给人送钱的！

    另外一名身着紫衣礼服的使者也在这个时候开口说道：“艾德里克阁下，现在可不是开玩笑的时候，海族居于富饶的海洋之中，必定也富裕无比，您用一个负数来敷衍我们不觉得太过了吗？”

    “对，艾力斯阁下说的没错！”

    立即，更多的人出言附和起来，丑恶嘴脸纤毫毕现。

    “神器乃是神明的恩赐。卡伦卡亚得到了神器，理当和他人分享！”

    “作为合作的内容。我们七国联盟也会在未来对抗海族以及魔鬼种的战争中出力援助卡伦卡亚。”

    “没错……！”

    莎娜笑眯眯地看着这群人，这些人之中，有些是来自各个帝国或是一些王国共同体，有些事来自于一些**于各国之外的势力，还有一些则是觉得卡伦卡亚这一次惨胜必定日子不好过想要趁机浑水摸鱼的……

    （想法不错，只可惜你们全部想错了啊！我可从来没有想过要解决你们这些家伙呀！）

    即便是在卡伦卡亚这个世界，也和地球上一样有着“两国不斩来使”的说法，所以这些人一个个都觉得仿佛掌握了一种强大的威慑一般，一个个贪得无厌，根本就没有一点收敛的意思。

    （就凭这种家伙在未来也能合作供抗祸乱？真是这个世界上最大的笑话！）

    “你们说的的确很有道理。”

    莎娜这么说了一句，一群人立刻更加喧闹起来。

    “既然艾德里克阁下都这么说了，那还等什么，我们立刻签署条约吧！”

    “但是……”莎娜忽然话锋一转，“你们说得再有道理，关本姑娘屁事！陪你们浪费了这么长时间，也该结束这一场无聊的对话了！”

    少女冷笑着，双手一挥，一道道强悍的结界升起，将整个议事殿笼罩其中：“你们既然来了，就留在这里好好呆着吧，等着你们各自的老板帮你们赎身咯~”

    “艾德里克阁下，你这是要做什么！”

    “你这是在挑起和我们全部人的战争！”

    “你会后悔的……！”

    “海族再来的时候我们绝对不会出兵相助！”

    “后悔？我绝对不会后悔。”莎娜拍了拍手，转身走出议事大殿，徒留一群使者在里面暴跳如雷，“海族再来？这一次不是他们来不来的问题了，而是我们要……杀入深海！”

    海族，从来就不是阻挡卡伦卡亚前进脚步的障碍。

    随着时间的流逝，它只会发挥出作为磨刀石的作用，将卡伦卡亚这柄利剑打磨得无比锋利！

    莎娜沿着皇宫中宽阔的道路越行越远，少女的影子却在夕阳下越拉越长。

    “是时候，再去一次葬神位面了……”


------------

第二百九十九章 七度空间冰感护垫个球……

    时隔多年再度开启位面之路的时候，莎娜已经完全不需要用深渊魔钻来提供魔力了，一颗贤者之石飞出，镶在供能槽上，位面之门很快就充能完毕。

    随着一阵阵幽蓝色的魔力光芒亮起，整片空间内都被密密麻麻亮起的魔力回路所覆盖。

    这些魔力回路不断向前延伸，最终汇聚在了那一扇平凡无奇的大门之上。

    嗡——

    一阵轻微的嗡鸣，位面之门再度开启，露出了背后深邃悠长的位面之路。

    “葬神位面，天空之城，我来了……”

    莎娜低声喃喃，身影没入了通道之中，消失不见。

    与此同时，卡伦卡亚扣押十数个势力的使者的举动终于传出，瞬间引起了轩然大波！

    ……

    “这卡伦卡亚是疯了吗！海上已经有魔鬼种和海族在虎视眈眈了，北方还有个态度不明的三灵帝国随时可能入侵，现在又扣押我们的使者，这是想要引发全大陆的混战吗！”

    卢卡斯帝国王都某处宫殿，卢卡斯的君主和和一群贵族齐聚一堂，其中一人怒吼着拍碎了身前的水晶杯。

    “修德南阁下，还请稍安勿躁。”

    最高的皇座上，卢卡斯帝国的君主，一个年约五十的中年沉着脸说道。

    “是我失态了，请陛下恕罪。”惊觉过来的修德南急忙欠身，“但我确实是太过于愤怒了，卡伦卡亚这种行为。无异于是在挑衅整个世界！”

    “无妨。”卢卡斯君主摇了摇头，脸色依然凝重，“从过去这些年的暗中交锋完全可以看出。卡伦卡亚的皇帝和星辰贤者绝对不是这种莽撞的人，就算他们展现出了惊人的力量，也绝对不可能对抗全世界。”

    五千多个传奇，当初这个数字传回各大势力手中的时候，确实是把人吓了一跳，但并非每个势力都放在了心上。

    首先，这五千多个传奇并不是每个都直接听命于卡伦卡亚帝国。真正能够直接被皇室调用的有没有五分之一都是问题。

    其次，传奇终究只是传奇，在上面还有更强的存在。一个圣域抬手间就能杀死一大群传奇，所以只要有史诗乃至圣域的存在，传奇就绝对不会是决定性的力量。

    至于圣剑部队和那两次弥天电网也的确惊人，不过这种以组合网络的形式发挥出强大力量的手段也有着致命的弱点。当整个网络每个节点不能很好地聚集到一起的时候。网络就会轻易瘫痪。

    比如这一次海族入侵的初期阶段，圣剑部队分散在城市内的巷道中根本没有发挥出多大的战斗力来，并不是非常难以破解。

    “陛下，我认为卡伦卡亚有可能是想要用这种手拖延时间，等到他们消化了这两场战争所得，再加上发挥出神器的力量，很可能会比现在有更大的威胁！”

    另一名大公爵开口说道。

    “陛下，我支持伦塞阁下的意见。我们现在对待卡伦卡亚应该继续强硬到底！”

    更多的人附和起来，皇座上的君主却陷入了沉思。良久之后才缓缓开口。

    “既然如此，马丁顿元帅，列得元帅，就由两位率兵前往卡伦卡亚南部国境线旁驻扎，给卡伦卡亚制造压力，并且随时做好真正交战的准备！”

    “您的英明，陛下。”

    类似的场景，也发生在了许多其他的地方。

    总而言之，卡伦卡亚展现出来的力量虽然强大，但似乎并没有达到碾压一切的程度，在和海族的一场血战之后，反倒是引起了各大势力的觊觎。

    一时间，各大势力纷纷发出通告，联合谴责卡伦卡亚这种视多国邦交为无物，试图挑起全大陆战争的险恶行为。

    甚至，有不少势力和卢卡斯帝国一样，纷纷行动起来，用实际行为向卡伦卡亚施压起来。

    “卢卡斯帝国在阿斯瓦西南陈兵五十万，卢卡斯的皇帝是逗逼啊，就算我敞开了国门给他打，从阿斯瓦那里一路行军给他打也要几年，有本事就来打呀~光是后勤线就能拖死你~”

    “法尼亚帝国对这种行为表示强烈谴责，再次声明……啧，都快被三灵族打到首都去了，法尼亚还有心思跑来折腾这种事情，这是逗逼不死，国之将亡的意思吗？”

    “商盟表示对于收购神器非常感兴趣，提出以一千万金的价格收购海神冠冕，不然将给各国提供大量雇佣军兵力……他们想得还真好啊，一千万买个神器……等等，那破锅盖反正没用了，说不定还真能卖！”

    “兄弟会占领帝都中环，要求和帝国君主会见，被扫大街的大妈打出了中环……啊呸，这兄弟会又是哪来逗逼？”

    如此种种，在收到下面呈上来的消息的时候，某个分身差点就笑得滚到地板上去了。

    “噗哈哈哈……等等，这里还有更厉害的，连海神冠冕其实是开启内陆禁地关乎到成神奥秘的神秘遗迹的钥匙，卡伦卡亚想要独吞其中宝藏一桶浆糊这种情节都出来了，这群家伙的脑补能力也是醉了啊，有这种脑洞不去写简直就是暴殄天物呀！”

    “大人，请体面些……”

    分身身旁的两位小女仆忍不住开口道：“大人您可是要去三灵族……哦不，去三灵帝国进行国事访问呀，这种样子传出去，肯定会给卡伦卡亚抹黑的吧！”

    “哦呀？抹黑？哈哈哈……”分身再次满地打滚起来，直滚得衣衫凌乱，裙角上翻露出裙下风光，这才哼哼着被两个小女仆拖了起来躺在了沙发上，“艾莉。艾雅，你们以为我本尊在帝国子民面前还有形象这玩意儿可言吗？”

    两个小女仆不由得沉思了一下，想到在帝都的某些商店中甚至可以买到贤者大人的可更衣手办模型乃至等身半裸抱枕……贤者大人的形象什么的也许早就和节操一起沉进修亚海沟了？

    “你们看。这不就对了嘛，本尊的形象早就败坏得一干二净了，我现在顶多就算是帮她锦上添花而已。艾莉艾雅你们两个拿笔来，我懒不想写，你们帮我起草面向全世界的公告。”

    两个小女仆：“……”虽然都知道这位大人的分身经常是一副懒洋洋的模样，但这样自己说出来真的好吗？

    分身窝在沙发中，侧着脑袋想了半天。忽然一拍脑袋：“就这么写，你们两个觉得怎么样：奉天承运，皇帝诏曰……”

    “大人。请说人话！”

    “那么这个呢，four_score_and_seven_years_ago,_our_father_brought_forth……”

    俩小女仆差点气急：“大人，凑字数是不对的！而且大人您真的还是说人话吧！”

    “这个也不行，那个也不行。真是麻烦啊！”分身在躺椅上翻了个身。满脸不爽的神情流露无疑，“这个一定可以，你们就这么写好了：新的风暴已经出现，怎么能够停止不前，穿越时空，竭尽全力，我会……”

    “大人，就算您拿歌词凑数也是不可以的！”

    “哼！”分身不满地哼了一声。撅起了嘴唇，嘟囔道。“既然如此……那就这么回复他们好了！明天卡伦卡亚所有官方发行的报纸头版全部都刊登这条回复！”

    再次看了分身莎娜给出的新回复，两个小女仆顿时更加忧郁了：“大人，这个……字数也太少了吧？！”这么点字数怎么看都像是在敷衍喂！！

    沙发上的少女叉腰大笑起来：“哼哼哼，你们俩实在是图样图森破了！你们真以为卡伦卡亚会怕这些家伙吗？现在我们只是在等待一个时机，一个能够将这些家伙一网打尽的最佳时机！”

    这样一来，卡伦卡亚才能够以最小的精力和资源去消除掉这些可能存在的潜在威胁。

    不然，同时扣押十几个大势力的使者这种疯狂举动，以莎娜的睿智怎么可能随意做出来？

    “可是大人，不是还有海族和魔鬼种吗？”

    两个小女仆依然有些迟疑，两人能够成为贤者高塔专门陪在大贤者身边的侍女，自然也是有着不一般的智慧，绝对不是仅仅会只会做一点家务事的普通女仆。

    “不用担心，出了什么事情，反正我本尊会背黑锅的！你们还是注意一下这次的行程，我们不坐传送魔法阵而是这么大老远地走车队，可不是为了沿路观光的！”

    分身满不在乎地挥了挥手。

    这下，两个小女仆也没话说了，只能起草了公文之后，向着帝都转发回去。

    翌日，就在访问车队即将进入安蒂斯山脉的时候，卡伦卡亚各个官方日报公报上都刊登了同一条信息。

    这条信息便是卡伦卡亚帝国面对诸多势力的联合谴责，最终做出的回应。

    以卡伦卡亚帝国的强势，想要就此服软可能性并不是太大，故而除了各大势力之外，还有不少人躲在暗中摆出了看好戏的态度来。

    然而，当所有人看到报纸头版头条的内容的时候，还是全都傻眼了。

    偌大的报纸头版头条只刊登了两个加粗的大字——

    “呵呵。”

    ☆

    在莎娜离开泛大陆主位面，前往葬神位面的这段时间里，紧随着各大势力逼宫卡伦卡亚之后，又有一件大事发生了。

    海中王族帝皇企鹅一族以整个海族之主的名义发出严正警告，要求卡伦卡亚送回被俘虏的海族亲王，并对此做出诚意足够的赔偿，否则海族将不惜动用另一件传承神器再度杀上陆地！

    海族通牒一出，泛大陆再次哗然。

    ……卡伦卡亚原来不只和海族打了一场，还把人家的亲王给掳走了？

    更有不知何来的消息传出，声称那海族亲王其实就是当今海族之王玛华.藤的私生子。许多人纷纷认可了这条消息的可信度，据说第二天海族之王就和自己老婆闹翻了，海底王宫中有人曾见到海族之王跪搓衣板的伟岸身影……

    当然这是后话。在这诸多大势力步步紧逼的时刻，卡伦卡亚居然还招惹了海族之王，这除了自己作死以外已经没有任何词语能够形容了！

    即便是不少原本还看好卡伦卡亚的人，这时候也只能摇头叹息了。

    卡伦卡亚树敌太多，这种行为实在是太过于盲目了。

    几乎就在几日后，就有卡伦卡亚出海的船只遭受到了海魔兽的袭击，接连沉默在了茫茫海洋之上。

    许多人知道。这是海族对卡伦卡亚的警告！

    不过，面对这种情况，卡伦卡亚依然处于沉默之中。只是派人安抚了死者的家属，一时间就没有更多的动作。

    于是，海族派出了更多的军队，两百万海族军队陈兵海下。如同虎视眈眈的毒蛇。随时可能爆发出致命一击。

    第七日，就在世人都以为卡伦卡亚要就此认怂的时候，情况却忽然有了新的转变。

    圣剑部队忽然出动，不过却没有直接发动攻击，而是手持一颗颗神秘冰蓝色水晶球，飞到了海族军队所在的海域的上空。

    还没等海族派出人来交涉，足足一万颗水晶球忽然坠入海中，轰然炸裂。

    一股恐怖的寒气四散席卷。整片海域霎时间便咔咔出现了冻结的迹象。

    众海族吓得魂飞魄散，正要动手逃脱时。又是一万颗神秘水晶球坠下，落入海中，再次齐齐炸裂！

    两次水晶球炸裂的威力叠加，顿时如同掀起了完全威能的圣域级寒冰法术，方圆三千余里海水从上至下全部冻结！

    海族两百万军队就此葬送，无人生还！

    直到这个时候，卡伦卡亚才发出了通告：“全面宣战！”

    至此，震惊世人的寒冰战争终于全面打响。

    海族在多个海域同时向卡伦卡亚发动进攻，暴雨滔天，无穷无尽的海族士兵源源不断地投入战场。

    比起陆地上的人族，海族不仅仅繁衍能力强大，个体力量更强，生存的环境也比陆地更加容易诞生强者。

    尤其是海洋面积无比广阔，甚至要超过陆地无数，在这样庞大的基数下，海族的士兵几乎可以说是杀之不尽！

    这一场战争初期，海族便足足动用了超过二十名史诗强者向着卡伦卡亚发动攻击，沿海地带每日都可以看见电闪雷鸣，狂风暴雨，有巨大的身影出没其中。

    然而，迎接他们的却是大量的寒冰水晶球，更多的寒冰水晶球，以及更多更强的寒冰水晶球！

    每一场战争，海族制造的积水狂浪都被冰封，放眼望去无尽海仿佛成为了极北冰原一般。

    而这件大杀器的名字，也终于为人所知晓。

    ——七度空间冰感护垫。

    “……噗！这个名字到底是谁起的，说出来老娘保证不打死他！”

    分身莎娜看到这个名字的时候正在吃饭，当场就把食物喷了一桌。

    “丫的明明是个球，结果却起名叫护垫算是怎么回事啦！明显应该起名叫七度空间冰感蛋蛋口牙！”

    “大人，原来那个名字就够值得吐槽了，您现在起得名字不但没有改变槽点，而且给人的感觉一种难以言喻的猥琐感顿时油然而生呀！”

    站在一旁的小女仆艾莉吐槽道。

    “……那，七度空间冰感个球？”

    艾莉：“……”

    正在这时，在车厢外面翻找资料的艾雅兴冲冲地冲了进来。

    “大人，我找到了，那个水晶球的名字就是您起的，三天前有审批文件申报上来过，您当时就写了这个名字，那几位也没多说直接采用了。”

    “卧槽！”分身当场跳了起来，“当时我正在考虑本尊这几天估计差不多又得来大姨妈，要不要帮她弄个新型护垫出来的事情，结果随手记了个名字居然写到审批的文件上去了吗？”

    两个小女仆瞬间目瞪口呆：“……”

    ☆

    再说莎娜本人。

    少女刚踏入葬神位面，便感觉到一股仿佛无处不在的恶意迎面扑来。

    那股恶意。仿佛要扭曲世间一切存在，让智慧堕落，让生命毁灭。让世界动荡，最后……摧毁一切！

    这就是“祸”！

    这就是整个虚空之中一切生命的大敌！

    这也是泛大陆五亿四千万年时光多次传承断绝、生灵涂炭的罪魁祸首！

    “真的是……很久没有来这里了啊。”

    莎娜看向四面八方，心中难免感叹了一句。

    当年她初次来葬神位面的时候，修为低得连自己都不忍直视，而现在一晃多年过去，她的力量已经可以轻松干掉任何一个史诗，横扫一大片当年敬畏不已的传奇强者。

    而在这里。她见到了精灵母树，见到了天空之城，更见到了英灵回廊。见到了许许多多为了守护泛大陆而付出了生命的英灵……

    只不过，后来她忙于各种事情，来葬神位面的次数屈指可数，几乎每次都只是来尝试修补封印。而没有更多的停留。

    （不过这一次。应该可以把天空之城带走了吧？这么多年了，我的炼金术已经达到系统认证的巨匠级别了，再次制造这样的封印暂时不去想，但将天空之城移走之后补上这个缺口还是能够做到的……）

    莎娜再次飞过一望无际的平原，飞过许多年前，另一个莎娜.艾德里克带着自己的部下走过的土地，向着远方高耸入云的精灵母树飞去。

    “这一次，一定要成功！没有多少时间让我们等待了。”

    莎娜下定了决心。然后啪嗒从空中掉下来摔了一脸。

    “……”

    ……好像，当年她也是在差不多的地方平地摔了一跤来着？现在这算是历史的悲剧在重演吗？

    “疼疼疼……见鬼了。我现在怎么可能还会摔一跤……”

    莎娜揉着摔红了的额头，忍着痛爬了起来，不由得碎碎念起来。

    她当年会摔跤也就算了，毕竟突然身高骤减变成个一米五一的软妹子谁都会不习惯，但是现在丫都史诗巅峰半步圣域了，居然还能够出现这种事故？

    拜托她可不是黑猫那种天然呆好吗，这人物属性明显串行了口牙！

    莎娜抱怨着，看着眼中的地面忽然一愣：“等等，我当年摔跤算是情有可原，这一次我可是从半空中摔下来啊！没摔怀孕就算是运气好了……这个地方……咦？果然有秘密呀！”

    没过多久，少女的精神力就捕捉到了一丝异样，于是天空之城的事情被她暂时放到了一边，干脆直接就地挖掘起来。

    终于，在向下挖了近百米之后，莎娜的手中多出了一把金灿灿的钥匙。

    “这钥匙是啥？”

    莎娜有点傻眼，这把钥匙明显就是让自己原地坠机的罪魁祸首，但是偏偏她完全看不出这把钥匙上到底有什么特殊之处！

    正在此时，一个提示音忽然在耳边响起。

    “叮，发现特殊道具‘被封印的天界之钥’，是否收纳解析，破解封印？”

    莎娜一愣，随即面色更加诡异古怪起来。

    自己的系统她可是一清二楚，说是系统，其实很多系统的功能都没有，更别提这种发现道具就会自动提示这么高大上的功能了。

    以前她可都是完全靠自己一个个侦察术砸过来，把可疑的单位目标全部砸个遍来达成目的的。

    如果不是系统依然没有的话，她简直要怀疑自己是不是能得到一个诸如“杂碎，砸碎！”的成就之类的……

    “收纳解析！”

    莎娜下达了命令，手中的天界之钥顿时消失不见，而系统计算池则被点亮，开始了大规模的解析工作，试图破解天界之钥上的封印。

    （看样子解析出来还要有一段时间，那我就先去天空之城好了。）

    收回了视线，确认脚下的土地中不再存在什么别的东西，莎娜又一次离地飞起，沿着庞大无比的精灵母树的主干，向上飞去。

    没过多长时间，莎娜终于进入了天空之城中。

    差不多就是她刚刚落地的一瞬间，天空之城的全城广播顿时就响了起来。

    “噢噢噢噢噢！你终于又来了！本ai等你等得华儿都要谢了！说到花谢就要说起精灵族曾经有个酿酒的功法就叫花谢，那精灵果酒的味道可真是没得说的。诶对了，你怎么又灰头土脸的，难道又摔了？小小年纪老摔跤肯定是骨质疏松，最好用新x中x牌高钙片，一片能顶过去五片。另外新x中x高钙片磨成粉还能给亡灵法师进行亡灵召唤这事儿你听说过没？这事儿可是号称……”

    莎娜顿时眼角直跳：“给我闭嘴！”这个ai还是废话那么多！


------------

第三百章 魔法女神！（卷六终）

    再次回到天空之城，莎娜还没来记得打量她一段时间不来天空之城究竟变成什么样了，那个超级碎催废话多得让她想砍人的ai立刻就跳了出来。

    “诶，你让我闭嘴是不对的，说话是生命的天性，你这样做是扼杀天性，有违神明教导人类的初衷啊！神明是怎么教育众生的来着？前面半句是神爱世人，后面半句是啥？我忘了，这上了年纪记性果然差了不少啊。对了说起来我知道一个惊天秘密你想不想听啊？这个秘密可是关系到全世界的巨大危机……”

    “闭！嘴！”

    莎娜满头黑线，几乎是硬挤着又喊了一句：“你再不闭嘴信不信我立即动用权限让你闭嘴？！”

    她在天空之城拥有的是最高等级的权限，甚至可能比当初天空之城的执掌者还要高出那么一个等级来。

    甚至白银年代的精灵族在设计这个权限的时候，单纯地是习惯性加上，根本没有想到过，有一天会真的出现一个初代精灵，在这么多年后进入了天空之城中。

    这一次，碎催ai终于闭嘴了：“……”

    耳根子清静下来，莎娜打量了一下四周。

    远处的广场上当年被悲风大帝砸出来的深坑至今仍在，精美细致的建筑的建筑风格，苍翠的城市街道，仿佛在诉说着当年的美好。

    而在这美丽背后，一道道黯淡的魔能管线魔力回路遍布整座城市，将整个天空之城连成了一个整体，若是充能完毕。天空之城将会化作最为恐怖的战争神器。

    甚至莎娜可以想象一些白银纪元时期，精灵族千秋盛鼎之时的场景。

    在那个年代，精灵族行走在大地之上，吟游诗人的诗篇赞美的是精灵族的荣耀荣光，精灵母树孕育精灵一族。而庞大的天空之城悬浮在精灵母树之上，来自于四面八方的游人慕名前来，瞻仰这堪称奇迹的人间圣地……

    尽管不如神话、黄金两**，但白银年代初代精灵几乎已经消失殆尽，并没有福泽后人。

    是作为后人的精灵族人，再次创造了一个又一个美轮美奂的伟大奇迹。

    再后来。祸乱爆发，白银年代在末日战争中最终走向灭亡，天空之城作为白银年代六大至强神物之一，作为镇压祸乱的核心之一，融入了葬神位面中这个绝世无双的魔法阵之中。

    而精灵族也渐渐走向没落。最终在两千多年前的高等精灵王朝年代，如同蜡烛熄灭前最后的辉光，辉煌过后终于彻底没落，彻底消失在了世人的眼中。

    莎娜缓缓地走在天空之城中，心态前所未有的宁静，仿佛回到了自己的故乡，自己的家园，依稀间她似乎还能看到。一个个俊美的精灵族人昔年在街道上谈笑行走的风光。

    只不过，如今的天空之城仿佛已经彻底死去，街道上积满了厚厚的灰尘。一切都黯淡无光失去了颜色，只剩下岁月流逝的苍凉。

    不知不觉中，少女感觉有什么冰凉的液体从自己的脸颊划过。

    “我这是怎么了……我明明应该对天空之城没有感觉才对啊……我应该只是一个穿越者而已啊，为什么会这样……”

    莎娜在这一瞬间罕见地茫然了，她能够感觉到自己的眼角有眼泪流下，仿佛是看到了故乡破败的悲伤。是一种心中圣地消失的痛苦。

    但是她完全不明白。

    作为完全没有经历过那个辉煌年代的的地球穿越者，她不明白自己为什么会对天空之城产生了这样的情感。

    “明明上一次来的时候还没有这么深的感触的。难道是因为修为达到突破圣域的临界点的关系吗？还是因为别的什么……”

    良久之后，莎娜这才叹息一声。伸手抹去了眼角的泪痕，眼神坚定起来。

    “现在可不是真的像个女孩子一样哭哭啼啼的时候啊！这个时候软弱了，那也许就真的坚强不起来了呀……”

    “我的梦想……可是守护整个泛大陆呀！”

    天空之城除了诸如英灵回廊等个别几个地方，其余地方大多在漫长的岁月中终止了供能，使得一切功能全部停止，莎娜接连几次短距离空间传送，这才来到了整座城市的最中心。

    那是一座高耸入云的高塔，古朴而沧桑的气息缭绕，却又带着即便跨越漫长岁月也遮掩不了的独属于精灵的高贵与优雅，静静地矗立在那里。

    “这里应该就是整个城市的供能中枢了吧？接下来，就是要启动这里了，但愿这里的虚空衰变器还能工作……”

    偌大天空之城，虽然从本质上来说依然可以算作是一件魔导器，但实际上早就已经超越了魔导器的范畴，根本不是一般的能源能够驱动的。

    就好像两截五号电池就能让一个妹子爽上一整晚（咳咳咳），但就算再来一百节、一千节五号电池，也一样驱动不了一辆汽车。

    在泛大陆，最广泛使用的三种供能方式分别为：游离魔能、晶核魔能以及矿石魔能。

    第一种是如同一个魔法师一样将空气中的游离魔能（魔力）加以吸收转化，第二种是截取使用魔兽晶核中的魔力魔能，而第三种则是开采魔力水晶之类的矿石借以提供能量。

    只不过，这三者显然没办法提供如此庞大的天空之城所需要的能量，就算真的勉强提供了，那消耗的量也绝对是一个恐怖的天文数字。

    故而，白银年代有强大的炼金术士研究出了大名鼎鼎的“虚空衰变器”，以非生灵之身的力量模拟圣域强者的圣域伟力形成过程，汲取第三虚空中的次级虚空能量，将其衰变为更低层次的魔能，借此产出恐怖的魔能。

    事实上。莎娜建立在卡伦卡亚帝都的星辰吞噬之阵，也相当于一个不完全版本的虚空衰变器，只不过明显比不上天空之城的就是了。

    对于这些技术，莎娜现在也就属于光明白道理，但实际操作只会看说明书照着按的那种。很多事情不是她做不来，而是实力实在是不够，所以完全没法尝试。

    莎娜的计划大致是这样的：如果一切顺利的话，她启动天空之城的大型虚空衰变器制造魔能，然后凭借着庞大的魔能，她要先行突破到圣域境界！

    圣域境界。凝聚圣域伟力，心象领域由虚幻开始向着实质转化，种种能力更是得到不可思议的增强。

    莎娜的星辰领域不仅仅可以用于战斗，同样可以用于推衍、占卜，如果能够有一次飞跃式的提升。绝对是能够让她拥有更充足的底气面对未来。

    同样的，在突破圣域的瞬间，借助虚空衰变器制造的富魔能环境，她才真正具有实力对整个镇压“祸”的魔法阵进行修正，让六大核心之一的天空之城脱离出去。

    当然，在脱离出去之后，整个魔法阵肯定会失衡，封印极有可能迅速碎灭。所以莎娜还需要另外一个同样层次的存在来填补这个空缺。

    对此，莎娜想到的是……永劫神殿！

    虽然从造化神奇的角度来说，永劫神殿是神话年代的神明所建造。而天空之城却只是后代精灵族人所建，但永劫神殿本身却没有什么强大的战斗力。

    就算它的防御连大帝都打不破，但顶多也就相当于套了一个坚硬无比的龟壳（作者君打到这个词的时候蛋疼的发现它居然读gui_qiao！），缺乏足够的进攻手段。

    而作为战争神器而存在的天空之城，虽是后天凡人所建造，却更加符合莎娜的需要。

    所以拿永劫神殿来换天空之城这笔买卖。莎娜还是非常愿意做的。

    在来之前，永劫神殿的神殿古灵姬闪闪已经被她用“混沌神器黄金刀”、“混沌神器黄金叉”、“混沌神器黄金牒（盘）”、“混沌神器黄金棍（筷）”给收买了。到时候拿着神殿去堵窟窿绝对比任何人都爽快。

    你说混沌神器是什么鬼？本来就什么鬼都不是嘛，其实就是一套用纯金铸造的餐具。不过摆到了对金色有着无比狂热之情的神殿古灵吉尔伽美什面前，就成了对付这个个头娇小的神殿古灵的超级大杀器。

    ——嗯，莎娜顺便也稍稍勉为其难伪装了一下，比如说在每个里面都塞入了一张写着混沌神器的纸条之类……

    这样一来，就算吉尔伽美什用预言术之类的法术去看，也只能得出“这个东西的确和混沌神器有关”的结论来。

    要知道，除了历史上纯白教会信仰的圣光与真理之神一系所传承下来的大预言术之外，一般情况下带有预言性质的法术还真没那么好用。

    通常这些法术只能够旁敲侧击得出一些关联结果，像当初的都灵圣主一样看到未来景象简直就是扯淡，所以如果有占卜师声称能够完全预知未来的话，不用怕，拿起你手中的天讯向帝都工商管理局举报吧！

    这是虚假广告！

    咳咳咳……扯远了言归正传，这一系列的手段目前来看唯一的缺点便在于，永劫神殿被挪到了葬神位面之后，外人想要进入永劫梦境中探险就得先进入葬神位面才行。

    不过这也不算什么太大的问题，如果能够搞定天空之城，维持位面之路的存在所需的能量反而不算什么大事了。

    “现在，但愿一切能够成功吧。”

    权限验证完毕之后，莎娜进入了中央高塔之中，沿着记忆中的路线，向着深处走去。

    整个高塔内部呈螺旋形下降，整体来说大概就是一个倒塔……一路上再次经过了十几道验证手续之后，向下的螺旋阶梯终于走到了尽头，展现在莎娜面前的是一座到处泛着幽蓝色魔能光芒的大厅。

    一根根晶莹的水晶立柱闪烁着光芒，一排排仪器设备以最低功率维持着运转，数十万年来都未曾停止过。

    一些晶柱的底部因为漫长的时光流逝已经出现了魔能溢出结晶的现象，让眼前的控制室更显得奇幻绚烂起来。

    不知怎么的。眼前的场景突然让莎娜产生了一丝既视感。

    “咦，总觉得好像在哪里看到过这个场景似的……”

    不过她很快就把注意力放在了前方控制台前的座椅上，擦去了灰尘，悄然坐下之后，一个女性的提示音终于在耳边响起。

    “权限验证完毕。对应一级权限（最高），欢迎使用中央高塔管理系统，现在请选择将要进行的操作。进入专家模式请按1，进入智能模式请按2，新手教学请按3，人工服务请按0。重听请按星号键。”

    ……这既视感怎么好像越来越严重了？！

    与此同时，莎娜的面前出现了一个凭空漂浮着的键盘投影，正是她熟悉的小键盘。

    少女的手指在数字2上按下。

    “您选择了智能模式，正在转换中，请稍候。”

    “转换完毕。请您做好心理准备，智能模式即将开启，如有不适请自备药物，本系统暂不提供医疗服务……”

    “心理准备是什么鬼……呀——！”

    莎娜小声地吐槽了一句，但话还没说完，少女就已经惊叫了起来。

    一股无比庞大的信息流涌来，仿佛滔天的洪水一般，二话不说直接灌进了莎娜的大脑之中。即便平日里莎娜经常做大量的演算工作，大脑计算力远远超出常人，但在这股洪流面前也还是显得如同一叶扁舟一般。随时可能倾覆。

    而且平日里的各种演算她都是事先做好了分解和分流的工作，哪里会像现在这样一股脑全部蛮横地冲进来，不管接不接受全都直接塞进来再说？

    莎娜一直觉得这是本欢乐向的书，所以主角被强【哔——】之类的情节是肯定不会出现的，但是现在她却深深地体会到了少女被强【哔——】到底是一种怎样的感觉——哪怕只限于大脑！

    那种感觉实在是太可怕了，自己什么力量都使不出来。只能看着对方硬♂生生地把各种事♂物捅♂入自己的身体之中……

    一直到半个小时之后，莎娜才从信息量巨大的数据洪流中解脱出来。这个时候她是已经完全像个刚刚被强【哔——】过的小女生一样，自暴自弃了。

    ——反正抵抗不了。那就只能享受吧！

    而她也终于明白了所谓的专家模式和智能模式到底有什么区别：前者你自己学，后者它帮你学……不管你选哪个，反正你都得学。

    “我要投诉！你们这一定是假冒伪劣产品，上市前绝对连广电的审批都没通过呀！”

    那个女性提示音稍稍沉默了一会儿，回应道：“如需投诉，请拨aβγΣΩの驫！#￥*￥投诉。”

    “卧槽，那个见鬼的投诉电话到底是怎么回事，你确定可以在这个12键的小键盘上找到这些按钮吗？！”

    “……”女声沉默中。

    “好吧，跟你较真我也是醉了，我还是赶紧开始操作吧……”

    莎娜闭上了双目，脑海中浮现出密密麻麻的指令串，所有的指令串被以精密的手法编码排列，如同一张无比巨大的目录表格存在于她的脑海之中。

    “我来看看……攻击指令、防御指令、跃迁指令……啊，找到了，供能相关指令！”

    按照指令表格上的指示，莎娜一步步下达着重新充能的指令，整座天空之城发出隆隆的轰鸣声，开始从数十万年腐朽的沉睡中苏醒，如同即将张开巨口的魔物，亮出了自己狰狞的獠牙。

    “掠能器准备完毕，潘多拉供能系统即将启动，开始连通第三虚空……”

    随着这道提示音的落下，昏暗的控制室中渐渐亮起了光芒，变得越来越明亮，最终汇聚成为了一句话。

    “连通第三虚空失败。”

    “什么！！”

    莎娜当场色变，直接从座位上跳了起来：“怎么可能！明明没有出现任何错误！”

    少女脸色阴晴不定，片刻之后再次下达了对潘多拉供能系统进行检修的指令。

    “……检修完毕，系统没有异常，检测到有强大的干扰源存在。无法连通第三虚空。”

    “强大的干扰源……”

    莎娜脸色刷白，视线向上望去，仿佛能够穿过墙壁，穿过土壤，看到远方在葬神位面中被封印的“祸”！

    她瞬间明白过来。

    “一共还有五件和天空之城同层次的神物。这样的封印就算是天空之城也突破不了啊……也难怪没法连通第三虚空了。”

    她颓然地坐了下来，心中无比失望无奈。

    镇压“祸”的封印居然会反过来影响到天空之城连通第三虚空的供能系统，这一点是她事先无论如何也想不到的。

    但就是这样一点小小的意外，却让一切都瞬间走入了绝境之中！

    无法连通第三虚空，就等于无法给天空之城提供能量，而无法给天空之城提供能量。也就意味着她无法突破圣域，天空之城无法进入泛大陆主位面……

    等于先前的一切计划都成为了泡影！

    “……尝试排除干扰源，排除失败。”提示音在继续响起，但落在莎娜耳中却仅仅只是无奈的乐章，“……再次尝试排除干扰源。排除失败。”

    “肯定排除不了的，这干扰源是整个封印，还有五个和天空之城同层次的存在，怎么可能排除得了？”

    然而，就在此时，提示女声的内容忽然变了。

    “……第三次尝试排除干扰源，排除失败。三次干扰源排除失败，进行特殊状况监测。检测完毕，是否连接外置强化辅助系统？”

    “外置强化辅助系统？”莎娜微微一愣，随即大喜。就知道精灵族的东西不会这么容易就玩完，肯定还留了什么后手，“立刻连接！”

    “正在连接外置强化辅助系统‘魔法女神系统’，连线尝试中，请稍候。”

    莎娜屏住了呼吸，等待着系统下一个提示的响起。此时此刻，每一分每一秒都显得如此漫长。

    终于。不知道过了多久之后，提示音响起。少女的心跳漏了一拍。

    “连线成功，正在启动外置强化辅助系统‘魔法女神系统’。”

    “启动成功，正在初始化……”

    整座天空之城中，一股庞然的气息散发出来！

    ……

    与此同时，泛大陆主位面。

    卡伦卡亚和海族全面开展，海族仰仗着自己的先天优势，遵循着以数量换质量的原则，不断地和卡伦卡亚帝国进行着血拼。

    而其他大陆上的势力，则一个个在卡伦卡亚东部沿海一代虎视眈眈，就等着这两强相争之后，他们可以渔翁得利。

    这一日，海族再一次发动了传承神器“海神琉璃皿”，没有了莎娜吸取神性气息的神器在这一刻终于不再是和先前的海神冠冕一样成为了摆设，而是真正发挥出了属于神器的恐怖力量。

    当那海神琉璃皿放光的时候，无穷无尽的海浪滔天席卷，向着大陆涌来，仿佛要将陆地都彻底淹没，成为海洋的一部分。

    “卑微的地上生灵，交出海族亲王，否则等待你们的只有来自大海的怒火！”

    “呕~~！”

    在正面战场的黑猫做了一个可爱的呕吐表情：“你以为你是谁呀！不就是有一件神器而已喵！”

    只不过话虽如此，不论是黑猫，还是其他的卡伦卡亚强者都明白，今天神器一出，卡伦卡亚必定会吃到这些日子以来的第一场败仗了。

    有神器，就是任性！

    即便他们拥有可以冻结海域的极寒冰弹，在神器面前都显得如此脆弱。

    “哼，既然如此，就让大海的怒火化作浪涛淹没你们脚下立足的土地吧！”

    那海族强者冷哼了一声，手中的海神琉璃皿又一次放出了强烈的光芒，刹那间，海浪滔天，向着海岸拍了下来。

    正在诸多强者准备联手共抗的时候，一股若有若无的波动，忽然在整个战场上弥漫开。

    远方，将整个战场包围，以免海上超级强者的战斗波及到陆地的两万个米莎琪忽然顿住了。

    两万个一模一样的少女手中的强大的电网逐渐停止，依旧处于实体的身体忽然间开始变得虚幻起来。

    天地之间，两万个声音在齐齐回荡着。

    “接收到外部指令，开始检索记忆核心。”

    “检索完毕，启动终极‘魔法女神’计划，现在开始融合魔网。”

    话音落下，两万个少女的身形彻底变得虚幻。

    就在下一刻，笼罩整个泛大陆世界的庞大魔网，开始了一次史无前例的剧烈震动！

    ps：【终于赶上12点前了，不容易啊……】


------------

卷七 百家争鸣


------------

第三百零一章 传奇！传奇！

    魔网的存在，仿佛是一个大自然鬼斧神工的奇迹。

    传说，在久远的岁月之前，并没有魔法师的存在，对应的只有在远古时期丰沛的魔能环境中所诞生的天生异能、能够施展各种超越肉身的力量的“咒术师”。

    而在古代的生灵发现了魔网的存在并加以利用之后，“咒术”的施放过程才得到了简化，成为“咒术师”的要求被降低，使得“咒术师”不再仅仅是个别血脉的专利。

    在那之后，魔法师这个职业诞生了。

    整个魔网分为十三层，传奇之下的魔法师，每提升一个等级之后各种能力上的提升，其实本质上就是探索到了更高层次的魔网。

    一到九级的提升过程，是魔法师拓宽眼界、强化知识、增强自身来为传奇之路奠基的过程。

    整个魔网就仿佛是一个大幅度削弱之后的公众版系统外挂，使用者在一到九级一步步体验到魔法释放的过程之中，逐渐自我升华，找到自己的道路，最终进阶传奇。

    而从传奇开始，魔法师又逐渐开始摆脱魔网的影响，一直到晋升史诗，凝聚心象领域，这才彻底摆脱魔网的限制。

    这也是为什么传奇之下的魔法师无论如何压缩，也仅仅只能做到缩短施法时间，而传奇魔法师却能够做到真正瞬发那些小法术的原因。

    甚至，就连斗气师也是受到了魔法师的影响，无法直接操控魔法元素，那么就改为用魔法元素强化身体，间接地达到自我提升的效果。

    自古以来。魔网就如同一尊没有意识，却始终注视包容着人间的神明，祂可以被扭曲、分割、被破坏，却永远无法被替代。

    而此时此刻，造就了一代又一代强者的魔网。却豁然震动起来。

    空气中，无数密密麻麻的幽蓝色回路浮现，散发着美轮美奂的迷幻光彩。

    若是从无穷远的高空看去，整个泛大陆世界从陆地到海洋，仿佛被一张巨大的网络所笼罩，这张网络存在的意义。不是为了囚禁与禁锢，而是为了连结和传递。

    无数的人感受到了魔网的异动，许多古老而强大的存在苏醒，睁开双眼看向空中。

    天空中，无数的幽蓝色线条浮现。交织出绚丽多彩的花纹，仿佛整个世界的法则突然具现出来，呈现在世人的眼中。

    在那些强者的眼中，无数年来始终岿然不动的魔网，这一刻正在剧烈的变化着。

    数之不尽更为复杂的线条在空中被描绘出来，仿佛有一只看不见的手正操持着一只画笔，不断地给魔网添加着更为复杂而完善的纹路。

    随着那些线条的勾勒，一股精纯的魔力气息在空气中向外扩散开。

    更多古老的存在从沉睡中苏醒。看到这样的画面也不由得为之动容。

    这样的景象，已经近乎于奇迹！

    “是谁在改变魔网……”

    “我能感到魔力在复苏……”

    “难道末法年代已经过去了……”

    许多古老的存在，因为泛大陆本源破碎。天地之间的魔力越来越稀薄，不得不自封修为，陷入漫长的沉睡之中，以减缓生机的消耗，来达到延长寿命的目的。

    他们在沉睡中渡过了一个又一个时代，期待着有朝一日天地间的魔力再度复苏之时。他们能够再一次从沉眠中醒来！

    这些古老强者之中有些来历无比古老，甚至可以追溯到数万、十数万年之前的远古！

    随着魔网的异动。天地之间魔力的迅速增强，他们也终于被惊醒。

    “这是盛世……是全世界的盛世！”

    “醒来吧……是我们醒来的时候了……”

    而在卡伦卡亚东方海域。帝国与海族的交战之地，因为两万个米莎琪的突然失踪，数十个超级强者的战斗所形成的毁灭余波，迅速席卷向了陆地。

    “哈哈哈——”那操控着海神琉璃皿的海族强者见到这一幕，不由得狞笑了起来，“这是神罚！海神的神罚已经降临在你们的头顶！”

    “海族的战士们，决战的时候到了！”

    随着海神琉璃皿的再一次放光，无数的海族发动了最后的冲锋。

    无数关注着这一战的卡伦卡亚子民都陷入了绝望之中，这将会是卡伦卡亚至今为止第一场败仗吗？

    海浪滔天，仿佛没有了任何回转的可能性。

    诸多虎视眈眈的势力也已经做好了准备，等到有一方败亡之后立刻介入其中瓜分果实。

    就在此刻，天空中忽然划过一道粗长的漆黑的闪电。

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    震天的巨响轰鸣回荡，每个人都只觉得耳朵一阵嗡鸣。

    “又发生什么了？”

    “我刚才好像看到了一道黑色的雷电……”

    “魔网已经异变了，这次又是什么？”

    “我感觉有什么恐怖的存在要降临了……”

    咔嚓咔嚓咔嚓——！！

    更加剧烈的炸裂声响起，无数的人抬头望向天空，目睹了这惊世骇俗的一幕。

    被乌云遮挡的天空忽然间支离破碎，露出了背后漆黑的乱流空间。

    “是空间破碎！”

    然而更多的人却看到，在那破碎的空间背后，却隐隐存在着一个庞大的阴影，正在向着泛大陆降临而来。

    那阴影被笼罩在狂暴的空间乱流之中，却仿佛丝毫不受影响，在无数人的视野中不断变大。

    “神明在上，那是一座城池！一座城池！！”

    “是真的，空间乱流里面有一座城市在接近我们！”

    更多的人惊呼起来。

    咔嚓——

    噼里啪啦——

    猛然间，原本就已经支离破碎的空间仿佛被什么庞然巨物撞碎，终于将空间乱流中的那座城市的全貌。展现在了所有人眼前。

    那是一座仿佛只存在于神话中的城市，无比庞大，散发着摄人心魄的压抑气息，仅仅是在逼近这片空间的过程中，就连笼罩当空的乌云都被瞬间吹散。

    终于。整座城市撞碎了空间，带着无与伦比的威压，降临人间。

    在这一刻，在这个时间点，几乎已经完全被世人遗忘，被时光所淹没的天空之城。再一次向世人宣告了它的强势回归！

    “诸君——”

    一个柔美的声音从天空之城中响起，众多卡伦卡亚的子民在听到了这个声音之后，立刻从绝望和震惊交织的情绪中挣脱出来，心中只剩下了狂喜！

    那是他们的贤者！

    在这个没有神明的年代，那就是他们的神明！

    “我要战争！”

    天空之城上骤然亮起无数的光芒。这座曾经一度震惊整个白银纪元的战争神器，在数十万年后的今天再一次亮出了自己锋利的獠牙！

    那手持海神冠冕的海族强者试图再次催动海神琉璃皿，一道耀眼的虹光却破空而来，瞬间将他化作了飞灰，只剩下更为破旧的海神神器遗落在原地。

    反攻的号角被吹响，卡伦卡亚的军民在这一刻尽数加入了战斗。

    有了天空之城的加入，战争没有任何悬念地呈现了一边倒的形式。

    几乎是同一时间，许多已经濒临突破边缘。却因为魔力不够充足而导致无法进阶的斗气师、魔法师，竟是在这一刻齐齐开始了晋级！

    原本艰难的屏障，因为迅速富裕的魔力。而变得脆弱不堪。

    原本晦涩深奥的世界真理，因为魔力的充盈也变得仿佛浅显易懂，更加贴近心灵。

    所以……突破！

    第一个、第二个、第三个……

    以卡伦卡亚为中心，不断地有突破的气势冲天而起，一道道璀璨的意志辉光在闪耀，一个个位于九级巅峰的强者开始了集体向着传奇跨越！

    尤其是魔网异变的中心在卡伦卡亚境内。使得卡伦卡亚境内的突破传奇的数量是其余各地的十倍百倍之多，更有一些已经达到了传奇顶点的强者。开始向着史诗发起了冲击。

    这确实是泛大陆的盛世，但它更是卡伦卡亚的盛世！

    许多人的记忆中浮现出二十多年前。那个少女对着整个卡伦卡亚许下的承诺。

    “高级职业者不再是梦想！传奇不再是奢望！贤者高塔在这里承诺着，五十年内，我们要给帝国缔造十万传奇强者！！”

    少女的声音虽然柔美，但此刻却带着震撼人心的力量。

    “甚至，传奇仅仅是个开始，还有传奇之上！”

    “传奇尊者，不朽史诗，人间圣者，唯我至尊，不灭半神，我们卡伦卡亚都要一一缔造出来！大炼金师、巨匠、造物者我们也要一一拥有！更多更多！”

    恍惚间，众多卡伦卡亚的子民似乎意见看到了昔年那个少女意气风发对整个卡伦卡亚做出的承诺，而这个承诺在今天即将实现。

    恍惚间，那个少女的话语再度在耳边响起。

    “这是最坏的时代，也是最好的时代！”

    “如今的泛大陆就是一张光鲜亮丽的白纸，等着无数的人，用无数的笔墨去描写涂画，描绘出一个独属于我们的年代！”

    恍惚间，往昔的画面在眼前转动，让人热血沸腾。

    “一百年后，史书上记载的是我们的名字！”

    “一千年后，吟游诗人的诗篇所赞美的是我们这个时代的荣光！”

    “一万年后，我们所身处的年代，就是泛大陆无数后人口中所称颂向往的……神话年代！”

    “我们要创造一个全新的时代！”

    “我们要留给后辈一个人人称颂的传说，一个光辉灿烂的神话！！”

    这一刻，十万传奇的气息直冲天际，搅动风云，震惊当世！

    ☆

    卡伦卡亚帝国和海族的战争在战争神器天空之城降临之后就再也没有了悬念，海神神器确实强大。但本身更多的是象征意义，在于它是神明使用过的圣物，而并非是用于战斗，更不要提这种大规模的全面战斗了。

    天空之城仅仅是第一轮主炮攻击就把整个海族军队藏身的海域几乎蒸发干净，第二轮则是把海底的土壤均匀的犁了一遍。第三轮深入远海超过十万里，据说直接在海中王族帝皇企鹅一族的宫殿附近炸开。

    尽管王族宫殿也有着魔法阵和强者守护，天空之城的攻击又跨越十万里距离被层层削弱，但整个宫殿还是被瞬间毁去了大半，几乎把半个王宫掀上了天。

    就在当天晚上，海族之王玛华.藤就心急火燎地带领使者亲自割地求和来了。

    别的不说。几乎就是一晚上的时间，卡伦卡亚就多了近百个史诗强者，和几乎闪瞎人狗眼的十多万传奇，这个数字的强者就算卡伦卡亚没有天空之城，也能够把海族拼得伤亡惨重。

    至于有了天空之城之后……那位贤者大人已经发话了。如果海族不投向的话，她每天没事干就驾驭着天空之城去海族王宫附近兜风，相信海族之王一定会非常享受这种日子的……

    拜托！！他能不答应吗！！

    不答应说不定哪天自己在睡梦中就变成海中的漂浮微粒了好吗！

    签署了一系列丧权辱国（大雾）的不平等魔法契约，海族之王玛华连牙都快要咬碎了，

    谁要是看那个少女身材娇小巧笑嫣然的模样就觉得好忽悠而放松警惕的话，那么那个人一定是世界上最大的傻.逼！

    对，没错，他就是那个最大的傻.逼！！

    海族毗邻陆地的将近方圆三万里的海域被纳入卡伦卡亚的版图之中。海族更是暗中向卡伦卡亚签署了半卖身条约，现在他需要担心的不是怎么把自己卖掉的一半给赎回来，而是怎么防止剩下的一半一不小心也给卖了！

    “欢迎光临。欢迎下次光临~”

    送走这位屈辱的海族之王的时候，莎娜笑得格外阳光灿烂，不过相对的玛华.藤的心情简直就和海上风暴一样风雨交加。

    忽然，少女轻轻开口，用只有玛华听得到的声音低声道：“不要觉得卡伦卡亚占了你的便宜，灾难很快就要降临。谁都躲不过去。你们海族只是运气不好第一个撞在了枪口上，很快还会有更多的人和你们一样的……”

    也许现在的祸早已不是第一次爆发时的最强势期。但莎娜也不是神明，她做不到挥挥手就让泛大陆世界的诸多势力种族团结一心共抗灾难。所以她必须用强硬的手段统一各个势力。

    更重要的是，她深爱着卡伦卡亚，深爱着这个被她视为家乡的地方。

    这算是她的一点小小的私心，她想要拯救世界，但却不想要一个卡伦卡亚没落乃至消失的未来，所以……在现在，在未来，卡伦卡亚必须是最强！

    “真是的，就算是现在，事情还是不少呀……”

    等到海王离去之后，莎娜靠在摇椅上缓缓地晃动着。

    房间门打开，黑猫似乎是刚刚睡醒一发，去了一次洗手间之后睡眼惺忪地回来，下意识地就钻到了莎娜的身旁，继续呼呼大睡起来。

    莎娜微微一愣，看着近在咫尺如同小猫一般蜷缩在自己身边的女孩，脸上忽然露出了温柔的笑容来。

    “这段时间……真是辛苦你了呢。”

    渐渐地，少女轻笑起来：“真是的，总觉得好像变得越来越多愁善感起来了……”

    时间长达一个月的寒冰战争结束之后，海族明里败退，暗中臣服，其余诸多虎视眈眈的势力也迫于十万传奇和天空之城的巨大压力而纷纷退去。

    不过莎娜也清楚，这不是结束，而仅仅只是个开始。

    她这几天用晋升之后的星辰领域推衍未来轨迹的时候，发现冥冥中又多了许多变数出来，让整个未来变得更加交错而不定，少女知道这是那些沉睡着的老古董开始苏醒的表现。

    原先泛大陆的诸多大势力多数已经翻不起什么大风浪，只等她最后一次整合就能够全数搞定。

    而从现在到未来祸乱爆发的这段时间里，她的对手将会是这些丛尘封中苏醒的老怪物。

    “不过，我可绝对不会输！”

    这一次。两万个米莎琪融入魔网，使得魔网晋升的过程，她也全程观看了，这不得不说是神话年代的神明所留下的后手，一个跨越了亿万年时光无法想象的强大后手。

    甚至就连白银纪元的精灵族恐怕都没有想到。天空之城的外置辅助系统会和从如此久远的时光前留下的米莎琪产生了联系。

    ——两万个米莎琪个体，本身就是魔网的一部分。

    如果再要说的清楚一些的话，两万个米莎琪个体就是魔网的核心，而魔网……则是魔法女神陨落前以自身法则所化。

    关于魔网的传说并没有说错，魔网真的是一尊神明所化，是她以一身强大的法则之力幻化的网络。一个福泽无数后人的网络。

    神明的确是消失在了大地之上，但祂们却依然注视着众生，关注着众生……从古至今，从未有过改变。

    “神爱众生，神爱世人……”

    “啊对了！”莎娜忽然一愣。似乎是想起了什么，挥了挥手，黑猫轻轻地落在她的怀里，依然汗水。

    片刻之后，她的身前出现了一扇传送门，少女抱着猫娘，踏入了门中。

    门的另一头，便是这一次震惊无数人的天空之城。

    莎娜等待了半晌。这才很诧异地开了口：“喂喂，你怎么不说话了！”

    因为战后要处理的事情一大堆，以至于她差点忘了这里还有个被她下了封口令的ai。一直到刚才所有事情告一段落之后，这件事情才突然浮了出来。

    莎娜等了半天才一拍脑袋，当时为了防止在突破圣域的时候听到这个逗逼ai喋喋不休的废话造成突破失败，她没有任何愧疚心理地动用了最高权限让那个碎催ai闭了嘴。

    不过现在她才想起来：好像后来忘记解禁了？

    等到她下达了指令解除了碎催ai的禁令之后，那个总是喋喋不休废话连篇的ai沉默了很长的时间。

    就在莎娜怀疑自己让一个一说话少说也要几个小时不停的ai闭嘴了足足半个月的行为，是不是把这个ai关出了抑郁症来的时候。它终于幽幽地开口了。

    而且这一次的内容格外精炼：

    “……权限狗都去死！”

    莎娜：“……”

    想了想之后，莎娜觉得自己还是不要接这个话茬子比较好。赶紧转换了话题：“我说，你知不知道潘多拉供能系统和外面那个外置型辅助回路还有魔网的事情？”

    如今有可能知道这事情的精灵族老早团灭了。她唯一可问的对象只剩下了这个天空之城的古灵。

    两万个米莎琪个体产生了如此奇特的异变，和魔网融合在了一起，那么来自于罗姆尼海域的狼神神殿中的两万个人偶族会不会也有着类似的使命？

    “……诶，本ai不是老早就和你说了，但是你偏偏不信，还让本ai闭嘴，本ai当时就发誓这辈子绝对不告诉你这个秘密。但是现在本ai更怕你又动用权限把我给权限了，身为ai真是苦逼呀。所以……”

    莎娜隐隐觉得自己眼皮又开始狂跳了：“停——你什么时候和我说过了，而且我还不信？！”

    “就是你之前你刚进天空之城的时候。”

    莎娜回忆了一下当时的情形，这个ai上来就是一堆废话砸了下来，以至于她真的没认真听它到底说了什么，难道就是那个时候？

    “对，就是那个时候……”ai的声音显得格外沉痛，“你的行为实在是太让本ai寒心了……”

    莎娜几乎是从牙齿缝里挤出来这句话的：“你丫不把重要的事情混在一堆废话里说会死吗？！”

    “……本ai就是喜欢混在一起说，就算说了你会死吗……”

    莎娜：“……”她彻底败给这ai了！

    说起来……

    莎娜忽然意识到一个问题，貌似她每次吃瘪都是在ai身上？

    不管是那个是不是跑出来打酱油刷存在感的系统ai，还是这个天空之城写作古灵读作ai的家伙都让她无可奈何……莫非她天生和ai类生命命格相克？！

    “行了，你先别说你有多委屈了，先说清楚到底是魔法女神计划到底是怎么回事再说，我可不觉得你这家伙只是一个古灵……”

    那个什么“魔法女神”计划，恐怕连白银纪元的精灵族都不知道，它这个ai是怎么知道的？

    所以，此事必有蹊跷！


------------

第三百零二章 各种黑历史

    天空之城的古灵沉默了很长的时间，莎娜也没有催促，而是静静地等待着。

    良久之后，古灵的声音这才响了起来。

    “在很久很久以前……本ai还是个无忧无虑的球……”

    “停——等等！”才听了第一句莎娜就忍不住了，“你说你是个啥？”

    “球啊。”古灵的声音仿佛是带着惆怅，“想当年，本ai是多么无忧无虑的一个球，无忧无虑地漂浮在虚空中，每到一个世界就随便捞几个土著居民出来丢进本ai的内世界里，让这些人在本ai的小世界里厮杀战斗，每次任务通关他们可以换取生存点数用来兑换道具……”

    莎娜越听嘴角抽搐得越厉害，这ai以前还是个球的时候干的事情怎么听起来莫名的不对劲？！

    “我说，你以前捞人的时候该不会还会问那个人一句‘想明白生命的意义吗，想真正的……活着吗？’？！”

    “咦，你怎么知道本ai以前怎么捞人的？！说起来那个时候小日子过得还真是舒服，虽然从来没有碰到过和本ai一样可以自由行走于虚空之中的生命，但毕竟还是自由的。现在想想满满的都是泪啊……”

    莎娜：“……”

    她已经完全不知道该用什么表情面对比较好了。

    “然后呢，你又是怎么会变成现在天空之城古灵的？”

    虚空蕴含无限可能，理论上可以孕育一切，天空之城的古灵从前应该是类似于虚空魔神一样的存在，这样的存在到底怎么会沦落到今天这幅碎催逗逼境地的？

    古灵的声音似乎是哽咽了起来：“悔不当初啊！本ai当年看到虚空中有四个并联的世界。又想跑去捞点新人添砖加瓦了，结果谁知道忽然窜出来一群强得可怕的家伙，一个个都不是本ai能够对付的，然后他们还tm联手打本ai！男的打完了女的打，女的打完了混合双打！本ai硬生生地被从一个球打凹了成了一个双球……”

    这个时候莎娜已经完全目瞪口呆了：“卧槽。你是当年那个蛋？！”

    永劫梦境中零零星星的记忆碎片在这一刻重组成形，她骤然想起来，当年神界的一群神明组队前往四号起源世界旅游的时候，貌似在半途中揍了一个蛋？！

    当时那个疑似虚空魔物、自称是主神的蛋因为试图暴力穿透世界屏障，而这种行为极可能引发世界墟变之类的大灾难，于是他们一群真神就联手你来我往不亦乐乎（雾）地把那个蛋揍成了双蛋。

    最后还是看在虚空魔物诞生不易的份上。放了这个蛋一马，否则光凭这种近乎于扰乱世界的作恶的行为，就足够那个蛋去星伦神界的永恒天牢里面蹲到天荒地老了。

    至于那个蛋后来到底是什么下场她也不记得了，毕竟永劫梦境留存下来的记忆并不完整。

    而现在看起来……貌似辗转不知道多少年之后，那个蛋成了天空之城的古灵？！

    这真是个被上的故事。

    听到莎娜这么一句话问出口。天空古灵当场就跳脚了：“卧槽！你丫果然和那个女人有关系！看你们长得这么像，你该不会是她的女儿吧？！”

    “女人？”

    “是啊，艾薇儿.艾德里克，你可别告诉本ai你不知道这个名字！”

    莎娜沉默了。

    艾薇儿.艾德里克，这个名字她已经不是第一次听到了。

    甚至在永劫梦境中，她自己都身化成为了艾薇儿，经历着多年前她经历过的人生。

    但是她也不知道，艾薇儿.艾德里克。到底是不是自己的母亲？

    如果是的话，自己的父亲又是谁？永劫梦境中另外那个神圣精灵种的精灵少年吗？

    如果自己真的是艾薇儿.艾德里克的女儿，那么是不是意味着……自己的父母都已经身陨了？

    绝大部分时候。她都会下意识地排斥去思考这件事情，因为这件事情她完全无法找到答案，并且也不想找到一个答案。

    那样的话，她至少还能留着一份念想。

    “我们现在还是来说说‘魔法女神’计划的事情吧，到底是怎么回事？那两万个米莎琪又是怎么回事？”

    莎娜最终还是岔开了话题。

    好在天空古灵也不是个会纠结这种事情的家伙，就算是岔开了话题。它也非常顺其自然地接着讲了下去，并且又讲了一大堆的废话出来！

    “——停！你丫给我说重点。你要是再不说重点，从今以后你就别想再说话了！”

    天空古灵的话题眼看着就越走越远。越走越歪，莎娜还是忍不住再当了一次权限狗。

    这话题先是从父母子女的代沟问题发展到了无尽海东伊扎克海域的未来渔业发展计划，接着又从蓬莱群岛不死药传说歪到了古代神明手下的天使喜欢用什么护理液来护理自己的羽毛，再接着又开始辩证地讲述城市下水道建设和世界和平之间相辅相成缺一不可的共生关系……

    少女觉得自己要是不阻止这个碎催的话，接下来她可能还需要倾听隔壁老王和长不高的小明之间的法律关系，女性姨妈周期如何影响星辰运行的轨迹之类的诡异话题。

    “好吧，你以为刚才那些东西和魔法女神计划没有关系？”被打断的天空古灵咳嗽了一声，不满地继续道，“告诉你，大错特错！”

    被这么一吼，莎娜也是一愣，难道……是自己搞错了？

    其实刚才它说的这些话题都和魔法女神计划有关？它不是在单纯地说废话？

    可不管她怎么看都不像是有关联的样子啊……哦等等，大姨妈的问题倒是可能和女神扯上关系，只不过在那之前她还得确认另外一个问题——女神到底来不来大姨妈？

    天空古灵的语气低沉无比：“事实上，何止是没有关系。简直就是p的关系都没有！本ai憋了那么多天一句话都没有说这一次放出来一定要好好说个过瘾……”

    莎娜：“……”

    等到莎娜彻底弄清楚魔法女神计划到底是个什么鬼的时候，已经是一个多小时以后了。

    正当她准备离去，怀抱中的猫娘忽然动了动，缓缓地睁开了眼睛，依然有些迷茫地看着莎娜。看向四周。

    莎娜笑眯眯地凑了上去。

    啵~

    黑猫愣了一下，看着近在咫尺的少女的脸庞，还有嘴唇上传来的轻柔温暖的触感，再意识到自己现在被以什么样的动作抱着，一张小脸瞬间通红。

    “莎娜酱你喵……！喵！窝窝窝喵……喵呜喵……！！”

    看着猫娘满脸通红手足无措的模样，莎娜心满意足地舔了舔嘴唇。似乎是在品味少女唇间的芳香，这才笑嘻嘻地开了口：“现在大战刚刚告一段落，有天空之城在，短时间内暂时是不会有人来找麻烦了，我们这段时间就好好放松一下吧~”

    有着天空之城镇压一方。足以让卡伦卡亚拥有足够的时间来消化这一次魔网提升所带来的巨大好处。

    就如同她曾经所承诺的，十万传奇还仅仅只是一个开始，在未来会有更多的强者不断涌现。

    而莎娜也打算让自己稍微放松一下，前段时间虽然被橙子她们吐一了一脸老槽，但实际上她转头又扎进了和寒冰战争之中，一直到今天才空闲下来。

    她也觉得橙子她们说的确实很有道理，自己有时候神经绷得太紧，确实容易变得爱钻牛角尖。

    “嗯嗯！”黑猫虽然依然粉脸通红。但还是用力地点了点头，“好喵！”

    不管怎么样，只要能够和莎娜在一起。她最大的心愿就已经满足了，其他的不过都是小事而已。

    “那这样的话……”莎娜立刻坏笑了起来，“我们先去床上谈♀谈吧┑(￣Д￣)┍”

    “喵——！！”

    ☆

    第二天，莎娜神清气爽地从房间里出来了，昨晚除了和黑猫做了某些事情之外，她还顺便查找了一下到底哪里有适合放松旅游的景点。

    今天要做的就是对这些景点再做一些进一步的调查。人太多的首先就要喀嚓掉，接着还要喀嚓掉天讯网络上差评太多的。最后还要……

    但就在莎娜刚刚列出了一个旅游地点的名单的时候，房间门却忽然被敲响了。

    米莉的声音在门外响起：“大人。洛花音小姐似乎状态不对劲啊，您要不要去看一看？”

    “洛花音来贤者高塔了？”

    莎娜一愣，随即就点了点头，跟着米莉来到了楼下客厅之中。

    自从帮洛花音治好了身上的伤势之后，这个变.态在之前的魔力潮汐中很自然地就突破到了传奇境界，于是她打着要向贤者大人请教法术意志徽记奥秘的幌子，跑贤者高塔跑得更勤了。

    对于这件事儿，洛花音的老爸洛李可最终还是无可奈何地放了自己女儿一马，当然这之中更重要的原因是——马亲王……不对马尔斯亲王的儿子失踪好多年了好么！！

    和洛花音订婚的雷洛自从被苍穹圣贤送去不知道什么地方之后，一晃十多年再也没有出现过。

    虽然两家都想撮合这一对，但偏偏世间坑爹莫过于此：被订婚的男女双方早就都有自己喜欢的对象，而且丫喜欢的还是同一个人。

    这也是个被上的故事。

    最终，洛爸也只能满脸蛋疼地放弃了让自己女儿相亲找男人的想法，琢磨着再回去和自己老婆多滚几次床单进行造人运动，争取再尽快生个性.取向正常的出来……

    而莎娜来到客厅时所看到的画面，就是洛花音满面潮红地斜躺在沙发上，一身汗水将衣服都打湿，将那对令莎娜神往不已（大雾）的欧派凸显得淋漓尽致。

    如果是放在一些治安奇差的边境小镇。这画面恐怕能让一大群成天刀口舔血的佣兵垂涎三尺。

    “卧槽，花音你这是去哪个酒吧酗酒之后被男人给啪啪啪了？！”

    眼前的这幅画面，实在是很容易让人想歪，不过当发现洛花音完全没有给出一点回复之后，莎娜也发现事情不对劲了。

    如果是平日里。洛花音这幅模样一见到她绝逼会立刻跳起来试图抱住她吃豆腐声称这是在补充“莎娜元素”之类的……

    可是现在洛花音依旧是有气无力地躺在沙发上，见到莎娜走来也只是将头侧了侧，冲着她露出一个虚弱的微笑来。

    ……莎娜现在怀疑这变.态不是被人强行啪啪啪了，而是被一群人强行啪啪啪了。

    好吧，收回前言，莎娜一步出现在了洛花音身前。伸手在她额头上一摸。

    “好烫！”

    她被洛花音额头的温度吓了一大跳，现在保守估计洛花音的体温都要在五十度以上！

    虽说普通人的体温是三十七度，发高烧一般是三十**度，超过四十三度人就会在短时间内一命呜呼，但洛花音毕竟成就了传奇。生命体质不一样，所以才能承受更高的温度。

    但即便对于传奇来说，五十多度的提问也已经非常吓人了。

    莎娜赶紧一缕精神力探出，沿着洛花音的身体一寸寸地扫描了起来，良久之后才不确定地得出一个结论来。

    “花音不是常规意义上的生病了，而是血液血脉出了问题！”

    在莎娜精神力的视野中，洛花音的血液仿佛是浓稠的浆水一般在不断地沸腾着，尽管身体自动通过大量出汗降低了一些温度。但依然达到了让人难以承受的地步。

    “花音她到底怎么了？她之前去了哪里？”莎娜抬头，看向房间不远处站着的一名女仆。

    这名女仆不是贤者高塔的人，而是洛家的女仆。一起来的还有一群侍卫，不过那些人都没有进入高塔之中。

    那女仆见莎娜看向她，赶紧行了个礼，恭敬道：“回大人，花音小姐前几天去了一次蓬莱群岛，结果回来之后就病倒了。我们刚开始只是以为小姐太过疲劳。结果一连找了几个医师都看不出问题，眼看小姐情况越来越糟。我们就只能来求助大人了。”

    莎娜眉头一皱：“花音在蓬莱做了什么没人知道吗？”

    这种血液沸腾的情况实在是太诡异了，如果不是确认该隐的手段全部被她清除了的话。她甚至都要以为这是该隐留下的后手了。

    女仆摇了摇头：“花音小姐是一个人去的，所以没人知道小姐到底在蓬莱做了什么。”

    更让莎娜惊讶的是，她尝试了一下用进化之后的星辰领域推算洛花音的命运轨迹，却发现洛花音的命运丝线上仿佛笼罩了一层迷雾，想要进行推算的时候遇到了一股极大的阻力。

    “这种感觉……是和神话年代有关？”

    莎娜一愣，那种强大的阻力，仿佛就是她在推衍占卜中遇到了和神话年代直接相关的事情一般，属于无论如何也推进不了的那种。

    那么现在问题来了……

    学挖啊呸！现在问题是——洛花音怎么会莫名其妙在去蓬莱转了一圈之后就和神话年代扯上了关系，而且居然还是那种极为直接的紧密相关？！

    这根本不科学啊！

    莎娜研究了半天也没有得出一个结论来，最后只能喊来了蓝毛正太龙弗莱亚，弗莱亚最近又换上了一套半透明丝质连衣裙，从外表上看完全就是一个娇小可爱的短发小女孩。

    不过如果有人看到他裙下的♂话恐怕会哭的吧……

    莎娜朝着洛花音一指：“吐口水。”

    弗莱亚：“啊？”

    “我的意思，让你给她来口龙息，不要太强的，能够给她降温到正常水准就可以。”

    “哦哦，我试试！”

    弗莱亚乖巧地点了点头，张口就是一大口极寒龙息喷出，糊了洛花音一脸。

    好在那一口龙息虽然看起来恐怖，但弗莱亚毕竟是史诗，控制着力量完好无损地走了一圈。洛花音红润过头的脸色终于渐渐变得白皙起来。

    “在没有找到解决办法前，现在也只能先这么降温克制一下了，虽然治标不治本，但好歹也算是能让人恢复行动力吧……”

    莎娜叹了口气，洛花音的体温渐渐恢复到了正常水准。估计要不了多久就能清醒过来了，在那之前她还是先躲起来比较……

    “莎娜酱你果然没有忘记我嘤嘤嘤！”她还没来得及跑，腰间就被人一下抱住了，“顿时感觉又活过来了——为了庆祝我重新获得新生，莎娜酱不如我们去滚床单吧！”

    莎娜冷笑：“你先把你的口水收起来再说！”

    “啊不好——”洛花音下意识地擦了一下嘴角，不过却发现什么可疑液体都没有擦到。顿时知道上了当，“莎娜酱你不能这样对我，你看我对你一心一意，而且从神话年代的缘分就纠缠不断延续至今呀……”

    “神话年代的缘分是什么鬼！”

    见莎娜似乎是不相信，洛花音急急忙忙从胸口掏出了一个小小的圆形金属挂坠。在眼前晃悠起来：“你看你看，这就是当年的定情信物！”

    “……当年的定情信物又是什么鬼！”

    莎娜感觉自己快吐血了，洛花音这去了一次蓬莱之后，莫非又在变.态、百合的标签上又加了个电波系？！

    然而当她看到那个挂坠的一刹那，视线却移不开了。

    记忆中的一幕幕再次在脑海中清晰地浮现。

    “你对希罗大陆众生有功，深渊之中资材缺乏，这枚勋章仅仅只是手制，但也代表了我。代表了大家对你由衷的感谢。”

    “没有你，深渊第三十三战场就不会被肃清，我们也不会有更充沛的时间来进行祸的备战。”

    “你的名字将家喻户晓。你的功绩将永世长存。”

    “赞美你，伟大的战士……洛华！”

    莎娜依稀记得，自己在深渊梦境中，给那个人类大军在深渊第三十三战场的元帅颁发奖章的时刻。

    深渊第三十三战场，人类种大元帅，洛华！

    那个英姿飒爽的女子。当时却如同一个害羞的小女孩似的接过了奖章，仿佛最珍贵的宝物一般收藏好。

    再后来。她开辟了两界通道，在从虚幻返回现实的过程中。看到了洛华不知为何一身是伤地返回了主位面世界，在蓬莱群岛的大地上疯狂地挖掘着什么。

    “原来……你有一半是真实的。”

    ☆

    圆桌骑士团秘密驻地。

    当听到卡伦卡亚帝国星辰大贤者驾驭着天空之城回归，瞬间平定四方，整个卡伦卡亚到处都在称颂着那个贤者少女的新闻时，一名青年骤然暴起，一巴掌将身旁的桌子拍得粉碎。

    “这是我的！卡伦卡亚应该是属于我的！这些赞美都应该属于我！而不是这个伪善的投机者！！”

    曾经卡伦卡亚的二皇子，此刻却状若疯癫，浑身斗气和魔力紊乱至极，不断地将房间里的东西轰成碎片。

    卡伦卡亚现在的风光，应该全部都是属于他的！！

    圆桌骑士团这一次也没有派人来劝解他，这说明圆桌骑士团此刻也没有了信心让他干掉那些该死的篡位者！

    这些年来，他忍辱负重，不惜投靠过去帝国的敌人圆桌骑士团，将魔法师、斗气师修为双双推进到了传奇级，只为有一天能够夺回他应该拥有的一切。

    然而现在他等来的却是那些该死的篡位者已经强大到了他完全无法抗衡的消息！

    这让他如何接受？

    圆桌骑士团也不管他了，二皇子快要把嘴唇咬出血来，最终还是做了一个艰难的决定。

    “只有这样了……我要……召唤恶魔！”

    他来到自己的房间中，启动了禁制结界防止气息外泄，随后甩手铺好一张早已事先绘制好的魔法阵图。

    二皇子口中念念有词，向着魔法阵图中注入了魔力。

    “……强大的深渊领主啊，请响应我的呼唤！”

    随着最后一个咒文颂唱完毕，整个魔法阵图亮起了一阵惊人的光芒。

    一股强大的气息从魔法阵图中散发出来，一个虚幻的身影渐渐凝实，冰冷的声音在他耳边响起。

    “唤吾何事？”

    “杀死此人！”


------------

第三百零三章 ……你妈！（求求求求订阅）

    恶魔术士的起源，据说就是一个惨遭背叛的魔法师，在心灰意冷的疯狂之下献祭了自己的所有召唤了来自深渊的恶魔，毁灭了背叛者，但最终也毁灭了自己。

    简单来说，召唤者和恶魔的契约是一次性的。

    召唤者定下契约，献上祭品，在召唤魔规则的作用下，将其作为“邀请”投射到深渊之中。

    而深渊之中的恶魔则会根据自身情况选择是否会响应邀请，如果响应，则会在规则的作用下被暂时召唤至主位面，进行进一步的契约缔结。

    但完成了契约之后，深渊恶魔一般就成为了自由之身，接下来究竟是返回深渊，还是继续逗留在主位面，都已经不由召唤者决定了。

    而事实上基本没有恶魔会选择后者：深渊的环境无比艰苦，哪怕是恶魔也会不断地因为种种原因死于非命，相比之下主位面的环境简直好了一万倍都不止，几乎每个恶魔都会在本能的驱使下继续停留在主位面之中。

    看看那些新鲜可口的人类，再看看充沛富裕的魔力，还有令人灵魂舒爽的空气……还有什么比这更美好的地方？该死的深渊都应该彻底见鬼去！

    主位面是属于恶魔的！

    ——这是曾经一位一度在主位面造下了赫赫杀孽的大魔王“麻枝”的亲口所言。

    也正是因为这位魔王的存在，使得当时的泛大陆生灵联合起来将所有恶魔逼回了深渊之中，并封印了两界通道。

    但只要有规则，就肯定有漏洞可钻，无数年来人们研究出了至少十种以上不同的召唤恶魔的手段。二皇子的召唤手法便是他多年前在皇宫秘藏典籍中无意间发现的。

    原本他以为身为皇子，是无论如何也不可能有需要用到这种手段的时候的。

    但是转眼之间，帝国易主，敌人强大，而自己却依然毫无反击之力。就连唯一的依仗圆桌骑士团都已经有了放弃他的打算，最近不知道在折腾什么别的事情。

    虽然圆桌骑士团暗中隐藏的力量也很强大，但为了一个如今根本没有人记得前朝皇子去和如日中天的卡伦卡亚硬刚……这怎么想都不是一笔令人心动的买卖。

    直到此时，二皇子才忽然终于明白过来，自己的所谓的依仗，所谓的复仇都成为了梦幻泡影。对方是无比强大的卡伦卡亚星辰贤者，而他不过是一个落魄到寄人篱下的失势皇子，两者之间的差距不会缩小，而只会越来越大。

    所以，他将自己最后报仇希望寄托在了恶魔召唤秘术上。

    能够被储藏在皇家秘库中的恶魔召唤秘术自然不是一般的秘术。它有极大的几率召唤出比一般恶魔更为强大的深渊领主！

    当然，召唤越是强大的恶魔，所需要付出的祭品也越多，这一次的召唤已经完全耗尽了他全部的身家。

    “唤吾何事？”

    六芒星阵的光芒越来越明亮，一个冰冷的声音在二皇子耳边响起。

    一股冰冷而令人心生恐惧的气息在房间里蔓延，刚才二皇子设下的禁制结界几乎是瞬间就变得摇摇欲坠，仿佛随时会破碎成渣。

    被这股气息压抑得双腿都在不断发抖的同时，二皇子心中却也在狂喜——他成功了！

    他成功了！

    这绝对是个领主级恶魔。而且是领主级恶魔中的超级强者！

    “此乃吾敌，请尊贵的领主大人将其杀死！”

    听到那恶魔问话，二皇子压抑住心头的喜悦。赶紧用魔力幻化出了一张黑发少女的景象，那是莎娜.艾德里克！

    那恶魔就站在召唤之阵中间，但二皇子甚至都不敢抬起头，以免自己有什么地方触怒了这个强大而可怕的恶魔领主。

    “哦？这个就是你的敌人？”

    那个声音略似乎是略感兴趣，继续问道，这一次。二皇子才听清，那恶魔领主的声音不是常见粗犷沙哑的嗓音。而是柔和中带着一丝魅惑的女声。

    而一提到深渊中的女性恶魔，往往最先想到的便是——魅魔！

    比起一般的恶魔。魅魔有着更近似于人类的娇小体型，同时也并不是那么疯狂嗜杀，更是因为天生需要吸取男性精元的习性，就算到了主位面也需要寻找人类进行某♂些生♂理活♂动。

    二皇子根本没有意识到自己的意识似乎在不知不觉中有些迷乱了，甚至脑海中开始脑补起一幅幅自己和被召唤出来的魅魔领主一统天下，然后做一些有的没的事情的场景来……

    “没错！”他赶紧点了点头，‘热心’道，“这个人名叫莎娜.艾德里克，是卡伦卡亚帝国贤者高塔的主人，修为应该踏入了圣域，但领主大人实力强大，就算是圣域也绝对不放在眼中。事成之后，领主大人若是有任何需求，我都可以满足。”

    “嘻嘻，你这人真是奇怪……”那魅魔领主笑了起来，笑声柔媚入骨，二皇子只觉得自己骨头都仿佛要酥了一般，“真的什么要求都可以满足吗？”

    二皇子几乎想都不想地便是一阵狂点头。

    “那好吧，就请你去死吧！”

    在话音落下的瞬间，二皇子瞳孔骤缩，眼睛陡然睁大，然而一只纤细的手臂瞬间已经穿过了他的胸膛，将一只依然跳动的心脏抓在了手中，然后一把捏爆，顿时血肉飞溅。

    尽管他已经半步史诗，但如此重创，还是让他的生命气息一瞬间弱了下去。

    直到此刻他才看清那深渊魅魔的模样。

    那是个双十年华的女子，青丝飘扬，曲线玲珑，脸庞上一条条血色纹路忽明忽暗组成了一朵妖异邪魅的花纹。

    然而她的头顶。一对猫耳却是在时不时地扑棱着，女子身后一条猫尾在晃动着。

    明明是以灵秀而出名的三灵族，此刻却展现出了独一无二的妖娆魅惑，让二皇子心神震动间才想起了自己的死亡。

    “为什么……”

    他不明白为什么自己召唤出的明明是深渊领主，出现的却是一只三灵族的猫娘。

    他更不明白为什么这只“魅魔”会突然向自己动手。难道不知道在契约完成前是不能对召唤者动手的吗？否则就算是恶魔也会受到契约规则的惩罚。

    只能够感受到自己的修为在不断消散，生命在不断流逝，胸前的洞口，在不断地喷出鲜血。

    “你想知道为什么？”

    女子冷笑不已：“看在你将死的份上我就告诉你好了。”

    “你要杀的人，是我妈。”

    二皇子的谎言陡然睁大，但整个人的生机却骤然消散。只留下一共俩字儿完全不成句的遗言在房间里回荡着。

    “……你妈。”

    ……

    抬手放出一把深邃的魔火将二皇子的尸体焚化成灰，女子这才带着温暖的笑意看向了周围的世界，口中喃喃低语。

    “终于找回了最后一份记忆……最初的记忆……妈妈……我来了。”

    ☆

    “你说什么？！圆桌骑士团？！”

    正在沙漠里度假的莎娜听到这个消息差点直接蹦起来。

    ——对，你没有看错，确实是在沙漠里度假。卡伦卡亚境内倒是没什么沙漠。但出了国境线一路向西南方向前进七百多里就会进入著名的三不管地带塔伊拉克塔大沙漠——整个泛大陆最大的沙漠。

    一般来说想要旅游度假的人都会选择海滨游玩，在海风和碧浪中的优美邂逅往往是许多女孩子心神向往的场景。

    可惜莎娜至少从思想上看完全不算是个纯粹的妹子，更重要的是前段时间一直海战海战海战，海战个没完没了，以至于她现在看见大海就觉得自己下一秒肯定会怀孕，结果到头来就选择了这么一个和海洋截然相反的沙漠地带。

    而说是沙漠，实际上其中也有不少游牧民族的存在，莎娜等人这些天就已经碰上六七个了。

    当然莎娜现在关心的不是这个。而是她丫的貌似才旅游放松两天时间，结果又有人不甘寂寞跳出来了？

    而且还是以前连续多次惨遭打击，在扫黄打非行动（咦？）中损失惨重的圆桌骑士团？！

    “这群铁皮罐头该不会是觉得自己原来传奇的修为还能够翻天吧？现在就算是史诗在帝国也有不少了呀。”

    在莎娜身边。一溜儿大大小小的美少女穿着泳装一字排开躺在躺椅上，半遮在阳伞下晒着独一无二的沙漠太阳浴，听到莎娜的抱怨离少女最近的黑猫忍不住扭过头来了。

    现在的黑猫穿了一件莎娜特制（赞）的死苦水，也就是传说中的校园泳衣，贴身的泳衣很好的将女孩的曲线勾勒了出来。

    白生生的手臂和双腿裸露在外，让人看了就忍不住想要捏一捏。

    尽管身高依然比不上莎娜。但单论事业线的话，黑猫这几年和绝对比始终原地踏步不前的莎娜要领先多了。

    莎娜满脸哭丧地转过头来：“黑猫。居然这种时候有人跳出来闹麻烦，你说我应该怎么办……”

    黑猫歪了歪头：“莎娜酱。有一件事情窝可能没有和你说喵。”

    “啥？”

    “圆桌骑士团大概是当年银月十三王者的后裔……或者至少也是他们的传人喵。”

    “……哈？！”

    “然后……窝大概是当年银月十三王者的……首领喵。”

    “…………哈——？！”

    嘭！

    莎娜觉得自己现在的表情一定是这样的：(⊙▽⊙)，至少也是这样的：Σ(°△°|||)︴，再不济也得是这个样子的：+_+！

    总而言之，刚才圆桌骑士团又开始闹风闹雨的事情没把她真的吓得跳起来，但黑猫突然丢出来的惊人信息实在是把她给吓得一蹦三尺高，光洁的额头直接就磕上了头顶阳伞的骨架。

    “诶疼疼疼疼疼……”

    抱着头打滚起来，黑猫赶紧上来抱住了自家饲主。用手指替她轻轻地揉着刚才被撞红了的地方。

    “莎娜酱，你也真是的，总是这样一惊一乍喵！”猫娘撅了撅小嘴，仿佛是在抱怨，又仿佛是在撒娇。“窝之前去深渊的时候，就恢复了一部分记忆，但是因为一直没有觉得这件事情有多重要，所以窝才一直没有和莎娜酱说呀喵。”

    莎娜一怔，抬头对上了黑猫的猫瞳，不过后者的眼中却是透着前所未有的认真。

    “不管从前是谁。曾经是谁，现在我就只是我……”女孩的声音越来越低，不过如同蚊呐一般细小的声音还是落入了莎娜的耳中，“只属于莎娜酱你一个人黑猫……”

    莎娜还想说什么，不过当那一对澄澈如同最名贵的红宝石一般的猫瞳看向她的时候。她忽然觉得说什么都不再重要了。

    “嗯，我也是。”

    话音才刚落下，一旁就想起来了一个极为不河蟹的声音。

    “喂喂喂，你们两个别沉浸在自己的世界里忘了边上还有橙子这些观众啊！你们这样秀恩爱对得起这世界上广大的单身狗吗！单身狗也是狗，你们放闪光弹闪瞎单身狗的狗眼就是在虐狗虐待动物口牙！”

    满脸不爽的橙子嚷嚷了起来，这个帝国著名的歌姬女孩现在穿了一件极为暴露的网纹泳衣，不过“几乎没有”的身材比起和她差不多身高的黑猫可就差远了。

    这会儿橙子的脸上正是满脸怨气，仿佛就像是刚刚和谁吵过架似的。粉嫩的小脸上只差没写明“本姑娘很不爽”六个大字了。

    莎娜一看乐了：“你和茶叶吵架了？”

    她可是清楚，茶叶和橙子这对老同事某种意义上也是一对欢喜冤家，由于茶叶的性格比较保守。依然保留着过去的某些观念，而橙子则是彻彻底底接受了全新的身份将节操直接丢得一干二净，以至于有时候茶叶会实在受不了橙子的“爱意攻势”而引发了冷战。

    具体冷战的内容过程大概如下：

    “喂，我说……”

    “哼，我不和你说话！”

    “……”

    “怎么样，怕了吧？”

    “哼。我不和你说话！”

    “……”

    “喂，我说……”

    “哼。我不和你说话！”

    “……”

    现在看起来，两人大概又因为不知道什么原因又开始相爱相杀了？

    莎娜瞟了一眼不远处和科洛蒂亚几人坐在一起的茶叶。看向橙子的眼神充满了揶揄：“怎么了，你不要你家茶叶了？”

    橙子哼哼了一声，小脸一别：“那种巨.乳女有什么好的！”

    “别告诉我你不羡慕啊？”

    “哼！奶牛而已，只有贫乳萝莉才是世间可爱的真理！”

    橙子说了几句，似乎是不愿意在这个话题上继续纠缠，于是很快就扯到了别的话题上。

    “所以……这群圆桌骑士团的家伙突然跑出来成立了一个教派，开始在各地广招信徒起来？这也没什么大不了的吧，巅峰议会以前也有过开创宗教的呢，只不过一般的宗教教派都不长久罢了。”

    听了莎娜简短的几句描述，橙子有些奇怪地看着莎娜。

    创立宗教什么的虽然难度很大，但并不是不可能，巅峰议会中曾经也有人尝试过这么做，最后得出的结果是就算得到了一大群信徒的狂热朝拜，对于巅峰议会貌似也没有多少增益，反倒像是多了一群时不时就需要祈求真主保佑，麻烦事情一件接着一件的小弟。

    至于信仰之力提升修为强大己身之类的说法？不好意思，你试试看每天被几千上万的人在祈祷中反反复复叨念名字试试看，反正多半在真的憋出一口信仰之力前就已经先被烦死了。

    ——要是集体投诉也能产生gdp那才真是见鬼。

    在那之后，创立宗教的说法就在巅峰议会中被彻彻底底抛弃了。

    然而现在，圆桌骑士团的人竟是突然跑出来创立了什么宗教？这又是上演的哪出戏码？

    “不，说是宗教吧，和常见的宗教又不太一样。”

    莎娜摇了摇头。伸手在空气中连连轻点，随即一副画面被清晰地幻化出来，画面中几个衣衫亮丽的少女和几个俊秀美貌的少年显得极为夺人眼球。

    “你自己看吧，圆桌骑士团成立的这个宗教叫做‘东山教派’，里面分为两个部门。‘艾尔艾尔真理会’就是这些据说是他们教中修女的所在。而‘缇艾弗骑士殿’则是这些男性教徒的所在。”

    “然后……他们在巡回演唱会！”

    橙子瞬间把眼睛瞪大了，只有黑猫还是一脸不明所以，不知道话题为什么话题突然就从极可能是自己后人的圆桌骑士团成员创立宗教的事情上转变到了巡回演唱会上面？

    “巡回演唱会？！”

    “对，没错……他们突然开始搞巡回演唱会了！”莎娜一脸咪疼加痛心疾首的神情，不住地点着头，“如果说他们是一家娱乐企业也就算了。毕竟现在娱乐业确实发达了很多，但是他们这群恐怖分子跑来折腾娱乐业是要做什么鬼呀！是要聚集了一群粉丝之后方便集体轰杀吗？！”

    自卡伦卡亚建国之初，圆桌骑士团一直扮演的就是恐怖分子的角色，时不时地在各地制造动乱袭击，以试图颠覆帝国的统治。

    从当年从雷洛他爹那里得到的信息来看。圆桌骑士团这群家伙应该是某个被在卡伦卡亚建国之前，吞并诸国的过程中灭掉的某个小国的皇室后裔。

    但现实明显不是如此。

    二十多年前，无眠者诺费斯在一次制造袭击的过程中被帝国的强者斩杀，在那之后才暴露出来，那个一直以来所有人都以为是本尊的银甲人，实际上不过是他的一具分身罢了。

    直到此时，圆桌骑士团的实力才暴露出来冰山一角。

    而就在几分钟前她又从黑猫口中得知圆桌骑士团很可能继承了白银纪元末期银月十三王者的遗产，更是让圆桌骑士团添上了几分神秘。

    在莎娜想来。这群人做什么都是有可能的：比如说恐怖袭击、舆论恐慌、分裂帝国之类……可是丫的居然开始张罗着当偶像了又是怎么一回事？

    为了毁灭世界，就让我们努力成为偶像吧！

    ……个鬼呀！

    就在莎娜唉声叹气期间，听了这个消息的橙子却是莫名其妙的斗志激昂地挥了挥小拳头：“哼哼哼。作为卡伦卡亚第一歌姬，橙子是绝对不是输给这些家伙的！”

    “喂喂，你别在这么奇怪的地方燃烧斗志呀！”

    “除了比身材，橙子绝对可以在任何一方面胜过他们！决定了，这次回去以后立刻创作新歌——”

    于是，关于恐怖分子立志成为世界偶像这件事情的讨论。才刚刚开了个头就直接无疾而终了，真是可喜可贺可喜可贺口牙。

    莎娜叹了口气。躺回了躺椅上，现在虽然知道圆桌骑士团可能要搞什么鬼。但毕竟明面上一切都做得合乎情理，几乎没有一点可以挑刺的地方，就算是她想要下手一时间也没法下手。

    要知道，很多加入东山教派的教徒可不是什么恐怖分子呢，直接暴力蛮干只能够伤害到不相干的人罢了。

    “算了，不去管这种事情了，先安心把这个假过完，调整好心情，然后继续和魔鬼种死扛——！”

    海族虽然臣服了，但魔鬼种可不会就这么算了，恐怕随时会逮着破绽再次发动进攻。

    ☆

    莎娜不知道的是，在三灵族祖地某处不知名的角落，自己的分身正和十二个游魂一般的女子闹成了一团。

    “喂喂，这和说好的不一样啊，搞了半天你们虽然实力在三灵族最强，但其实什么都不知道？那你们发紧急信号联系我们做什么？是因为活得太久所以魂淡了么？”

    在分身莎娜身前，十二个暗月铁骑的灵魂体正漂浮着，戴安娜听了分身的话不由得撅了撅嘴，不满道：“娜娜才不会这么无聊呢！偷偷联系你们确实是有很重要的事情的！”

    “好吧，那到底有什么事情？”

    戴安娜深吸了一口气：

    “我们可以肯定，现在三灵帝国的君主，原三灵族猫族大祭司多洛洛，就是那个被魔鬼占据了身体的家伙！”

    ps：【各种求订阅kira～☆】


------------

第三百零四章 各种相认

    “咦，不是说兔族大祭司才是叛徒被干掉了吗，你们这又是玩的哪一出？”

    从之前对外宣布的消息来看，三灵族三大祭司中兔族祭司雅利安投向高加索魔鬼的怀抱，事情败露之后大开杀戒试图趁乱逃离，最终被另外两位祭司多洛洛和杰奎琳当场大义灭亲。

    同时，有超过二分之一的三灵族元老会成员在这一战中死亡，可以说整个三灵族权力阶层都进行了一场巨大的洗牌。

    在那之后，祖地开放，圣咏之地升空，改制帝国，挥军北上一系列雷霆举措震惊世人。

    许多人认为，三灵族的改制是因为松散的元老议会制度在这一次动乱中弊端显露无遗，完全无法适应飞速发展的三灵族的需求，所以最终才借着这个机会改制帝国，建立高度中央集权的帝国体系。

    但是现在看来，分身莎娜已经意识到了，事情并不单纯。

    别的不说，若真的三灵族只是为了变得更强，在已经到来的盛世之中争得一席之地的话，暗月铁骑这十二个一直以来暗中守护着三灵族的战魂就不会是现在这副态度。

    “其实之前我应该和你的本尊说过了，我们很早就觉察到三大祭司之中有人被那种毁灭了白银纪元的神秘力量寄生，只不过她隐藏得很好，所以我们一直没有找出来是谁。”

    在暗月铁骑十二女之中最有话语权的伊莉雅开口解释道：“但是这一次，似乎是狐族祭祀雅利安在无意间目睹了什么秘密，所以才被突然暴起的多洛洛杀死，后面的元老死亡也都是她借着这一次‘杀死叛徒’的机会铲除异己而已。行为之残忍简直令人发指。多洛洛的修为早就到了半步圣域，只不过她实在隐藏得太好了，根本没有人发现。”

    说着说着，这个猫娘御姐也叹了口气，语气中带着无奈：“我们因为守护誓言的关系。无法对三灵族族人出手，所以只能坐视这一切的发生。当年发下守护誓言的时候，怎么就没想到这一层呢……”

    暗月铁骑也是白银纪元的人物，但以她们的修为从那个年代一直存活至今显然是不可能的。

    从白银纪元末期至今已有几十万年时光，这点时间也许在整个泛大陆漫长的历史中只能是算是“短短一瞬”，但对于更多的一般人来说。存活几十万年时光和永生也差不了多少了。

    但是暗月铁骑如今的灵魂体状态很好地说明了这一点：她们的永生不是没有代价的。

    她们发下守护大誓，哪怕历经千难万险，纵使脚踏血海纷飞，只要灵魂依在，就要永生永世守护整个三灵一族。

    她们的存在可以说是誓言。但某种意义上也是另类的诅咒，她们**死亡，灵魂融入了整个三灵族的概念之中，不分彼此。

    正是这样的誓言，使得暗月铁骑从白银纪元延续到了今天，但同样地，她们也受到了守护誓言的桎梏，永远无法对三灵族的任何一个族人出手。

    她们的灵魂。她们存在的根本都已经和三灵族融为一体，对三灵族族人出手便等于颠覆自己存在的根本，不但对一切都于事无补。反而还会瞬间魂飞魄散，换来一场没有任何意义的死亡。

    一直就和个多动症似的，几乎从来就没有停歇时候的戴安娜也是一阵猛点头：“没错，我们当年一定是脑残了！”

    然后她就被其余的姐妹们给揍了一顿。

    看起来这货嘴欠的毛病还是没改掉，就算偶尔有安静下来的时候，大概也是个安静的多动症。

    “然后呢？”分身莎娜似乎并不着急着商讨合作事宜。而是好整以暇地环抱着双臂，等待着伊莉雅的下文。“然后你们又打算做什么呢？”

    分身莎娜问的是“你们打算做什么”，而不是“我能够做什么”。这样一来，很轻易地就把皮球再次踢回到了暗月铁骑的手中。

    这也是为什么莎娜把她这个分身派来的原因：她可以很没节操，但分身可以更无耻，三灵族一直属于和帝国关系不错的势力，要真出了什么大问题她也不好拒绝，一旦答应下来可能身上又得多一分麻烦。

    对付非友军单位的时候丢节操就可以了，但是对付友军单位的时候绝逼是除了分身这个厚脸皮等级max的家伙无人能够胜任呀！

    现在三灵族局势不明，莎娜可不想随随便便就牵扯进去。

    这不是她无情无义，而是站在整个帝国的角度来看，明显这么做更加明智，更符合帝国的国情，即便是她也不能因为个人的喜好而将整个帝国拖入泥淖之中。

    “因为多洛洛当时爆发了全力战斗，所以一身魔鬼的原罪之力完全爆发出来，这才让我们觉察到。根据我们的估计，很有可能她的身体在很多年前就已经被魔鬼给占据，一直隐藏到了今天才爆发出来，甚至如果不是因为被雅利安意外撞破的话，极可能继续隐藏下去……”

    “停——”分身莎娜比划了一个‘酷爱停下’的手势，插嘴道，“你之前不还说是被那股神秘力量侵染吗？那个力量叫‘祸’，这个你们应该也清楚，怎么转眼又变成原罪之力了？”

    “诶呀，你怎么这么笨呀，还是让娜娜来告诉你好了！”戴安娜才被揍趴下没多久就又活蹦乱跳了，“原罪之力就是堕化的祸，而且多洛洛隐藏太深，所以我们之前的判断有所偏差也是可以理解的嘛！”

    分身莎娜依然没有直接回答，而是继续问道：“那么你们怎么解释狐族祭祀杰奎琳的事情？如果是她和雅利安联合起来试图抗衡多洛洛的话，为什么她现在反过来成为了多洛洛之下的二把手？”

    现在基本上是个关注时事新闻的人就会知道，三灵族改制三灵帝国，帝国第一任君主便是原猫娘族祭司多洛洛。而在那个仅次于她的人便是杰奎琳！

    “这个……”

    暗月铁骑的众人全都迟疑了，只有伊莉雅颇有些不确定地自言自语，好似在问自己，又仿佛是在问分身莎娜：“也许……她也在战斗中被控制了？”

    “控制一个精通幻术的传奇巅峰狐族祭祀会有这么简单？就算多洛洛是半步圣域也没那么容易吧？”

    分身莎娜哼了一声，好整以暇说道：“你们又怎么知道。多洛洛身上的就只是原罪之力呢？”

    “可是她身上原罪之力的气息我们可是看的一清二楚，绝对不会感应错的！”

    “这可说不定，既然她能够在你们眼皮底下藏那么多年，说不定她这一次又藏了一半呐？”

    轻飘飘的一句话，却让暗月铁骑十二人瞬间陷入了无比可怕的沉默之中。

    人在最怕的往往不是繁琐的思考，而是陷入无限预判思维的怪圈中无法自拔！

    在某某关系到人生梦想的大事上。小明觉得大明肯定会如何，所以小明决定要要避免这种情况，但是转念一想万一大明其实想到了他自己会这么做，所以没有这么做怎么办，那么自己干脆不做？那又如果大明提前想到了自己会想到他不这么做。于是干脆反其道而行之，偏偏要做……那小明又该怎么办？

    这种思维怪圈瞬间让十二个暗月铁骑惊出了一身冷汗。

    看着这一幕，分身莎娜终于满意地咧了咧嘴，她毕竟不是代表自己，而是代表整个卡伦卡亚来谈合作的。

    一个不小心，把卡伦卡亚也玩进去，那就真叫脑残了。

    如果是个人，那就算为朋友赴汤蹈火也无所谓。但牵扯到了整个国家，她不能把整个国家的命运当成儿戏了。

    当然，她也不是真的冷眼旁观。刚才只是先行把利害问题摆明了说清楚，然后才来谈合作，那样才能够一定程度上达成真正的合作。

    想到这里，分身莎娜嫣然一笑：“当然，顺带一提，大明姓姚。小明姓郭，小明这辈子的梦想就是踹一脚大明的膝盖~\(≧▽≦)/~”

    暗月铁骑：“……啊？”

    虽然不知道大明和小明是谁。但这股扑面而来的浓浓恶意到底是肿么回事！

    ☆

    阳光照射下来，莎娜在躺椅上翻了个身。从躺着改为趴着，一只手支着脑袋，看着远方爆发的沙漠龙卷，一对白生生的脚丫子翘起，在身后不停地晃悠着。

    而少女的另一只手，则是一勺一勺地从杯子里挖着冰淇淋，然后伸出小舌头舔个一干二净。

    在她身边，黑猫身下的躺椅和莎娜的并排靠在一起，猫娘则是斜靠过来，脑袋枕着莎娜的肩膀，发出轻微的呼吸声，显然是睡着了。

    同样也在打盹的还有跟着米莉一起到来的科洛蒂亚，这个看上去就很软的姑娘这么多年过去了除了事业线又增大了一圈之外还是那么软，更重要的是……她更嗜睡了。

    本来在莎娜的预计中，沉睡者这种罕见天赋开发之后，有很大的可能缓解嗜睡的症状，不过最终的结果偏偏却是向着完全相反的方向大踏步的前进着。

    本来是人类种的科洛蒂亚，每天睡眠时间差不多有十八个小时，几乎和一只猫咪每天的睡觉时间差不多了。

    莎娜再次修正数据后估计，恐怕要一直等到科洛蒂亚突破圣域，梦境开始实质化，甚至变得与现实不分彼此的时候，才会是她真正好转的时候。

    在平时，科洛蒂亚都是该睡就睡，除非遇到紧急情况才会被莎娜留在她身上的特殊魔导器唤醒，否则大概就处于成天梦游的状态（雾）。

    剩下一群妹子（有两个人被忽略了），游戏的游戏，嗑瓜子的嗑瓜子，拍照留念的拍照留念，一群人完全不像是跑来沙漠上看沙漠龙卷风度假旅游的。

    而事实上——也确实没有什么人会跑来沙漠深处把近距离观看沙漠龙卷风报当成是旅游就是了。

    大自然的威力是强大的，自古以来不知道多少人卷入沙漠龙卷风暴之中，被狂暴的沙尘撕成碎片，失去了生命。但是这里就有一群不解风情的家伙将其当成了美景来欣赏。

    不过众人也的确有这个实力，不说莎娜已经突破到了圣域，就是原来的史诗境界，也足以在沙漠风暴前安然无恙了。

    事实证明想要征服沙尘雾霾靠zf是不行的，得靠自己（沉思状）。

    “我说啊——你们这么多人……谁？！”

    莎娜转过身去。却猛地看到一个身影站在了自己背后，一双妖异的猫瞳正盯着自己，一动不动。

    这一刹那，时间仿佛定格了。

    眼前少女的形象，妖异而魅惑，又糅合着猫娘独特的灵气。若是有男性在此恐怕早已把持不住自己。

    ——某个妻管严和正太龙不算。

    然而，那一双眼眸之中所流露出来的情感，那是相隔了无数年终于再次真正相见的思念。

    如果没有深渊梦境的经历的话，莎娜绝对不会有现在的感受。

    记忆之中，两个截然不同。却又处处透露着相同的身影，骤然融合在了一起。

    “莎娜妈妈，我又晋级了哦！现在已经九级了呢！”

    如同讨要糖果的小孩，少女娇笑着向着那个失意的身影炫耀道。

    那是被困深渊第三十三战场多年来，她心中唯一的寄托。

    画面再次一变，整个梦境深渊在震荡中似乎有崩解的征兆。

    也也是必然的，模拟创世之力打通真实与虚幻的通道，等于是将一个沉睡之人从梦中唤醒。那么梦境的世界自然出现了模糊。

    莎娜向着那个紫发少女伸出手来：“走，妈妈带你去看看……真正的世界！”

    然而，那个一直一言不发的少女却忽然纵身从祭坛上跳了下去。眼中露出解脱的神色来。

    “莎娜妈妈，对不起，请原谅我这个任性的选择。”

    “妈妈有妈妈的道路，我也有我的选择。我要把这个梦境变成真实！”

    “那时候……我会再来见莎娜妈妈……”

    世界动荡，一片摇曳的火光中，紫发少女从空中坠落。莎娜伸手想要去抓，却什么都没有抓到。

    梦。醒了。

    然而此刻，虽然形象截然不同。飘逸的紫色长发成为了黑丝，凹凸有致的傲人身材有了缩水，甚至深渊恶魔的气息展露无遗，但那种眼神瞬间让莎娜明白过来。

    “猫菇……真的是你？”

    少女笑了起来，在众人惊愕的眼神中点了点头，然后一个飞扑扑到了莎娜的怀中，如同乳燕投怀似的，享受着那个久违的怀抱。

    “莎娜妈妈！”

    当年深渊梦境中的画面如同走马灯一般在眼前闪过，无数的感慨，无数埋藏心底的情感最终只汇聚成了低语。

    “欢迎回来，妈妈一直在等你……”

    一边的众人简直看得傻眼，哪怕是一直跟在莎娜身边的迷离也是一副惊悚的模样：这个魅魔是哪来的？

    眼前的少女给她们的第一感觉就是怪异：明明从形象上看是个和黑猫一样的猫娘族族人，一身恶魔之力却绝对比任何一个人都要纯粹，如果在其他地方遇到这么个少女她们也许还得磋磨这是不是又是什么人的阴谋，但是现在——这姑娘还是莎娜的女儿。

    ……女儿诶！女儿你怕不怕！

    在这个单身多如狗，基佬满地走的时代，莎娜居然已经不声不响的有了一对儿女，这简直就是挑战常人的认知极限好不好！

    橙子瞪大了眼睛，半晌才尖叫一声：“莎娜你被谁啪啪啪了！”

    虽然大家也都知道黑晓沙是莎娜的儿子，不过由于黑晓沙性格太过于逗比，再加上平时莎娜两人也不怎么提这件事情，以至于所有人的认识都还停留在“确实有这么件事，但就是想不起来”的程度上，就和学渣考试的时候看题目差不多。

    “你才被啪啪啪了！”莎娜忍不住翻了个白眼，“谁说女儿一定要啪啪啪才有了？”

    “难道不是？”

    “……那我给你和茶叶弄个女儿你们要不要？”

    “真的可以？”橙子有那么一瞬间陷入了思考之中，然后立刻回过神来脸蛋通红惊叫，“橙子才没有想过和那种**奶牛生孩子！刚才只不过是怀疑而已！对。就只是怀疑，你们不要想多了！”

    众人一起：“喔~~~~”

    “……”

    在莎娜再三确认自己没有突然脑抽乱认女儿之后，众人也只能接受了这个惊悚的事实。

    而且事实证明女生的确是适应性很强的生物，她们这会儿已经把莎娜和猫菇团团围住，左一个问题问题。右一个问题，问得不亦乐乎。

    然而比她们更感慨一万倍的莎娜此刻也是好奇地看着猫菇：“话说回来了，你当年用的‘米奥.戈乌’这个名字，连起来读就是喵菇呀……不过你之前为什么没有认出我呢？”

    猫菇在莎娜身边坐下，低声轻言，回答说道：“其实……莎娜妈妈你知道的。为了达成我的那个目标，我真的付出了太多太多，以至于连记忆都丧失了许多。只不过即便失去记忆，我也依然冥冥中用着莎娜妈妈你给我的名字。之前我们前往深渊的时候，也许正因为是莎娜妈妈你在场的关系。才使得我在潜意识中发了呆，这才会忘记给祭坛充能，以至于被空间风暴给卷走。”

    少女脸上的嗜血暗灵花依然明暗闪烁，但却更让她的神情显得肃穆而感慨。

    “也许正是因为这样，我找回了最后一份记忆，终于想起了莎娜妈妈……”

    猫菇脸上带着久违的真实笑意，日光荏苒，但她却仿佛依然是当年在梦境深渊中依偎在莎娜膝下撒娇的那个小女孩。

    哪怕被深渊被祸同化。身体被祸侵蚀，从人类成为了始祖恶魔，但当年的点点滴滴却依然滋润着心田。

    “原来是这样……”莎娜若有所思的点点头。同样露出笑意，“这样，我身边就有两只喵娘了哦？”

    在众人的“包围圈”外，橙子犹豫着似乎是想问要关于生孩子的问题，不过这么多人在场即便是她也不好意思开口，再加上身材娇小挤了几次都没有挤过众人的包围圈。最终这只色气萝莉用力地跺了跺脚，直接掏出了手中的天讯。

    “喂喂。少帝陛下吗？”

    天讯的那头，很快传来了黑晓沙的回应：“诶呀。是我们卡伦卡亚的破军歌姬橙子小姐呀，这找我有什么事么？”

    “告诉你一个消息，有个女孩子找上门来，而且你妈妈认她做女儿了哦？”

    橙子坏笑起来。

    “什么！！！居然有人敢抢我的位置？！”黑晓沙顿时就炸了，“站住不要跑，我绝对不打死这家伙！！”

    几乎半分钟不到，众人就看到沙漠远方的天空中，一股庞大的气息如同长空贯日一般破空而来，直接就将正在肆虐席卷的沙漠龙卷冲得支离破碎。

    “呔，何方妖孽敢抢本道老妈，速速放开我妈让我来，本道饶你小命！”

    然而回应他的，却是一道比他更为强横的狂暴气息。

    黑晓沙顿时就一个哆嗦：“至尊&b!&*#v!^&”

    就算现在泛大陆在魔法女神计划的作用下开始恢复生机，但至尊就是至尊，哪里会这么快出现啊喂！

    更让他奇怪的是，这股强悍的至尊气息隐隐间让他感到一阵莫名的熟悉。

    于是，一路猛冲过来什么都没有仔细观察的黑晓沙，这个时候才想起来要打量那个据说是抢了自己母爱配额位置的少女！

    然而就是这一看，黑晓沙身上狂暴的气息顿时腌菜了，整个人从高空坠落下来，砸进了沙地之中。

    众人还依然能够听到他被流沙吞没前的惊愕呼喊。

    “卧槽，大姐？！”

    莎娜当场就决定等一会儿把这熊孩子从流沙里捞出来之后就先揍一顿再说，这丫的明显认识猫菇，嘴巴却比谁都紧，根本半个字都没吐露出来过。

    真是不好好教育一下都不知道花儿为什么这样红了啊？

    所以，出来吧——

    九年义务教育修正拳！


------------

第三百零五章 这真是个发人深思的问题啊（扶眼镜）

    在最早遇到黑晓沙的时候，这个熊孩子就曾经提到过，他一共有四个兄弟姐妹：两个姐姐，一个妹妹，还有一个尚未出生一个弟弟。

    大姐叫黑妲莎，二姐叫黑尔莎，黑晓沙又叫黑三傻……曾经一度在外人听了他大姐和二姐的名字以后认定他一定是叫三傻。

    莎娜甚至还记得当时自己是这么安慰求抱抱的黑晓沙的：“傻孩子，你怎么可能是三傻呢┑(￣Д￣)┍”

    大姐黑妲莎和二姐黑尔莎甚至曾用模拟创世纪创造一个名叫“斗气大陆”的世界，并且研究着怎么让这个世界的真命天子心甘情愿地去吞吃自家灶台落下的火星子——在模拟创世纪的世界里那貌似是一种叫做‘异火’的玩意儿。

    ……这倒霉孩子，但愿他知道了真相之后不要报复社会吧。

    至于更小的四妹和尚在娘胎中的五弟因为作者还没有想好的关系，所以暂时没有名字，深藏功与名。

    关于未来的信息，因为防止剧透（划掉）的关系，所以莎娜知道得始终不多，但也是知道自己和黑猫少说有五个孩子。

    只不过记得当时黑晓沙说，不论是黑妲莎黑尔莎都是她或者黑猫怀胎十年（咦？）剩下来的，可现在——导演，这剧情明显不对劲呀，是谁拿错了剧本？！

    谁来告诉她，自家的猫菇怎么转眼摇身一变就成了大女儿黑妲莎了？！

    虽然猫菇也确实是她女儿没错，可是这出生时间无论如何也对应不上吧？

    “啊呸呸呸——”

    还没等莎娜去流沙里捞人，黑晓沙已经自己从里面爬出来了，和沙漠龙卷一样。流沙虽然也吞噬生命，不过对于已经逼近圣域后期的黑晓沙来说也就和重温一下童年的滑滑梯差不多。

    当然，莎娜还是很怀疑黑晓沙的童年到底有没有滑滑梯这玩意儿就是了。

    众人也同样震惊不已，不论是刚才猫菇身上瞬间流露出来的庞大至尊气息，又或者是仿佛见着了猫咪的老鼠似的黑晓沙。都让她们感觉到了一点不同的地方。

    橙子更是傻眼，她纯粹是出于好玩添乱的想法叫来了黑晓沙，结果没想到……这个恶魔少女还真是黑晓沙他大姐？

    这这这……要是一会儿这姐弟俩联手起来对她进行混合双打怎么办？

    一想到这里，橙子立马就怂了，趁着众人的注意力没有集中在她身上的瞬间，赶紧蹑手蹑脚地向外溜走。然后直接被一对坚挺的丰满闷了一脸。

    “（被胸部闷住的声音）唔——茶叶你为什么会在这里！”

    “要你管！”

    “哼，不说就算了！”

    两人别过脸，继续冷战中……

    （只要这家伙先道歉，我就原谅她了！）x2。

    再说另一边，黑晓沙从流沙里爬出来了之后。就一直显得非常局促，一小步一小步地挪到莎娜身边，瞄了猫菇一眼，似乎是担心猫菇随时暴起一巴掌把自己给拍扁了。

    而猫菇则是一言不发，一双眸子紧紧地盯着黑晓沙，一动不动。

    最后似乎是被盯得实在受不了了，黑晓沙一个激灵还是走上前来挥了挥爪子打招呼：

    “大、大姐！好久不见啊……！”

    “……”

    “大、大大姐你别不说话啊！很吓人的啊！”

    “……”

    最终，猫菇还是吐出了一句话来：“你谁？”

    “呃——”

    黑晓沙猛地顿住了。盯着猫菇看了半天，如果不是莎娜拦着他这会儿可能真是要被拍进沙层之下了。

    半晌之后，他哈哈大笑起来：“哈哈哈哈——我懂了我懂了！大姐你现在肯定还没转生。所以一定不认识我！哈哈哈，那样我小时候偷藏你的玩偶的事情就算知道了也没什么大不噗哇——”

    然后他就被猫菇拍进了沙漠里。

    不管怎么说，一个陌生异性对着自己发神经，就算是那么多年过去了，猫菇也绝对忍受不了。

    看猫菇皱眉的模样，莎娜就忍不住想起了深渊梦境中那个看上去像个女孩一样的男孩。那个让猫菇第一个倾心的男生。

    “猫菇，别理他了。休曼还在吗？”

    那个名字一出口，猫菇顿时就怔住了。莎娜一拍脑袋暗骂自己有点大脑短路了，这种话题是可以随便问的么！

    “那个，妈妈不是故意要……”

    “嗯，莎娜妈妈，其实我成功了，我将深渊梦境开辟成为了第一百层深渊，成为了真实的存在，并且也因此受益巨大。”猫菇轻轻地摇了摇头，柔声道，眼中带着遗憾，却并没有悲伤，“只是他们的修为终究还是只存在与梦境中，在现实中只是毫无修为的普通人，并且资质并不好，即便有我为他们延寿，也终究无法长久。”

    少女牵着莎娜的手，两人缓步走在沙地上，留下两串浅浅的脚印。

    黑猫微微一怔，悄悄地跟了上去，其余众人也是缀在了后面。

    “我和休曼在巴士堤盆地一起生活了一百七十六年，最终我带他去了现实中的深渊三十三战场，他在那里闭上了眼睛。我陪着他走完了一生，只可惜，我却没有办法陪他走到最后……”

    猫菇迈着步子，话语的内容有些沉重，但她的语气却显得格外轻快，似乎是这么多年埋藏在心底的话，终于找到了一个能够毫无保留的倾诉的对象。

    “凯里奇叔叔和艾莎拉阿姨一起生活了一百十一年，最终两个人是在睡梦中一起走的，走得很安详。”

    “波琳她为了复兴古德帝国而离开，最终她没有成功。

    古德帝国终究是不存在了，她的子民在战乱中失散，皇室的后裔早已死亡殆尽。整个帝国所在几乎找不到了一丝曾经存在过痕迹。

    但是波琳也没有失败，在那之后很多年，她所做的努力渐渐生根发芽，结出果实，逐渐成长为了最为强大的人类帝国。当我听到那个名字的时候。我想，那就是因果缘分吧。”

    猫菇回过头来，捋了捋手中的长发，嫣然笑道：“我有一因，播下一种。借人之手，种出一果。”

    “莎娜妈妈。那个帝国的名字叫做卡伦卡亚，在古德古语中意为……永恒的火光。”

    莎娜心神剧震，猫菇的这一番话，带给她的震动实在是太大太大，而卡伦卡亚的来历也实在是比她想象之中的要大的太多！

    她明白了本不应该存在的深渊深渊第一百层究竟从何而来。那是猫菇学习甚至超越了她的手段，将整个深渊梦境化做真实，成为了真实深渊的一部分。

    为什么她在永劫神殿中的永劫梦境沉沦之时，会被突然显现的深渊梦境所唤醒？因为永劫神殿的所在，虚灵之家的第十层所连通的，便是深渊第一百层！

    同样地，这一刻，她也终于明白过来。为什么卡伦卡亚总是会吸引各种麻烦时间，为什么卡伦卡亚的土地上埋藏了如此之多的惊人隐秘……！

    若是有人能够追溯过去，就可以发现在到莎娜手里之前。卡伦卡亚帝国的命脉始终未曾中断。

    不论是国之将亡，还是千秋盛鼎，不论是战火纷飞，还是和平安宁，哪怕卡伦卡亚的一度被覆灭，一度被打倒。一度被取代，一度沦落至连传承者自己都不知晓的地步。它却从来都没有消失过！

    亿万年前的古德帝国早已灭亡，不复存在。但莎娜的到来。虚幻与真实的交错，让历史出现了扭曲，让古德帝国以另一个姿态屹立于大地之上！

    轮轮转转，反反复复，跨越了几百亿光明，穿越几千亿黑暗，最终在亿万年后的今天，再一次来到了莎娜的手中！

    “因果呀……”

    莎娜笑了，长发在风中飘扬着，少女笑容浮现：“这就是因果呀……”

    没有人注意到，少女星辰领域中那亿万星辰的光芒骤然变得璀璨起来，一根根命运丝线变得更加凝实，更加清晰可见。

    “只不过我们以为镇压了祸，祸却给了我们狠狠一个教训，先前的‘分量’不过是它的一丝余波而已，当真正的祸完全降临的时候，我们甚至可以听到整个泛大陆世界在哀鸣，在恐惧……”

    “而我们，别无选择。”

    猫菇说的这一番话，并没有避讳周围的众人，刚开始众人还只是把少女的话当做一个个美化了的故事来听，但越是到后来就越是变得无比凝重。

    那是一场无法想象的恐怖天灾，即便是莎娜曾经放出的一些关于白银纪元的末日之战的惨烈程度也无法与之相提并论。

    “莎娜，这就是你和我们说的……灾难？”

    “我们也要……面对这样的灾难？”

    她们是知道莎娜曾经不止一次提过在不久的将来众人将会面临一场恐怖的灾难，只不过众人对于恐怖天灾的认知，依然停留在一般的自然灾害上，完全没有想到竟然会是祸这样的存在。

    莎娜苦笑了一声，本来她是想尽量瞒着的，毕竟这种秘密时机不成熟还是不要说出去比较好，可是现在却被猫菇全捅出去了。

    （嘛……也许这也能算是个‘成熟的时机’吧？也只能这样安慰自己咯？好吧，不管怎么说现在知道也差不多了，就当是先给身边的人打个预防针吧。）

    实际上，又有什么真正成熟的时机呢？

    难道这件事情要一直瞒着？瞒到当祸乱降临在世人的头顶，当世人在痛恨当年的自己为何不多做准备的悔恨中走向毁灭的时刻？

    那她现在的一切准备就完全没有了意义。

    少女严肃地点了点头，认真回答道：“是的。请注意，我没有在开玩笑，这是真的。在未来将会有一场无比恐怖的灾难降临。它的恐怖程度绝对不是常规的天灾可以形容的！”

    “有多恐怖？生灵灭绝吗？”

    尤利塞斯皱了皱眉头。

    “生灵灭绝？”莎娜嗤笑了一声，“你想得太好了，如果‘祸’真的降临。生灵灭绝也许都算是个不错的结果了。更大的可能是整个世界分崩离析——不是通常我们说的混乱而‘分崩离析’，而是完全字面意义上的分崩离析，整个世界解离破碎，在世界屏障不再起作用之后被世界之外的虚空直接给‘刷’成一片虚无。从物质到能量，从实体到概念。关于泛大陆的一切，都会被刷成一片虚无，不复存在。

    而在那之后，实力强大达到半神的存在可以勉强支撑很短的时间，达到王者拥有了小世界才可能远离泛大陆所在的虚空坐标，向外探索寻找其他的世界。但即便是达到大帝之境。能够支撑的时间也是有限的，因为除了神明，基本无人可以真正永生。只要是凡人，就总有寿命终结死亡的那天。而虚空无垠，广阔无际。没有明确的虚空航线，在其中凭借人力漂泊，很可能一尊大帝漂泊至死，都无法找到第二个世界。”

    至尊之境，领域化作国度，而半神则是赋予国度生机，当国度再度蜕变为小世界的时候，就是成为王者之时。

    小世界。本质上来说就是一个微型的世界缩影，拥有的也是世界之力。

    一个世界能够存在于虚空中而不被虚空刷走，靠的就是世界之力生生不息的循环下形成的“世界屏障”。理论上王者级强者可以凭借小世界的世界之力抵御虚空的侵蚀，行走于虚空之中。

    只可惜人力终究有穷尽之时，当小世界的世界之力消耗殆尽却得不到补充，那么王者也免不了一死。

    再退一步说，就算有强者可以一直坚持下去，但虚空无垠。没有了详细的坐标地去寻找世界，就仿佛是大海捞针一般——甚至比大海捞针更加无望。当年泛大陆作为四大起源世界之一被从星伦神界所在打落漂泊进了无尽虚空不知名的角落，如今上亿年的时间过去。却依旧没有被找到，虚空茫茫可见一斑。

    最终，大帝这样的强者也只能眼睁睁地看着寿命大限的到来，不甘地死去。

    “嘶——”

    听完了莎娜的描述，除了个别几个早已知道内情的之外，剩下的人全部倒抽了一口冷气。

    就连始终无比高傲的尤利塞斯在这一刻也一样极为震惊，他很清楚在这样灭世的灾难面前，高等精灵一族那所谓的仇恨根本就不算什么！

    “而魔鬼，和恶魔，本质上就是当年侵染了‘祸’的力量逐渐形成的全新物种。”莎娜继续解释道，“只不过两者继承的侧重有所不同罢了。”

    “原来是这样！”卡特里娜点了点头，恍然大悟道，“难怪我总是觉得魔鬼的力量和恶魔的力量总有一些相同之处，但具体是哪里又完全说不上来……”

    众人沉浸在了这个消息之中，显然一时半会儿也消化不了，而莎娜也不在意，反倒是趁着这个机会把从沙漠里刚挖起来的黑晓沙、黑猫还有猫菇拉到了一边，趁着这个机会开启了家庭会议（无误）。

    “咳咳咳，老妈我肚子痛！”刚一开始，黑晓沙就是一阵猛咳，捂着肚子打算赶紧溜走，不过却没莎娜一把拽住了后颈肉给拖了回来。

    “你老妈现在还没来大姨妈，所以肚子一点都不痛！现在你不给我把事情讲清楚了，信不信我让你回qb学院重新回炉再造一下？”

    莎娜单手叉腰，瞪着黑晓沙，后者看到三双眼睛都瞪着自己，终于还是开了口。

    “咳，老妈，不是我不想说，而是这一次我真不知道发生了什么……”

    “我们兄弟姐妹五人的‘诞生’的确都是在很久以后，可是大姐的存在却是从很早以前就开始了。只不过具体发生了什么导致大姐不得不再转生一次重新出生的原因大姐和老妈你都不肯提起，所以……”

    “所以？”莎娜咬牙切齿，痛心疾首，“所以你个球啊！你既然知道你姐姐的存在，当年我和你提起她的时候你小子怎么什么都没有说啊！”

    她当年认不出猫菇也是正常的。毕竟当时连深渊梦境都没有去过，连猫菇这个人的存在都不曾知晓，见了面自然不可能认得出来。

    所以尽管觉得有些违和，莎娜也只当做是对方是恶魔的关系了。

    现在想想，别的不说。光是当年那个被莎娜和黑猫联手灭掉的传奇巅峰深渊领主的记忆中，那个几乎和现代都市一般无二的深渊恶魔之城，许多恶魔节操尽丧的现代生活方式……那妥妥的就不是深渊应该有的啊！

    而且能搞出来这种都市的，除非再有别的穿越者，不然她在泛大陆就是妥妥的独一份！

    只不过以当时的情况来看，莎娜根本不可能想到。那个由猫菇打造的深渊恶魔的城市会和自己扯上什么关系罢了。

    莎娜把事情和猫菇稍稍说了一下，后者看黑晓沙如同看变态的眼神也终于缓和了不少。

    “话说回来，猫菇既然是你大姐，那为什么名字不一样？”

    一个叫黑妲莎，一个叫猫菇。两者根本就扯不到一起吧？

    “其实也就是那么一回事儿，当年大姐还没出生，更别说我们几个更小的了，于是老妈你觉得正式见人的时候应该要有个正式一点像个皇室公主一样的名字，于是就随手翻字典给大姐起了黑妲莎这个名字……”

    他越说越伤心，好像回忆起了什么不得了的往事：“然后等到二姐出生老妈你灵机一动就起了个黑尔莎的名字，但等到我出生的时候你死活想不出名字了只能灵机再动用‘小’代替‘三’的谐音，结果就算是这样还是没有阻止惊天地泣鬼神的皇室三傻的诞生——我发誓那真的是他们记错了名字啊！”

    黑猫从刚才开始就一直没怎么说话。而是在猫菇和黑晓沙这对关系怎么看怎么奇怪的姐弟之间来回张望着，一直到莎娜好奇问起了之后，才有些羞涩的开口：“是谁生的喵？”

    莎娜：“……”黑猫这个单线程到现在还停留在一个小时前的话题上吗！

    ☆

    这一场本来预计要有半个月的沙漠之旅。因为猫菇的突然乱入，直接在进行了四天之后瞬息结束。

    ——得知了关于祸的消息之后，众人一时间也是真的没心思继续游玩了。

    看着一群人一个个愁眉苦脸低头沉思的模样，莎娜忍不住掏出一张长凳来，抬了一只脚发现自己不够高，于是又倒出来另外一个小板凳。一只脚踩在板凳上，一只脚跨上长椅。忽的大喝一声：

    “你们都给我醒醒啦！就算要愁眉苦脸也给我回去愁眉苦脸呀！而且明明是你们说为了监督我有在好好放松而跟过来的，结果最后我还没放松你们就先绷紧了还要我反过来劝说你们。你们的剧本绝对拿错了呀！！”

    众人继续交头接耳，低头沉思，就是没人睬她。

    莎娜：“……”

    伴随着莎娜的不满的抱怨声，众人终于乘着离此地最近的传送阵返回帝都，结束了这场虎头蛇尾的沙漠之旅。

    也许真的是应了那句话，主角多劳……啊呸，能者多劳，所以莎娜才当了几天的贤者，又有新的麻烦事儿找上门来了。

    “诶呀我去，东山教派的人跑来帝都招收信徒了，这丫的是要做偶像从帝都开始的节奏吗？！”

    这些时日以来，本来行事诡秘的圆桌骑士团彻底变成了行事逗逼典范，虽然看起来的确头头是道像那么回事儿，可要是现在的情况就好比是一个长满了粗密胸毛腿毛的粗犷大叔正穿着水手服表演爱的绮罗星kira～☆的舞蹈——要是不知情的也就算了，可落在知情人眼中基本就和以上描述的女装大叔差不多了。

    所以莎娜几乎觉得自己每看到一次相关情报，就得狗眼怀孕一次……

    现在问题就来了，圆桌骑士团向帝国申请举办大型偶像文化节活动，她到底是该批下去呢？还是不批下去呢？

    这真是个发人深思的问题啊（扶眼镜）。


------------

第三百零六章 第一偶像天团AKY13的诞生

    大贤者成长日记按照莎娜一贯的思来说，她是绝对支持大力发展娱乐业的。

    只不过一来是祸乱近在眼前，就算别人不知道，但大力发展娱乐业在心底总是有些说不过去。

    二来这申请人的身份实在是值得深思：圆桌骑士团。

    她可不相信圆桌骑士团会这么乖乖地安定下来，如果不是吃错了药感觉自己萌萌哒的话，那就肯定是在酝酿着什么不可告人的阴谋。

    忽然，莎娜想到了什么，回想起关于星伦神界的记忆残片，顿时有些惊疑不定起来。

    “不会吧……难道真是这样？这个想法在茶叶和橙身上都没有体现出什么效果，他们难道真有把握办到？”

    茶叶和橙作为卡伦卡亚帝国声名在外的破军歌姬，名声几乎可以说是家喻户晓，如果真的有信仰、信念的力量凝聚的话，那么在她们两人的身上也应该已经体现出效果来了才对。

    真神不需要信仰之力，信徒信仰的最大作用是组成一个庞大的网络，以方便数据的上传下载。

    但是如果圆桌骑士团真的可以利用信念之力呢？

    常言道：众志成城。

    虚空无穷无尽，不同的世界之间可能支撑世界存在的基本力都不一样，比如莎娜知道地球所在的世界是由四大基本力支撑，而泛大陆世界则是以无量光无量暗为起始、以地水风火四象元素为基石的世界。

    故而能够出现利用信念之力的手段，也不是没有可能的。

    但莎娜还是有一点想不明白——就算要聚集信念之力吧，你弄个虚乌有的全知全能神，然后再扯大旗创立正规宗教也好啊……东山教派是什么鬼？！

    橙和茶叶的肉身是莎娜制作的伪不朽者的肉身。本身还加上了一些特殊的处理，不仅仅是娱乐，更是能引领战场——在这样的情况下都没见什么信念之力加持，外挂续费成功的情况，圆桌骑士团找来一群少女少年唱歌跳舞就能聚集信念之力？

    对于这一点。莎娜真的很怀疑。

    想到这里，莎娜转过去，对着正闭眼打（卖）瞌（萌）睡的黑猫轻声问道：“黑猫啊，关于这圆桌骑士团创办东山教派的动作你有什么看法吗？”

    黑猫打了个大大的呵欠，眼角沁出一滴泪花，然后才睁着迷蒙的水睡眼。有些不确定地回忆着：“貌似……好像……大概……什么都不知道诶，窝完全没有相关的记忆喵！”

    莎娜想了想也是，黑猫虽说找回了一部分古时候的记忆，但实际上绝大多数记忆都是零散的碎片，既不连续。也不完整。

    这种情况其实也很容易理解：转世转生并不是没有代价的，不仅仅前世的一切化作乌有，就连仅存的记忆都会被消磨，这也许就是转生所需要付出的代价。

    就连身为神明的赫萝，在转世之后都成了一头吃了辣条就会变身的二货狼娘辛迪，光是从那傻兮兮的表情上恐怕根本没几个人能想象这曾经是个管理多个世界的神明。

    看到黑猫又泛起困来，莎娜知道猫娘大概最近又到了蜕变的关键期，于是就不再打扰。

    “对了。说到辛迪的话，貌似她上次昏过去之后就一直没有醒过来了啊，正好趁着这个机会去看看她到底怎么样了。”

    莎娜一步走出房间。来到了地下实验室中，被除去了原罪之力的辛迪已经变幻回了人身，只不过始终没有苏醒，而莎娜在确认她已经没有危害之前也不敢将她放出来，只能继续关在金属牢笼之中。

    不知道是不是冥冥中注定，当莎娜走进地下实验室的瞬间。这段时间始终没有苏醒迹象的辛迪忽然睫毛动了动，然后缓缓地睁开了眼睛。

    狼娘显然还没有明白过来到底发生了什么。周围是个完全陌生的环境，但是清新的空气和富裕的魔力却让她下意识地抽了抽鼻。忍不住多吸了几口。

    然后她看到了那个拾级而下的少女。

    “是你呀——我有记得你，你是那个——”

    脑海中的记忆浮现出来，辛迪下意识地喊了出声，然后猛然感受到自己身体的不同之处。

    体内那股盘踞多年的阴森诡秘的原罪之力已经消失不见，身体仿佛卸下了重担，变得无比轻松，那种自己从肉身到灵魂都完全被人掌控的感觉也已经完全消失，整个人都有一种如获新生的错觉。

    “这是，这是那个魂淡死了？”

    即便辛迪再怎么二货，这个时候也知道自己身上的桎梏不见了，那也就意味着自己从今以后真正zi you了！

    “真的……真的没有了！”

    她再检查自己的身体，几乎快要喜而泣。

    四方结界之后的高加地界并不是除了魔鬼之外就没有别的种族存在，在那里一样有着其他种族，只不过由于魔鬼种势大，其他的种族几乎都成为了奴隶，过着暗无天ri的凄惨生活。

    而她从一出生就被发现了强大的天赋，被认为有可能成长为带领着四方结界之后的狼人种tuo离魔鬼种的统治的领袖人物。

    然而谁都没有想到，她的存在很快就被魔鬼种发现，然后就被带回，以原罪之力加以控制，每次她都只能眼睁睁地看着魔鬼种的强者指挥着自己去杀戮，而没有任何的办法。

    她被种下原罪之力的年纪实在小，以至于有强大力量的时候早已深入身体乃至灵魂，根本无法祛除，甚至连掌控自己的身体都做不到。

    一直到她出生的部族，在一名中位魔鬼的指挥下被她亲手灭杀，她终于彻底沉.沦了。

    但是现在……她能够感受到前所未有的清明！

    只可惜……

    狼人少女的脸上终于还是有眼泪滑下：“如果这一天早一点到来该多好……”

    莎娜一怔，她也不知道辛迪经历过什么。只是看她哭得那么伤心的样，还是忍不住提醒了一句。

    “喂喂，你走光了。”

    “……”

    ……

    “所以你真的什么都想不起来？”

    在给辛迪做了一番彻底的检查确认这个狼娘身上确实不再有一点原罪之力之后，莎娜才问起了关于前世记忆的事情。

    只可惜，果然不出她所料。辛迪根本就什么都想不起来。

    不过想想也是，如果辛迪真的是赫萝的转世身的话，她前世身为二十七尊真神之一，燃烧了自己的一切来重创祸乱，那个时候她的神魂就应该完全燃烧殆尽了，能够残存转世都是了不起了。还保留前世的记忆那更是一句空谈。

    “我真的不知道。”

    哭了一阵的狼娘辛迪此刻捧着茶杯缩在一张毯里面，整个人蜷缩在一起，显得非常没有jing神。

    “诶，那就算了，果然没那么便宜的好事。不过白捡个史诗巅峰的强者也算是不错了……”

    说着说着，莎娜猛然意识到了什么，双手一拍，不由得乐了。

    “等等，我现在手头的妹有黑猫、猫菇、米莉、科洛蒂亚、茶叶、橙、卡特里娜、布尔蕾姬、娜塔莉、芙兰达，嗯，弗莱亚和尤利塞斯穿女装也能算上，再加上一个狼娘辛迪的话就是十个。圆桌骑士团不是要举办大型偶像化活动吗，那就让他们举办……然后我们也举办！”

    （屁哀思：谁还记得这里面的都是谁？）

    “让这十个人组成一个天团组合，名字就叫做‘aky13’。以后每多一个成员就把数字加一！”

    “圆桌骑士团你们想干什么，我们也就跟着干什么！看看他们还能不能继续忍得住！”

    与此同一时间，身在各处的众女（某两个人人权被无视了）一时间顿时先后感受到了一阵莫名的寒意，仿佛被什么世间最大的恶意给盯上了。

    尤其是弗莱亚和尤利塞斯，两者更是感觉被人突然用一大盆凉水从头浇到了底。

    前者原本正在帝都之外的一座山洞里窝着数金币，计算着还能骗几个勇者上门被自己大劫。却忽然一个堪比龙息的大大喷嚏打出，崩飞了整座山头。他的那些藏全直接被这一口寒龙息冻烂了一大半，蓝毛正龙瞬间就哇啦哇啦地哭出来了。

    而后者更惨。尤利塞斯正在和自己的痴女老婆做一些没羞没臊的事情，本来jing灵种的持久力就不咋滴让卡特里娜抱怨不已，那一阵寒意降临的一瞬间更是让兴奋中的尤利塞斯瞬间冲动全无。

    ——然后他就软了。

    至于以后还能不能重新坚挺起来，那就不得而知了。

    这真是个悲伤的故事。

    “嘿嘿，今天晚上应该所有人都会回来贤者高塔，正好趁着这个机会把这件事情说了，那么现在这点空余的时间就去看看天讯社区的建设情况吧。”

    同样的，辛迪现在需要时间冷静。

    ☆

    所谓的天讯，便是很早以前由一名炼金大师所创造，利用了无处不在的魔网的力量，以达到远距离通讯的效果。

    只不过这个技术虽然普及了，但也仅仅止步于此，一直到莎娜来之前足足有数上千年的时光过去了，天讯技术始终停留在最简单的点对点通信技术上，完全没有多少进展。

    并且过去始终没有什么人想到还需要对天讯进行改进。

    莎娜曾经一怀疑过……地球上手机短短几十年就发展到可以防火防盗防弹（诺基亚，你值得拥有）的地步，凭什么在泛大陆几年过去了都没有人把天讯的技术更进一步？

    后来随着对这个世界的认识越来越深，莎娜也终于明白过来，并不是这个世界的研究者没有这样的能力，而是根本上的方向不对。

    就好比一个炼金术师拿着一块星金石研究上十年，哪怕他再才华横溢，恐怕也研究不出来到底该怎么让这一块石头孵出一只ji来。

    而如果在另外一个炼金术师的手中，这块星金石有可能变化成为一柄强大的神兵利器。

    泛大陆的现状就是如此。在强大的武力往往能够制衡一切的时候，人们追求的重心往往就偏重向了力量，对于力量之外的事物很少有关注的情况。

    如果换个通俗点的说法就是：技能树点歪了。

    人们始终只觉得一台天讯只要能通信就好，至于更多的功能，比如变成一把剑？

    要把一台天讯变成一把剑。还不如直接打造一把剑来得方便快捷省时省力呢。

    有足够的技术积累，但是却从来没有人在那个方向上进行更多的研究，久而久之就成为了思维定势，几乎就没有人想过要去打破了。

    但是，莎娜来了。

    她的到来很快就打破了这原有的定势，让一切的积累找到了一个全新的宣泄口。顿时那些非战斗类的技术研究开始与ri俱增，许多与战斗无关，却能够让生活更加丰富多彩的事物也开始接连出现。

    而原本单一的天讯网络更是得到了前所未有的发展，成为了莎娜未来计划的至关重要的一个节点。

    “到了。”

    不多时，莎娜来到了皇宫之中。没有惊动黑晓沙，而是径自向着一片无人的塔群走去。

    这片高塔群位于皇宫深处，被一层又一层的魔法阵守护着，周围更设有驱散闲人的暗示法术，没有得到许可的人根本都不会意识到这片高塔群的存在。

    原本的卡伦卡亚皇宫内人数众多，不过在黑晓沙登基之后，这个最大的愿望是自家老妈别再扣自己零花钱的少帝一下就裁掉了许多臃肿的人事任命，只留下其中的一小部分。

    而在那之后。空闲下来的皇宫就成为了一个个帝国研究人员的天堂，在这片宽广而又安全的场所里，不仅仅有大量数之不尽的实验材料。他们同样可以尽情的实验而不用担心外界的觊觎。

    整个帝都之中，除了贤者高塔之外，还有什么地方比皇宫更安全呢？

    在这片近几年来被称为“研究者与者的圣地”的区域内，各种各样可能关系到一国命脉，甚至改变世界的研究项目正在进行着。

    比如之前冰封千里海域的寒冰魔弹就是出自其中的一处实验高塔。

    当然，说这些的前提要忽略某些小小的瑕疵。比如说——

    轰隆隆——

    正在莎娜前进间，远方的一座高塔忽然发生了猛烈的爆炸。大量的碎片四散飞溅，浓浓的黑烟从中滚滚涌出。这还是在有魔法阵守护的情况下，如果不是的话，这座高塔恐怕在一瞬间就能被炸上天。

    紧接着，仿佛这座高塔的爆炸引发了连锁反应，立刻又有座高塔接连爆炸，甚至莎娜都可以看到被炸飞出来的漆黑身影。

    “诶哟，米尔豪斯你个混蛋肯定又在研究你那该死的法力风暴了！都说了多少次了那就是扯淡！！现在还连累老的实验也失败了，你要怎么赔我！！”

    一个愤怒的声音嚷嚷起来，伴随着一股浓郁的酒气扑面而来。

    而回应他的则是另外一个同样不爽的声音。

    “昆特你个傻球肯定又把烈焰花花粉当成中和寒冰之力用的火树藤粉末了，别想把责任栽赃到老的头上来！”

    第个愤怒的声音响起：“你们两个老混球还有脸说，上次偷了老的安眠流晶到现在还没还给我呢！”

    “炼金术师的事情，那能叫偷吗？”

    “我呸！”

    ……

    没错，这地方由于不断地进行着各种实验的关系，所以爆炸根本就是常有的事情。而偏偏这里的炼金术师有许多都是地jing工程师和矮人工匠，所以这样的画面都快要成为每ri固定事件了。

    甚至一些受到秘密任命守在这里的侍卫每天还会私下里打赌今天到底会有几个高塔炸掉。

    莎娜也没有管这一切，人影刷的消失在了原地，来到了更深处的一座高塔前。

    这座高塔共有九层，高却足足是其他高塔的两倍有余。显得为鹤立ji群。

    而这么做的原因不是为了凸显什么与众不同的地位，纯粹是因为一个很简单的理由：这样信号比较好。

    没错，在这座高塔之中存在着的，便是如今卡伦卡亚天网.终结者】的核心设备，更是第代天讯网络的研究地所在！

    天讯网络一共有代。第一代便是从简单的通讯设备到各种信息化通讯的跨越式发展。

    第二代则是发展出了天网】这样一个强化之后的特殊魔网，让不论是魔法师还是斗气师都只要一个命令，一条指令，就可以轻易发动攻击！

    而如今，第代虚拟现实天讯社区技术正在开发之中，如果成功。那将会是连地球上都不曾出现过的前沿技术。

    届时人与人之间将会真正成为零距离，甚至产生另类的减缓时间流逝的效果！

    而在莎娜的设想中，整个天讯技术一共有五代，第代是虚拟现实的第二世界，而第四代则是灵魂上传。让人们的灵魂也可以通过网络传输，至于最后一代则仅仅存在于她的想象之中……

    那是她在深渊梦境中开辟两界通道，扭转虚幻与真实之后所得来的灵感，那就是……

    创世开天！

    将虚拟的世界变为现实，创造开辟一个全新的世界！

    当然，第五代技术完全只是莎娜最好的设想，以如今的技术看来也仅仅只是设想而已。

    她敲开了天讯高塔的大门，很跨就有一只小磁妖飞来开了门。将她引入其中。

    “您好，伟大的贤者大人，您的到来已经通知几位主人了。他们应该很快就会赶来。”

    小磁妖是一种特殊的生命体，有点类似于图书馆的树妖，是炼金术师们经常选择的好帮手，此刻除了招待莎娜的这一只以外，还有好几只在高塔内飞来飞去，有条不紊地忙碌着。

    没过多久。随着一阵哈哈大笑声，几个身影接二连地从地下空间里走来出来。向着莎娜郑重地行礼。

    高塔自然不会是只有地面上的这一点，别的不说。天讯高塔地面上有九层，而地面下则有足足十八层，让这些炼金术师们也经常吐槽自己每天在地狱和天堂之间徘徊，一定也是醉了。

    这些冒出来的炼金术师一共有六人，正是第代天讯的主要研究者——他们还有更多的助手要么在楼上要么在地下，只不过都各司其职暂时没有出来。

    “很高兴见到您，伟大的贤者阁下。”

    六人之中，个地jing，两个矮人，还有一个人类，都对着莎娜一一见礼。

    莎娜摆了摆手笑道：“不用多礼，你们应该知道我对这些虚的没兴趣的。我今天过来就是想问问虚拟现实技术的研究进展。”

    “大人，那您可来的是时候了！”

    一说起这个，其中年纪最大的那名地jing激动地快要把胡都要抓下来了：“大人，我们很快就要成功了！一旦成功，这将成为最大的奇迹！只是如果之前那些米莎琪xiaojie们还在就好了，正是因为有她们的帮助才使得项目进展如此神速……”

    两万个米莎琪个体融入魔网之后，自然不可能再分离出来了，但是她们之前一段时间给虚拟现实技术所提供的帮助也是无可估量的。

    正是由于她们可以轻易地在灵体和之间切换的半灵特xing，才使得第代天讯技术拥有了足够的实验对象，这才有了这么大的进展。

    老地jing一边走一边手舞足蹈地给莎娜描绘着即将成功的第代天讯网络技术的前景，刹那间唾沫横飞，差点把莎娜给淹没了。

    终于，一行人来到地下十二层，一台如同莎娜前世科幻电影中才看到过的巨大设备正亮着光芒，无声无息地运转着。

    老地jing转过身来，挤出了一个自认为完美的笑容：“贤者大人，我老库克现在邀请您进入这个刚刚建成的小型天讯社区空间中参观！”

    “哦，你确定？”

    “确定！”

    “那你先解释一下地面上这些酒瓶是怎么回事吧？我不是曾经令五申上班时间不许喝酒吗？”

    “贤者大人你听我解释！！”

    (.)大贤者成长日记


------------

第三百零七章 贤者的必备素养

    两日后，第三代虚拟天讯社区项目终于彻底完成。

    五日后，卡伦卡亚帝国宣布第三代天讯社区研制成功的消息，一经发布顿时震惊世人。

    第三代天讯社区的诞生可谓有着划时代的意义，其潜在价值让一些早就蠢蠢欲动的大势力终于按捺不住，纷纷行动起来。

    直到一个月后，卡伦卡亚再次对外宣布第三代天讯社区的接驳装置正式对外发售，首批数量为五十万套，不接受预定，只接受现场购买。

    早就已经在一个月相关信息狂轰滥炸中等待不及的人们，纷纷涌向了各个城市中的发售点，连夜排起了长队。

    仅仅两日不到，五十万接驳头盔便销售一空，卡伦卡亚很快就推出了第二批多达一百万台的数量，七天后又推出了二百万的数量。

    但即便如此，各地销售点的库存也有着很快就将再次告罄的趋势。

    而第三代天讯社区如此受人欢迎也并非仅仅是只有娱乐和通讯的功能——

    “据悉，第三代天讯社区技术实现了前所未有的‘灵魂投影’技术，即便相隔千万里之遥，只要连通上网络，即可以实现零距离的拟真会面，但是……”

    帝国**主城之一，在天讯接驳头盔销售点排起的长龙前，一名年轻男子手持着魔导音笔，对着镜头激动地叙说着。

    “但是，这并非是它最吸引人的地方！根据有关部门知情人士透露，新一代天讯社区实现了虚拟时间技术，现实中的一个小时便等同虚拟社区中的十个小时！并且它还融入了整个帝国的最大信息库。只要愿意，现实中的一切几乎都可以在虚拟社区中实现！不论是修炼魔法，还是锻炼武技，亦或是进行炼金实验都可以！”

    “如果这一切都是真实的，那也就意味着。每个人都获得了更加悠久的生命，成为更强的可能性，这将会是比九年义务教育（喂喂！）更加伟大的划时代功勋！”

    年轻的记者说到激动处，身体忍不住有些颤抖起来。

    其实在一般的现场采访中，记者是绝对不允许在广大的观众面前做出如此情绪化的动作的，将现场的情况尽可能完整地、真实地、不掺杂个人感情地传递给所有的观众才是记者的指责。

    不过在今天却都不要紧了：因为扛着魔导摄像设备的摄影师也忍不住激动地颤抖。镜头抖人也抖，所以大家就都不抖了……大概？

    记者小哥说完，快步来到了排队的人群边，拉住了其中一名黑色短发的少年，开口问道。

    “您好。我是klkytv5的记者，请问您是出于什么原因要购买第三代天讯社区的接驳头盔呢？”

    被喊道的那个少年看起来大约十五六岁，留着一头短发，背后背着一黑一白两把长剑，却仿佛没有一点不适。

    闻言，他笑了起来，随即回答道：“这是宿命的呼唤啊！”

    记者小哥：“啊？！”

    “沉眠于大地深处的罪孽与黑暗唤醒了沉睡中的圣箭！漆黑灭世之炎将肆虐吞噬这个世界，只有手持圣箭的勇者。不畏黑暗的心灵，凝聚众生的信念，才能给这个世界带来真正的光明！”

    “……”看着黑衣少年继续气势十足地高喊着口号。记者小哥忍不住满头冷汗地转头看向了摄影师大叔，“刚才那段能不能不要播？”

    “你忘了现在这可是直播！”

    “……咳咳，各位观众朋友们，想必大家已经能够感受到人们对于虚拟新世界的热情了，那么现在我们就再采访一位现场的朋友吧。”

    记者小哥咳嗽了一声，很果断地转移了话题。再次走向了另外一个排着长队的女子。

    女子一头红发，看起来大约二十多岁。看打扮应该是一个佣兵。

    她身材高大火爆，挤在队伍中显得分外显眼。听了记者小哥的回答之后顿时也哈哈笑了起来：“哈哈哈，那还用问么，当然是因为这个世界上有更多的男人等着老娘去临幸啊！”

    “摄影，刚才那段能不能掐了……”

    “都说了这是直播，不过我帮你打了个码。”

    “哦哦，那就好。”记者小哥松了口气继续问道，“但是现在也有人指出，扭曲时间感知的技术完全是一种巨大危害，会对人的灵魂造成不可挽回的损伤，而且人在时间流逝的感知扭曲的情况下，领悟能力也会大大降低，根本起不到加速修炼的作用，关于这点您有什么看法吗？”

    “（打码）老娘是去泡汉子的，能不能加速修炼关老娘屁事！”

    “咳咳咳，那么假设，假设第三代天讯社区能够加速修炼，但是又会损伤灵魂，这位小姐您会如何选择？”

    队伍开始往前移动，红发女佣兵似乎是有些不耐烦了，撇了撇嘴摆手道：“（打码）我说这位小哥你怎么那么多如果假设啊，连官方都没给说法呢，你着急个什么劲？难道你是谁家的托儿？收了多少说说呗，老娘不会说出去的，不过你得分老娘一半当做封口费。”

    记者小哥顿时差点一口气没喘上来把自己给憋死，今天自己采访碰到的这都是什么鬼，来个正常点的人难道会死吗！

    “非常感谢您接受本次采访……”

    他刚转过身去，忽然又被那红发女佣兵拉住了：“（打码）真的很感谢？”

    “……真的！”比金子还真！

    “（打码）那不如就报答我一下，给我发个相亲启事好了，本姑娘芳名妮凯多兰，年方二十有余，貌美如花，要钱没有。要命一条，有谁愿意娶了老娘的，老娘绝对用《最让男人舒爽的108种姿势》报答他，男女不限，报名从速——”

    “咳咳咳。看样子我们又遇到了一位非常激动的现场朋友。”

    记者小哥现在连想死的心都有了，他甚至已经能够想象出来自己回去以后是怎么被老板大批一顿之后要么扣奖金要么直接炒鱿鱼走人的了。

    但是……他可是专业的记者！

    身为专业的记者，哪怕是面对枪林弹雨的危险战场，也要义无反顾地穿梭其中，给所有的观众第一时间带去最真实的报导！

    而且就算是为了自己，他也要尽最大可能挽回一切！

    于是。踌躇满志的记者小哥很快又瞄准了第三个人，那是一个身材娇小的黑发少女，正向着发售点的位置走来，看起来似乎是要来购买天讯社区的接驳装置的。

    虽然那个少女看起来有点眼熟，但现在可是现场直播。记者小哥也来不及想那么多就开了口。

    “您好，我是klkytv5的记者，请问您是要来购买第三代天讯社区的接驳头盔的吗？”

    黑发少女稍稍愣了一下，然后才点了点头：“……大概算是吧？”

    ‘大概算是’是什么鬼！

    不过记者小哥毕竟还是专业出身，这个时候也恢复了几分镇定，冷静地继续问道：“那么关于第三代社区被曝光出来的种种弊病您是怎么看待的呢？”

    “弊病？”少女笑了起来，“这有什么弊病的，第三代天讯社区的根本技术在于同步思潮和和思维并网。小规模的‘并网’只要是一个学会了‘思维同步’这个精神法术的法师都能够做到吧？提出弊病的那几位不会连这么基本的常识都不知道吧？这可现在初等学院三年级必修课程之一啊！”

    “你自己也说了那只不过是小规模的思维并网，如此大规模的思维并网又如何能相提并论！”

    一旁传来一个嗤笑声，只见一名穿着金丝镶边锦缎衣裙的女子走了过来。眼神中带着浓浓的不屑：“帝国是不是现在强大了，就以为可以欺骗我们这些普通百姓了？思维并网？骗谁呢！该不会是要进行什么邪恶的仪式需要收集灵魂，才弄出这么一个幌子来吧？”

    她的话不可谓不狠，泛大陆上的人对于收集灵魂的邪恶术士都是深恶痛绝的，一旦出现绝对是人人喊打的下场，她的这一句话等于是瞬间把卡伦卡亚推到了人民的对立面！

    而且流言生根发芽四散传播是几乎不需要土壤的。只要今天她的话传出去，恐怕要不了几天就会演变成帝国君主和贤者高塔投身邪恶。想要以第三代天讯社区的名义收集灵魂饲养恶魔！

    毕竟，灵魂方面的事情就和地球上城管打人差不多。实在是太敏感了，根本经不起几次折腾。

    倒是那个记者小哥一愣，随后呵呵笑了起来，悄悄做了个手势，摄像师立刻把镜头拉远，将一高一矮两个女性全部囊括到了镜头之中。

    “这位女士，您的看法非常少见，可以说说您有什么依据吗？”

    “证据？这还需要什么依据吗？”女子冷笑道，“不仅十倍时间，还有帝国数据库开放，平白无故的，天底下哪里有这么好的事情？如果真的发生了，那肯定是有什么阴谋！说不定我们进入天讯社区的时候，就已经被帝国政府读取了记忆，那个时候一切秘密都将不复存在！帝国这是想要将我们都变成统治下的傀儡！”

    她心中也一样是冷笑，卡伦卡亚太天真了，真以为现在多出十万个传奇强者就能够为所欲为？有些时候不需要强大的实力，也一样可以解决问题！

    她这个在卡伦卡亚埋了十几年的暗线今时今日终于被动用的原因也正是在此。

    此言一出，周围的人群一片哗然，甚至连收看现场直播的许多观众也是震惊不已。

    卡伦卡亚看似如日中天，风头正劲，但实际上也是如履薄冰，一旦出现什么差错，最近好不容易积累起来的威势就将毁于一旦，甚至如果吞噬广大人民的灵魂这种事情传出去了的话，哪怕不是真的最后也会被当成真的！

    这就是流言的可畏之处！

    这时，那个先被采访的娇小少女闻言也笑了，她掩着嘴。轻笑着说道：“这位姐姐说的也很有道理，不过我有一个问题想要问问姐姐，可以吗？”

    那女子对周围人群的哗然反应显得非常满意，听了少女的请求，不由得点点头道：“当然可以。”

    少女笑了。笑得很开心，伸手从不知道哪里掏出来一块巴掌大小的紫水晶，水晶在阳光下绽放着一丝丝璀璨的光芒，一股复杂的魔力流动顿时向四面八方散开。

    “是魔灵紫水晶，好大的一块！”

    有人惊呼出声。

    只见那少女伸出纤纤手臂来，将这块紫水晶塞到了一脸错愕的锦衣女子手中。同时问道：“这位姐姐刚才说过，天底下没有平白无故的好处，一切都是有缘有故对吧？”

    女子下意识地点了点头：“没错！”

    少女嫣然一笑：“我现在‘无缘无故’地把这块珍贵的魔灵紫水晶送给姐姐了，那么接下来……”

    “我是不是可以‘有缘有故’一下了呢？”

    话音落下的刹那，少女的身上骤然升腾起一股浩瀚博大的精神意志。空间中传来轰隆一声，恍惚间仿佛有一种空间重叠的错觉。

    周围明亮的白昼瞬息间化作了一片黑暗的星空，然而在这星空之中却有着亿万星辰齐齐绽放出耀眼的星光。

    那刚才还巧笑嫣然的少女仿佛瞬间从一个普通漂亮少女化身成为了高高在上的上位强者，一举一动都散发着让女子心脏漏跳的恐怖压迫。

    “你是……什么……人？”女子艰难地张了张嘴，“你到底……是谁！”

    如此强者，绝对不可能是什么碌碌无名之人！

    “我呀……”少女一步步走来，看似轻巧，但每一步都好似踩在了女子的心脏上。她的心脏都要被挤爆，“你跑来我所守护的卡伦卡亚搅风搅雨，想要破坏我卡伦卡亚的声望声威。引发民间骚乱……你说我是谁呢？来自巅峰议会的间谍小姐？”

    少女身上干扰认知的法术被撤去，顿时围观的众人就认出了少女的身份。

    “是贤者大人！真的是贤者大人！”

    “天呐，这可是我第一次这么近距离看到贤者大人！”

    “贤者大人果然好可爱啊，我想带回家养一只啊……”

    “滚球！贤者大人是大家的……！”

    没错，这个少女正是偷偷跑出来各个城市查看第三代天讯社区的接驳装置的贩售情况的莎娜，她自己也没想到自己才第一天跑出来居然转眼就遇上了这么档子事儿。

    她心中暗自好笑的同时也明白过来了这些势力到底是怎么想的——

    简单来说。就是还没打够！

    虽然先前对海族的寒冰战争中天空之城展现出强大的威力，但那一战发生在海上。许多人也只是口耳相传，没有亲眼见证。虽然忌惮十足，但是却少了那么几分畏惧。

    （看样子我以前的手段太温和了呀？那么既然巅峰议会凑上来了，就拿你们开刀好了，相信这之后更多的人都会做出选择的。）

    如果是在和平年代，莎娜倒是不介意一步一步慢慢潜移默化地来改变，不过如距离今祸的降临都没有多少时间了，她等不起，这个世界也等不起！

    “星辰贤者！”

    女子顿时就是恐惧地一个哆嗦，她无论如何也想不到，自己不过是被派去各地搅乱卡伦卡亚人心的暗线之一而已，却偏偏这么不巧给她撞上了这尊大神！

    “看样子你还认识我呀。”莎娜笑眯眯地眨了眨眼睛，凑到了女子身前，“那这位姐姐能不能和大家说说看，巅峰议会到底要你来干嘛呢？”

    “这……星辰贤者大人，我不知道您在说什么……”

    “哦呀，还不想承认呢？”那少女笑了笑，这笑容落到女子眼中仿佛有魔鬼向着她露出了笑容似的，“那好吧，我毕竟是帝国的贤者，也是要用道理讲话的。”

    女子稍稍松了一口气，只要这个少女不动手，她多少还是有机会的。

    下一刻，莎娜话锋一转：“那我就不用两只手揍你。改用一只手揍到你愿意说实话好了。”

    “……”

    还没等女子来得及发出尖叫，那个少女就逼近了她身前，一只粉嫩的小拳头砸在了她的脸上。

    女子倒飞出去，吐出一口鲜血，瞬间重创。

    然而一道柔和的乳白色光芒随即飞来。映照在她的身体上，神术即刻产生作用，眨眼将她身上的伤势治愈。

    但就一只小拳头随即砸了上来，自下而上将她砸飞向了空中，后面又是一道治疗神术飞来。

    砰砰砰砰——

    众人只觉得眼前残影连成一串，没有人能看清究竟发生了什么。只能够听到不断地有砰砰的声音响起。

    不知道过了多长时间，随着一声重重的落地声，这一场单方面的凌虐才算正式结束。

    那女子虽然看似身上没有任何伤势，但此刻却是哆嗦个不停，明明身上完好无缺。但大脑却在不断地向着她发送疼痛的信号，刺激得她想差点就要当场交代了。

    “怎么样，现在你想交代了吗？”

    女子毕竟是训练有素的暗线，到了此刻她依然是紧咬牙关，硬着头皮，做出一副悲愤冲着莎娜回答道：“贤者大人，我敬您是帝国的贤者，所以这才壮着胆子提出意见。可没想到您是个如此是非不分的人，莫非真的有不可告人的秘密想要隐瞒于大众吗？如果贤者大人真的要杀小女子灭口的话，那小女子宁愿用自己的死来唤醒贤者大人的良知！”

    这一幕画面。被早已惊呆的摄像师手中的魔导摄像器瞬间转播到了世界各地。

    这女子此刻早已豁出去了，她知道自己恐怕根本难逃一死，但是至少在死前也要让卡伦卡亚的星辰贤者留下千古骂名！

    付出自己一个人的代价，换来整个巅峰议会针对卡伦卡亚的计划贯彻，值了！

    而且她也相信议会会善待自己的家人，让她死后没有遗憾。

    莎娜也不得不承认。这个巅峰议会的女子确实在语言上有那么一套，不论她究竟回答是。还是回答不是，似乎都会陷入话语圈套之中。

    回答是。那等于是直接承认有阴谋，绝对会带来数之不尽的麻烦。

    回答不是，那也会陷入到底怎么证明‘不是’这个麻烦的问题里去——这种事情本来就是信则有，不信则无，如果卡伦卡亚的老百姓真相信了帝国有不可告人的阴谋，那就算她怎么解释，他们也能够发掘出所谓的漏洞来进行讨伐，反之，则亦然。

    当然，莎娜也有自己的信心。

    首先一点，她相相信自己这么多年来在卡伦卡亚建立的威望不是那么容易动摇，就算传出流言也很大可能危及不到根本。

    其次一点，也是最重要的一点。

    “嘿嘿，你的算计很好，但是恐怕你搞错了一件事情。”莎娜嘿嘿笑了起来，一只手向上抬起，天空顿时咔嚓一下裂开了，露出了空间裂缝背后的无尽乱流，“你认为，我身为拥有数之不尽知识的星辰贤者，最看重的素质是什么？”

    在那无尽乱流的之中，一座庞大的城市忽然放光，惊人的气息透过空间裂缝，霎时间横扫八方。

    莎娜浮空，那女子的身体也不由自主地跟着浮了起来，向着空间裂缝中落去，耳边传来莎娜的笑语：“一名贤者最重要的素质就是武力！”

    “用拳头把你们所有不服的都打服了，然后我有大把大把的时间可以慢慢地用道理来感化你！”

    不好好揍人一顿，还怎么讲理呢？

    揍人什么的，不是一向是讲理必备的前奏吗？

    这一瞬间，那小小的身躯中，仿佛蕴含着无穷无尽的霸气。

    天空之城终于完全从空间乱流中降临到物质世界，庞大的阴影遮天蔽日，震动众人。

    下一刻，天空之城破空而去，化作一道流光向着西南方向巅峰议会的老巢所在破空飞去。

    “所以现在，我就打算去和你们巅峰议会好好讲一讲道理了！”

    ps：【最近考试，忙的有点忘乎所以，忘记发布了……另外在下暂时也没时间回复书评区，请各位读者老爷见谅口牙】


------------

第三百零八章 镜之花园

    天空之城破空而去，只留下原地惊呆了的记者小哥。

    好半晌之后，他才张了张嘴，吐出两个字来：“卧槽！”

    刚才那个少女特么的居然是卡伦卡亚的星辰贤者！

    他居然盯着这么半天没有发现，这下自己的这份工作绝逼会泡汤了吧！

    就在这时，他的天讯忽然震动了起来，记者小哥掏出天讯接通，打来的人正是他的顶头boss。

    “哈哈哈，你是小哈尔斯对吧？做得好做得好，这里有个总监的位置正好空缺……”

    “……啊？”

    再说另一边。

    莎娜驾驭着天空之城向着西南方飞去，那个方向上正是巅峰议会的总部所在。

    与此同时，莎娜笑眯眯地看着在地板上瑟瑟发抖的金发女子，笑嘻嘻地开了口。

    “朱莉安.罗德尼，二十九岁，明面上为法尼亚帝国唐仑行省人士，实为巅峰议会培养的专业间谍一名，十四岁时接受任务以‘天灾避难’的名义进入卡伦卡亚，定居于蓝彻小镇，十五岁进入蓝彻所属的主城柏叶妮的中等城邦学院就读，成绩优异，谈过两次恋爱，二十三岁自学院毕业，进入柏叶妮治安属就职，与柏叶妮上流阶层多有来往，家中存款……”

    每随着莎娜念出一段话来，朱莉安的脸色就难看一分，身体也更冰冷一分。

    她无论如何都想不到，自己自以为藏匿得天衣无缝，无人可以发现的身家来历，却没想到这一切根本完全落在了他人眼中。一丝一毫的秘密都没有！

    朱莉安只觉得浑身冰冷，仿佛连灵魂都仿佛坠入了极北冰原的寒冰封冻之中，完全动弹不得。

    天灾避难并不是什么罕见的情况，在一些灾难频发的边境地区，经常会出现有受灾的难民一股脑的涌向别国的情况出现。而在不影响本国财政的情况下，国家一般也乐得收容这些难民。

    那时她的家乡连年大旱，最终爆发了一场规模不小的火灾，居民赖以生存的林木被大片烧毁，土壤干结无法耕种，朱莉安正是借着这个机会进入了卡伦卡亚避难。开始了她长达十五年的暗线生涯。

    期间，她凭借自己的年轻美貌游走于柏叶妮的名流之中套取所需情报，并将其传递回巅峰议会之中。

    她以为自己的一切都做得天衣无缝的。

    “我是什么时候露出破绽的……”

    朱莉安惨笑了起来。

    “你的破绽？当然是你第一次联系巅峰议会的时候就露出来了呀。”莎娜笑嘻嘻地挥了挥爪子，“你的确隐藏得很好，但是你却忘了一点。你是通过天讯联系巅峰议会的。”

    “这不可能，这可是魔网……”

    这一瞬，朱莉安双眼瞪大了，自己明明是通过天讯联系的，而天讯使用的是魔网……

    莎娜也笑了，笑得很开心。

    “你可别忘了，在卡伦卡亚境内，我们使用的不叫魔网。叫天网。”

    天讯虽然看似地球上的手机，但最大的不同在于，天讯的通信网络是天然存在的魔网。魔网本身不属于任何一个势力，无法被任何人掌控，除非恰巧截取到了某一段通信，否则是几乎不可能进行什么监控的。

    这也是天讯一直以来都有着极大的保密性的原因。

    然而在卡伦卡亚却有所不同，魔网被莎娜仗着古代技术改造成了前所未有的天网，将其彻底纳入掌控之中。有人不停地向着巅峰议会发送信息的情况，简直比黑夜中的灯火还要明亮。

    莎娜虽然没有必要去将所有人的通讯情况都监控。建立一个毫无**的高压统治，但必要的防备和内检还是需要的。

    朱莉安心中一震。立刻明白过来，心中后悔不已。

    然而无论她有多后悔都已经晚了，此刻的她身处天空之城中，就算有千种手段也绝对不可能将信息传递出去。

    当天空之城终于加速到某个节点时，一阵清脆的提示音在整个天空之争中回荡起来。

    “坐标定位完毕，超空间跃迁引擎充能完毕，天幕防御启动，推进器点火倒计时10、9、8、7……”

    原本就以恐怖速度前进的天空之城在这一刹那骤然被一阵幽蓝色光芒笼罩，瞬息撞破空间，消失不见，原地只留下隆隆的轰鸣之声。

    ……

    维伊布里奇，这是位于整个中州边境地区，远离几大人类帝国的三不管地带。

    如果是在其他的地方，这样的环境往往会孕育出数之不尽的罪恶，混乱成风，邪恶横行，整个地区成为一个彻彻底底的人间地狱。

    比如两千年前被圣王洛特丹剿灭的罪恶之都，便是大陆上大名鼎鼎的罪人聚集之地，无数亡命之徒聚集此地，每天都上演着人间炼狱一般的场景。

    然而在维伊布里奇，这里的秩序虽说没有达到路不拾遗夜不闭户的地步，但也已经足够一般人生存了。

    其根本原因便是在于——巅峰议会的总部就在此地！

    虽然并非是直接管辖，但巅峰议会的威势依然会潜移默化的影响着维伊布里奇，在这么一个庞然大物的掌控下，根本没有人敢乱来。

    而和一般势力不同的是，巅峰议会的总部并不直接位与维伊布里奇之中，而是位于于一座神境一般的镜之花园之中。

    镜之花园位于空间的反面，却又投影在现实之中，每一个途经维伊布里奇的游者都能够看到那座花开满园的镜之花园。

    那里是巅峰议会的总部所在，象征着整片维伊布里奇的最高权威。

    在漫长的时间长河中，也曾有许多人试图攻打镜之花园，但从来都没有人成功过。

    镜之花园并非是常规意义上的隐匿于空间乱流之中，而是用特殊手段经过了换算加密，将整个镜之花园藏身于折叠空间之中，常人若是没有密钥，别说攻击到镜之花园了，就连进入其中都是妄想。

    整个镜之花园就仿佛存在于镜面之中，只能远观，而无法接近，两千多年来一直存在于维伊布里奇人们的生活之中，但又仿佛镜花水月，无人可以解除。

    一处露天酒吧之中，几名佣兵模样的魁梧壮年男子正大口大口灌着小麦啤酒，大肆吹嘘着自己的经历。

    “我和你们说，镜之花园知道吧？对，就是巅峰议会那些大人物呆的地方，我当年还是个厨师的时候进去过一次，里面那叫一个金碧辉煌，你地上随便挖块砖头都足够我们过一辈子的好日子了！”

    其中一人满口酒气，脸色通红地讲述着，讲到激动的地方更是猛地拍起了桌子。

    “得了吧，你进去过这也就算了，挖一块砖头就够我们过一辈子好日子这也太夸张了吧？”

    “就是就是，老三你吹得太夸张了，也不知道打打草稿！”

    另一人也附和起来。

    被称呼老三的中年汉子用力地瞪大了眼睛：“你们不信？那是你们见识短浅！我告诉你们，镜之花园里据说有一个庞大的魔法阵，就算是那些会用空间魔法的强大魔法师也绝对没法传送进去，每天光是要维持这个魔法阵的消耗就需要……这个数字！”

    他伸出三根手指来比划了一下，似乎是觉得不够震撼，又赶紧多伸了一根手指出来。

    “那个时候我听里面的大人们提过，在这个时代，没有人能够攻破镜之花园的防御体系，厉害吧？”

    就在他话音落下的刹那，维伊布里奇的天空忽然间暗沉了下来。

    一座庞大的雄城虚影在空中浮现，遮天蔽日般宏伟，在无数人震惊的注视中猛地向着远方的镜之花园撞了下去！

    ps：【推荐一本书，很多读者应该都知道，书名《把灵魂出卖给路西法大人吧》，书号3306666，作者远古橙子，是个色气萝莉（正色），另外本书开始进入收尾阶段……不过具体大概还有20的剧情，不会非常快结束，还没开宰的同学们可以开始动刀子咯~~~】


------------

第三百零九章 精分

    镜之花园的体积已然非常庞大，但是在面积达到卡伦卡亚帝都几倍大小的天空之城面前，依旧显得格外渺小。

    远远看去，就仿佛远古神话中的泰坦巨人手握泰坦之锤，向着渺小的敌人奋力砸下。

    咔——

    刚才还放言说镜之花园无人可破的佣兵差点把眼珠子都瞪出来了，只见往日里虚无缥缈如同神境一般的镜之花园的上方忽然裂开了一道巨大的口子。

    “卧槽，神明在上，你这是在逗老子玩？！”

    咔嚓——

    噼里啪啦！

    更多仿佛水晶玻璃碎裂的破碎声响起，整个镜之花园仿佛真的一面脆弱的镜子一般，被打破了！

    如同碎灭的镜花，无数的“碎片”从空中散落，化作点点灰色光芒飘散。

    轰嘭！

    大地开始剧烈地摇晃起来，只见两千年来都没有被人打破过的镜花天幕彻底破碎，位于折叠空间中的巅峰议会猛地落入常规空间，引发了一阵地动山摇似的震荡。

    “这这这这……”另外几名一起吹牛的佣兵也惊呆了，他们只不过习惯性和自己老友抬杠而已，心中可是非常清楚镜之花园的镜花天幕防御力多么强大，根本不是人力能够打破的。

    然而眼前的这一幕，不仅仅是这几个佣兵，更是让整个维伊布里奇的人们陷入了呆滞之中。

    镜之花园的防御……就这么被攻破了？

    那座突然出现的庞大空中之城到底是什么来头？

    终于，有人认出了天空之城的来历。惊叫起来：“是天空之城！！是卡伦卡亚的天空之城啊！”

    “战争，卡伦卡亚这是要发动战争吗？！”

    “快跑啊，要真打起来我们绝对会遭殃的——”

    更多的人认出了大名鼎鼎。在寒冰战争中大放光彩的天空之城，整个维伊布里奇的秩序瞬间乱成一团。

    毫无疑问，如果天空之城这样的大杀器开动的话，就算是一丝余波也能够把他们翻来覆去杀死个几十遍！

    就在人们四散奔逃的同时，莎娜却驾驭着天空之城降临了下来。

    （嗯，虽然不是本意，不过稍微引起了一点点混乱呢~不过不这样的话。这种震慑可就没效果了呀！）

    她看向身后跃跃欲试的众人，挥动了一下手臂。

    此时此刻，不论是黑猫还是米莉。亦或是其他人，整个卡伦卡亚一共233个达到了史诗级战力的强者全部身处天空之城中！

    而在众人之中，一名身边围绕着九个巴掌大小的妖精一般的不明生物的高挑金发女子格外引人注目。

    “娜塔莉，你准备好了么？”

    莎娜看向这个最初从巅峰议会投诚到贤者高塔的精分传奇。在这么多年的修炼之后。她的精分终于已经不用治疗了：因为没得救了，所以干脆放弃治疗了。

    她就说当初把娜塔莉交给悲风大帝那个有233种人格的分魂进行治疗是个错误的决定，这么多年下来娜塔莉虽然没有同样精分得那么厉害，但实际上也差不多了。

    她每突破一个小境界就多一个人格，大境界多两个，于是从当初的传奇初期巅峰突破到如今的史诗后期巅峰，一共多了七个人格，现在她是一个有9个人格的精分患者。

    好吧。总而言之这是个悲伤的故事。

    虽然娜塔莉已经在精分的道路上越走越远，但是这依然排除不了当年她被三个巅峰议会的元老排挤出来的事实——所以。她一点都不喜欢这个地方，这一次知道要收服巅峰议会，便主动请缨赶来了。

    “贤者阁下，没有问题，随时可以进攻！待会儿请务必将最后的那个老不死交给我！”

    娜塔莉咬了咬银牙回答道，身边的九个妖精中的两个齐齐打了个寒噤。

    这里需要一提的是，娜塔莉之所以只找一个人的麻烦，不是因为打算放过其余的两个，而是因为那两个元老现在就在她身边——九只妖精之二。

    当初被莎娜在永劫神殿中捉住的九个巅峰议会元老中，其中两人正是当年将娜塔莉排挤出议会的黑手。

    而这九个元老在后来也享受到了不一般的待遇——当然没有茶叶和橙子这么优渥——这九个妖精身体完全是莎娜将他们的肉身乃摧毁了一次又一次，灵魂也做了一次又一次实验之后的副产物。

    最后，本着史诗级战力不能浪费的思想，废物利用（大概）将九名史诗做成了娜塔莉的护身妖精，也就有了现在这样的情况。

    此时此刻，原本隐匿于折叠空间中的镜之花园，在天空之城毫无停顿的碾压之下直接从折叠的空间夹层中被撞了出来，轰然落入常规空间之中。

    镜之花园中的诸多强者，一个个惊愕地抬起头看着天空，刚才镜花破碎的一幕他们还没有缓过神来，就已经看见了庞大无比的天空之城轰轰降临。

    “……淦！”一名巅峰议会的强者吞了吞口水，看着头顶上方的战争神器吐出了一个脏字。

    镜之花园号称现代无人可破的防御就这么被人用暴力生生打碎了？

    那种感觉就好像是得意的年轻小姑娘向闺蜜炫耀自己的至尊防狼术，然后就立刻就遇上了被全国通缉的头号色.狼，当场惨遭不幸一样。

    终于，当天空之城中一个个强者飞下的时候，巅峰议会也有强者做出了反应。

    “卡伦卡亚，你们这是想要挑起战争吗！”

    一道古老的意志带着腐朽，如同黄昏落日一般的沧桑，从镜之花园的深处骤然升起，凡是听到的人，都只觉肉身灵魂都要在这声音之中腐朽。

    哪怕是一身魔力斗气，也似若渐渐走到尽头的生命，产生了枯萎的迹象。

    而在莎娜等个别达到了圣域层次的强者眼中，一方昏暗阴沉的领域在这一刻从镜之花园中延伸出来，将众人笼罩其中。

    “一点点恶魔秘术也敢拿出来献丑！”除了在莎娜身边时，很少露出笑容的猫菇轻哼了一声，走上前去，“莎娜妈妈，虽然我实力还远没有恢复，不过现在对付这种小喽啰就交给我吧！”

    轰隆！

    在她的身边，空间骤然震荡，一方国度骤然降临，以强硬的姿态撞上了那不知名强者的心象领域！

    “这是……深渊三十三战场的古德帝国呀……”

    莎娜深深地看了一眼那国度的虚影，便将注意力收了回来，轻笑道：“战争？早已经开始了！”

    ps：【考试考得七荤八素，又胃病犯了，接着大雨天冷关节炎……早就康复的毛病一个个复发，先写一章上来找点感觉吧……】


------------

第三百十章 这真的是更新

    猫菇的身影刹那间出现在了天空之城外，一方心象国度展开，其中的一个个强者的身影林立，宛若真实的存在，散发着惊人的浩瀚气息。

    那一方至尊国度，犹如一轮磨灭一切的磨盘，自上而下向着巅峰议会那位圣域巅峰的强者碾压而去。

    “至尊！这个世界本源破碎，怎么可能还有至尊存在！”

    那古老沧桑的声音显得极为震惊，然而猫菇却没有丝毫为之停顿，二话不说便是一方国度撞击了下去。

    周围那看不见的腐蚀领域在国度的撞击下顿时轰然破碎，一阵混乱的空间波动向着四面八方扩散开。

    面对来势汹汹的猫菇，那位刚刚从沉睡中苏醒的强者又惊又怒，古老的声音带着震怒响起：“……不要以为至尊便是无敌！镜之花园可是连至尊都轰杀过！”

    随着他话音的落下，镜之花园作为巅峰议会的总部，那多年来被许多强者加固加持的防御反击体系也终于运转了起来。

    一股令人心悸的魔力波动在迅速酝酿着。

    巅峰议会的众人总算松了一口气，刚才被打破的只是镜之花园最外层的折叠空间隐匿层而已，核心的防御体系并没有受到任何损伤。

    此刻见到镜之花园终于酝酿起了凌厉的反击，一个个纷纷松了口气的同时，也各自就位，以镜之花园为依托，做好了迎战反击的准备。

    “巅峰议会在高等精灵王朝灭亡之后屹立至今，可不是随随便便谁都能挑衅的。镜之花园的辉光境界防御不是什么摆设！”

    下一刻，在巅峰议会强者期待的眼神中。

    噗——

    啪！

    仿佛是充满了气的气球被戳破炸裂，那一股浩瀚的魔力波动忽然间溃散。随即化作了无数游离的魔力，迅速消散在了空气中。

    天空之城中，莎娜一脸痛心疾首看脑残的表情：“天空之城的潘多拉魔能系统最强的就是能量控制，让你丫在我们面前聚集能量……”

    潘多拉魔能系统，可是能够大规模抽取第三虚空中的次级虚空能量的，甚至如今再一次被“魔法女神计划”完善加强后的天网，也大约有一成的能量份额是由天空之城提供的。

    千万别小看了这一成能量。那可是能够供给整个泛大陆的庞大魔能！

    其实莎娜只干了一件事情——在对方启动防御系统的时候，悄悄地把局部地区的魔力浓度提升了五十倍……

    然后整个镜之花园的能量系统瞬间过载，纷纷哀鸣着歇菜了。

    简而言之整个过程大概可以总结成一句话：丫赤城啊呸。吃撑了……

    “这怎么可能！”

    无数难以置信的惊呼声从镜之花园的各个角落响起，呆愣地看着一丛丛火光从镜之花园的供能核心中冒出，混杂着凌乱的零散魔力，随即又有滚滚的黑烟冒出。而那给他们带来安全感的防御系统瞬间没有了任何声息。

    “行了。今天我们可不是来玩的，动手！”

    莎娜笑眯眯地挥了挥手，顿时一大群早就憋得不行的史诗强者如狼似虎地冲了出去，二百多个心象领域在空中叠加绽放，霎时间如同群魔乱舞，看得人眼花缭乱。

    而那一股股冲天而起的史诗气息，更是仿佛一记又一记的重击敲在巅峰议会强者的心头，让人忍不住灵魂颤栗。

    在诸多强者之中。一名身材高挑的金发女子显得尤为引人注目。

    她只身一人冲在最前，身旁九个巴掌大小的妖精环绕。第一时间杀入了镜之花园。

    “布里康妮！你个婊.子给老娘滚出来！老娘今天不扒光了你的衣服丢在红灯区里来回虐，老娘就不叫娜塔莉！”

    “噗——”

    听到她的怒吼，莎娜还是忍不住喷了，好半天才嘴角抽搐着憋出一句话来：“她怎么开了这个女汉子人格上去了呀！！我们卡伦卡亚的气势瞬间就被她败坏完了喂！！”

    “这个样子的娜塔莉姐姐好口怕呜喵——”

    冲出去的一瞬间，正好站在娜塔莉身旁不远的黑猫当即被震得都要灵魂出窍了，等到娜塔莉在下面连续干掉了两个史诗强者之后，回过神来的猫娘这才哭丧着小脸跑来莎娜怀里求安慰了。

    “嗯，这场战斗看起来应该没有什么悬念了，就当是卡伦卡亚这些新诞生的史诗强者的第一次练兵吧。”

    巅峰议会的最强者是一个刚刚从沉睡中苏醒的圣域巅峰，如果放在平时肯定是镇压一方的超级强者，除非同等级的强者，否则根本无人能与之匹敌。

    但是“不是同等级强者”也分两种情况，前者是比他弱，后者则是比他强……而现在有了跑回家认亲的猫菇，这位巅峰议会的老祖宗还没带领着整个巅峰议会大展拳脚就被揍了一顿。

    而且莎娜发现这么多年不见，猫菇的性格似乎已经完全不是当年那个乖乖女了，看她那一脚踩在巅峰议会老祖双腿中间的小魔女行为，大概就知道这位老祖以后就算还活着估计也是个堪比太史公的身残志坚典型榜样了……

    而巅峰议会引以为傲的镜之花园的防御系统也被天空之城破解，瞬间成为了之能看不能用的摆设——也许爆炸的魔能炉还能充当一下背景礼花的作用？

    至于巅峰议会本身的史诗强者达到了二十三个，如果是在过去，这个数字足以把绝大多数势力都死死压制不会有一点反抗之力，可是卡伦卡亚的史诗强者数量在不久前刚刚经过了一次井喷式的爆发——233个。

    哪怕卡伦卡亚的史诗之中绝大多数都只是初入史诗境界，连心象领域都显得十分模糊而单一，可就算再简单也架不住人多，以双方人数差来看，基本上就是卡伦卡亚十个史诗联手起来痛打一个巅峰议会史诗的悲伤故事。

    “啧，总有一种组团刷精英灭boss的既视感呀。”莎娜无良偷笑着感叹了一声，“这群小家伙也憋了很长时间了吧，但愿他们没忘记我嘱咐过他们不要打死人。”

    下面这些史诗强者大多都是帝国这些年来培养出来的，很多人之前可能还是一个班级、一个学院里的同学，彼此之间虽然有竞争，但关系都还算不错，所以晋升了史诗之后也不好意思大打出手，只好一直憋到现在。

    而征讨巅峰议会的一战，顿时让这些憋狠了的牲口一个个爆发出来，十个打一个虐人虐得不亦乐乎。

    整个镜之花园彻底沦为战场，汹涌的魔力、炸裂的斗气横扫四面八方，一个个心象领域之间不断碰撞碾压，激射散逸的力量甚至让整个镜之花园一带的空间都呈现了不稳定的迹象。

    两百多个史诗共同交手，这等层次的战斗，哪怕是传奇都无法插入进去分毫，只能够在一边观战。

    “卡伦卡亚万岁！”

    “巅峰议会去死一百万遍！”

    一开始，巅峰议会的老牌史诗的确占据了不小的优势，往往一道随意而发的攻击就能够让卡伦卡亚这边的新晋史诗手忙脚乱，经验上的差距瞬间显现出来。

    而随着战斗平推似的进行，人数上的优势终于体现出来，一个又一个巅峰议会的史诗被活生生耗尽了一身力量，只能够被一群群起而攻之的卡伦卡亚史诗踩在了脚底下。

    而卡伦卡亚的史诗也开始显得放松起来，各种各样奇奇怪怪的口号也都喊出了口。

    “巅峰议会都是纸老虎，在科学帝国主义……啊噗哇——”

    “贤者大人嫁给我吧！！”

    也不知道是谁喊了这么一声，整个战场上瞬间出现了那么一瞬间的寂静。

    天空之城中的莎娜啪嗒一下捏断了手中的星金石匕首，几乎是咬着银牙一字一顿道：“这魂淡是谁？！等回去之后本姑娘绝对让他体验一下什么叫独裁！”

    “咳咳，贤者大人你应该认识他的，他叫龙旺.加列昂，以前、以前……”米莉很快就翻出了那人的资料，顿时换上了一副诡异的神情看向自家贤者大人，“他曾经试图绑架大人去当暖床丫头……”

    “……哈？！”

    这一刻，还在房间里的众人，表情都是这样的：(⊙▽⊙)。

    原来莎娜她还有这种诡异的黑历史吗！

    莎娜也终于回想起来自己曾经差点被人绑架的事情，那也是坚定了她在泛大陆推广九年义务教育的契机，而且她还在那时候认识了雷洛……诶，雷洛明明当初是个挺腼腆的少年，怎么就变成后来的摸脚狂魔闷骚男了呢？

    （哈，原来是那个小家伙吗？真没想到现在也变成史诗强者了呢，真是岁月弄人……个鬼呀！）

    “告诉那小子，一会儿集合之后让他给我等着，我保证不打死他！”

    就在此时，下方镜之花园的战斗，忽然出现了新的变化。

    一团巨大的阴影从巅峰议会的深处浮现出来，无数根白色的丝线飚射，如同蜘蛛吐丝一般，向着卡伦卡亚的史诗们缠绕过来。

    ps：【咳咳……我回来了】


------------

第三百十一章 人类为什么就是爱撕逼

    咻咻咻——！

    无数白色的丝线飚射，袭向酣战中的诸多史诗强者。

    这些丝线仿佛能够跨越空间的桎梏，角度刁钻诡异难防，距离较近的几名史诗强者当场就被捆了个结实，动弹不得。

    然而当莎娜等人看清接下来的画面时，顿时一个个全都傻眼了。

    在他们视野中，几名巅峰议会的史诗被白色丝线从上到下捆得结结实实，如果不是脑袋还露在外面的话，都要让人以为是挖了那个木乃伊坟群了。

    “这是——传说中的卖队友喵？”

    黑猫眨了眨眼睛，脸色古怪地看向莎娜，莎娜也眨了眨眼睛，看着眼前的一幕，脸色也是说不出的古怪。

    只不过，没有什么人知道，她所想的和众人所想稍微有一些不同罢了。

    “咳咳，你们不要看我，就问自己好了——巅峰议会作为一个自黑暗年代之后屹立至今的大势力，会在这种生死存亡的关头故意卖萌吗？”

    虽然自己的本意只是收服巅峰议会，将所有的力量尽可能的统一起来，以为即将到来的大劫做准备，而不是要把巅峰议会上下杀个一干二净——否则她也不用带人来了，天空之城威力全开直接把巅峰议会所在的镜之花园犁一遍就行了。

    那样别说是镜之花园了，就算是刚♂之花园也肯定挡不住天空之城的攻伐。

    不管是什么种族，“非我族类其心必异”的想法总是免不了的，除非到了真的大难临头的那一天，否则想全部联合起来的可能性实在是太小了。

    所以。她只能采用一点点暴力的手段了嘛~

    只不过，对于巅峰议会的人而言，恐怕完全只觉得如今如日中天的卡伦卡亚仗着武力想要灭掉巅峰议会吧？

    “是哦，好像确实是这样呢，难道这也在莎娜酱你的计划里喵？”

    黑猫歪着脑袋想了想。很快明白了过来，看莎娜酱这幅胸有成竹的模样，肯定是早就想到了有眼前的这一幕吧？

    再结合如今帝国的一群新晋强者全都缺少练兵的现状，很容易就能够弄明白自家饲主究竟想要干什么了。

    其实别看猫娘平时天然呆单线程的可爱模样，真正要论智慧的话，能够修行到史诗境界绝对不会差到什么地方去。只是更多的时候她不愿意去思考而已——反正都有莎娜酱这个外置型思考回路嘛╮(╯▽╰)╭

    然而对于巅峰议会的人而言，这个时候绝对是生死存亡的危急关头，再怎么不靠谱也不太可能会这时候卖队友，要真那样巅峰议会根本不可能传承到今天。

    “喂喂，这不是全都成木乃伊了吗！”

    依然留在天空之城中的基本上就是贤者高塔这几个并不缺少什么战斗经验的人了。但看到战场中的状况时还是忍不住惊叫起来。

    下方的镜之花园中，除了猫菇这里的战斗仍旧在继续之外，其余的强者，不论是巅峰议会的人，还是卡伦卡亚的人，都被无数的白色丝线卷绕，包裹其中，仿佛是一具具吊在空中的木乃伊一般。显得分外诡异。

    还有许多的白色丝线袭向猫菇，不过却被猫菇展开的心象国度拦截在外，无法攻破丝毫。

    “莎娜姐姐。这个到底是什么？”

    最近一段时间以来一直充当大众吉祥物的蓝毛萝太龙弗莱亚看着那一个个白色人形大茧，下意识地舔了舔嘴唇，不知道是不是他的错觉，他一看到那些白色丝线就会生出一种“这玩意儿很好吃”的感觉来？

    “嘛，我一直以为这种生物灭绝了，没想到这里居然还有一只活的。看起来那个驾驭者是把它当成了施展灵魂术式的载体了呢。”

    “灵魂法术的载体？”

    “是呀，灵魂法术可不仅仅只有直接冲击灵魂这一种选择。冻结、幻象、消解等等都是可行的手段，而这些手段绝大多数都需要一个载体来承载法术的存在。”

    莎娜露出一丝神秘的笑容来。似乎完全不担心下面众人的安危，当场解释了起来：“就好像那催眠师在进行催眠的时候，会晃动一块怀表或是硬币之类的来进行暗示，这块怀表或是硬币其实就是他施术的载体，而现在一个针对这么多史诗的幻象法术，如果没有载体凭空施展的话，恐怕能直接抽干一个人的灵力，这些黑猫应该也是知道的。”

    黑猫轻轻地点了点头：“是哦，就算是我如果不借助外力的话，要将这么多人拖入幻境之中也是很困难的喵。”

    “那些白色丝线其实是一种生物身上的毛发，本身具备了很神奇的性质，所以可以用来当做大型灵魂法术的载体使用——虽然那不是它本来的作用就是了。”

    “毛、毛发？！”

    众人吓了一大跳，那一簇簇白色丝线最短的恐怕也有几十米，居然是什么生物身上的毛发？

    正在此时，一个嚣张的笑声在下方响起：“哈哈哈哈，娜塔莉你个贱女人还有脸回来！当年你勾引我老公，还害得他死在了迷失之森中，你居然还有脸把敌人引来巅峰议会？”

    众人的视线立刻转了过去，只见娜塔莉周身九只妖精飞舞，一圈圈翠绿色的光芒不断向外扩散，艰难地将那些袭来的白色丝线抵挡在外，脸色嘲讽地看向那从深处飞出的贵妇人。

    “次奥，老娘当年才刚满八岁，你老公死变态萝莉控还怨我？！”

    一见到那个贵妇人，娜塔莉立刻切换回了那个嘲讽能力全开的mt人格：“该不会是你老公下面小所以才喜欢萝莉，而你正好欲求不满所以至今怨念深重吧？！那样老娘正好”

    顺带一提，虽然这个人格的嘲讽能力max，但这个人格状态下，娜塔莉的确是最强的dps，九个精灵化作九团耀眼的火光，在她的控制下向着四面八方炸开，终于将那些袭来的白色丝线轰散。

    这一幕即便是莎娜也没有料到，好半晌才吐出一句话来：“这是……撕逼大战？”

    “才八岁就知道勾引男人，你带着卡伦卡亚的人偷袭巅峰议会，该不会是又勾引了卡伦卡亚的皇帝吧？当年就该除去你这个祸害的……！”

    贵妇人讥笑着反击，脚下不断射出白色丝♂线的庞然大物终于在它的一声低吼中露出了真容。

    “毛~~~~~~玉~~~~~~”

    “没错，就是它了！”看到那个巨大的白色毛团的本体的时候，莎娜忍不住打了个响指，拉着黑猫，拽着弗莱亚就往外跑，后面缀了一溜儿强者，“走，我们可以动手了，准备开饭！”

    “喵喵？！”

    “哈哈哈，告诉你们，毛玉可是天底下最美味的食材之一口牙！”


------------

第三百十二章 莎娜的厨艺小教室

    天空中，巨大的毛玉身体膨胀，身上白色的毛发如同蛛丝一般射出，向着出现在半空的莎娜众人缠绕而来。

    “幻想——新世界！”

    与之同时，一股清晰的灵魂波动沿着那无数的白色丝线扩散开。

    那些修为不到传奇之人，仅仅是看上一眼这些白色丝线，就会立刻陷入幻境之中，难以自拔。

    就算是传奇修为，也不得不分出大力量的力气去消解眼前丛生的幻觉。

    这还仅仅是余波，战场中那些被毛玉分裂出的白丝缠绕的强者们更是完全没了动静，安静得就好似全都进入了另外一个世界。

    “哼，卡伦卡亚的贤者之贤也不过如此。”那名为布里康妮的贵妇人冷笑不已，整个人被层层灵光所包围，驾驭着座下巨大的毛玉向着莎娜等人发起了攻击。

    “既然来了，那就不要走了，全部进入我的幻想新世界中，成为它的一员吧！”

    那贵妇人此时此刻的神情神态，完全可以用“狂态毕露”四个字来形容，如果是在别的场合下，面对如此之多的同阶强者，恐怕早就被群起而攻之死得不能再死了。

    但是现在，凭借灵魂法术的诡秘无形，还有毛玉这个特殊生物的力量，竟然将她的优势近乎无限扩大，足足二百多人都被笼罩其中，完全无法自拔。

    甚至，她还可以借助毛玉的力量操控每一个幻境，将幻境中每一个巅峰议会史诗强者的力量拔高到极限。同时再将卡伦卡亚史诗强者的力量削弱到极限。

    在这股力量面前，就算是圣域强者也必须低头！

    这一点，从在场诸多陷入幻境之中的强者那不断变幻的脸色就能够看出来。

    眨眼间。诸多白色丝线激射到莎娜等人面前，眼看就要将走在最前面的莎娜糊个一脸，一旁黑猫却忍不住先笑了起来。

    “这么拙劣的灵魂法术也敢叫世界呀，如果没有这只巨大生物的话，恐怕你的法术也只能够控制一两个普通的史诗吧？这种小人得志在乱跳的感觉不知道是不是我的错觉呀？”

    莎娜在那一瞬间简直目瞪口呆：“黑猫，你学坏了！”

    “嘻嘻，这可是和莎娜酱学的哦？”黑猫非常惬意地笑了笑。一对猫耳不住地扑闪着。

    “咦，黑猫你‘喵~’的口癖呢？”

    “莎娜酱你忘了呀，我早就可以控制这种本能了。只不过平时一直觉得没有必要嘛。”

    猫娘身子前倾，将脑袋凑到莎娜近前，小脸上露出了笑容，莎娜甚至可以能够清晰地感受到迎面扑来的热息。还有那淡淡的微香。

    “但是总有一些人想要让人揍一顿。所以我就出来了呀，要知道我可是灵魂方面的专家呢~”

    黑猫嘴角上扬，得意地哼了哼。

    莎娜微微一怔，忽然明白过来，虽然黑猫看起来还是那样的萝莉体型，还是一样会依偎在她怀里撒娇，在很多人眼里就像个小孩子一样，但实际她上早在不知不觉中成长为了能够独当一面的存在了。

    要论灵魂方面的造诣的话。就连她自己都逊色于黑猫呢。

    “嘿嘿，这一点的确是这样呢。不过黑猫，今天可不用你出手哦，全部就交给我吧！”

    莎娜拍了拍一如既往没有什么料的胸脯，嘿嘿笑了起来。

    不知何时，少女的手中多了一件圆形物体，魔力灌注之下，那圆形物体立刻滴溜溜一转，浮上半空，碧波荡漾，仿佛有一股无穷无尽的海洋气息弥漫开来。

    这股气息扫过，众人隐隐将仿佛感到有海风带着淡淡的海腥味迎面扑来，恍惚间好似来到了海滨沙滩一般。

    “这是——”

    这股气息，对于任何人来说，都感受不到一点威胁，可是那巨大的白色毛玉却忽然一个激灵，一身白色的毛发都剧烈地抖动起来，对众多史诗强者的控制立刻出现了松动破绽。

    “海神冠冕.厨娘领域！”

    现场所有的人，不论敌我在这一瞬间集体吐槽了：那个奇怪的领域到底是什么鬼设定！

    事实上前文已经提到过：海神冠冕虽然挂着神器的名头，但它的本体实际上就是个锅盖。

    它虽然被海神波赛夕当做神物赐下之后始终被供奉着，成为亿万海族所膜拜祈祷的宗教圣物，但无论怎样都掩盖不了它曾经是个炒锅锅盖的事实。

    总而言之，它是个很厉害的锅盖。

    而毛玉虽然看起来很强大，作为施法凭依甚至能够瞬间控制住二百多个史诗强者，但这也掩盖不了它就是一种美味食材的事实。

    总而言之，它是个很厉害的食材。

    而食材遇上炊具之后……自然就遭到了先天克制。

    哪怕海神冠冕是个锅盖，而不是炒锅本身，甚至连神性气息都快要消散，但隐隐间还是让毛玉感受到了天然的畏惧。

    一根根白色丝线毛发激射，却在海神冠冕的外数米的位置外被截停下来，崩散解离，无法前进分毫。

    莎娜等人一步步行走在漫天的白色丝线之间，头顶海神冠冕高悬，一圈圈蔚蓝色光芒荡漾扩散，仿佛一席先天不败之地，任凭布里康妮如何爆发出一次次猛烈的灵魂法术，都无法撼动一丝一毫。

    就仿佛，这数米之内的范围，就是属于莎娜自己的世界！

    “黑猫，现在轮到你了哦！”

    “嗯！”

    黑猫点了点头，下一刻猫瞳中顿时有灵光一闪而逝，周围的世界在瞬息黯淡下来，成为了黑夜。

    与此同时，一轮银色的圆月迅速升起，银白色的月光照耀大地。

    在这灵魂银月的光芒的照耀下，仿佛一切罪孽的灵魂都无处遁形，只觉得被一股浩然博大的灵魂意志所包围。

    猫娘小手一挥，一只巨大的手掌凝聚成形，向着地面上抓去。

    不知何时，仿佛倒映着空中的圆月似的，地面上也浮现出了一轮巨大的银月。

    “三生.井中捞月！”

    这一刹那，每一个深陷于灵魂幻境中的卡伦卡亚强者，都忽然间感到了有一只巨大的手掌浮现，如同这世间最为强大的守护，将他们护持其中。

    这让他们瞬间清醒，一一从灵魂幻境中挣脱出来。

    而原本一个个在灵魂幻境中大杀四方的巅峰议会强者，却骇然地发现，有一只巨大的手掌，仿佛要遮盖天空，瞬息间禁锢了他们的一切。

    这一只手掌，是守护之掌，也是灭敌之掌！

    “不——”眼看着巅峰议会史诗强者的灵魂被一个个拖拽出了身体，布里康妮惊恐地喊出了声。

    她不知道那仿佛是个破锅盖一般的圆盘到底是什么，居然能够让身为古代遗种的毛玉退却，她同样也不知道，那个总是跟在大贤者身边，但因为种种原因而被评价为“没什么威胁”的猫娘居然会在一瞬间爆发出了令她灵魂都为之颤抖的力量。

    “等等，我还有毛玉！毛玉是古代遗种，绝对可以击败这些家伙！”

    “不是这样哦。”一个娇柔甜美的声音在她耳畔响起，布里康妮骇然发现，卡伦卡亚的那个大贤者少女不知何时出现在了自己的身旁，脸带笑意，“你已经没有机会了。”

    “不，你是在骗我！我还没有败——”

    “诶，都和你说了你不信，毛玉的确是古代遗种没错啦，但是恐怕你也仅仅知道这一点消息吧？”莎娜摆了摆手，一条纤细白嫩的手臂已经伸了出去，“你恐怕根本就不知道，毛玉存在的真正意义吧，所以你完全无法发挥出它的应有的价值呢。”

    “毛玉存在的真正意义？”

    布里康妮身体一震，她和这只毛玉建立联系也是一次极为偶然的机会，对于它的了解更是仅仅处于“很厉害的古代遗种生物”这一层次上，至于更深的……难道，卡伦卡亚的星辰贤者知道？

    她无法发挥出毛玉应有的力量的时候，都让她有了以史诗境界击败圣域的实力，如果能够全部发挥的话……那这个世界岂不是都是她的囊中之物？

    “所以说啦，看你那表情就知道你肯定又想歪到什么别的地方去了吧？”

    看到布里康妮的神情，莎娜哪里又会不明白她究竟在想什么？

    这个女人已经疯狂而扭曲，所想的内容不外乎是得到掌握毛玉存在的真正意义之后，自己又能够拥有更多吧？

    可惜……

    不过现在下面这一群新晋史诗磨练也磨练的差不多了，猫菇那里也基本接近了尾声，是时候结束这一场战斗了呢。

    想到这里，莎娜的一只小手，已经穿过了毛玉无数的白色毛发，接触到了它的本体。

    然后——

    捏。

    这一刻，毛玉的身体先是向里收缩，然后又猛地向外极速膨胀起来。

    b——！！

    布里康妮还没有弄明白究竟发生了什么，顿时眼前一黑，失去了知觉，只有莎娜的声音，还在她耳边回荡着。

    “在神话年代毛玉还大量存活的时候可是有这么一句话广为流传呢。”

    “成熟的毛玉不能捏，会爆炸哦~当然，爆炸之后也就成了最美味的食物了！”

    ps：【今天芒果从美帝的东北跑到了西南，以至于时差又变了好多……现在各种混乱中，所以更新晚了……】


------------

第三百十三章 动乱之始

    卡伦卡亚帝国二百三十三年，巅峰议会妄图颠覆帝国根基，星辰贤者莎娜.艾德里克驾驭天空之城，率领帝国诸强攻入维伊布里奇，击破千年不破镜花境界，一战俘虏史诗强者二十四人，圣域强者二人，巅峰议会自此永远成为历史。

    同三十三年末，第三代天讯社区普及在帝国境内彻底完成，整个帝国完成并网工作，自此进入全民联网时代。

    卡伦卡亚帝国二百三十四年，三灵帝国挥兵西进，横扫泛大陆中州以西诸多势力，开始大肆扩张的战争之举。

    期间许多势力奋起反抗，奈何三灵帝国展现出了令人震撼的强悍实力，一举平定西方反对势力，将各族力量一统，完成了帝国疆土翻倍的壮举。

    帝国历二百三十六年，泛大陆正式建立以碧蓝江为分界，三灵、卡伦卡亚两大超级帝国鼎立的和平体系，整个泛大陆进入了一段前所未有的高速发展时期。

    帝国历二百三十七年，魔鬼种大军再临，以远超上次十倍以上的兵力悍然发动袭击，与卡伦卡亚帝国全面交战。

    同一时间，有监守西域之地的强者发现魔鬼种再度开始冲击四方结界，仿佛亿万年来如同天堑一般横亘在魔鬼和百族之间的屏障对于魔鬼种而言已然不是威胁。

    卡伦卡亚与魔鬼种交战半年之后，三灵帝国对外发布对魔鬼种宣战通告，出兵驰援卡伦卡亚帝国。

    两军联合，与魔鬼种大军激战，无尽海上的每日都有战斗爆发。不断地有强者在一场场战斗中陨落，但同样的也有更多的强者在这一场场铁与血的磨砺中崭露头角，引领世人的瞩目。

    自此，几乎波及大半个泛大陆的“星月战争”自此彻底拉开了序幕。

    随着战争的进行，越来越的种族。越来越多的势力都被拉入了战争的泥淖，这一次魔鬼种仿佛中了邪一般，不惧任何损伤，不怕任何消耗，疯狂地从海洋上冲击着地面世界！

    渐渐地，在人们忙于战争的时候。很少有人注意到，一种种知名或不知名的天灾，就在不知不觉间爆发了。

    “……极北冰原出现多处天坑塌陷，诸多强者进入其中一去不复返，据一名仅存的侥幸逃生者所言。天坑之下根本不是冰川极地，而是仿佛连接了一个神秘未知的世界，其中存在着一种无比邪恶诡异的力量，几乎无人可幸免。”

    莎娜轻声阅读着手中的报告，眼帘低垂，扫向了紧随其后的第二份报告。

    “据悉，极北冰原天坑塌陷最后的幸存者泊伊尔日前神秘身亡，死者死前曾一度神智混沌。修为紊乱，更是杀死了十数个前来探望他的亲朋好友……”

    阅读完一整份报告，莎娜有些头疼地揉了揉眉心。低声叹了口气：“最近一年天灾爆发的次数越来越频繁了，虽然镇压祸的封印还没有完全破碎，但是显然祸的力量已经开始影响到了泛大陆的稳定了啊……”

    祸对一个世界的破坏，更像是引发这个世界由内而外的自行崩坏，从世界的物质构成到能量分布，从生命灵魂到抽象概念。各种有形的、无形的，实体的、抽象的存在都会逐渐陷入扭曲。最终在越发狂乱的自我紊乱中走向毁灭。

    不论是泛大陆近期日渐频发的各种天灾地变，又或者是刚才的报告中那个突然发疯死亡的泊伊尔。还有突然变得疯狂的魔鬼种，事实上都是祸的力量在作祟。

    祸的力量在某种意义上已经突破了封印，以一种常规概念下完全无法理解的途径感染了如今的泛大陆，催发着泛大陆在风雨飘摇中向着末日不断迈进。

    “圆桌骑士团那边还是按兵不动吗？还有三灵帝国那边……”

    莎娜皱了皱眉，又一连翻出了许多份报告，眉头皱得更厉害了。

    圆桌骑士团行踪诡秘，就连她也难以找到他们的藏身之处，而三灵帝国如今势大又率先示好，尽管卡伦卡亚并不是畏惧三灵帝国，但也不想在这种时刻进行无谓的损耗。

    所以，这几年来两国始终相安无事。

    只不过，三灵帝国的君主多洛洛的存在却始终仿佛一颗不安稳的定时炸弹一般，让莎娜担心不已。

    “本尊啊，你可是答应了暗月铁骑要处理那个多洛洛被魔鬼夺体附身的事情的呐，结果这么一转眼都快要结盟三周年庆了，你确定你不是手滑签错了和约吗？”

    一个吊儿郎当一般的声音传来，就在书房里供人休息的沙发上，分身莎娜毫无正形地翘着二郎腿，满脸不爽地说道。

    少女白皙的大腿大半部分被黑丝包裹着，裙底下的风光若隐若现，让人忍不住遐想连篇——顺带一提，这些年来帝国各种秘密杂志上的大贤者写真基本上都是这只无节操无廉耻无下限的分身自拍以后拿出去卖的。

    “签错你妹啊！你这是在质疑本姑娘的专业水准么？”莎娜忍不住翻了个白眼，“我知道多洛洛很可能被魔鬼夺体附身了，但是从现在的情况来说卡伦卡亚支撑这样的两线作战很困难，我没有必要给自己的国民增加额外的负担。更关键的是，我推演未来命运轨迹的时候，发现了一点点不一样的东西，那就是所谓的‘变数’。”

    少女深吸了一口气，继续道：“每一个变数，都可能让我们的未来变得更有希望，或是更加绝望，然而事实上我们最绝望的未来也就是被祸抹去一切存在过的痕迹，不可能变得更加糟糕——所以我需要变数。”

    “好吧好吧，老娘服了你了，变数不变数的老娘不懂，反正你真是越来越有当神棍的潜质了……”

    分身撇了撇嘴，把谈话的内容推进到了下一个话题上：“那么你现在能够解释一下，aky13这个女子天团巡演到底是什么鬼吗！为什么老娘也要参加啊！”

    一说到这个话题，莎娜的双眸顿时就闪闪发亮起来，仿佛是有小星星一般的光芒在闪耀一般，少女竖起自己小巧的大拇指来：“呐呐，我和你说啊，我找到一个可能和运用信念之力有关的传说了！”

    “不要给老娘扯开话题！”

    “狐狸叫！”

    “……你狠！”

    ps：【住的酒店ifi太酸爽了……开个网页卡死六次……前前后后花费超过一个小时……】


------------

第三百十四章 小镇因尼特

    荒野的小道上，一辆无人驾驭的马车疾驰前进着。

    如果是在过去，这样的一幕若是被人看到，十有*会被当成是什么恶灵作祟的事件了。

    而如今，在卡伦卡亚完成了全境并网之后，无人驾驭的魔导交通工具很快普及起来，虽然偶尔还会有人大惊小怪，但已经并不是什么令人震惊的场面了。

    马车穿过绵长弯曲的土路，这里是帝国境内少数还没有发展起来的地区，乍一看去给人以一种荒芜苍凉之感。

    路边的荒野杂草丛生，弥漫着一股岁月腐蚀的老朽之感，隐隐间能够看到一些残破锈蚀的碎片，兴许是许多年前的战士遗留下的兵器残骸。

    这片区域仿佛与世隔绝一般，哪怕卡伦卡亚如日中天，一天比一天兴盛强大，这里依然保留着数百年前的风貌，几乎没有一丝一毫的变化。

    “本尊，你确定你的资料没错？这个什么因尼特小镇上流传的故事怎么看都只不过是个毫无根据的传说吧？”

    马车中，分身莎娜翘着二郎腿，斜靠在沙发上，看着身前和自己有着一模一样容貌的少女，口中叼着一根牙签。

    “当然不仅仅是传说。”莎娜摇了摇头，“这个小镇上的传说确实看起来荒诞不经，但那场战役的确曾经发生在这里，更重要的是……圆桌骑士团的人也曾经在这里逗留过一段时日。”

    分身莎娜嗤笑一声：“逗留过一段时日就能够成为决定性证据？！那老娘还留宿过雷洛家里呢，那是不是成了你搞基的决定性证据？！”

    莎娜：“……”妈蛋，这逗逼分身说话的含沙量还是这么高！

    这一次她也没有再让分身学狐狸叫了——这么多年下来她也算是明白了，有些人天生犯贱。伤疤一好立刻忘了痛，恐怕就算她把分身剥光了丢去哪个猥琐宅男的床上啪啪啪一夜，恐怕要不了几天这货又能活蹦乱跳地跑来她面前继续求教育。

    哧——

    伴随着一阵长长的摩擦，飞速前进中的马车忽然一个紧急刹车，猛地在小路中间停了下来。

    “诶哟喂！”

    车厢中的两女顿时滚成了一团。惊叫不已。

    两人折腾了半天才爬起来，精神力向外扫去，顿时愕然。

    只见马车不远处一名金发青年正仰面躺倒在地面上，痛苦地颤抖着。

    从两人精神力扫描反馈的信息来看，这个青年生命体征正常，生命气息旺盛。除了嘴里有两个口腔溃疡之外，全身上下完好无损没有一点伤痕。

    但他却偏偏露出了一副痛苦至极的模样，不住地发出低沉的呻吟，扭着头向马车看来，仿佛是要在死前将凶手的模样记下。否则无论如何也不会瞑目。

    “卧、卧槽？！”两人目瞪口呆看了半天，最后才齐齐吐出一个词来，“碰瓷的？！”

    这都什么年头了，她们跑来古镇探秘居然还能够遇上一个碰瓷的，还能不能好好地玩耍了？

    等了片刻，那青年见停下的马车没有丝毫动静，神色更显痛苦，一只手抓着胸口。一只手向着马车的方向伸来：“你…们…不…要…跑——”

    他做这种事情也不是第一次了，所以经验丰富。

    在这个荒僻之地，一般不会有什么强者到来。并且这里只有一条小路可供来往马车通行，他躺在这里就等于堵住了去路，大多数时候旅者只能够选择妥协。

    当然，伊凡也不是没有碰到过见状暴起试图将他杀死之人，但他凭借着自己一种特殊天赋屡屡逃脱，至今没有受到过任何伤害。

    仔细算起来的话。他干完这一笔，钱应该也存得差不多了。到时候他就可以带着自己的妹妹到最近的大城市去治疗了……

    “所以，只能对不起你们了。”

    伊凡在心中默念着。看向马车的视线更流露出无尽的痛苦，仿佛随时都可能要气断命绝一般。

    下一刻，那马车终于有了反应。

    只见那马车的下方一阵阵幽蓝色光芒浮现出来，在一阵轻微的震荡之间离地而起，向着空中飞去。

    看着这一幕的伊凡瞬间傻眼了：导演，这剧本不对啊！他们怎么可以会飞啊！

    他不是没听说过那些强大的魔法师可以轻易带着沉重的物体飞上天空，但是……那样强大的魔法师怎么会来因尼特这种小地方，而且还刚好被自己遇到了？

    要不要这么坑爹啊！

    然而看着那马车在天空中渐渐远去，伊凡最终还是松了口气，从地面上爬了起来，虽然没有成功，但对方似乎也没有和自己计较的意思。

    “既然这一次失败了，那就等下一次……我靠！怎么又回来了！”

    还没等他一口气叹完，天空中已然远去的马车不知道什么时候调转了方向，再一次飞了回来，而且瞬间来到了他的面前，停止下来。

    伊凡脑后冷汗刷的一下就冒了出来。

    下一刻，两名一模一样的少女从马车上走了下来，让伊凡顿时一呆……不是说强大的魔法师都是一些七老八十的老头子吗？

    难道……是这两个看起来和他妹妹差不多大的双胞胎小姑娘？

    从来不知道分身概念的伊凡，自然而然地就把莎娜本尊和分身当成了一对双胞胎姐妹。

    “哟，濒死的路人先生~”

    分身莎娜皮笑肉不笑地开了口，伊凡顿时尴尬万分，内心纠结了足足一秒钟到底是立刻惊叫一声躺尸还是赶紧求饶……然后他噗通一声跪下了。

    “两位魔法师大人，小的真的只是第一次做这种事情，念在小的上有老下有小，家中还有重病的妹妹需要照顾的份上，请两位大人饶了小的吧！小的愿意做牛做马做面首……”

    话还没说完，他就被分身莎娜一巴掌拍进了地里。

    “次奥，老娘要找面首也要找奶油小生清秀小白脸，最不济也要弗莱亚那样可爱的男孩子，你这膀大腰圆的青年站出来是想要请老娘帮你回炉重造一下吗？！”

    而且，在这一瞬间伊凡更是惊骇地发现，自己那无往不利的特殊天赋仿佛变成了一潭死水，在那少女看似轻飘飘的一巴掌下根本无法发动，整个人就被拍进了地里。

    “喂喂，你别这么暴力啊，你看他的脖子都扭成180度了喂！”

    莎娜在一边忍不住吐槽起来了，顺便伸出一只手来一巴掌糊上了已经两眼一黑的伊凡的脑袋：“好了，这下可以了。”

    “本尊，我不得不严肃地提醒你……你刚才拍的方向反了，现在他的脑袋是360度了。”

    “……卧槽，你怎么不早说！现在赶紧拧回来应该还有救！”

    最终，不知道是不是莎娜召唤出了植物之心给伊凡注入了大量生机的关系，还是伊凡自身的神秘天赋发挥了作用，脖子拧了360度之后，最终这个碰瓷青年还是活了过来。

    ——虽然他现在总觉得自己的脖子在隐隐作痛。

    “你应该是因尼特小镇的人吧？我们正好要去因尼特找一个人，不如给我们带个路，刚才的事情就当做没有发生过怎么样？”

    莎娜嫣然一笑。


------------

第三百十五章 摸妹妹的腿（赞）

    “这马车居然没有人驾驭也能前进？！”

    先前因为紧张的关系，所以并没有看清马车的模样，但随着逐渐镇定下来之后，伊凡终于发现了这一对双子少女所乘坐的马车的与众不同之处。

    ——没有马匹！

    马车之所以被称为马车，正是因为它的主要动力是马匹，又或者是其他能够远距离奔跑的混血魔兽。

    而眼前这一辆与其说是马车，不如说是一个无人驾驭却能够沿着道路自动前进的车厢，这让从没见过这样场景的伊凡不由得震惊非常。

    “咦，这魔力机车在帝国不是已经普及开了么，你居然连这没见过，你是用土堆出来的土包子么？”

    分身莎娜疑惑地扫了眼前这个青年一眼，开口就是含沙量十足的嘲讽。

    “这在帝国已经普及开了？”

    伊凡额头上不由得有冷汗滚了下来，眼前这位魔法师小姐的发言还真是……彪悍。

    只不过他现在很清楚是对方放了自己一马，所以无论分身莎娜说了什么，他都没有任何生气的意思。

    “是啊，魔力机车普及也有一年多了吧，你真没见过？”

    莎娜也有些狐疑地打量了这个大约二十五六岁的青年，如果要用一个字形容的话，那就是“土”，如果是两个字那就是“圭”，三个字就是“垚”……

    虽然好像有什么不对劲的地方，但眼前这个青年一身破旧的棉麻织衣。头发凌乱扎结，面有菜色，整个人都散发着一股土里土气的气息。让莎娜也不由得感到有些惊奇。

    至少，貌似他身上穿的“棉麻”这种织物，早就已经在帝国被全面淘汰掉了吧？

    在卡伦卡亚建国之前，帝国所在区域由于战乱频繁，民不聊生，很多稍好一些的作物都没法种植，棉麻这种保暖性不怎么样。但至少看起来是那么回事的作物才被推广开。

    而在帝国建国一百年之后，这种作物就几乎已经完全被淘汰，更别提如今的卡伦卡亚了。

    “两位魔法师大人。小的真没见过。”

    伊凡强迫着自己收回多看几眼的视线，摇头回答道。

    “好吧，没见过就没见过，反正也不是什么大不了的事情。”

    莎娜摆了摆手就把这件事情给揭过。少女抿了一口红茶。看着在车厢中坐立不安的青年笑道：“还是说说我们这一次来的正题吧，既然你是因尼特的居民，那么你有没有听说过一个关于叫伊凡的英雄的传说？”

    青年闻言顿时就是一愣，脑袋里转了三圈才确认虽然前缀后缀都有点多，但自己刚才的确没有听错名字：“大、大人……您找我？”

    “不，我找伊凡呀。”

    “可……好像整个因尼特就只有小的一个叫伊凡的呀。”

    “……”

    三秒钟后。

    莎娜本尊和分身同时从沙发上蹦了起来：“卧槽，你说啥？！”

    伊凡顿时就被吓瘫在了地上，惊恐地看着突然暴起的双子少女。担心对方是不是突然看自己不爽了想要给自己来一发什么的……据说那些魔法师协会的老爷都是一些整天阴恻恻地关在房间里一边诡笑一边做危险实验的角色呀。

    虽然眼前的双子少女看起来青春靓丽，但谁也不知道她们是不是披着少女皮的邪恶老巫女？

    诶算了。这种话还是不要说出来比较好，万一被她们听到了可不好……

    “听到了是不好，但是你丫已经全部说出来了！”莎娜和分身同时跳脚，老巫女你全家呀！她们都是尚未成年的青春靓丽美少女好么！

    伊凡愣了愣：“……咦，小的把实话说出来了吗？”

    “你是说出来了，但能不能把‘实话’两个字去掉？！”

    一阵喧闹过后，莎娜的俏脸略显凝重，声音在精神链路中响起：“真的是他？”

    分身点了点头又摇了摇头：“不确定，但如果真是的话……那这问题就大了！这可是关系到剩灵的大事呀……”

    “……你别以为故意把‘圣’改成‘剩’嘲讽我剩女我就听不出来了，现在的精神链路可是自带字幕的口牙！”

    “嘁。”

    就在这样一路的吵闹中，魔力机车终于抵达了这一次的目的地——小镇因尼特。

    一个在帝国建国之前就存在的古老小镇，同时也是莎娜记忆中的……起源之地。

    （我的前身，以及当初贤者高塔的那一批精灵，就是从这里走出来的吗？）

    看着眼前古老的小镇，古老沧桑的气息在蔓延，莎娜不由得心绪起伏。

    尽管没有前身的记忆，但是从所有能够找到的信息来看，最初的数十年前莎娜.艾德里克便是从这里带着一群精灵残部，带着未来贤者高塔的成员出现，走向了世间，逐渐为人所知。

    随后，贤者高塔作为帝国的支柱力量，撑起了整个卡伦卡亚的半边天空。

    再接着，贤者高塔的骨干在葬神位面中神秘消失，只留下修为不断消散的莎娜返回高塔，留度余生。

    一直到最后，她穿越而来。

    只不过关于因尼特的信息，也是她最近才从些许的蛛丝马迹中找到的。

    “那么，是时候找到我想知道的答案了。”

    在伊凡的带领下，三人在小镇上唯一的一条石板路上穿行而过。

    “喔，是小伊凡回来了啊？这一次又赚了多少钱？咦，这两位美丽的小姐是……”

    有镇上的居民见到伊凡，热情地打起了招呼，随后看着莎娜二人立刻惊疑不定起来。

    至少在不说话的情况下。不论是莎娜本尊还是分手看起来都还是非常有大家贵族小姐气质的。

    ——嗯，真的只是在不说话的情况下。

    “难道小伊凡你终于开窍带女生回家了吗？伊恩夫人如果在天堂里知道的话，也会很开心的吧！只不过年纪好像小了点。会不会不太好生养？”

    一名中年妇女显得颇为欣喜，露出一副“孩子终于长大了”的神情来。

    “咳咳咳……”

    伊凡顿时就是一阵猛咳，差点没把自己呛死……后面这根本就是两尊大神，而且自己根本就不是恋童癖好吧！

    面对伊凡“求饶命”的目光，分身莎娜嘿嘿一笑，用力地拍了拍他的肩膀：“嗯嗯，我知道。你不是恋童癖……”

    “诶，我又不小心说出来了么？不管怎样，大人您明白就真是太好了……”

    分身莎娜很快就连上了下半句：“你是死妹控。”

    一旁的莎娜本尊想了想。补充了一句：“连妹妹也不放过的变.态。”叫你嘲讽她身材！

    “……”

    伊凡是真心觉得自己冤枉到家了，作为一个正常的男青年，对幼女身材的萝莉不感兴趣，爱护保护自己的妹妹有什么错么？

    怎么到了这一对双子少女口中。自己好像真的对妹妹做过什么十恶不赦的大事呢？

    诚然。和他这副土里土气的模样不同，妹妹遗传了母亲大人的基因甚至犹有过之。

    虽然年纪尚小只是和眼前的双子少女差不多，但却已经出落得亭亭玉立，再过几年也一定可以成为一个夺人眼球的美少女。

    只不过一想到自己的妹妹再大一些也许就要被不知道哪个男生给拐走，伊凡就有一种想要把所有接近自己妹妹的男性生物都喀嚓掉的冲动。

    ……咦，这么说来，自己好像真是一个妹控？

    三人一路穿过小镇，小镇的居民都格外热情。一一和三人打了招呼。

    莎娜也听出来了，小镇的居民似乎并不知道伊凡在外面玩碰瓷的事情。只以为他在给附近大城里的贵族老爷做活儿，算是小镇上比较年轻有为的一个。

    这里的居民也和伊凡一样，大多身着棉麻织成的衣物，整个小镇都仿佛回到了几百年前的古代。

    除此之外，一切都显得宁静而祥和，仿佛只不过是一个最普通的小镇罢了。

    然而越是如此，莎娜本尊和分身就越显得凝重，因为两人明白这个小镇的特殊之处，故而知道如今这样祥和的景象根本就是一种错觉！

    “到了，两位大人，这里就是我家了。”

    终于，在小镇另边缘一处不大的木屋前，伊凡停了下来，脸上似乎带上了一丝傻笑：“我妹妹在家，但是她腿脚不灵便没法给两位大人行礼，还请两位大人原谅……”

    “没问题。”

    二女点头，她们本来也就不是在意这种小细节的人，更何况现在注意力全部放在了那个因尼特的传说上？

    伊凡领着两人进门，似乎是听到响动，一名少女从后屋缓缓现身，只不过少女身坐在一把粗糙的木制轮椅上，清丽的脸蛋上缺乏血色。

    她的视线扫过二女，最后定格在了伊凡身上，洁白的脸蛋上终于露出一丝笑意：“哥哥。”

    “妹妹！”伊凡的脸上绽放出真心的笑容来，“哥哥今天请来了两位魔法师大人，你的双腿一定能够治疗好的。”

    “嗯，我相信哥哥。”少女点了点头。

    伊凡有些激动地回过头来，带着希冀看向莎娜二人：“两位大人，这是我的妹妹伊灵……”

    这时候他的身体有些颤抖，他在担心这两位尊贵的魔法师大人会临时变卦，拒绝帮她妹妹治疗，使得满腔的期待再次落空。

    这种事情……他并不是没有遇到过。

    “放心好了，既然答应了替你妹妹治疗，那我们肯定不会食言。”莎娜看出了他在纠结什么，顿时好笑地摆了摆手，“现在先让我替你妹妹检查一下吧。”

    “多谢大人！伊灵，还不快感谢魔法师大人！”伊凡惊喜。

    轮椅上的少女也显得有些激动，用力地点了点小脑袋，语气真挚地说道：“两位尊贵的魔法师大人，感谢您的慷慨相助，愿神恩与真理永远伴随着您。”

    很快，莎娜就得出了结果，伊灵的小腿血肉枯死，气血无法运行，自然就成了瘫痪，所幸，要治疗还是有不少办法的。

    但问题就是……

    接到本尊的示意，分身莎娜转过头来露出一丝坏笑：“你这些年照顾你妹妹，没少摸你妹妹的腿吧？”

    “咳咳！”伊凡登时一阵猛咳，伊灵的俏脸也是瞬间通红。

    “你妹妹虽然血肉枯死，但毕竟是少女的小腿，摸的时候你肯定心底在暗爽吧？”

    “咳咳咳咳！”

    “是不是一边摸一边还在脑补自己妹妹搂着自己的脖子大喊‘我长大了以后要嫁给哥哥’的场景啊？”

    “咳咳咳咳咳咳！”

    “还有没有脑补妹妹的小脚丫踩在你胸口上脸上【哔——】上蹂躏的场景啊？”

    伊凡猛咳的同时老脸通红，虽然其中很多事情他没想过，但是被分身莎娜这么一说却是不由自主地脑补了起来……而且似乎意外的带感？

    而脸皮薄的伊灵更是小脸红得仿佛快要滴出血来，看到自家老哥的模样，忍不住就在他腰间捶了一拳。

    “所以说——”分身莎娜忽然话锋（画风）一转，整张脸都快凑到了伊凡的眼前，“你妹妹的小腿上一共有七枚诅咒锈钉，这些诅咒锈钉就是导致你妹妹瘫痪的元凶，你丫这么多年摸下来居然没有发现吗！”

    伊凡的双眼猛地瞪大了，难以置信地张着嘴，几下都没有合拢，整个房间似乎一瞬间陷入到了诡异的气氛中去。

    “这、这这……”

    他猛地扑倒在地板上，抓住了伊灵的一只脚丫，近距离的仔细观察起妹妹的小腿，同时一只手不断地摩挲起来。

    伊灵嘤咛一声，脸蛋微红，不过最后还是忍住没有说什么，静静地看着自己的哥哥。

    终于，伊凡脸色剧变。

    就在少女小腿的内侧，一共有七枚微小的凸起存在！

    而按照魔法师大人的说法，这七个凸起其实是七枚诅咒锈钉，是导致自己妹妹瘫痪至今的元凶！

    “但是，但是……”伊凡面色痛苦，似乎是在挣扎着，最终他猛地起身，拉着莎娜二人来到了屋外。

    “喔，看起来少年你这是……便秘了？”分身莎娜调笑了一句。

    砰！

    一只拳头砸在了地面上，伊凡整个人不住地颤抖着。

    “那七枚明明是爸妈从真理教会的洗礼牧师那里给刚出生的小妹求来的圣印啊，怎么会变成诅咒锈钉！”

    ps：【标题想歪的自己面壁思过去┑(￣Д￣)┍这几天一直没码字，一下子写不出来多少，这一章4k大家先看吧……】


------------

第三百十六章 一般来说你看到这么长的标题就说明我暂时懒得想章节名了

    “真理教会？”

    莎娜挑了挑眉毛，心中已经有了一些想法。

    “没错，是真理教会！”伊凡痛苦地闭上了眼睛，手指被粗糙的木墙刺破，有鲜血流下，“为什么会这样……”

    明明是自己父母给妹妹求来的祝福圣印，为什么会莫名其妙变成让自己妹妹双腿瘫痪十几年的诅咒锈钉？

    而且自己这么多年来就从来没有想过会是祝福圣印出了问题，那岂不是说妹妹瘫痪这么久自己也有着巨大的责任？

    而且……

    伊凡在墙角边陷入了自我厌弃的颓废时间，而莎娜本尊和分身趁着这个机会却又在精神链路中讨论了起来。

    “老娘敢打赌这七个诅咒锈钉肯定是北斗七星的形状，如果不是老娘跟你姓！”

    “北斗七星形状个球！”莎娜翻了个白眼，“你家的异世界特喵的还有北斗七星，你家的分身特喵的不跟你姓！泛大陆只有亚弗伽九连星好么？”

    “那么你怎么解释这七枚诅咒锈钉的事情？”

    “巧合。”

    “你特喵的在逗老娘？”

    “你也知道我在逗你啊？！”

    “#￥%……&*”

    不过，两人看似在拌嘴，但事实上其实已经摸清楚了一些她们想要知道的事情。

    在因尼特这座小镇上，不知什么时候起流传着一个不朽的圣灵传说。

    圣灵是为种族不朽者的一种，超脱了肉身的桎梏。灵魂封圣，不老不死不朽不灭。

    只是圣灵诞生的条件实在是太过于苛刻，就算比不上凡人成神。但也相差不远了，而且相比之下更需要数之不尽的巧合，诞生的过程几乎无法复制。

    “那么我们现在应该做的就是……”莎娜看着四周，低声自语。

    片刻之后，伊凡终于镇定了下来，收敛了情绪，扑通一声冲着双子少女跪了下来：“两位魔法师大人。请救救伊灵！小的愿意付出一切来……”

    “诶诶诶，你别就这么跪了喂！我们又没说不帮忙，你着急个什么？不过在正式开始之前。我们还需要做一点准备才能够开始。”

    莎娜直接打断了他。

    伊凡浑身颤抖，双目之中迸射出无比惊喜的光芒，忙不迭地砰砰磕了十个响头，然后才没事一样爬了起来：“多谢两位魔法师大人！多谢两位魔法师大人！”

    这场景看得两女一阵龇牙咧嘴……喵了个咪的。光是看着他磕就觉得额头好痛口牙！

    “好了。现在先处理你妹妹身上的问题，然后我们还有事情要解决呢。”

    莎娜拍了拍手，一指伊凡：“在开始之前有一件很重要的事情需要你完成！”

    青年立刻一个激灵：“还请大人吩咐！”

    “你去找一块布条，要足够长的，至少要你手掌那么宽……”

    话才说到一半，伊凡已经一溜烟似的去而复返，手中拿着一段棉麻宽布，气势汹涌：“大人。已经准备好了！”

    “那好，你现在把布条对折。然后把自己眼睛蒙上。”

    “……啊？”

    “啊什么啊，一会儿治疗的时候需要你妹妹把衣服全部都脱了，你是打算好好品味一下妹妹的春光然后被我们打瘫痪么？先说好，那样我们可不会负责再帮你治疗回来。”

    几乎是当场伊凡就喷了，妹妹的春光是什么鬼！

    虽然他确实有那么一点想看……啊呸！他一点都不想看，他是个正常的好哥哥，他绝对不想看！

    为了表示自己的决心，伊凡当场就把宽布条对折，然后在眼睛的位置来来回回缠了三四圈，又打了个死结才松了口气。

    半个小时后。

    破旧的木屋中，一个金发魁梧青年蒙着双眼，焦急不安地来回踱着步，然后被一旁一个黑发少女一巴掌拍进了地里。

    “叫你晃花老娘眼睛！”

    而在一边，一幕奇异的景象呈现，双腿瘫痪的金发少女伊灵正缓缓地漂浮在半空之中，整个人的身体都变得透明而不真实起来。

    在少女两条小腿处，可以看到七枚漆黑的锈钉存在，黑色的诅咒气息如同毒蛇一般缠绕，蔓延向伊灵的腿部，不断地吞噬着她腿部的气血。

    正是由于这七枚诅咒锈钉的存在，才使得这个少女瘫痪多年，甚至莎娜还能够看到，诅咒之力正在向上蔓延，如果不及时解决的话，甚至会慢慢侵蚀上半身，一直到整个人都被诅咒的力量所吞噬。

    “七圣诅咒之吞噬……”莎娜低语。

    传说中的神话年代有七大圣人，七圣人将自己自己身上的某种力量剥离出去，正面的形成了“七圣祝福”，负面的形成的就是“七圣诅咒”……

    曾经在卡伦卡亚帝都爆发的圣乔治魔域的诅咒之阵，便是截取了七圣诅咒之一的‘逆转’的奥义，差点把整个帝都都变成兄贵满地走，基佬多乳沟的瞎人狗眼的世界。

    而现在时隔多年之后，莎娜又见到了第二种七圣诅咒。

    吞噬。

    好在七枚诅咒锈钉上的七圣诅咒虽然名号响亮，但毕竟数量太过稀少，在莎娜的几发圣光普照之下很快就被蒸发得一干二净，消散一空。

    “这下差不多了，补充气血的事情就得你们自己循序渐进完成了，毕竟瘫痪这么多年双腿已经很脆弱，直接补满的话损伤太大了。”

    看着伊灵躺在床上沉沉睡去，时隔多年再次有气血充盈起来，莎娜放下心来，转身笑眯眯地对着伊凡说道。

    “本尊，我觉得他整个脑袋都埋在地里，应该是听不到你在说什么的才对。”

    “那根本就是你的错好吗！”

    ……

    是夜，得知了好消息而激动不已的伊凡这么多年来第一次花了许多钱好好采购了一番。

    他买了许多平日里根本不会吃的昂贵食物，等到伊灵醒来时一定要好好庆祝一番，这可谓是这个家庭很久没有的大事了！

    “嗯，多亏了两位魔法师大人，小妹的腿已经有知觉了，据说一年内就可以彻底恢复，到时候妹妹就可以像个正常人一样生活了！”

    虽然自信可以照顾伊灵一辈子，但伊凡更希望伊灵能够像个正常人一样行走，一样生活。

    原本这一切对于他来说都是奢望，但就是今天偶然遇到了两个神奇的魔法师大人，将奢望变成了希望！

    怀着喜悦无比的心情，伊凡在路口走过镇头的街口，忽然听到了远处传来一阵阵嘈杂交错的急促马蹄声。

    他似乎是想起了什么，脸色剧变。

    ps：【ps：这几天暂时安定下来，总算适应了新的时差，明天开始补欠下的更新！今晚我先养精蓄锐早点睡去了！】


------------

第三百十七章 只要我把哥哥吃下去，就能永远地和哥哥在一起了呢

    急促的马蹄声迅速迫近，在夜色的笼罩下犹似死神的催命镰刃，向着尚还不知的小镇居民挥下。

    伊凡脸色变得惨白，他在一瞬间想到了最近一次去附近的主城替伊灵购买药物时看到的那张通缉令。

    被通缉的是名为血羽的盗贼团，在帝国边疆一带犯案累累，恶名昭著，足足数十个村庄小镇覆灭在了血羽的手中。

    据不完全统计，血羽手中的无辜人命至少有数千上万，可谓是人间恶魔！

    帝国曾多次出兵围剿血羽，但血羽首领雷纳德似乎有什么特殊的逃脱方式，每次都能够在大军围困下逃之夭夭，一段时间之后又再次掀起腥风血雨。

    而最近，血羽盗贼团的活动区域正好蔓延到了因尼特所属的主城一带！

    因尼特是个人口不过数百的小镇，往日里连路过的行人都很少，更别提会有这么大规模的马匹逼近了。

    何况现在还是晚上，在城市之外的道路上行走并不安全，谁会在这种时候匆忙赶路？

    然而还没等伊凡来得及通知小镇上的居民们，马蹄声便已经由远及近，冲进了小镇之中。

    马匹的嘶鸣声，金属兵器的碰撞声混杂在一起，终于惊动了一些小镇上的居民。

    看到那一条条带着慑人血腥气的人影靠近，伊凡深吸了一口气，猛地拔腿往回狂奔。

    人都是有私心的，他在这个时候第一个想到的便是赶紧回家带着刚刚恢复的小妹伊灵逃离。

    至于小镇上日日相处的街坊邻居们。也许就只能够听天由命了。

    伊凡一阵狂奔回家，伊灵的双腿恢复还需要一定的时间，所以此刻依然坐在轮椅上。

    “哥。你怎么了，这么匆匆忙忙的？”

    面色略有苍白的少女奇怪地打量了自己的哥哥一眼。

    “伊灵，两位魔法师大人呢？”

    “两位魔法师大人似乎是有事出去了……”伊灵还没说完，就被喘了一口气的伊凡一把抱起，向着屋外冲去。

    自己哥哥的脸上满是焦急，伊灵也终于意识到了不对：“哥，到底发生什么了？”

    “该死的血羽盗贼团来我们小镇了！”伊凡咬牙。抱着伊灵就是一路狂奔。

    “血羽为什么来了？！”

    伊灵显然也听过血羽盗贼团的名声，闻言立即花容失色，脸色更显惨白。

    “不知道。但现在我们必须赶紧逃跑，如果被抓住了绝对必死无疑！”

    匆忙之间，伊凡觉得自己似乎是忘记了什么事情，一时间又想不起来。只能猛地摇了摇头。将这个小细节忽略，催动了自己的特殊天赋，加速向着小镇后方奔去。

    他只知道，血羽无恶不作，如果仅仅是自己被杀也就算了，但妹妹伊灵如果落到他们的手里的话，下场绝对比死亡更加凄惨！

    至于两位魔法师大人，她们那么强大。面对血羽自保应该没有什么问题，他这个时候也顾不上去寻找那对双子姐妹了。

    伊凡在心中这样自我安慰道。

    ……

    半个小时后。一处丛林间，伊凡脸色泛着不正常的红色，浑身是汗，不断地喘着粗气。

    原本抱着妹妹伊灵的动作也换成了后背，但即便如此他的双腿还是微微地抽搐着，仿佛灌了铅一般沉重无比，肺部的灼烧快要蔓延到喉咙口，整个人几乎筋疲力尽。

    他惨笑一声，意识到自己还是太天真了。

    做下这么多惨案，每一次都没有走漏风声，被屠灭的小镇村庄都是事后才被人发现的血羽，怎么可能会犯下让他这么一个普通人轻易发现踪迹进而逃跑的可笑错误？

    所以答案只有一个——

    他们故意的！

    “桀桀桀，小子，你跑得可真是快呀。”

    沙哑的笑声从背后传来，一道道身影随之从四面八方出现，将伊凡和伊灵包围其中，断去了一切退路。

    一柄柄长刀大剑上有鲜血不断流下，在月色照耀下泛着妖异的光芒。

    “啧啧啧，你这小子背了个人还这么能跑，如果不是首领下令了绝对不留一个活口，老子还真想把你解剖了好好研究研究呐——”

    一个拄着拐杖的黑衣老妇人倏忽穿过包围圈，沙哑地怪笑着，她看似苍老，但在这凹凸不平的野外却如履平地，更别提刚才一直追在伊凡身后的就是她，这老妇人显然绝不是个普通人。

    “只要灭了你们因尼特，最后的血肉祭品就能够凑足了，所以耽搁不得，要怪就怪你的命不好吧——”

    那老妇人口中吟诵咒语，手中的拐杖绽放出一圈圈狰狞的黑色波纹，赫然是一根附刻了大量铭文与法阵的魔杖。

    黑色波纹化作恶魔似的利爪，向着伊凡兄妹抓来，一阵阵鬼泣之声冲击着他的耳膜。

    在那鬼爪之下，伊凡和伊灵根本无路可逃，只能够眼睁睁地看着它降临！

    “现在，逃命游戏结束了，你可以去死了！”

    就在鬼爪抓上伊凡的一瞬间，一直沉默不语的伊凡终于爆发了，体内仿佛有什么东西猛然燃烧了起来，随着青年的一声咆哮，他整个人化作了一道残影，蹿出了血羽成员的包围圈中。

    又是半个小时过去。

    伊凡再也提不起一点力气，体内的血肉仿佛在燃烧，扑通一声摔倒在了地面上。

    在落地前，身体猛地撞向一棵矮树，直挺挺的摔在了地面上，垫在了伊灵的身下，几乎再也动弹不得。

    一滩血水在他身下化开。

    “哥哥！哥哥！”

    一直到这个时候，伊灵似乎才从惊吓中回过神来。看见哥哥倒在血泊之中，顿时惊叫起来。

    “哥哥你怎么样了！你别吓我啊呜呜呜……”

    她走到伊凡身边跪下，哭哭啼啼地完全不知所措。第一次见到这样的场景，完全把她吓坏了。

    “小妹，哥哥恐怕是不行了……”伊凡艰难地吐出几个字来，“你躲在这里，不要出去……答应哥哥……你的人生才刚刚开始，一定要好好地活下去……”

    他刚才燃烧了自己那不知名的神秘逃生天赋，速度一举突破极限。脱离血羽众人的包围圈，心中估摸着此刻恐怕就算是血羽的高手也找不过来了。

    但同样的，天赋和性命相关。燃烧了自身天赋的伊凡也已经油尽灯枯，坚持不了多少时间了。

    心中最后剩下的愿望，就是刚刚有了起色的小妹能够平安度过这一次劫难，快快乐乐地生活下去……

    “呜呜呜。哥哥你不要死……不要死啊……”

    天空中。不知何时下起了雨，将雨中的兄妹二人淋得湿透，血水、泪水、雨水混杂在一起，不知是什么情绪。

    伊凡的眼前已经有些模糊，只能够看到妹妹伏在自己身上哭泣的身影的轮廓，他伸出一只手来，似乎是要抓住什么，眼睛却猛地睁大了。

    “伊灵。你为什么……”

    “哼，我的好哥哥。你现在可以上路了。”

    伊灵冷笑一声，站起身来，沾满了鲜血的匕首从伊凡的心脏中抽出，少女伸出丁香小舌舔了舔匕首上的血液，背后的夜空中雷霆划过，照亮了少女狞笑的面孔，显得格外诡异。

    她迈步凑近伊凡身前，一点都看不出是个瘫痪多年的少女，低声对着震惊无比的青年耳语。

    “也许这是最后一次这样称呼你了呢，亲爱的变.态.哥.哥，”伊灵伸出一只小脚丫，狠狠地踩在了伊凡破碎的心脏处，“是不是感觉很爽呢，被自己最喜欢的妹妹杀死的感觉？不过只有这样才能够得到最极品的恶魂呢，我们的不死圣灵计划终于要完成了。哦对了，你很快就能够见到爸妈了呢——”

    伊凡双眼暴突：“你说什么——爸妈……噗哇！”

    他吐出一大口鲜血，力气难以为继，但一双眸子却是死死地盯着眼前熟悉的面孔……那绝对不是他所知道的小妹伊灵！

    而且，自己的父母似乎也……？

    “没错，他们就是我杀死的呢，他们把诅咒锈钉钉在我身上的一瞬间，我难道还不能反抗吗？这具身体虽然还小，但我可是很喜欢的呢，所以我把他们都杀死了，一点点剁成了碎末，从脚开始一直到头部，他们是睁着眼睛看着自己被剁碎的！”

    “你知道血羽有个神秘的二当家吧？其实那个人就是我哦？我和哥哥都有特殊天赋呢，哥哥的特殊天赋是‘生命’，我的是‘分身’呀。”

    这一刹那，伊凡如遭雷击，双目圆睁，瞳孔骤缩：“你是……恶魔……！”

    血羽之中恶名甚至比首领更甚，喜欢以各种残酷手段虐杀平民的二当家居然是自己的妹妹？！

    “嘻嘻嘻，恶魔？这个称呼倒是不错呀，不如以后我在血羽里面的称谓就叫做恶魔好了！”

    伊灵嘻嘻一笑，似乎一点都不在意这个称呼。

    同时，她手中的匕首闪烁寒光，再一次向着伊凡的胸口落了下来：“现在，哥哥你可以上路了哟！”

    “不，其实你可以上路了才对。”

    便在这一瞬间，一个甜美的声音插入了进来，仿佛凭空响起，哪怕是伊灵都吓了一跳。

    “谁？！”

    “哦，这么快就不认识我了吗？”。一名黑发少女从阴影中走出，脸上带着似笑非笑的表情来，“小妹妹，你该不会以为我已经死了吧？”

    莎娜摆了摆手：“虽然还有不少事情没有弄明白，但是现在看样子我不出手是不行了呢，所以小妹妹，快到我碗里来吧！”

    “你——”

    伊灵又惊又怒，手中的匕首寒光一闪，瞬间暴起刺向莎娜，魔法师大多都体弱不擅长近战，周围雨天丛林的环境也会干扰施法，这么短的距离足够自己干掉对方了！

    叮叮叮——

    一连串金属交击的声音响起，伊灵惊愕的看着那个少女掌心间腾起一阵淡淡的银灰色斗气，轻而易举地把特殊附魔的匕首挡在了外边。

    莎娜笑道：“虽然我一般都喜欢用法术砸人，但是我的斗气术也达到了史诗境界呢~”

    说完，银色斗气暴涨，一本金色古朴的书册在伊灵的眼中瞬息放大。

    “吃我板经.魔改.贤者之书口拉！”

    ps：【ps：其实标题和内容关系不大……真心的，另外这是本日第一更，一会儿还有第二更，先求一下推荐票呗？】


------------

第三百十八章 濒死的圣灵

    进化到高级的金色贤者之书被莎娜握在手中，当成了一块板砖，在斗气的加持下当头砸了下来，把伊灵拍了一个眼冒金星。+

    “咦，还没晕？再来！”

    莎娜有些诧异地眨了眨眼睛，手中的板砖啊不，贤者之书又一次拍了下去。

    “叮，妞儿，本ai严重抗议！！贤者之书不是这么用的！！你这种用法绝对是错误的！！本ai再次表示严正抗议！！”

    系统ai响了起来，不过却被莎娜无视了，又是砰砰两板砖下去，终于把进入了猎奇杀人鬼模式的伊灵给拍晕了。

    和你说……系统出品的板砖，效果就是32个赞！

    “叮，都说了是贤者之书不是板砖啊！！”

    “呼，终于搞定了，这土哥还没死，看样子应该来得及——”

    莎娜召唤出植物之心，一丛丛藤蔓凭空蔓延，一根粗大的枝条探出，浓郁的生命力注入伊凡体内，青年不断流逝的生命力终于得到了补充。

    不过这还不够，此刻的伊凡就好比一个到处都是破洞的木桶，即便有生命力补充，本身的困境并没有得到缓解，生命力依然在不断流失。

    而如果植物之心停止注入生命力的话，他很快又会陷入濒死的境地。

    想要治疗，光补充生命力是不够的，还需要将“木桶”上的破洞给修补好。

    少女身边一块贤者之石绽放光芒，一层乳白色光晕洒下。治疗神术发动，伊凡身上的伤势以肉眼可见的速度好转起来。

    直到这时候，伊凡的危境才算是得到了真正缓解。

    “嗯。分身那边应该差不多了，现在回去的话，基本上就能解决‘圣灵的古镇’的问题了……”

    莎娜看了一下时间，两股魔力化作绳索，扛起双双晕过去的伊凡和伊灵，向上跃去，消失在了半空之中。

    几乎是她迈步而出的瞬间。远处丛林里还在搜索伊凡兄妹的几人就忽然化作了灰烬。

    对于这种人渣，没什么好手软的。

    随后，莎娜几步跨出。就已经再次出现在了远处的小镇上方。

    这个时候的小镇灯火通明，诸多的居民尽可能地点亮了一切能够找到的照明光源，并涌上街道相互交谈着，想要以此消除内心中对于刚刚擦肩而过的灾难的恐惧。

    就在刚才。恶名昭著的血羽盗贼团忽然涌入因尼特。对着小镇的居民大开杀戒，在关键时刻，那个白天跟着镇西边的小伊凡回来的少女忽然大发神威，将强大可怖的血羽盗贼团击溃。

    就在小镇中心那并不大的广场上，数十近百个血羽成员被魔力绳索牢牢束缚，一个个跪坐在坚硬冰冷的地面上，时不时地有人颤抖着。

    许多血羽成员作恶多端，血债累累。本以为自己早已忘记了什么是恐惧，却没想到那个娇小少女的手段却再一次唤醒了他们内心中尘封的恐惧感。

    “次奥。让你摸老娘肩膀！让你调戏老娘！让你吃老娘豆腐！老娘喜欢的是清秀小白脸！你个粗大装的兄贵男跑出来凑什么热闹！让你摸老娘肩膀！让你调戏老娘！让你……”

    看着自家已经只能用马赛克像素大小来区分身体各部分凄惨程度的首领，一群血羽成员只感觉一股凉意从脚底直冲后颈，一个个都哆嗦着低下了头……这女人到底是哪里冒出来的变.态！

    最后，分身莎娜召唤出星金石之山，一把将血债无数的血羽首领彻底砸成了肉酱，一道灵魂虚影飘出，落入地下，消失不见。

    那是……地狱的方向。

    “好了，那么现在……”少女转过身子，冲着血羽的一种成员露出阳光灿烂的笑容来，但就是这样的甜美笑容，却让广场上的血羽成员齐齐打了一个哆嗦，“我们来讨论一下你们怎么样才会死得比较均匀呢？”

    “你丫给我住手啊，大庭广众之下干这种事情，你确定你不是昨天晚上吃错药所以萌萌哒了吗？！”

    莎娜降落了下来，直接就把分身给拍飞了出去。

    然后她又补充了后半句：“这么砸死了实在是太便宜了呀，正好第三代天讯社区建立完毕之后，第四代‘灵魂网络’也在研发之中，就拿他们当素材吧？”

    莎娜表示，这种人渣死个十次八次什么的根本不算多嘛~

    一群刚刚才松了一口气的血羽成员差点没把自己舌头咬下来，他们错了，这个才是真正的恶魔有木有！！

    小镇居民有一些围绕在四周，不过却不敢靠近这一处广场，只是远远的观望着。

    尽管并非是惧怕，但对于瞬间制服恶名昭著的血羽盗贼团的魔法师少女，他们心中还是下意识地产生了敬畏之情。

    “那么现在……”

    四周扫了一圈，确认了一切无误之后，莎娜点了点头，肩膀上扛着的伊凡和伊灵飞出，漂浮在了半空之中。

    而少女平缓柔和的声音也向着四面八方扩散。

    “如果我没有估计错的话，你这个圣灵诞生的原因就是因为这个血羽盗贼团的到来了。在真实的历史中，如果没有我们到来的话，那么就是伊灵杀死了伊凡，最终伊凡强烈的悔恨和不甘与整个小镇死去的居民，乃至那些纠缠在血羽成员身边的死者残魂的祈愿与诅咒发生共鸣，使得他那个神秘的‘生命’天赋蜕变升华，就此超脱成为圣灵……”

    事实上，这仅仅是表面情况而已，暗中还有更多她也无法理解的过程，使得最终在因尼特有一尊不灭的圣灵诞生。

    她的话语只有分身可以听懂，周围的小镇居民们都只露出了一副“虽然不知道在说什么，但总觉得很厉害的样子”的表情来。

    然而随着她的话，整个世界开始剧烈的颤动了起来。

    “所以，我们现在应该是已经满足了圣灵境界的要求，该显现出你的原型了吧，伊凡？”

    仿佛是整个世界存在的根基被动摇，眼前的因尼特变得虚幻而模糊起来，渐渐露出了真实的世界。

    依然是因尼特，不过是数百年后，真实的因尼特的景象。

    莎娜二女当然不可能被圣灵境界的幻象所迷惑，先前所做的一切都是为了满足圣灵境界的要求，从而见到那个存在于此的圣灵而已。

    “哎……”

    伴随着一声叹息，一道光影渐渐凝实，背对着二女，浮现出来。

    不过当看到那背影的瞬间，莎娜顿时傻眼了：“咦，女的？等等……卧槽，伊灵？！”

    说好的伊凡成就圣灵呢？！

    为什么跑出来的会是伊灵啊喂，导演这剧本和说好的不一样呀！

    伊灵杀死了哥哥伊凡，结果反而自己成就了圣灵了吗——天底下哪有那么好的事情口牙！

    “你的猜测虽然有误，不过这并不影响最终的结果。我的天赋不是‘分身’，而是‘双位魔眼’，它存在将我变成了近乎恶魔的存在。而哥哥的天赋在升华的一瞬间被我吞噬，哥哥死了，我却成为了圣灵。”伊灵叹了口气，“成为圣灵后，我终于找到了消除魔眼对我的负面影响的办法，但那已经太晚了。”

    她转过身来，二女顿时一震。

    一双空洞而凹陷的眼眶正对着她们，眼眶中已没有了眼球，伊灵缓缓继续开口：“我将自己代表‘眼’、‘视力’等相关的存在全部剔除，终于从疯狂中清醒了过来，然而那已经太晚了，一切都已经追悔莫及……”

    “你们完成了圣灵境界的条件，所以我可以回答你们想知道的问题，但是如果可以的话，我也希望你们回答我一个问题。”

    “我剔除视力无法直接观察，那之后也没有什么人满足圣灵境界而见到我，你们是这么多年来的第一个。”

    圣灵境界，由圣灵诞生那一刹那的执念形成，由于圣灵通常不可见，所以只有满足了圣灵境界的要求，才能够见到境界之中的圣灵。

    “……在那之后，血羽和因尼特都怎么样了？”

    莎娜沉默了片刻，然后才缓缓开口：“真理教会的审判军出动，消灭了血羽，而小镇因尼特也在那之后渐渐恢复生气，如今已经是附近一带有数的大城市了。”

    “那就好。”伊灵似乎是松了一口气，身形忽然变得虚幻起来。

    分身莎娜顿时惊叫：“你魂淡了你魂淡了！！”

    “闭嘴！”然后她就被莎娜一巴掌拍进了地里。

    “我诞生的方式并不正规，或者说……我并不是完整的圣灵。”伊灵苦笑一声，“所以我存在的时间仅仅只有数百年而已，最近已经快要到了极限，现在我时间不多了，你们要问什么赶紧问吧。”

    莎娜点了点头，将自己想问的问题一一提出，而伊灵则一一做出了解答。

    “信念、信仰、愿力……这些力量都有着共通的相似之处，而圣灵的体质则能够运用这种力量。”伊灵微笑着解释，一点也看不出先前境界中病娇妹妹的模样，“具体的运转方式近乎本能，所以我也说不太明白，不过我可以将相关的信息全都复制交给你们……”

    “那真是太好了！”

    ps：【ps：二更到，啦啦啦，这个时候应该还在睡梦中的芒果跪求推荐票啦~\(≧▽≦)/~反正那玩意儿不要钱，每天都会和丢掉的节操一样再生的~~】


------------

第三百十九章 苍白的童话

    手机同步阅读请访问

    几天的时间过去，莎娜和圣灵伊灵交流了很多很多，这短短几天对于她的帮助可谓是至关重要，这关系到了第四代天讯社区“灵魂网络”的建立！

    “非常感谢你的帮助。”临别时，莎娜鞠躬致谢。

    这一次得到的许多情报极为珍贵，不管伊灵过去做过什么，但的确是帮了她大忙。

    “非常感谢，因为很重要所以要说两遍。”

    “我已经无所谓了，成为圣灵之前，我做了太多的错事，圣灵之体却又让我长存于世。从本质上来说，我其实应该算是‘恶灵’吧？没有神话传说中超凡脱俗的功绩，却成为了圣灵，这本身就是矛盾的呢。如今苟延残喘了数百年时光，也已经够了。”

    伊灵低叹一声，清秀的面容显得有些黯然：“我有一种预感，也许你们的到来是神明的指引，你们就是我要等待的人，我真的可以解脱了。”

    “等等，你这是要……？”

    莎娜这才发现，几天时间过去，伊灵的身体比之前至少黯淡了一倍以上，圣灵之体变得模糊而虚无，仿佛随时都可能消散。

    “我是真的快要死了吧。”

    伊灵脸色恢复平静：“感谢你们的到来，解开了我的心结。听到如今的因尼

    话语间，她的身形竟是以肉眼可见的速度变得稀薄起来。

    莎娜默然。

    事实上她看到了成就圣灵之人是伊灵之后。就已经知道她时日无多了，她不知道圣灵的具体特征，却也知道圣灵的存在相当于一个种族的不朽者。拥有了惊天的功绩功德而封圣，超脱肉身桎梏，在种族的信仰信念的支持下，就会不朽不灭。

    但是伊灵并不符合这样的情况：她的圣灵之体是夺取来的，甚至夺取来的圣灵的诞生过程也是意外异常交织。

    从某种意义上来说，她虽然的确是圣灵，但更像是死后怨念不散的怨灵。如今解开了心结，也就到了消散的时候。

    看到二女沉默，伊灵俏脸上绽放出笑容来：“不用为我担心。我已经做好了下地狱的准备，哪怕我受到了魔眼的影响，我也要为我所做的一切付出代价，而现在……是这个时候了。”

    少女的身形越来越淡。仿佛信号不佳的影像。显得越发不真实起来：“当初爸妈为我进行洗礼祝福，却唤醒了我的魔眼，在‘魔’的眼中‘圣’就是诅咒呢，我杀死了他们，装作身体瘫痪来伪装自己……爸妈一定不会认我这个女儿的吧……还有哥哥……这么多年过去了他还会不会认识我呢……还有小镇上的大家……”

    尽管圣灵并不会流眼泪，但莎娜却感觉伊灵在这一刻似乎泪水长流：“不过也许我死了也见不到他们吧……毕竟我身上血债累累，死后只能够下地狱，是见不到天堂的爸妈还有哥哥了呢……”

    她从小到大就没有离开过因尼特。这个并不大的地方就是她全部的心灵港湾。

    所以，她无颜去见死去的父母哥哥还有邻居们。

    “不。你一定会见到他们的！”

    莎娜忍不住开口说道。

    伊灵娇躯一震，脸上露出笑容，那是仿佛听闻了最美童话故事之后，满是憧憬的女孩一般的笑容。

    少女身形陡然化作了无数的光芒，飘散在了空中。

    隐隐间，仿佛有声音自冥冥中传来。

    “……谢谢，我的圣灵之心就交给你们了。”

    伊灵彻底消散了，化作一颗晶莹的晶体，落在了莎娜手中。

    而莎娜本尊和分身却是齐齐沉默了很长时间，最终莎娜叹了口气，幽幽说道：“我这……也不算是骗了她吧？”

    分身双臂向后舒展，抱着脑袋靠在树上：“嘛，谁知道呢？”

    “算了，就让它成为一个美丽的误会吧。”

    莎娜摇了摇头，收起圣灵之心，手中多了一叠文件，那是关于因尼特的诸多情报，被少女洒向空中。

    “帝国历1年，真理教会彻底衰败，退出历史舞台。”

    “帝国历2年，有不法分子打着复兴真理教会名义推广全知全能真理神邪教，进行惨无人道的血腥人体研究。根据记载，其成员通常以以父母、亲戚的名义抚养接受了血腥改造实验及洗脑术式的幼儿，进行近距离观察调整，试图创造出不朽不灭的圣灵存在。”

    “帝国历9年，全知全能真理神邪教遭到各方围剿，残余教徒分为两支，一支在由二位首脑率领，由邪教改造人战将‘伊凡’的保护，带着最新改造人研究成果‘魔眼’以及残余数百教徒逃离，另一支由第三首脑‘血羽’带领逃离，双方皆不知所踪。据悉，‘魔眼’拥有着最大的成为圣灵的可能，故而各方势力齐齐出动，进行了地毯式搜索。”

    “帝国历14年末，两支邪教残余教徒在帝国边境因尼特发现，发现时尽皆暴毙，初步估计死于内讧。半月后于小镇外十里处发现天坑，坑中埋葬了被残忍杀害的原小镇居民。据推测，极可能是残余的邪教教徒屠杀了原小镇居民，并取而代之，这才逃过了一波又一波的地毯式搜索。”

    “帝国历15年……”

    纷纷扬扬的纸张在空中飘散，如同零落飘散的雪花，被一把从虚无中升起的火焰点燃，燃烧殆尽，有灰烬落下，好似未明的泪水洒落大地。

    “走吧……”

    莎娜离去，背后露出的是一片早已荒芜多年的古老城镇废墟，发黑的土壤和终年不散的阴冷，无不说明了这里是一片诅咒之地，早已不是一个适合人居住的地方。

    偶尔有一只乌鸦从上空飞过，在寒风中显得格外萧瑟孤独。

    分身点了点头跟上，二女齐齐向着废墟外走去，她们这一次的任务已经完成了，是时候离去了。

    便在此时，天空中忽然有妖异的血光绽放，整个世界仿佛在瞬间被鲜血染红，诡异而黯淡下来。

    刹那间，天地倒转，时空变幻，二女被人拖入了一方血色的国度之中！

    “女人……你终于出现了……”

    古怪沙哑的声音，从四面八方传来，浓浓的血腥味随之弥漫，让人忍不住一个激灵，如同堕入了血腥地狱。

    然而，莎娜却咧了咧嘴，看向天空中的某一个角落，露出一丝坏心眼的笑容来：“你终于来了呢。”

    “……好久不见，该隐！”

    ps：【ps：更新到，照例求个推荐票呗？】i12)


------------

第三百二十章 晕血：绝症，无药可医

    “……女人！！”

    那个声音似乎显得极为愤怒，在半空中显露出一道血色的身影，容貌被隐藏在血光之中，背后一对蝠翼伸展，遮天蔽日。？.

    “你恐怕没想到到我还活着吧！！”

    该隐冷笑，蝠翼震动，顿时掀起一阵腥风血雨，向着下方的二女扫来。

    面对扑面而来的血风，莎娜身侧一颗贤者之石亮起，撑起一层星光防御，将血风抵挡在外，少女一挺胸，冲着天空中的该隐冷笑道：“哼，你恐怕没想到我这么多年还是幼儿体型吧！！”

    分身莎娜：“……”

    该隐：“……”

    这特喵的到底有什么好自豪的！！！

    这一刻，不提该隐差点重心不稳从半空中跌落下来，就是分身莎娜也在一瞬间产生了“老娘是不是叛变投敌比较好”的想法来。

    不过在考虑到自己一旦说出来又会被罚学该死的狐狸叫之后，她很快就放弃了这个诱人的想法。

    “哼，这么多年过去了，女人你果然还是没有什么长进。”

    稳住身形，该隐冷冷地哼了一声：“如果你还是只有这点本事，你今天必死无疑！”

    莎娜笑嘻嘻地眯了眯眼睛，手中多了一个透明的塑封袋，望着该隐说道：“我当然不止这么点本事了嘛，就怕你不敢面对我的新本事呢。反倒是你……这么多年过去了，还是这么傲娇呀。杀个人还得问问对方有没有长进，嗯嗯如果你是个金发双马尾萝莉那就所有的设定都圆满了……”

    “你才是傲娇，你全家都是傲娇！”

    莎娜笑得更开心了：“你说我的‘全家’里面。到底包不包括你这个诞生在我手中的生命呢？”

    “……”

    终于，发现和某人拌嘴是个很不明智的决定的该隐不再多言，身体陡然化作无数的血色蝙蝠，嘶鸣阵阵，血气满天，向着地面上的莎娜俯冲而下。

    “今天，我要亲自结果你！了结这一段因果！”

    无数的血色蝙蝠嘶鸣。仿佛有无形的血海掀起滔天的波浪，化作一圈圈血色波纹向外扩散，每一丝都带着毁灭般的波动。至尊伟力轰鸣着向着二女镇压下来。

    “那真是可惜了呢。”莎娜无所谓地晃了晃手中的塑封袋，“这样的话，我特别制作的秘制风味椒盐爆炒hr型血液就要永远不见天日了呢……”

    “什么——”

    已然俯冲到莎娜面前的该隐一个趔趄，和少女擦肩而过。撞上了地面。无数蝙蝠聚拢化回人身，脸贴着地面滑了出去。

    “……看起来就觉得好疼的样子。”

    分身莎娜忍不住龇了龇牙。

    要论说话的含沙量，她要认第二，绝对没人敢认第一，但如果论节操稀缺度、下限深度以及切开以后的漆黑程度这三者的话，恐怕这世界上绝大多数人三项之和加起来还不够莎娜本尊的一个零头碾压的。

    当场上演贴地滑翔的该隐的颤抖，那是在无数前辈倒下的不归路上狂奔着的身影呀！

    “女人……！！！！”

    从地面上爬起来的该隐，显得极为愤怒。身体不住地颤抖着，周身血海滔天。那是至尊的怒火！

    “你成功地激怒我了！！”

    该隐一伸手，掌心间一道道血光喷涌，无数血色蝙蝠凝结成锁链，瞬间将莎娜二人捆了个结实。

    从实力上来说，作为血之始祖的该隐已经恢复到了至尊境界，而此刻的莎娜不过是圣域境界罢了。

    虽然莎娜的战斗力逼近至尊，几乎要逾越两者间的屏障，但和正牌至尊，而且还是一个曾经身为大帝的至尊硬磕的话，一样还是没有什么胜算的。

    “拿过来！”

    该隐挥动手掌，一只血蝠抓起了莎娜手中的塑封袋飞起，落入他的手中。

    尽管他的面容被血光遮盖，但依然能够想象出该隐此刻看着那个名字特别长又特别奇怪的血液塑封袋时两眼发光的神情来。

    毕竟是血族嘛，吸血是一种近乎本能的天性。

    望着这一幕，莎娜的嘴角微微勾起，似乎是笑了。

    （差不多了，接下来基本上就可以引出该隐背后的人了，让我看看，你到底是谁呢……）

    知根知底的，智商时常要打对折的敌人并不可怕——比如说该隐，当年该隐还是大帝修为的时候莎娜都能够轻把这货玩弄（某种意义上）于鼓掌之间，更别提这么多年过去该隐不仅仅修为倒退，智商在漫长的岁月中似乎还不升反降被磨灭了不少……

    真正可怕的是隐藏在黑暗中始终未知的敌人，因为你不知道对方会在什么时候在什么地点跳出来，以什么样的方式刺上你一刀。

    而莎娜非常确信，在该隐的背后就有这样一个人。

    要知道，对于该隐这个血之始祖而言，最好的恢复方式就是吸食鲜血，越是强大的生灵的鲜血，就越能够让他快速恢复。

    即便如此，想要恢复到至尊境界所需要吸食的鲜血也绝对是一个庞大的数字。

    近年来大陆上关于有强大生灵被吸食鲜血的信息根本没有，所以必然是有人通过其他途径向该隐提供了足够恢复的鲜血。

    那一只并不大的塑封袋中的鲜血，对于此刻的该隐仿佛有着无与伦比的吸引力，就连一旁的莎娜二人都不顾了，嘴角尖牙露出，一口便刺了下去，吸食了起来。

    “咿呀——！！”

    忽然，正在吸食名字很长的鲜血的该隐忽然发出了一声惊叫，就连声调都变了。手中的血袋抛飞空中，身体一个趔趄栽倒在了地面上，晕了过去。

    “……咦。这是发生什么了？”

    缠绕的血色锁链松开，莎娜也不明觉厉地看向倒地不起的该隐，她确实在血液里下了点东西，打算利用该隐时不时短路的大脑来放倒对方，可是……貌似根本还没到起效的时间吧？

    连放倒敌人前说几句牛b哄哄的台词抬高一下逼格的时间都不肯给她吗，导演你到底和她什么仇什么怨？！

    “娘的，想给老娘玩捆绑y？！”

    而同样挣脱了束缚的分身三步两步走上前去。一巴掌拍散了该隐身外那一层始终笼罩着的血光，露出了该隐此刻的真容。

    她顿时就张大了嘴：“卧槽——女的？”

    在她面前，一名血色长发的女子横躺在地。脸色惨白如纸，双眼更是干脆成了蚊香眼，不断地转着圈圈。

    不仅如此，越是观察。她就越是脸色古怪。最后干脆摁着女子的手腕探查了半天，最后得出一个连她自己都不相信的结论：“尼玛，晕血？”

    “……哈？你确定你不是在逗我？”

    一旁的莎娜也是瞪大了双眼，仿佛有十万只草泥马在少女的脑海中呼啸着奔腾着……晕血你妹啊！！！

    这货是血族始祖，靠鲜血为生的该隐啊！！

    你丫告诉她血族始祖其实是个晕血的女人？！

    （诶等等，女人……这货是女的？！）

    在莎娜的印象中，该隐应从性别上来说应该是个男的才对，哪怕是上次见到的时候也是个男人。怎么转眼就变成一个妹子了？

    难道……这又是大宇宙娘化意志的错？

    不不不，总感觉应该没这么坑爹才对。莎娜脑海中转过许多想法，手上却丝毫不慢，星辰圣域如同掌中世界一般在她掌心间爆发，亿万道璀璨的星光闪耀，就要将该隐封印镇压。

    杀死该隐她是暂时不指望了，当年可杀死王者大帝的诸天星辰大灭绝魔法阵都没有破了该隐的不死血身，现在的她也一样破不了。

    不过破不了归破不了，想要封印镇压，她还是有很多手段的。

    至于为什么堂堂血之始祖会晕血……好吧，这个问题她也不知道，也许以后有机会的话还能够找到答案。

    于是，少女手中多了一个巨大的透明箱体，分为内外两层，将昏迷中的该隐丢进了内层。

    紧接着，她又从随身空间中倒出了大量的血液——这些血液都是她实验所用——灌进了箱子的外层。

    顺带一提，箱子所使用的是强化过的特殊半透材料，那些鲜血不会流入内层，但却会不断地有鲜血的气味透过夹层，充斥于内层之中。

    “嘶——你够狠的啊，这丫的看到一点血都能晕，你现在居然把她关在这种地方，这货从今以后每个月苏醒的时间能超过一小时么？”

    分身莎娜不由得咂着嘴说道。

    “其实我大概已经知道怎么回事了。”做完这一切，莎娜叹了口气，“这货的不死血身大概是不小心附体到了一个女人的身上融合了，至于晕血大概是身体原主的问题吧……仔细回忆的话，从遇到我们开始，她就一直用血光蒙着脸，说不定只是在屏蔽视觉和嗅觉而已……”

    分身好奇：“那她附身以后每个月来大姨妈怎么办，吸么？”

    “……你不说话不会死的。”

    正在莎娜着手给箱子施加更多的符文封印时，一道微不可查的气息在空气中一闪而逝，出现在了毫无觉察的少女背后。

    下一刻，那气息悄无声息地爆发，一把闪烁着寒芒的匕首闪现，扎入了少女的后心。

    一股如同跗骨之蛆一般的暗影力量瞬息流转炸开，莎娜的心脏部位爆开一个巨大的血洞，血肉四散飞溅！

    ps：【更新到，另外求个推荐票和订阅呗？】


------------

第三百二十一章 卖个破绽让你反杀你还真信了

    几乎是同一时间，一条娇小的身影在空气中一闪而过，如同暗影一般极速向后飚射而去。

    一击出手，立刻远遁，这就是身为刺客的信条！

    作为刺客，只有隐藏在黑暗中时，才是立于先天不败之地，而当现出身形的一刹那，就是他们失去优势，自身面临最大危机的时刻！

    暗中的刺杀者，明显深谙此道，身形在后退的过程中已然在迅速淡化，很快就又会消失不见。

    看到这一幕，一旁的分身莎娜眼睛都红了：“次奥——给老娘纳命来！！！”

    轰隆隆！！

    一座完全由星金石构成，铭刻了诸多重力法阵的山峰浮现，瞬息暴涨至数百米之高，散发着惊天动地的魔力波动，蛮横地撞破空间，砸向那道飞退的身影。

    庞大的山岳在地面上投射出遮天蔽日的倒影，轰轰隆隆将周遭的空间挤压得支离破碎，空气中的魔法元素被强横的魔力激发，地水风火一一涌现，远远看去仿佛是有传说中的泰坦巨人屹立在大地之上，一拳破碎苍穹，追云逐月！

    作为分身，她很少真正出手，绝大多数时候只是替无法分身两地的本尊处理各种事物而已。

    但这并不意味着她的实力就多么弱小，相反，她的身体由珍贵至极的灵魂软金构成，后来又被莎娜不断地添加各种瑰宝珍材，她的身体就可谓是她最强大的武器。

    不仅如此，元素亲和、魔力储量、施法耐受等等魔法师经常遇到的问题对她来说根本就不是问题。因为从本质上来说她拥有的根本不是人类的身躯！

    可以说，她根本就是一件人形的宝具！

    如今还差半步就能够突破圣域，分身莎娜的身体甚至已经强悍到了可以正面硬撼圣域斗气师的地步。也就只有她这样的力量，才能够催动沉重无比的星金石山峰作为武器。

    星金石山峰当空砸下，周遭空间如同玻璃般破碎，那远遁的身影一晃，速度再次暴增，脱离了空间山峰和空间破碎的笼罩范围。

    “太甜了太甜了太甜了太甜了——！！”

    分身莎娜一手操控星金石山峰再次悍然砸下，另一只手臂却绽放出了幽幽蓝光。仿佛是一件超越了魔导器的宝具被催动，一股奇异的力量绽放，一方无形无质的心象领域扩散四方。

    在这股力量的作用下。大片扭曲奇异的景象如同倒带回放一般在空气中不断涌现，就如同时光出现了逆流，在这一刻几乎要返回到过去！

    “一息……逆转！”

    那道几乎要融入黑暗的身影瞬时一顿，如同有一股无可抵御的力量作用其身。硬生生地将其从黑暗中逼出。甚至沿着先前运动的轨迹倒退而回。

    就仿佛……一个呼吸的时间被逆转了！

    不过，天空中的山峰却没有受到影响，在无穷无尽的地水风火的包裹中砸下，硬生生地将那个身影砸入了地面之中。

    那人大口吐血，身体破破烂烂，却一晃之下几乎要融入大地，消失不见。

    “土元素法术中的地行术？太甜了！”分身怒喝之下，星金石山岳上一连串符文被点亮。无形的恐怖重力降临，大地深陷。再次将那人压得咳血，身体在数千上万倍重力的压迫下四分五裂！

    这一次，那人终于不再动弹，伏在地面上，生命气息迅速衰弱。

    “咦，这是要不行了？啧，老娘果然英明神武，一下子就把敌人给废了！”

    分身忽然一拍额头，龇牙自言自语道：“妈蛋差点忘了弄清楚这货到底是谁了！”

    这人，恐怕就是隐藏在该隐身后的黑手。

    少女收起神秘领域，三步并作两步来到那人身前，低头看去，顿时愣了。

    “艾玛，炼金傀儡？不好被骗了……”

    这一瞬，她的背后，再次有一道寒芒浮现，如同绝杀的利刃，瞬息间刺向了她后心。

    叮——

    然而就是这一下，却仿佛刺在了最坚硬的宝具之上，锋锐的匕首根本连刺破她的表皮都做不到就停了下来，暗中之人露出了明显的错愕。

    “诶呀，卖你个破绽让你反杀结果你还当真了啊？”

    情况瞬间反了过来，娇笑声从背后响起，随即亿万星辰之光闪耀，化作一方最坚固的牢笼，将其笼罩其中。

    “闪光术！”

    光芒大亮！

    “钢化大地！”

    地面铮亮！

    “空间屏障！”

    空气凝固！

    “灵魂禁锢！”

    最后……

    “五感剥夺！”

    扑通一声，刺杀者一个趔趄，失去了平衡摔倒在地，终于露出真容来。

    后方，无数斑驳的星光不断凝聚，最终化作了一名全身**的娇小少女。

    “啧，这星光化身不能够连衣服一起化身真是太不给力了。”

    莎娜啧了一声，随便找了一件大号的白衫套上，就这么大大咧咧地走到了刺杀者的跟前，玉足轻点。

    “还真的是你呀……多洛洛？这么多说来，三灵帝国那个神秘的第三君主应该就是该隐这货了？”

    星光牢笼之中，一只身材娇小的猫女在不断挣扎，然而闪光术断绝了她遁入影子逃离的可能，钢化大地化地为钢使得土行术失效，空间屏障防止她以空间秘术脱离，灵魂禁锢用以提防灵魂刺杀术，而五感剥夺则是断绝了她一切逃离的可能！

    她赫然是如今三灵帝国的第一君主，前三灵族猫族大祭司多洛洛！

    多洛洛龇牙，仿佛是随时会发动攻击的猫咪，不过这样的表现在莎娜看来毫无威胁。

    我就是这么迪奥，你丫有本事来咬我呀！

    “我觉得你应该掌控了魔鬼种的原罪之力，不如你试试看……喔，虽然听不到看不见，但已经用了啊。”

    话音还没有落下，多洛洛的身上已然腾起了一阵诡异的灰褐色力量，一片片扭曲斑驳的诡异花纹蔓延，再度向外发起了冲击。

    这正是魔鬼所拥有的原罪之力！

    然后她就被从天而降的一盆液体浇了个透心凉，只不过这些液体可不是x碧没法让多洛洛心飞扬，反倒是其中种种奇妙的物质发挥了作用，不断地中和着她身上的原罪之力！

    曾经用来中和狼娘辛迪身上纠缠的原罪之力的药剂瞬间产生奇效，冰窟贝、香菜两种药剂主药这一刻仿佛跨越了多元宇宙的壁垒，带着世界的恶（微）意（笑），大放光辉。

    ……好吧，其实就是猫怕水的本能而已。

    莎娜看了半天，也实在有一种自己在新手村开无双虐菜的感觉，她的修为增长速度随着修为增长非但没有减缓，反倒有越来越快的趋势，这一点就连她自己也说不清楚到底是怎么回事。

    反正她现在已经触摸到了至尊的瓶颈了，对付多洛洛完全没有压力，至于该隐就算恢复到了至尊境界她也有各种手段来对付。

    莎娜直接召唤出一件件宝具，将多洛洛连同该隐一起禁锢了进去。

    反正这两个人实力强大，关几天禁闭y应该没什么大问题吧？

    “那么……”

    她深吸一口气，扫了以前被这一场战斗打得破破烂烂几乎快要毁灭的四周：“该隐回去丢给花音发落好了，她心里应该憋着一口怨气需要释放才对……而三灵族这边应该也可以解除隐患了。”

    周围被毁坏的环境在迅速恢复，而莎娜却带着她的分身迈步消失在了空气之中。

    “是时候了呢。”

    ps：【ps：对，你没有看错，这就是传说中的双更！推荐票在哪里，订阅在哪里！打滚打滚打滚~~~~】


------------

第三百二十二章 灵犀一指哪家强

    在来因尼特之前，莎娜就已经以星辰大衍术推演过此行的前景。

    得出的结果是——有惊无险。

    尽管星辰大衍术无法直接推衍施术者自身的命运轨迹，但却可以通过命运丝线的共鸣，旁敲侧击出结果。

    莎娜知道了有人盯上了她，会在她来到因尼特时出手，故而针对一切有可能的敌人都做好了应对的准备。

    而星光化身可谓是她应对危机的一大底牌，其形式类似于元素法师的元素化身，不过主要强化防御而非进攻。

    星光化身的状态下，莎娜可以身化星光，完全免疫一切物理攻击，对能量攻击也有着近乎魔免的逆天光环加成，多洛洛的匕首看似一刀刺穿了她的后心，扎得血肉飞溅，实际上只不过是扎破了一包她放在随身空间里的食材而已……

    值得一提的是，那包旺财牌牛肉一共价值76个铜币，帝都一号大卖场年末七六折减价出售，是莎娜准备晚上回去做晚饭用的。

    反正估计多洛洛听到自己费尽心思刺穿的其实是包带血牛肉多半会哭的。

    无人驾驭的马车在道路上飞奔着，莎娜倒并不急着回帝都，自从黑晓沙突破到圣域之后，这熊孩子也不急着突破了，知道给家长分担了，主动承担起了帝国管理的责任，莎娜也乐得用这种方式调.教一下熊孩子。

    “喂，我说本尊啊。你刚开始就一直盯着多洛洛了，你该不会是又在想一些有的没的吧？小心你家猫娘会哭的哦？”

    闻言，正仔细研究着多洛洛身上原罪之力的莎娜不由得翻了个大大的白眼：“你丫不说话真的不会怀孕的！”

    虽然和黑猫早就做过某些和谐有爱的事情。不过她也不是什么见到萌妹子就迈不开腿的痴女，现在盯着多洛洛也只是在观察她身上的原罪之力而已。

    之前虽然也研究过狼娘辛迪身上的原罪之力，但那毕竟不是原装货了，只是从魔鬼身上通过契约继承来的力量，很多特性缺损不全，研究并不顺利。

    而之后和魔鬼种的一场场交战中，魔鬼种似乎是有意地避免被两大帝国抓捕俘虏。一旦陷入必死之局，一个个就立刻自爆，让她想找完整的研究素材也找不到多少。

    一直到现在把多洛洛给抓住了。这才算是第一次真正意义上地得到了完整的原罪之力的素体。

    “唔，猫娘的身材为什么都这么好呢，真是个值得研究的问题啊……”

    虽然猫娘的身形大多很纤细，可是三围却是同样纤细的精灵拍马也赶不上的。

    一想到黑猫那日渐增长的事业线尺寸。莎娜偶尔也免不了有那么一丝……羡慕？

    “还说你没在研究那些有的没的东西啊！！”

    “啰……嗦！”

    一直到莎娜把多洛洛身上的原罪之力研究得差不多了。她才又把视线转移到了依然处于被击晕状态的该隐身上。

    “晕血啊……这还真是个感人肺腑的被上故事呀。”

    莎娜也实在不知道说什么好了，堂堂血之始祖晕血，这和飞行员恐高、王思聪缺钱、悲风喜欢人、郭小四跳高有什么区别？

    “不过话说回来了，既然晕血，他……哦不，她是怎么恢复到至尊境界的？莫非真的吸自己的大姨妈？那简直是……呕！”

    脑补了一下那画面，少女立刻就被难以置信的酸爽给吓到了，赶紧停了下来。

    “把这货给花音出气。出气完了该干嘛呢？”

    修炼成了不死血身的该隐，只要有一滴鲜血就可以滴血重生。上次星光大灭绝法阵都没把她给灭了，现在的莎娜更做不到了。

    最理想的情况，她当然是希望能够把该隐化作己方的战力，未来能够恢复到大帝之境的该隐绝对是对付“祸”的一股强大力量。

    只可惜该隐破坏**生生不灭，别说指望她在抗击祸乱的时候出力了，没在关键时刻倒戈反咬一口就已经不错了。

    更大的可能是保不准哪一天该隐就领悟了强拆之光，跑到不知道什么地方大肆破坏去了。

    “还真是没有一个什么保险的办法啊……”

    莎娜忍不住叹气。

    ☆

    时间飞逝，马车悄无声息间就已经返回了帝都。

    才刚进入贤者高塔，一个小小的身影就扑了过来，挂在了莎娜的脖子上。

    “莎娜酱你终于回来了喵~！”

    黑猫在莎娜怀里蹭了半天才恋恋不舍地松开，莎娜眨眨眼有些好笑地看向一旁略显局促的身影，露出坏笑来。

    “弗莱亚，是不是也想来抱一个？”

    蓝毛正太的脸顿时噌的一下就红了：“不不不、不是……我只是……”

    “行啦行啦，想抱一个就抱呗？”

    她笑意盈盈地张开了双臂，现在黑猫没以前那么好调戏了，于是弗莱亚就成为了新的牺牲对象（大雾），看着蓝毛正太脸红害羞还是非常好玩的。

    看着眼前日思夜想的姐姐，弗莱亚纠结了半天之后还是学着黑猫扑了上来求蹭……

    “喵呜，莎娜姐姐我想死你了呀！”

    莎娜：“……”她不在的这几天里到底发生了什么！为什么堂堂巨龙居然学会了猫叫？！

    好吧，反正高塔里已经有一只励志成为哈士奇的狼娘了，多一只学猫叫的巨龙貌似也就是给高塔的生物多样性再次添上浓墨重彩的一笔罢了。

    正在此时，高塔后屋又有一个迅捷的身影冲了过来：“莎娜酱你终于回来啦，快给我生个孩子安慰一下我的身心噗哇——”

    紧接着洛花音就以更快的速度倒飞回去撞在了墙壁上。成为了一张大字开的二次元人物。

    “你的手丫在哪里乱摸！”

    “噗噗噗——”

    洛花音翻了个身，吐出口中的碎石（由此可见莎娜真的用力了），立刻原地满血复活：“莎娜酱我只是刚刚练成了灵犀一指。想要和你分享那份感动呀！”

    “嘁，你说这话之前敢把你另一只手里藏的媚药喝下去吗？！”莎娜差点跳脚，这个魂淡百合女实在是太危险了，说不定自己那一次就着了这家伙的道，果然还是赶紧找个汉子把她给嫁了比较好！

    不过话说回来了，这种女汉子到底哪里回收呢？帝都不可回收垃圾处理站收不收？

    算了，这种事情还是不要说出来让洛花音听到比较好。万一洛花音被逼急了直接用强怎么办……

    “莎娜酱，你心里想不要紧，但是你精神链路的公众频道还开着呀！”

    听闻洛花音哭笑不得的吐槽。莎娜一愣……精神链路的公众频道在群体喊话的时候非常方便，只不过她在自言自语的时候总是会忘记把公众频道给关了，看样子以后要多多注意呀。

    想到这里，她冲着红发少女认真地说道：“嗯。刚才那些话你千万不要往心里去。”

    “嗯嗯。我就知道我家莎娜酱最好了！”

    “因为我是在很认真地思考到底该把你卖到哪里去的。”

    “……莎娜酱你不能这么始乱终弃！！明明我们孩子都有了！！”

    莎娜登时脸就黑了。

    孩子你妹呀！

    子你妹呀！

    你妹呀！

    妹呀！

    呀！

    ！

    这是135度忧伤明媚角度仰望天空所听到的天使的肥音你懂么！

    “算了，不和你计较这个问题了。”莎娜最终还是强迫自己转移了话题，和洛花音争论变.态的话题只会被她拉到同一水平线后再用丰富的经验和打败。

    她伸手拍了拍洛花音的肩膀，换上了一副严肃而郑重的神色：“花音，我现在有一个艰巨的任务要交给你！”

    “是想要生一个小宝宝对吧，我明白了，立刻执噗哇——”

    “立刻执行你个鬼呀！”

    望着某个再一次化身二次元人物的痴女，莎娜叹了口气。把昏迷中的该隐丢了出来：“这家伙就是上次害得你修为尽失差点生机枯竭的元凶，现在我把她交给你了。你想怎么折腾随便来吧！”

    后面还有一句话没说，反正该隐怎么折腾都不会出事。

    以她施加在该隐身上的封印和禁锢，就算是该隐想要挣脱也需要不短的时间，而不是短短一晚上就可以达成的，所以洛花音的安全问题倒是完全不用担心。

    在莎娜甩出该隐的时候，洛花音就已经隐隐有了预感，现在一听莎娜的解释，顿时眉毛都竖了起来。

    她可不是什么圣人，她只是个（非常变.态的）普通人而已，面对那个曾经害得自己差点死去的罪魁祸首，洛花音心中隐藏着的那一股怒火顿时被唤醒了。

    “是她？”

    这一刻，就连要和莎娜酱分享灵犀一指的感动她都忘记了，眼中只剩下了那个昏迷着的身影！

    “没错，我把她交给你发落了，你想要怎么办都随便你吧。”

    第二天，贤者高塔的众人是被一阵升腾上天空的烈焰所惊醒的。

    空气中的火焰元素在暴动，化作一朵朵鲜红的火云，灼烧的空气扭曲，气温迅速地升高。

    一股惊人的气血力量伴随着火焰的灼烧在不断地蜕变、强化，一朵火焰的印记在无数的烈焰中缓缓凝聚成形，这是有人在进阶传奇的异状！

    尽管有人突破传奇在帝都已经不是什么新鲜事儿了，可这一刻依然吸引了帝都中诸多强者的目光。

    因为……那里是贤者高塔！

    ps：【ps：一更到，求推荐票~~~另外严正抗议某些用心不良的读者用月票诱惑芒果卖萌的行为！对于这种令人发指的行为，芒果只想说……再来点我不介意的！】


------------

第三百二十三章 有一种干掉你们就能升级的错觉（新年快乐！）

    火云翻滚，火焰元素在一股庞大的精神意志的加持下，不断地排斥着其他元素，仿佛要在贤者高塔周围形成一方只属于火焰的空间。

    而事实上，如果这股力量更进一步蜕变，就会真正显化为实质，从意志徽记化作一方真正的心象领域。

    “我了个去的，花音她昨天晚上到底干了什么，居然就这么突破了？！”

    才刚睡醒的莎娜揉着睡眼看着温度迅速攀升的洛花音的房间，不由得疑惑地小声嘀咕着。

    诚然，洛花音的天赋其实非常好，要不是这货天性惫懒，几乎很少花时间在修炼上，她甚至应该是帝国十万传奇计划中最早一批突破传奇的人。

    即便如此，她混着混着也混到了九级巅峰，差半只脚就能够迈入传奇境界，这要是摆在没有改革开放之前的帝国几乎是完全不可想象的。

    在那个时候，哪个九级巅峰不是坐镇一方的强者？哪个不是经历了十数年甚至数十年的艰辛磨砺才达成的？

    偏偏这货根本没怎么修炼就达到了！

    “啧，一个个比我当年突破传奇的时候可是轻松多了……”

    莎娜咂了咂嘴，观察着火焰中洛花音的气息渐渐稳定，悄悄松了一口气，不管怎么说，平安突破总是好事情，就是她略微有点担心，洛花音突破以后那种打不死的小强体质会不会变得更强？那以后岂不是连揍成二次元人物这一招都不好用了？

    忽然间，一声清脆的啼鸣声回荡八方。原本已经平息下来的火焰骤然间翻滚暴涨，如同喷发的火山一般涌向天空。

    帝都的澄澈的天空被无边火焰点亮染红，血染似的天空中火云卷动。仿佛有一种令人敬畏的神威，有一尊火焰的帝王在苏醒！

    这仅仅是传奇之境的突破，却引发了比突破史诗境界更大的异象！

    终于，一尊尊古老的强者被惊动，一股股强大的精神力笼罩帝都，探查着异变的源头。

    对于这些老古董而言，一名传奇并不可怕。可笼罩天空的火云却散发着一股让这些古老的强者都感到心悸的威势。

    “这到底是谁在突破……”

    “是哪一尊神话年代的血脉复苏了吗？”

    “不行，不能让贤者高塔再添强者了！”

    一个个古老意识的交流碰撞，在电光石火间完成。瞬间达成了一个短暂的共识。

    “此乃变数，当熄！”

    “不能再让卡伦卡亚继续壮大下去了，否则这泛大陆将再也没有我们的容身之处！”

    尽管如今的泛大陆表面上形成了以三灵帝国和卡伦卡亚帝国划江而治的统治格局，但并非是所有势力都已经臣服。

    那些古老的教派、传承只是保持了沉默。并没有臣服于卡伦卡亚。

    泛大陆末法时代结束。魔力浓度激增，全新波澜壮阔的画卷已经展开，这些常年沉睡的老古董又怎么可能错过这个白银年代之后前所未有的大时代？

    此刻，见到洛花音突破时所产生的惊人异象，这些自苏醒后一直隐于幕后没有动过手的老古董们终于坐不住了。

    ……

    天空中，满天瑰丽的火焰翻卷，在这一刹那如同拥有了生命，让莎娜感到一阵莫名的熟悉。

    （奇怪。为什么我的血液似乎也产生了一种悸动？花音的血脉到底隐藏了什么，居然会在突破传奇的时候引发如此惊人的异象？）

    莎娜有些好奇。有些不安的看着天空，她隐隐间有种预感，自己在如今这样虽然忙碌但却安定的日子恐怕就要一去不复返了。

    又是一声清脆啼鸣响起，火焰划破天空，在这一刻交织成了一对欲要展翅翱翔的火焰羽翼，振翅苍穹。

    一只庞大的头颅从火焰中伸出，火焰仿佛成为了它最美丽的点缀，奏响了火焰缤纷的优雅旋律，让世人都不得不为之惊叹这是堪称神明杰作的唯美生灵。

    帝都中无数火焰亲和的修行者，或魔法师，或斗气师，在这一刻都感受到有一位至高无上的火焰帝王在苏醒，向着他们发出召唤。

    “这是……”

    望着天空中逐渐展露身形的巨大鸟雀，莎娜心神一震，一个名字跃上心头。

    “……不死火凰！”

    那是神话年代的古老传说中，栖身于精灵神座下的两大战将之一！

    在那神话年代的一战中，不死火凰身化不灭烈焰，冲入祸乱之源的核心，战死在了战场之上。

    没想到洛花音的身上居然还有不死火凰的血脉。

    “叮，主线任务发布。

    【火凰涅槃】：

    任务介绍：远古不死火凰真火涅槃，血脉复苏，火凰将再一次翱翔在苍穹之下。然而有些势力并不愿意看到卡伦卡亚增强，必然会出手阻挠火凰血脉涅槃的过程，而你便是那个守护者。

    任务要求：阻击各方强者，守护火凰血脉直至涅槃完成。（当前涅槃进度：0%）

    任务奖励：虚空秘银1块，可破万法之符1枚，替身草人1个。”

    原本莎娜还在感叹，洛花音这丫的要是知道自己是不死火凰的血脉，以后肯定更懒了，而理由不外乎是“反正我天赋异禀修炼不修炼都一样嘛”，然而当她看到任务奖励的时候顿时心头一凛。

    这个奖励不可谓不丰厚。

    虚空秘银是一种产自虚空中的神奇金属，拥有种种不可思议的特性，即便是在星伦神界也是极为珍贵的宝物。

    可破万法之符不用说，这玩意儿的效果几乎就和开挂差不多。

    最后的替身草人则更为惊人，以法则之力形成的替身草人。与使用者灵魂绑定之后可免除一次死亡！

    只不过，系统的任务奖励则完全是和任务难度挂钩的，虽然还有个任务完成度摆在那边。可即便如此这三个任务奖励也一样让莎娜无比心动。

    这样一来，任务的难度会低吗？

    莎娜深吸了一口气，看着火云缭绕，火凰啼鸣的天空，逐渐严肃的脸上露出一丝笑容来：“大教老祖？早就想见识一下了！”

    下一刻，十二股惊人的圣域伟力从四面八方冲天而起，搅动风云。整个世界都仿佛为之晃动，诸多强者在这十二股气势的压迫下动弹不得，只能够感到一阵发自灵魂的敬畏。

    一名紫发帝袍青年自远方破空而来。汹涌狂暴的魔力不断从他身上涌出，挤压得周围的空间都不断地荡起一圈圈涟漪。

    “星辰贤者，交出高塔内的突破者！”

    紧随其后，十一道身影自四方而来。带着让人惊惧的庞大气息。齐齐向着莎娜压迫而来。

    加上那紫发帝袍青年，这十二人每一个都是曾经的半神！

    即便在数万数十万年的漫长消耗之后，他们大多大限将近，气血生机不再如同巅峰时期一般旺盛，甚至修为也倒退到了半步至尊的境地，可十二人加起来足以堪比两三个甚至更多的至尊！

    （要是猫菇这时候在就好啦，可惜她又回到深渊去了……）

    因为据说是感应到了深渊剧变，就在莎娜出发去因尼特的前一天晚上。猫菇就已经告别离去，再度返回深渊。所以此刻并不在帝都之中。

    如果猫菇在的话，也许一切都会简单不少。

    莎娜摇了摇头，将这一丝动摇甩出了脑海，眼神明亮而坚定，不再有丝毫的犹豫。

    十二股气息冲天，包围贤者高塔，有人恍惚间仿佛看到了多年前诸多传奇围攻贤者高塔的一幕。

    唯一不同的是，来犯者更多更强了。

    “星辰贤者，交出突破者，我们自会离去！”

    一名垂垂老矣的老人，仿佛随时可能行将就木，桀桀地怪笑着。

    “交人，否则……死！”

    那名**着上身的中年大汉气势冲天，言语之间更是直接。

    “小妹妹，你这么势单力薄的，不如就把人交出来吧？我们不会为难你的，你继续当你的帝国贤者，我们则就此离去，如何？”

    一名妙龄女子，身材凹凸有致，衣着暴露，扭着曼妙的腰身嘻嘻笑着看向莎娜，下方不少男性望向她的刹那都忍不住暗暗吞起了口水，眼神火热，就连不少女子也都生出了异样的情绪来。

    莎娜似笑非笑地看向她：“收起你的幻术，你的幻术对我没用。”

    她都已经经历过了深渊梦境甚至是永劫梦境这两大堪称真实的幻境，一般的幻术对她而言根本就起不到一起一毫的作用。

    女子一怔，也不以为意，继续娇笑道：“小妹妹真是厉害呢，姐姐看得越发喜欢了呢。”

    莎娜视线转动，一一扫过在场的十二位古老强者，轻轻开口：“其实我认得你们。布鲁家族开创者布鲁.福莱，龙神零域驱逐者极恶之龙科里亚.多拉贡，必要之恶教会最高主教艾丽西.乌尔姆蕾……”

    场面出现了那么一瞬间的安静，少女就这么满面笑容地报出了那一个个曾经声震大陆的名字，巧笑嫣然，让人甚至以为她是来进行友好交流访问的。

    世人都以为贤者高塔之主在十二尊超级强者面前，也不得不服软了。

    另一名中年嘿嘿笑道：“星辰贤者，既然知道我们的名号，那就赶快……”

    莎娜一咧嘴，脸色忽然沉了下来，少女的背后一方广袤无垠的星空浮现，一颗颗星辰绽放出无比耀眼的光辉，她冷冷道：“你们今天来这里，是要造反么？”

    ps：【ps：第一更忘记祝大家新年快乐了，在这里补充一下，预祝各位读者在新的一年里心想事成万事如意……好吧，芒果承认不会写恭贺词，总而言之新年快乐口牙！另外求个推荐票（伸爪）】


------------

第三百二十四章 在憋大招前大喊招式名难道不是常识吗？

    在场的十二尊强者，每一个都曾经是镇压一个时代的巨头，他们的名字，就代表了一段无数人向往的传奇故事。

    如果用莎娜曾经地球上的一句话来形容的话，那就是“功参造化，当代无敌”！

    这些人是不幸的，他们生不逢时，泛大陆本源破碎，溃散速度在白银年代之后再一次加剧，以至于整个世界魔力迅速枯竭，泛大陆进入了漫长的末法年代。

    他们纵然有天大的抱负也无处施展，只能够眼睁睁地看着自己不断衰弱，最终于绝望中选择了尘封自己，以期在未来有一天末法完结，盛世重临之时苏醒，攀登更高的巅峰。

    但他们也是幸运的，他们等到了泛大陆魔力全面复苏的新时代，没有在漫长寂寥的尘封中死去，如今终于一一从尘封中苏醒过来！

    毫无疑问，在面对星辰贤者莎娜.艾德里克这个数万、数十万年之后的“后辈”，他们是有着心理上的优越感的。

    “造……造反？！”

    十二人顿时一怔，他们原本以为莎娜一一说出他们的名字与来历，是服软想要示好，却没想到那个不被他们放在眼中的少女却突然冒出这么一句话来。

    莎娜向前迈出一步，霎时间亿万星辰齐齐放光，她环顾四方：“这是卡伦卡亚帝国，你们擅闯帝都引发混乱，你们好大的胆子！”

    “我们擅闯帝都好大的胆子……”

    多少年了，他们多少年没有听到过有人敢这么对他们说话了？

    十二尊强者一阵愕然。随即一个个气得暴跳如雷七窍生烟，那**着上身的中年男子发出一声不似人声的怒吼，浩然的龙威升起。魔力炸开，头颅瞬间化作一颗巨大的黑色龙首，张开吞天噬日的巨口，向着莎娜咬了下来。

    其余十一人见科里亚.多拉贡率先出手，便暂时按捺下来，他们也曾经是一方至尊，有着属于自己的骄傲。不屑于与其他人合力“欺压”星辰贤者这么一个“后辈”。

    狰狞的黑色龙首张开巨口，口中一颗颗锐利的牙齿闪烁着寒光，一颗仿佛吞噬黑洞一般的球体在其口中成形。剧烈的吸撤吞噬之力爆发，撕扯着周遭的一切。

    “这科里亚虽然一点都不绅士，但这一身本事黑暗系龙语法术还真的不是盖的呀。”

    艾丽西.乌尔姆蕾眼波流转，满面笑意地看着科里亚动手。众人闻言却是心中暗凛。

    他们有自己的骄傲。却不代表没有眼光，科里亚的黑暗系法术完全堪称登峰造极，纵使在巨龙种之中也不多见，再加上黑龙天生无比强横的**，他的肉身就是最强的领域，科里亚简直就是恐怖的杀戮机器！

    面对这一切，莎娜却是不紧不慢，纤细的手臂平平向前推出。似乎不蕴含一丝力气，和庞大到遮天蔽日的龙首相比几乎就是细若发丝。让人怀疑少女纤细白嫩的手臂下一刻是不是就会被恶龙咬断吞噬。血溅当场。

    刺啦——

    血肉撕裂，血水飞溅，随之一声痛苦的龙吼声响起，赫然是科里亚的龙口被破开了一道巨大的裂口，几颗牙齿崩断溅落，巨龙的鲜血在喷涌！

    几人惊骇，抬头望去这才发现莎娜的双手间不知何时多了一对乳白色的匕首，匕首上有血水滴下，吞吐的白色气息竟是可以轻易切割黑龙的防御！

    “那是……屠龙匕！这件屠龙宝具不是遗失在了末日战争中了吗？！”

    耄耋老者骇然失声。

    据说白银年代初期曾有一名矮人大宗师和巨龙种结下无解的仇恨，矮人大宗师最终以毕生心血精魂锻造出了一把能够对巨龙轻易产生巨大杀伤的宝具，在生命最后的几年里杀死无数巨龙，这就是大名鼎鼎的“屠龙匕”的来历。

    不过，屠龙匕在末日战争中失落，从此以后再也没有出现过。

    而此时此刻，那个少女手中所持的匕首每一次挥击都能够轻易破开科里亚的防御，重创这头黑龙，除了屠龙匕之外他们想不到其他的宝物。

    毫无疑问，手持屠龙匕的莎娜，在先天上便将科里亚克制得死死的！

    “我来助你！”

    最先到来的紫发帝袍青年怒喝一声，浑身魔力喷涌，一股浩瀚无尽的魔力汪洋肆虐，早已加强无数的天网浮现出来，仿佛要在他恐怖的魔力压迫下扭曲崩溃。

    青年紫发飞扬，双手不断地舞动，一连串密密麻麻的符文在在空气中凝聚，每一枚都散发着可以轻易镇压普通圣域的力量！

    那些符文连成一串，如同神话传说中的神之锁链，抽向莎娜，所过之处，空间碎裂，露出无穷无尽的漆黑乱流。

    如今的泛大陆虽然魔力复苏，本身的骨架强度也在增强，但依然经不住这一击的威力，锁链所过之处空间寸寸塌陷。

    “哼！”

    锁链当头抽来，莎娜哼了一声，身形如若闪电，化作无数残影，一对匕首脱手飞出，刺向节节败退的科里亚。

    （现在是8%，还有92%！）

    科里亚怒吼一声，彻底幻化回巨龙之身，一头庞大的黑龙振翅，浩瀚的龙威让下方无数的人瑟瑟发抖，他张开巨口喷吐出一口炽烈的黑色龙息，试图挡住袭来的屠龙匕。

    然而，一座比他更为庞大，更为沉重的山峰忽然显现，当空砸下，恐怖的力量撞击在科里亚的脑壳上，震得黑龙脑壳开裂，倒飞而去，鲜血从空中洒落。

    分身莎娜一步步从虚无中走出，纤细的小手托着无比宏伟的星金石山峰，脸上带着冷笑：“想要玩群殴？老娘陪你们啊！”

    本尊莎娜脑后无垠星空浮现。一颗颗星辰绽放出亿万道璀璨华光，仿佛是将最后的光和热燃烧殆尽，演绎出一首最为壮烈的生命之曲。

    “星光——灭绝歌！”

    无数的星辰破灭。澎湃无尽的星辰魔力充斥八方，带着星辰毁灭的波动，无可抵御地正面撞上了帝袍青年。

    符文锁链寸寸崩断，化作游离魔力消散于空中，帝袍青年面露惊骇之色，想要抽身飞退，脑后又有一座星金石山峰砸来。将其砸入了地面。

    （现在是20%，还有80%！）

    空气有那么一瞬间的凝滞。

    下方的帝都中却是忽然爆发出了一阵震天的呼喝声。

    那是帝都的民众们在为他们的星辰贤者欢呼！

    来袭的诸位强者面面相觑，全都看到了彼此脸上的凝重之色。意识碰撞间便做出了决定，其余的十人同时悍然出手，整个空间一阵猛烈的晃动，在这十人合力的攻击下。已经不仅仅是空间碎裂。而是整片空间都快要崩溃。

    如果真的崩溃蔓延，那毫无疑问整个帝都都会在这样的攻击下变成一块死地！

    “定！”

    莎娜口中清晰地吐出一个字来，一直悬浮在贤者高塔极远空中的天空之城骤然运转，无数的仪器设备亮起光芒，一片幽蓝色薄纱洒下，定住这一方空间，避免空间崩溃的灾难波及外界。

    天空之城作为战争兵器，莎娜并没有让它直接介入这一场位于帝都正上空的战斗。若非如此，恐怕不用等他们开打。天空之城就先把帝都给犁平了。

    面对诸多来袭的强敌，少女的脸上没有丝毫畏惧，周身空间一阵波动，无数妖异明亮的符文交织，化作一面光幕。

    猛烈的攻击轰击在光幕上，光幕一阵剧烈颤动，迅速凹陷扭曲，眼看着就要破碎。

    便在此时，少女的掌心间多出了一面圆形小盾，在魔力的激发下眨眼涨至一人多高，与那光幕融合，光幕刹那间爆发出了几乎亮瞎人狗眼的精光来。

    “倍反！”

    这一刹，来自十尊强者的攻击仿佛遇到了无形的反弹，沿着原路倒射而回，威力竟是进一步激增，倏忽将十人吞噬。

    这是独属于妖精一族的符文法术，此刻却在明显不是妖精族人的莎娜手中展现，将来袭的力量翻倍反弹回去，那是妖精法术中曾经最为人所熟知与恐惧的术式。

    少女并没有停顿，四颗贤者之石飞出，在她的身旁爆发出如同山洪一般的威力。

    “一号，咏唱‘泰山压顶’！”

    “二号，咏唱‘冰河世纪’！”

    “三号，咏唱‘八方裂风’！”

    “四号，咏唱‘净世梵天’！”

    话语间，仿佛神王创世一般的景象再现，地水风火四大元素如同从虚无中创造世界的巨斧，轰隆砍向十尊强者！

    轰嘭——

    恐怖的气浪炸开，即便有天空之城加固，空间依然不断崩塌，崩塌中被地水风火同化。

    那少女屹立于无穷无尽的地水风火之中，一头长发不知何时变成了银色，无风自动，仿佛她便是存于世间的唯一神明！

    “老朽不战了！”那耄耋老者惊退，化作长虹迅速逃离。

    一声嘤咛，妖娆女子吐血，被巨力推动着向外落去。

    “星辰贤者，此仇必报！”奥术法王胸口炸得血肉模糊，骨头断了数根，吐着血飞速逃脱。

    “嗯？没有攻击我们？不对，根本没有泰山压顶这个法术！被耍了！”

    刚刚从地面上爬起的帝袍青年与黑龙科里亚疑惑地看了天空一眼，还未曾做出反应，脑后再次遭到重击，被一座雄伟的山峰砸入了地下。

    分身莎娜举着星金石山峰走来，脸上的神色满是嗤笑。

    “白痴，老娘这才叫泰山压顶！”

    ps：【ps：一更到，贤者大人大发神威啦~~~求推荐票啦~~~】


------------

第三百二十五章 我就是叫紫妈怎么了，有本事突然从我身后出现，把我的脸按在键盘上yukjgnvjnyl

    十二尊强者，三人逃离，二人重创，其余七人一个个惊疑不定地看着那个凭空漂浮的少女，一种敬畏的气息在蔓延。

    他们有备而来，想要向卡伦卡亚的星辰贤者发难，一开始就仿佛自己站在了高处，俯视作为一个后辈的星辰贤者。

    然而此刻，鲜血挥洒，短暂战斗后的惨烈气息依然弥留在帝都的上空，长发化作银色的少女屹立当空，居高临下地环视四方，仿佛他们才是不自量力向着少女发起挑战的弱者后辈！

    忽然，曾经图腾圣教的第三代最高主教勒斯朗惊觉过来，一个个图腾亮起，有如实质，化作一头头凶猛的远古凶禽魔兽，咆哮着冲向莎娜。

    “都不要担心，她的魔力已经消耗完了，现在只不过是在装样子而已！”

    剩余六人也同样反应过来，一个个要么催动领域，要么再度暴起，杀向了天空中的少女。

    刚才那个大杀四方的少女此刻站在半空一动不动，脸色略显苍白，一副消耗过大的模样。

    想来也是，既然同为圣域巅峰，这个少女的魔力总量又怎么可能超过他们太多？

    片刻之前地水风火爆发犹如神明开天的术式的确惊人，但恐怕也早已经把这个少女消耗得一干二净，此刻完完全全不过是强撑着在装样子而已。

    心念电转之间，几人弄明白了前因后果，终于不再犹豫。释放一切力量轰向了那个少女。

    这是一个非常好的机会，一个将星辰贤者连同贤者高塔一起从世界上抹除的机会！

    “白痴，吃老娘的泰山压顶口牙！”

    莎娜分身神出鬼没。这一刻竟是出现在勒斯朗的背后，星金石山峰陡然膨胀，当头砸向图腾圣教教主。

    蓦然间，勒斯朗脸上露出一丝冷笑：“等你好久了！”

    他背后的衣服破开，后背上也铭刻了一枚圆形的图腾，那图腾亮起，一只巨大的蜘蛛骤然幻化。口器中毒液喷洒，腹部白色的鬼脸仿佛在狞笑，无比锋锐的蛛脚向着分身莎娜的肉身刺来。

    叮叮——

    然而就是下一刻。他的脸色却真的变了，就连最顶级的超凡魔导器都能够刺穿的蛛脚，刺在那少女身上却仿佛触碰到了最坚硬的宝具，根本连一丝一毫都刺不进去！

    “老娘因为本尊的缘故胸已经够平了。你他娘的还刺老娘的胸是想要老娘从此以后凹进去么？！”

    分身暴怒。星金石山峰威力全开，朝着有一丝愣神的勒斯郎一阵猛砸下去。

    “乖乖给老娘去当二次元人物吧——！！！”

    而此同时，六名强者叱咤，魔力斗气冲天而起，全力不保留的攻击甚至比先前十二人共同出手更加可怕！

    （50%了，还有一半！）

    莎娜内心默念，身前一本古朴的金色书册在淡淡的熙光中浮现。

    在这一瞬间，六名强者内心忽然产生了一股无可名状的巨大恐惧。仿佛那本古书在翻页之间就能够将他们灭杀得一干二净！

    仿佛他们只要慢一拍，就会被瞬间死无全尸！

    见状不好的六人没有时间多想明明已经魔力耗尽的星辰贤者为何能够再次发动这样的攻击。匆忙间将手中聚集的能量推出，同时抽身向后退去，试图防御躲避即将到来的恐怖攻击。

    然后什么也没有发生。

    “这种感觉到底是……”

    有人惊疑不定，看着依旧负手不动的少女，再次尝试靠近了一步，顿时那股恐惧感再度浮现，惊得他猛退，退得比之前更远！

    然后还是什么都没有发生。

    “啧啧啧，真难看啊，刚才还威风凛凛的，现在怎么就只剩下逃命了？”

    莎娜嗤笑一声，看向贤者之书上亮起的那个技能图标，一双眼眸快要笑得弯成了月牙。

    【没什么用的恐吓】：

    技能介绍：大名鼎鼎的欺诈师欧亚斯密.古达塞曾经说过，他最讨厌三种人，不经吓的人、说话到一半不说完的人。

    效果描述：主动技，发动后使任何靠近身体5米范围的对象产生死亡恐惧，持续时间3分钟，冷却时间30分钟。

    正如技能名字和技能效果描述的一样，这个技能实际上还真的没什么太大的用处，如果对付心智不坚的一般人也就罢了，对付这几个曾经达到半神之境的强者基本上也就能吓上一两回也就失效了。

    能够成为半神的，哪个不是经历了常人千百倍的艰辛磨难，怎么可能仅仅因为心中的恐惧就轻易退缩？

    （不过现在嘛……拖时间倒是足够了，嗯，已经60%了！）

    现在最重要的是护住洛花音，防止她被这群丧心病狂的老古董掳走，所以莎娜只能站在贤者高塔附近战斗，不能离开太远，以免被这些人有机可乘。

    等到洛花音血脉复苏完毕，她完全没有任何顾忌之后，她完全可以有更多的手段来应对眼下的状况。

    所以其实最好的选择就是——脱！不对，拖！

    这样一来，曾经被她一一点亮的那些看似毫无用处的坑爹技能，在这一刻倒是有不少能够发挥出作用。

    当然，仔细看效果描述，这个技能还有个比较坑爹的地方就是——它的效果不分敌我。

    “次奥，本尊你是想要连老娘一起干掉吗！”追着勒斯郎砸得正欢以至于刚好进入了5米范围的分身莎娜伸出颤抖的手臂指着自家本尊，“老娘真的尿了呀！”

    莎娜：“……”

    而这时候，六名被惊退的强者也看出了不对劲。貌似自己被耍了啊？！

    虽然那种恐惧深入人心，但是貌似……也就是恐惧而已？

    也就是说……其实没有任何威胁？

    “我来试试看！”此刻，十二人中唯一一个始终身形被迷雾所遮挡的那人出手了。

    一方神秘领域展开。没有影响魔力流动，没有引爆天地元素，甚至连领域自成空间的感觉都非常淡薄，但眨眼间便笼罩了莎娜，隔绝了外界一切的视线。

    然而见到这一幕后，几人却是齐齐松了一口，这看不清面孔的家伙在他们这一行人中最为神秘。然而实力也是公认的最为强大。

    先前的战斗中，唯一没有受到任何伤害的便是此人了。

    有祂出手，这一场战斗应该可以落下帷幕了。

    “星辰贤者。不得不承认，你是个奇才。”

    神秘领域之中，祂一步步走来，面孔一片模糊。仿佛天生就没有“脸”的概念。声音让人听不出男女，听不出喜怒，只是一种平淡的叙说。

    莎娜展颜一笑：“诶，你也是这么觉得的吗？我也是这样认为的呢！”

    似乎并没有被少女如此的言语惊到，那人淡淡道：“我们之间并没有什么实质性的冲突，只不过你实在是有点贪心了。”

    “交出那个拥有不死火凰血脉的少女，我们就此退去，你继续做你的星辰贤者。如何？”

    莎娜皮笑肉不笑：“你就这样死在这里，卡伦卡亚帝国不追究你们擅闯的责任。如何？”

    “那看样子，我们是没法善了了。”

    即便如此，祂似乎也没有一点生气的迹象，只是一阵淡淡的叹息：“年轻是一件好事，我们这些老家伙都希望变得年轻，可惜，有时候年轻会成为你致命的破绽。”

    一旁的分身莎娜忍不住嘲讽：“你这老家伙是年事已高三秒射完所以满足不了自己的炮友了么？”

    莎娜脸都快黑了：“你丫给我闭嘴！”

    “呵呵，你们尽管开口嘲讽吧，因为很快你们就再也没机会了。”

    无面人平平淡淡开口，单手一挥，一股玄奥莫测的力量顿时笼罩了本尊分身二人。

    这股力量不属于元素，不属于空间，不属于灵魂，不属于莎娜所见过的任何一种法术，这是……时间的力量！

    这股力量似乎要将时间逆转，硬生生地将二人还原至尚未诞生的年代！

    虽然先前分身莎娜也动用过类似于时间力量的领域之力，但那本质上其实是空间的迭代逆反，而不是时间逆转，所以就连莎娜都没有怎么涉猎过关于时间的法术。

    “年轻，有时候也是一种罪过。”无面人似乎是对自己的术法很有信心，就这么看着莎娜二人，“其实这是我的领域的特殊规则，逆转领域中所有人的年龄，一直到一方‘从未诞生’为止。不要想着抵挡，这种特殊规则是绝对的，除非你成为神明才能够破除，又或者你活得比我更加久远。”

    言下之意已经非常明显了：祂活了数十万年，而莎娜二人最多不过百十年，两者之间的差距实在是太大，也许莎娜二人都被逆转成为了婴儿，而他不过是相当于一觉睡醒罢了。

    “哦，是吗？”

    莎娜却忽然笑了，贤者之书上又一个一度被她当做白痴的技能亮了起来。

    【永远的十七岁】：

    技能介绍：我就是叫紫妈怎么了，有本事突然从我身后出现，把我的脸按在键盘上yukjgnvjnylilmop……

    效果描述：最多可同时对3个对象使用，使目标对象在未来24小时内都保持在17岁（以人类种年龄为准），冷却时间24小时。

    这个曾经一度让她觉得“你妹，这是什么鬼呀！”的鸡肋技能，第一次被真正发动了……

    ps：【二更到，芒果玩战舰少女，杀e4活动图连续20次，舰女人们智商集体下线，20次加起来一共攻击院长1次，打掉总血1/15qaq】


------------

第三百二十六章 一指降至尊……嗯，差不多一个意思

    从圣域晋升至尊的最大变化，便是心象领域进化为心象国度。

    就好比一方领主和一国君王的区别，前者只是执行规则，后者则是定制自己的规则。

    这十二尊强者每一个都是曾经的半神，尽管如今修为尚未恢复，国度退化为领域，但依然可以动用属于自己的规则。

    在无面人的领域中，只存在一道规则，但就是这道规则曾让他击败了无数的敌人。

    年龄！

    一个强者再怎么可怕，只要对方存活的时间不如他久远，都会先他一步逆转成为手无缚鸡之力的婴幼儿，被他操控性命。

    尽管他自己的年龄也会被同时逆转，但这个世界上如今还有几个人比他活得更久远？几乎没有！

    这样一来，除非有人能够破开他的规则，不然无人可以抵挡他的攻击。

    也许，唯一的出路就是在自身年龄被逆转完之前击杀无面人，然而击杀一尊曾经的半神又岂是这么容易的？

    时间倏忽间流逝，无面人也不急着出手，只是老神在在地看着莎娜本尊分身二人，尽管整张脸都被打了马赛克，但似乎依然能够感到一种无言的嘲笑。

    莎娜见对方并不发动攻击，她也停下了攻击，笑眯眯地从随身空间中找出了板凳、瓜子、茶叶、橙子、饮料（肯定没有混进去什么奇怪的东西），好整以暇地和分身面对面坐了下来，当场大吃大喝起来。

    一来。她魔力的确消耗甚大，虽然没有到油尽灯枯的地步，但也确实需要恢复一下了。

    二来。她本来要的就是拖延时间，对方对自己的规则之力很有信心，她也对自己的系统技能很有信心，不就是逆转年龄嘛，尽管来好了，本姑娘可是永远十七岁的少女，ho怕ho呀？！

    此外。还有第三个原因，她已经差不多触摸到突破至尊的方向，现在只差规则上的感悟。这会儿刚好有这个无面人的领域在，虽然和她的规则方向不同，但多少能够给她以启发和借鉴，不用白不用。

    时间继续流逝。无面人略微有些不淡定起来了。

    他能够清晰的感受到。自己的规则之力在不断地剥夺星辰贤者所经历过的岁月，但此刻已经过去了数千年，对方身上似乎一点变化都没有！

    又是数分钟的时间过去，足足一万多年的岁月被剥夺，无面人脸色终于产生一丝变化。

    在他的预计中，这个星辰贤者的年龄最多不过数百，数万年时光被剥夺，她早就应该变成了婴儿。甚至还原到了诞生前的状态了！

    可是——没有！

    依然是什么变化都没有，那少女就如同屹立在时光长河中永恒不朽的礁石。任凭风吹浪打，她自岿然不动。

    “这不可能！”

    当十万年的岁月逆转，无面人终于产生了剧烈的情绪波动。

    十万年，对于他来说也不是一个小数字了。

    尽管随着年龄的逆转，他的身体状态也向着曾经的巅峰迈进，但这种恢复只是一种仅仅存在于祂的领域中的假象，被消耗掉的规则之力是不会恢复的。

    一旦规则之力消耗完，领域解除，他的身体状态会立刻跌落，而如果那个时候对方还没死的话，他的珍贵的规则之力等于是白消耗了。

    “不能再拖下去了！”

    无面人心念一动，从原地消失，瞬间出现在了莎娜二人的面前，祂要趁着现在身体状态逼近巅峰，将这二人击杀在此！

    “诶呀，这时候怎么着急起来了呢？”

    莎娜轻笑着，拉着分身脚下轻点，仿佛游鱼一般避开了无面人突然爆发的迅猛攻击。

    无面人不言不语，手中的攻击不断炸开，爆发出无与伦比的破坏力，他一身魔力也一样达到了惊人的地步，不断轰出的法术甚至不逊于领域之外的任何一个强者！

    但就是这样猛烈的攻击，却接连在那一对少女的身边擦身而过，根本连命中的都没有。

    祂可以借助领域之力在自己的领域中瞬间移动，然而本应该行动受限的莎娜也不知道借助了什么手段一样可以进行瞬移。

    “啧啧啧，看你那样子简直就像是被抢了骨头的丧家犬呀，来来来，老娘就在这里，快来咬老娘呀~”

    连续不断的瞬移中，分身莎娜还时不时地抽身向后扮出各种鬼脸，气得无面人差一点瞬移失败。

    又一次攻击落空之后，祂终于觉察到了什么，抬头看向不远处的银发少女，声音低沉：“你侵入了我的领域？”

    “宾果，答对了。”莎娜也跟着停了下来，打了个响指笑意盈盈说道，“那么现在在了猜猜看，回答正确之后的奖品是什么？”

    “奖品？”

    无面人一愣，脸色骤然一变，精神力扩散四方，终于到了自己始终觉得不对劲的那一丝根源所在。

    “你对我的领域做了什么？！”

    此时此刻，祂早已没有了刚刚出手时那种风轻云淡的表现，可以说几乎是气急败坏地瞪着莎娜。

    “看样子你已经发现了呢，我把你的规则稍微修改了一下哦？”

    “这不可能！”无面人声音无比狰狞。

    “没什么不可能的嘛，又不是修改你的规则之力存在的本身，只是额外添加了一点东西，所以说呢，现在这个领域中除非有一方死去，不然领域是不会停下来的哦？”

    莎娜表示，果然用敌人的力量和敌人进行消耗战什么的最赞了~

    无面人身体一震，试图收回领域。却发现自己的领域果然如同对方所说，根本无法收回，仿佛自己的规则被人生生修改了一般。除非一方死亡，否则领域绝不会停下。

    如果说这是个什么生死战的擂台倒也算了，可问题就在于，这个领域是tmd他自己的，消耗的是他自己的规则之力，还有什么比被敌人用自己的力量消耗自己更坑爹的了？！

    哦，还有更坑爹的——

    连续几次尝试找到自己领域中被入侵的部分失败之后。无面人终于认命了，只是死死地盯着那个少女：“你……到底是什么年代的老怪物？”

    他到现在还不知道，莎娜是用某个逗逼技能免疫了他的规则之力。所以心中一直认为莎娜说不定也是一个从远古时期存活至今的老古董，甚至……可能比他还古老！

    “谁知道呢？”莎娜并没有直接回答，而是笑嘻嘻地说道，“你有没有听说过。神话年代七大圣贤的传说呀？”

    “七大圣贤——”尽管脸部是一片马赛克。但无面人依然好似瞪大了双眼，“这不可能——”

    下一刻，他终于到达了极限，所有的岁月被逆转，还原到了最初的生命坯胎的状态，被莎娜挥了挥手直接抹去。

    这是今日第一个陨落的至强者！

    没有人觉察到，少女星辰领域中的一根命运丝线忽然跳动了一下，随即又变得悄无声息。

    （果然是你。无面者诺费斯！哼，这次居然还是你的一具分身……）

    领域中看似过去了很久。但由于诺费斯领域的特殊性的关系，外界不过是过去了一瞬间而已，当莎娜再次迈步走出的刹那，系统界面上的进度条终于走到了尽头。

    100%！

    一声清脆嘹亮的啼鸣响彻天空，一头浴火重生的不死火凰振翅高飞，直冲天际！

    少女的脸蛋上露出似笑非笑的表情来，看向震惊无比的几名至强者：“现在，你们擅自入侵卡伦卡亚帝都的行为，该一起清算了！”

    ☆

    “所以说，你们昨天晚上到底做了什么？！”

    贤者高塔中，莎娜托着下巴，无语地看着洛花音，以及仿佛跟屁虫一般跟在她身后的……该隐。

    两人此刻都是红发，看起来倒有那么一些姐妹的感觉。

    十二名至强者除了无面者诺费斯被她击杀了一具分身之外，其余的十一人都只是负伤而去，毕竟都是曾经的半神，即便衰弱到了圣域境界也不是那么容易击杀的。

    所以说莎娜也并没有强求一定要留下其中的哪一个，这一场战斗她手段尽出，保护了洛花音的同时，也给这些远古势力教派以足够的威慑，却没有想到当回到贤者高塔的时候看到的是这样的一幕。

    “你昨天晚上到底对该隐做了什么？！”

    面对莎娜满脸咪疼的疑问，洛花音嘿嘿笑着抓了抓自己的长发：“嘿嘿嘿，就是对她用了刚刚练成的灵犀一指嘛，莎娜酱你有没有感到蠢蠢欲动呀，作为挚友我完全可以给你来一♀发的哦——”

    “这个还是免了！！”

    莎娜盯着该隐看了半天，换来她一个凶狠的龇牙，但是转头又满脸讨好地跟上了洛花音，如果两个人身高交换一下的话，那就是跟屁虫妹妹黏着自家姐姐这样毫无违和感的画面了。

    ——但是这根本不科学啊！！

    动不动就要毁灭一起的该隐最后被一个莫名其妙的灵犀一指给制服了？！

    那个灵犀一指的创造者是要逆天吗？！

    （诶等等……这么说来的话，我之前岂不是完全白费力气了，要对付那些老家伙，其实只要花音让该隐出来转一圈就可以了？）

    少女狐疑地看向傻兮兮地黏着洛花音的该隐，后者再次一个眼刀子丢了过来。

    “女人，别以为吾不知道你在打什么主意，你想都别想！”

    “那真是太可惜了，本来今天晚上还准备了ios缺电型血液的……”

    “！！”

    ps：【今天就只有一更啦~~~涎着脸求推荐票（伸手）】


------------

第三百二十七章 天敌大战

    （感谢各位读者的安慰，现在芒果已经恢复情绪了。感谢诸位读者的打赏，下面是正文……）

    “我说，你们也够了吧？”

    无奈地叹了口气，莎娜转过头来，看着身后和个跟屁虫似的缀着的洛花音，还有洛花音身后跟个跟屁虫的跟屁虫似的缀着的该隐：“你们俩都已经跟了我三天了——”

    她还有后半句话没有说出来：要不是她晚上睡觉把卧室周围的防御系统都开启的话，估计就得变成三天三夜了。

    话音才落下，该隐就操着沙哑低沉的嗓音阴恻恻地说道：“女人，吾可不是为了跟着你才跟上来的。”

    现在的该隐一身气血收敛，红色的长发被剪短至颈部，上身一件牛皮马甲，露出里面被裹胸布裹着酥胸，下身则是一条牛仔短裤，白皙的大腿上各别着两把短刀，看起来就和个英姿飒爽的女佣兵差不多。

    唯一不同的是，她那两把白色短刀并非是金属制成，而是通体骨质，也就是所谓的骨刀，光是这材质说出去就可以吓尿一群普通人。

    在绝大多数普通人的观念中，除了骨头汤之外，和骨头扯上关系的基本没什么好事情：比如说骨折、骨裂，再比如说骸骨战士、亡灵骨龙，再再比如说……

    然而这两把骨刀有所不同：它们是用该隐那对骨翼上磨下来的骨粉召唤出来的。

    也正是因为莎娜拿该隐这个不死小强来实验亡灵系的法术，这几天来该隐才会对这个自己的创造者有着如此之大的怨念。

    至于莎娜时不时地拿各种型号只能看不能喝的鲜血（比如ios型。暗卓型、大米型之类的）对她进行惨无人道的诱.惑之举就又是另外一回事儿了。

    好在她想要暴揍莎娜一顿，把莎娜做实验用的毛玉剁成酱喂狗的想法从某种意义上也是一种**，于是这种**每晚就被洛花音用灵犀一指释放出来了——该隐现在沙哑的嗓音就是每天晚上折腾出来的。

    所以说灵犀一指到底是什么鬼？！

    顺带一提。某只第一次吃了食材型毛玉就一直念念不忘的狼娘刚开始以为是要剁成酱喂她，所以在门口蹲了足足一天一夜的时间。

    一直蹲到脚麻了辛迪才意识到自己好像被耍了，故而现在对该隐的态度大概处于微妙的敌视状态。

    “是是~我知道了，你是为了跟上你家主人嘛~”莎娜语气轻快地笑着，左手拉着黑猫，右手牵着弗莱亚，忽然眼睛一亮。“诶，那边居然有卖鸡鸭血汤诶，好多年没看见这道料理了。我们快去尝尝看吧！”

    该隐：“……”这女人好想揍她怎么破？！

    和十二尊古老至强者的战斗已经过去七天，这七日间星辰贤者的声名不断在大地上流传，达到了一个前所未有的全新巅峰。

    生活在这个末法被终结，新纪元开启的年代。人们总是对古老、神秘的事物怀有着敬畏。甚至是畏惧的心理。

    因为环境所限，末法年代的生灵先天不足，面对那些从古老纪元走来的天生神圣，人们总是下意识地觉得低了一头，难以抹去心中的恐惧。

    这一点，不论是人类种，还是其他种族都一样。

    然而就是这一战，却让人们看到了不同的景象。他们的星辰贤者亲自告诉他们，古代的并非是无敌。后世的一样可以胜出！

    末法也许让我们的修为变得低弱，却不代表我们裹足不前，漫长的岁月并没有让我们堕落，反而让我们在别的道路上走得更远！

    那一战，不知道让多少人受到震动，让多少人奋发图强，影响无比深远。

    而在这一战之后，莎娜解析了十二名强者的规则之力，也渐渐地触摸到了晋升至尊的方向。

    只不过她也有所发觉，自己的魔力储量远超同阶，星辰领域更是神秘非常，想要完全蜕变晋升至尊也并不是那么容易的。

    至少，那十二尊强者的规则之力也仅仅是给她提供了一些参考，并没有真正让她突破。

    几乎完全是下意识地，莎娜认为自己所需要的不是去重复别人走过的路，而是走出一条独属于自己的道路来。

    只有那样，她晋升至尊时所凝聚的规则之力才是完全属于她自己的力量！

    一行人嘻嘻哈哈地走在道路上，由于有干扰感知的固化术式存在，所以并没有人认出她们的真实身份来。

    即便如此，这一群大大小小的妹子还是吸引了许多人的目光。

    莎娜看着周围繁忙的街道，似乎是心有所感。

    （这样的繁荣又能够持续多久呢？关于“祸”的消息，差不多也快到了公布的时候了吧？）

    她很清楚，关于“祸”的消息，必然不可能一直瞒下去，总得有要曝光人前，让所有人知道的时候。

    可即便是她，也一直在犹豫……到底什么时候才是最好的说出真相的时机？

    早了，容易引发混乱，晚了，又起不到提前警示的作用。

    “诶，算了……最近命运丝线的震动越来越频繁，也许很快就会出现这样的机会了吧？最晚……提早十年好了。”

    莎娜心中暗想道。

    “难得出来一次，莎娜酱你就不要这么愁眉苦脸了嘛，这个汤很好喝的呦，来，张嘴喵~”

    耳边传来娇笑声，莎娜下意识地张开了嘴，顿时咬住了一只勺子，勺子中温热的汤水流入口中，被少女咽下。

    ……咦？！是黑猫……黑猫居然会这么主动？！

    只见黑猫正睁着一双猩红的猫瞳，一动不动地盯着她。见莎娜满脸疑惑，轻轻笑道：“难得窝想要主动一下啦~”

    莎娜恍然大雾（没有错别字）。

    随即，黑猫的脸蛋还是在莎娜的注视下有些发红起来。毕竟对于天性软绵绵的黑猫，基本上都是莎娜主动的，很少有像现在这样主动出击的时候。

    “哼哼，莎娜酱你也别小看我了喵！明明我也不是以前那个小孩子了嘛！”

    黑猫忍不住嘟了嘟嘴，心中有些微微的不满，明明那样羞人的事情都做过许多次了，为什么莎娜酱还总是把她当小孩子呢？

    “不不不不。从外貌上说怎么看都还只是一个小孩子吧？”

    “莎娜酱，明明我的规模也不小了呀！”黑猫下意识地托了托自己的胸口。

    当然，大家都心知肚明所谓的规模指的是哪里。这也是黑猫总是让莎娜羡慕嫉妒恨的一点：为什么同为身材偏纤细娇小的种族，精灵就是一群搓衣板，连起来可以排飞机三圈，而猫娘的身材就那么好呢？

    现在黑猫的尺寸的话。大概已经有b多一点的样子了吧？事实上在前世的天朝。绝大多数女性都是a和b的规模呢——而黑猫怎么看都是一只萝莉而已！

    这可是稀有的童颜**萝莉呀！而相比之下自己明明比黑猫还高了一厘米，别人就算看到了她也只会说一句“幼女身材”而已。

    嗯，回去一定要做好保护措施，绝逼不能够让那个不知道在哪里的变.态萝莉控苍穹圣贤见到黑猫！

    想到这里，莎娜咧了咧嘴，心中冒出来一个想法：“唔，好想捏！”

    黑猫的脸顿时更红了，不过还是靠近了一步。

    就在这时。边上一阵剧烈的咳嗽声传来。

    甜得快要冒出粉色泡泡的气氛瞬间破碎成渣，莎娜睁着快要杀人的眸子瞪了过去：“橙子。你想怎么死？！”

    “咳咳咳！”几年过去，橙子也还是那副幼女模样没有什么变化，她挺了挺胸，哼哼道，“你们注意一下影响呀，大庭广众之下秀恩爱，单身狗也是狗，你们秀恩爱这是在虐狗知道吗？！”

    莎娜面无表情地吐槽了一句：“狗要是在你这年纪，早就已经连孩子都有了。”

    橙子：“……”

    事实上橙子来莎娜这边找虐也不是第一次了，只不过某一次莎娜正在来大姨妈心情不好完全没有搭理让她“胜出”之后，她就一直认为自己还有希望开罐再买……不对，再赢一局。

    嗯，然后就被虐到了现在。

    “行啦行啦，我给你准备一个特殊配方，保证茶叶发现不了，回去绝对能让你家茶叶乖乖听你的~”

    “你是认真的？！”橙子立刻眼睛一亮，“你没有在和橙子开玩笑？”

    随着相处时间越来越长，茶叶对于橙子在某些事情上面的手法简直是熟悉得不能再熟悉，所以橙子每次想要下手都以失败告终。

    其实莎娜也挺奇怪的，在这个性别不是问题，种族没有距离的年代，这一对儿也明显早就互相有意思，怎么到现在还没走到一起去呢？

    所以少女只是微笑着点了点头，用一种深沉的语气说道：“这种事情你尽管放心好了，我当然是在认真地和你开玩笑。”

    “……莎娜你个魂淡快把橙子刚才的感动还回来呀！”

    一桌人吵吵闹闹，折腾了半天莎娜渐渐地有感觉好像有些不对劲了，貌似……黑猫的视线一直在她身上没有移动过？

    平时根本没有这样的好吧？

    想了想，少女还是拉起猫娘的手，看着她的眼睛，一字一顿认真地说道：“黑猫，你该不会是来大姨妈了吧？”据说女生在拉大姨妈的时候最容易感到无助，就连她自己也是这样……

    黑猫小脸微微一抽：“莎娜酱，在第二百七十三章已经说过了猫是不来大姨妈的……”

    “咦，是这样吗？那么为什么……”

    话音还没落下，桌边忽然一阵鸡飞狗跳起来。

    “你这臭蝙蝠，干嘛老是抢我骨头啊！”

    “笨狗，吾缺钙！”

    ps：【贤者高塔午后小剧场】：与十二尊至强者一战后第二日。莎娜抬头看向头顶不断降落的器具，面色无比凝重，只见那灰色方块迅速降落，瞬间压上了少女银色的长发。说时迟，那时快，一个冰冷的声音响起，让少女严阵以待：“身高，一百五十一厘米，体重三十九公斤，感谢您的使用，欢迎下次光临。”“明明都十七岁了，这不是完全没有长高吗（摔）！”


------------

第三百二十八章 狗和蝙蝠的正确用法

    就在莎娜从闻声到转头这短短的几秒钟里，辛迪就已经和该隐掐到了一起。.

    这两位现在是只要有一点不对劲，立刻就进入决斗模式，非得一方把另一方pk到残血再起不能才会停止，这几天来已经发生好几次了。

    看到这一幕，莎娜还是忍不住捂脸了。

    一只狗和一只蝙蝠……哦不对，一只狼娘和一名血族对掐的场景实在不怎么雅观，此时此刻辛迪就合格哈士奇似的瞪大了眼睛，身后的狼尾扑簌簌地来回抽打该隐的脸，其效果让莎娜忍不住想到了一些大卖场中的自动刷鞋机，而且还是纯狼毫无污染的。

    而该隐自然也不会“坐以待毙”，当场发起了反击。

    她抄起固定在大腿边的两把骨刀就开始给狼娘的尾巴剪毛，一会儿在这里把尾巴毛剪个s形，一会儿在那里剪个b形……

    所以说高手打架一般凡人看不懂还是有点道理的，要是俩传奇打架估计也就能直接抡着膀子硬刚，而现在辛迪和该隐的“对决”不仅各自动用了超过十种不同的能力，还隐约间打出了那么一点艺术感。

    该隐分化出的一只只小蝙蝠分身被狼娘用各种姿势串成了一串串准备拿去当街烧烤，据掐架中的狼娘自称她可是看过三十多遍【哔——】华小当家的女人。

    而狼娘的尾巴被该隐以两把骨刃剪毛剪出了十六种不同的图案，剪下来的毛则被该隐收起来宣称要回去织成围巾当做战利品传播。她可是在天讯社区上拥有十万粉丝的大v！

    至于战斗发生的原因？

    哦，那是因为狼娘点的骨头汤被该隐抢了一块骨头去，用以弥补骨翼上被莎娜磨下来的那点骨粉……

    不过这个微不足道的原因（大概）恐怕已经没什么人关心了。最后还是莎娜出面镇压了这一场没溜儿的战斗，顺便给饭店的老板足够的赔偿，干脆直接包场了，毕竟这俩货战斗的动静着实不小，整个饭店里的客人大多都被吓得跑完了。

    除此之外，莎娜还知道了两件事。

    其一，原来在高塔里一度被当成神秘大事件。每天晚上都会自动开启的魔导电视，根本就是辛迪这二哈每次都偷偷爬起了偷看电视又忘记关掉造成的。

    其二，原来在天讯社区上人气火爆。以擅长各种花式编织而有着贤妻良母之称的著名大v“我是你的小红酒”其实丫就是该隐，她还奇怪这大v最近怎么不冒泡了呢，原来是被自己抓起来了……

    撇开狼娘不提，该隐在三灵帝国内也能够上卡伦卡亚的天讯社区。也从侧面佐证了一件事情。那便是她的天网计划进行得确实很顺利。

    最早的天网并不出彩，仅仅是加强了通讯功能，并使用了另类的云技术达到释放攻击的目的而已，并非是什么决定性的重要力量。

    然而随着第三代天讯社区“虚拟现实”的诞生，瞬间将后续的第四代“灵魂网络”，还有仅仅存在于莎娜设想中的第五代的重要性凸显了出来。

    也许那些最初购买天网技术的国家势力到现在还在窃笑偷喜占了卡伦卡亚天大的便宜吧？

    只是又有谁知道，如果不是莎娜愿意的话，他们又怎么可能占到这个便宜呢？

    ——一个仅仅覆盖了卡伦卡亚的网络是不够的。它所需要联结的，是整个泛大陆世界的一切生灵！

    “可惜之前去因尼特还是没有找到前身的相关线索……嗯。总而言之，天网的事情应该算是目前来说最好的消息了。”

    莎娜自顾自地点了点头，眼神渐渐飘远，不知道在想些什么。

    “对了黑猫，你为啥一直盯着我？”

    “诶？哪有啦，一定是莎娜酱你感觉错了喵！”

    时间又过去了半月，这期间，随着公众的八卦力度越来越大，那十二个被莎娜击败的古老强者的名字、经历、势力等诸多信息也终于被人从古籍中给挖了出来。

    正可谓八卦是人类进步的源动力（咦？），在广大人民群众对于八卦黑历史的崇高热忱的驱动下，各种各样连莎娜都没有见到过的信息就这样被挖掘出来，在网络上大肆转发。

    比如说其中某个名为血蹄的牛头人强者，貌似年轻时创下了被连续ntr了111次的记录，随后才发愤图强，离开故乡喜多村外出闯荡，外挂续费成功，一路奇遇连连终修为大增，闯下了赫赫威名。

    ——看到这条消息时，莎娜唯一的感慨就是，111真是个被上的数字啊。

    再比如那个极恶之龙科里亚看似狂暴无脑，但在年轻时也是巨龙种之中颇为有名的睿智存在。只不过某次科里亚和一群朋友闯入一处名为“万兽领域”的空中秘境时，不知道遭遇了什么感人肺腑……啊不，惨绝人寰的经历，回来之后不仅连续一个月只能撅着屁股走路，更是性情大变，最终被龙神零域驱逐出境，成为了巨龙之中的独行游荡者。

    啊咧咧，话说万兽领域这个命名方式好像看起来有点熟悉？是不是涉及到了某个名字说出来就会变成**的存在？嗯，这一定是错觉，错觉，都是错觉！

    有不少信息都是只存在于各地的纸质、羊皮纸之类的实物记载上，故而就连莎娜也没法一一看全，此刻被人翻出来倒是省了她不少功夫。

    除了被星辰贤者最后消灭掉的那个神秘人的身份始终没什么人知道外，其余十一人不仅仅是身份、经历，更是连背后的势力信息也都被一一挖掘了出来。

    刚开始的时候几大势力还出言谴责这种罔顾他人**的行为，集体发出抗议要求星辰贤者做出决断，对于这种行为予以严惩。

    面对这样的要求，娜第二天就把几个最火的曝光帖子给高亮置顶了，转发量高达数十万，点赞人数23333。

    这样一来，几大势力又沉默了一段时间之后，干脆破罐子破摔了。

    你愿意挖黑历史你就挖去吧！反正就当是帮我们打响知名度好了，你帮我们名气打得越响亮，我们就越乐意！

    于是，几天过去，几大势力借着这一次机会，正式对外宣传自己的势力，开始向着大陆的各个角落招收成员信徒，一时间成为了大陆的视线焦点。

    布鲁家族开创的黄昏之塔、猎龙者公会、必要之恶教会、东山法师会、雷霆喜多城等等……一个个曾经威震一方的名字进入了人们的视线之中，吸引着人们的注意力。

    在过去的数万乃至数十万年的时间里，这些势力有的化整为零分散至世界各地，有的躲入私有位面避世不出，也有的改头换面活跃在世间。

    这几日，除了早就因为几年来的各种偶像活动而为人熟知的东山法师会之外，其余的势力组织都可以说是第一次撤去了隐匿的披风，暴露在阳光之下。

    并且由于各自都推行了诱人的福利，一开始就吸引了不少人的加入。

    更多的人在发现两大帝国对此事全都保持了默许的态度之后，立刻越发积极起来。

    三灵帝国没反应是正常的，她们国内恐怕现在还在找失踪的第一君主和第三君主呢，根本没心思去管别的事情。

    而卡伦卡亚帝国没有反应，则完全是莎娜的默许了。

    “陛下，贤者大人，恕我直言，这样下去这些势力不会造成人心不稳，分散帝国的力量吗？”

    第三届全国人民代表大会（雾）上，有贵族代表忍不住提出了疑问。

    更多的人虽然没问，但看他们的表情也知道心中有着差不多的疑问，怀着同样的担心。

    “埃里奥侯爵，你的担心是有道理的，不过却是没必要的。”莎娜微微一笑，说道，“这些势力的出现其实是好事，如果这个世界只有一个声音，你们不觉得太无趣了吗？只有碰撞之下，才能擦出更大的火花。”

    “可是，他们之中还有许多非人类种族……”有人还想说什么。

    你们的贤者大人也不是人类好不好，甚至就连你们的少帝陛下是不是个人类也值得商榷呀！

    当然，这句话莎娜没有说出口，而是伸手在空气中轻点几下，几幅示意图凭空浮现出来，将各种数据以最直观的方式展现在了众人的眼前。

    “必要的文化和思维多样性是肯定需要的，只要他们不越界就随便他们去，一但越界了……也许他们可以试试看被天空之城犁一遍的感觉？”

    看着自家贤者大人满脸笑意的模样，一群人忍不住打了个哆嗦。

    都说贤者大人切开来里面都是黑的，这句话果然不假呀！

    莎娜顿了顿，画面上的示意图再次产生变化：“至于种族就更不是问题，要知道，这个世界可不小呢，怎么可能没有别的种族存在？也许未来某一天，现在的各个不同种族，会成为一个更大种族的支族也说不定呢？”

    乍听之下，少女只是在描述种族多样性的必然，然而有个别有心人却听出了话外之音，不由得倒吸了一口冷气。

    这是一个巨大的野心，也是一个令人无比向往的巨大成就！

    “贤者大人，您是说帝国的目标是……”

    那少女笑得意味深长：“这种事情，谁知道呢……？”

    ps：【更新到，求推荐票！（伸手）】


------------

第三百二十九章&#160;关于古代教派招收门徒二三事

    只不过，就连莎娜都没有想到，十余个古老势力对外招收成员信徒之后，事情似乎越来越往奇怪的方向发展了。

    “来来来，走过路过，不要错过！加入图腾圣教，得图腾祖神嘱咐庇佑，武器铭文，图腾附身！图腾圣教，你最好的选择！”

    熙熙攘攘的繁忙街道上，几个精♂壮的汉♂子**着上身，露出古铜色的皮肤，一身健美结实的肌肉，挺着八块腹肌卖力地吆喝着。

    可惜他们卖力的吆喝并没有起到太大的作用，毕竟在这炎炎夏日，一般人是不太会想要和满身汗渍，稍一靠近就是狐臭扑面的兄贵汉子来一个近距离接触的。

    “阿娅，你的家传宝剑不是缺损了始终无人能修复吗？干脆我就加入这图腾圣教，既能够帮你修复家传宝剑，还能够得到图腾附身，应该算是一举多得吧？”

    在路边，一对少女少年相视而立。

    少年黑发黑眸，身材纤瘦，显然是个罕见的蓬莱人。

    而少女则是一头金发在脑后束起，身着一套琉璃蓝色的轻甲，如同威风凛凛的骑士。

    话语间，少年的手沿着少女的手臂轻轻滑下，划过少女的手背，最后落在了少女手中的剑柄上。

    “阿狼，可是……”

    名为阿娅的金发少女俏脸上露出一丝忧郁：“我们对这些古代教派一无所知，就这样加入会不会……”

    “尽管放心好了！”阿狼冲着少女竖起大拇指。“毕竟帝国也默许了他们的存在，想必他们也不会乱来的。”

    一旁吆喝的几个壮汉一个个都是修为有成的高手，轻易就捕捉到了两人的对话。顿时吆喝得更加卖力了。

    “图腾圣教，专注打造一万年，锻造、附魔、修复、强化……只有想不到，没有做不到！现在加入即可获得一次免费修复的机会，机不可失，失不再来……”

    他们这么喊倒不是无的放矢，图腾圣教在远古年间和地精矮人两族关系紧密。锻造技术在当时的泛大陆中可谓是仅次于地精矮人二族。

    哪怕是后来隐匿了，他们的各个分支也是改头换面，大多从事了锻造相关的行业。

    快来。快来啊！几个糙汉子期待地看着那个少年的靠近，只要这小子和他女朋友加入，他们今天的业绩就完成了，大热天的谁想要在这里站着晒太阳浴啊！

    终于。阿狼走到了他们面前。礼貌的行了个礼：“图腾圣教的大人您好，请问是什么武器都可以免费修复吗？”

    “那当然！”其中一名汉子把胸脯拍得砰砰响，“只要不是神器，我们都可以修复！当然，前提是你确定加入我们图腾圣教。”

    “那好，我加入！”阿狼面露喜色，“这把剑已经损坏很长时间了，但是它对我女朋友很重要。几位大人能不能尽快为我们修复？”

    “哈哈，你小子倒是好运气。遇上了我们算你走运！来，今天就破个例，先把你的剑给我们看看，我们好确定应该怎么修复。”

    阿狼伸出一只手，将手中的剑递了过去。

    “嗯，小子，剑呢？”

    “这就是啊！”

    “你这特么的在逗我？！”那汉子瞪了半天眼睛，吐槽道，“你告诉我这是一把剑？！”

    “是啊！”阿狼点点头，晃了晃手中的剑柄——仅剩的剑柄，“这有什么问题吗，大人不是说什么武器都可以修复的吗？”

    “这……”汉子有些迟疑了，眼前这少年的话听起来好像也没什么问题，一把剑坏得比较厉害，连剑身都没了只剩个剑柄，那这到底算不算一把剑？

    要真说算吧，这修复和重造一把也没差多少了，感觉好像有点得不偿失的感觉？

    “算了阿狼，我们还是不要修了。”金发少女阿娅拉了拉少年的衣襟，“而且你现在这样子也挺好的，万一加入图腾圣教变得和他们一样满身横肉，我还受不了呢……”

    阿狼也看出来壮汉似乎并不想修，闻言便点了点头：“喔喔，我知道了，那我们不修了。”

    “诶等等，不要走！修，为什么不修！”壮汉想到自己只要把这小子招进来这个月的业绩就算完成了，剩下的半个月想怎么爽就怎么爽，最终还是一咬牙，“来，你把剑给我，我立刻帮你把东西传送到维修室去修！”

    数分钟后，图腾圣教分教驻地的维修室中，一声粗口忽然爆了出来。

    “哪个傻缺找了个只剩柄的帝具宝剑给传送过来修复了？！这个月工资扣完！全部都扣完！！！”

    ☆

    不论是卡伦卡亚，还是三灵帝国，古老势力的成员，复苏的宗教教徒都在行动。

    就在距离那几个壮汉不远的地方，同样也有几个人在为自己的背后的势力招收着成员。

    “一切皆有可能，黄昏之塔竭诚欢迎您的到来。现在加入我们，立刻就赠送两桶精制玉米油，更有惊喜大奖等着您的到来！”

    容姿秀丽，衣衫单薄的黄昏之塔女性成员可怜兮兮的向着周围发放传单，仿佛是受惊的绵羊一般让人忍不住去安抚。

    而事实上，已经有大量年轻的护（单）花（身）使（狗）者站了出来，义无反顾地加入了黄昏之塔，只为一亲芳泽。同样还有上了年纪的家庭主妇追寻着玉米油而来，签署了入会契约之后又拎着两桶玉米油欢天喜地地离去。

    相比之下，同为差不多年代的古老势力，作为宗教而存在的图腾圣教就受到了种种教规限制。

    他们不可能直接让自家的女牧师穿上那种不如不穿的暴露装束上街传教，更不可能签署那种加入三个月就能退出的入会协议。

    只信仰三个月的神明？那是什么见鬼的信仰！

    并且。这样的情况不止在一个角落发生。

    “当当当，你想成为名震千古的屠龙勇士吗？你想获得巨龙藏匿的惊人财富吗？加入我们！屠龙者公会诚招各位有志之士，宝刀屠龙。点击就送！”

    屠龙者公会的人直接摆出了展览，展示公会中各种收藏，那都是他们历代先辈屠龙的成果！

    “东山**好，入教保平安！人在做，天在看，偶像一出神不在……”几个花枝招展的少女又唱又跳，甚至比黄昏之塔的女性讲解员还吸引了更多的目光。

    “贝恩商会。比逼格更逼格！愿商业之神忽（护）悠（佑）着您！前一千个加入商行的会员可获得量身定制价格998金币的魔导器一件！自入会之日起，每个月还有抽奖优惠活动等你来拿。家财万贯后.宫三千不是梦想，您还在犹豫什么？赶快拿起手边的天讯拨打……”

    纷纷杂杂的街道上呼喊吆喝声此起彼伏。但如你所见，这并不是某个小贩遍地的区域市场，更不是佣兵们吹牛打屁高升扯淡聊天的佣兵公会大厅，相反这里有个很优美的名字：湛蓝曙光。

    不过曾经的湛蓝曙光如今早已彻底和它那优美的名字绝缘。摇身一变化身成为了远近闻名的闹市区。

    最新的小广场更是由于被一大群来捡便宜的大爷大妈占据（你不得不承认到哪里都会有这样的人）。而成了一块近乎绝地的地方，每个人路过的人都会捂着耳朵下意识地绕道而行。

    ——大妈大爷们每天都在那里乐声震天地跳广场舞，好像非得把这边一群招人的声音压下去才罢休似的，甚至被几个教派的成员一度误以为是哪个超古代邪教也跟着在这个年代复苏了。

    这真是个感人肺腑的故事。

    本来，虽然十二个势力抢着招人显得有些吵闹拥挤，但并不是不能够忍受，基本上处于相安无事的状态。

    然而很快，这些人就又都坐不住了。

    不知什么时候。城市里出现了三个游走传教的身影，宣传着一个名为大爱无疆的教会势力。声称教会背后拥有真神坐镇，吸引了一大批的信徒加入。

    当然这并非是主要原因，使得一批又一批人对大爱无疆物质若无的真正原因，出在那三个传教的少女教士身上。

    那是三个精灵，而且是三个罕见的高等精灵少女！

    快看快看，三只活着的高等精灵耶！

    传说中只要是个传奇话本英雄就会出现的rbq的不二之选耶！

    如今这一辈的人，绝大多数对于高等精灵都没什么仇恨，最多也就是在书本上了解一个大概的历史，然后感叹一声高等精灵王朝真丫的作死。

    至于仇恨——你如何让他们对一个从来没见过，甚至不知道是否还存在于世间的种族产生多少仇恨？

    所以三个高等精灵少女的出现，立刻将原本还算井井有条的招募秩序，搅得一团糟，几方势力的负责一个比一个直恨得牙痒痒。

    在同样是曼妙少女亲自招募成员信徒的情况下，普通的迎宾少女、大名鼎鼎的偶像以及从没人见过的神秘高等精灵，哪个更有吸引力？

    绝大多数人都选择了后者。

    “真的是高等精灵耶！我这辈子第一次看到高等精灵呀！”

    “别说你这辈子了，这个世界上又有几个人见过高等精灵的？不过还真是漂亮啊，要是能娶一个回家该多好？”

    “啧啧，漂亮这一点我承认，不过胸部实在是太小了啊，我比较喜欢大的……”

    “正好相反，我就喜欢小的，你看中间那个最高最平的就不错！”

    与此同时，布尔蕾姬有些担忧地看着自己的哥哥尤利塞斯，精神链接中不断传音：“哥哥，忍住要忍住呀！他们只是把你当女孩子了而已，就算穿了女装，哥哥你也千万要忍住呀……！”

    “！！！！”


------------

第三百三十章 大爱无疆是信奉至高至圣永恒真爱之神玄渊虚的古老宗教，我们秉承科学发展观，始终致力于……

    关于堂堂高等精灵为什么会突然穿上了女装，跑来这里当看板娘被一大群男人围观……这是个非常值得探讨的问题。

    先前，尤利塞斯在卡特里娜无心回归，自己失踪多年的弟弟（嗯，妹妹）也在卡伦卡亚，以及高等精灵中顽固复兴派和魔鬼合作这三重打击下，终于心灰意冷，决定停留下来。

    不过高等精灵自然有高等精灵的骄傲，尤利塞斯始终打心眼里认为自己是和卡伦卡亚的星辰贤者傻娜.艾德里克签署了平等保密协议之后，才作为客人留在卡伦卡亚的。

    他平时还经常把一个“更重要”的理由挂在嘴边：莎娜是初代精灵，留在她身边也不算辱没了自己高等精灵的身份。

    ——骄傲归骄傲，有时候反过来读成傲娇也不是不可以。

    总而言之等尤利塞斯签完协议，又过去足足几年之后（其实就是昨天）才发现当初莎娜和他签署的协议下方还有一条用非常微小的古代赛博尼西文字（一种混合了精灵语、龙语、古神语的文字，几乎要失传）写成的附注。

    具体的内容大概就是莎娜.艾德里克有权在不威胁到人身安全的条件下，让尤利塞斯.逐日者完成三个要求，而他则不得拒绝，否则尤利塞斯就会被变成手无缚鸡之力的软妹。

    不得不说某人的恶趣味的确是随着年龄的增长（划掉），随着时间的流逝变得越来越严重了。

    再然后……

    再然后就没有然后了。慑于契约的威力、以及自己老婆“你敢娘化老娘就敢汉化”的威胁，尤利塞斯最终还是穿上莎娜精心准备的女装，彻底丢掉了羞耻心和节操。来了坦博赛城，给成立刚刚三天的“大爱无疆”教会招收信徒。

    大爱无疆教会，成立于卡伦卡亚238年，信仰永恒的真爱之神玄渊虚，始终致力于引导人们友善互爱团结向上，位列泛大陆顶尖教派之林，最高教皇尤利塞斯.逐日者修为高超、容貌出众（划掉）、追求者繁多（再划掉）。大爱无疆教会始终坚持科学发展观。教会理念以三大主教重要思想为指导，坚持两个核心一个基本点的发展方针，务求将神恩传播到世间的每一个角落。为进一步扩展教会力量。播撒主的光辉，大爱无疆秉承公平、公正、暂时不公开的原则，拟于近期全面对外招收信徒，欢迎各路有志之士踊跃报名参加。

    当看到这一份拟定好的对外公告的时候。尤利塞斯心中的震惊简直无以复加。从头到尾大概也只能用六个字形容：这、到、底、是、什、么、鬼！

    对不起，这好像是七个字。

    为什么那个真神的名讳一眼看去就让他的脖子隐隐作痛？

    为什么他会莫名其妙成了一个教会的最高教皇？

    为什么他从来没有听说过后面那些见鬼的指导思想？

    为什么……

    关于到底为什么，在贤者高塔的办公室中，莎娜的语气严肃，板着脸给出了这样的回答：“太阳为何会升起？月亮为何会发光？九旬老太为何裸死街头？数百母驴为何半夜惨叫？女生宿舍内裤为何频频失窃？总而言之，尤利塞斯你的问题太多了，简直像个未成年的小精灵一样，有些问题。还是自己去找出答案吧。”

    一直到尤利塞斯来到了坦博赛城，开始站街当看板娘招人之后才猛地恍然大悟：这特么不还是什么都没有回答他么！

    太阳升起。月亮发光关他什么事啊！九旬老太裸死街头这种事情明明应该是帝国治安署需要关心的问题吧！他又不是驴他怎么可能知道母驴会半夜惨叫啊！还有最后那个更不妙吧，警察蜀黍这里有变.态啊！

    虽然自己有高等精灵的骄（傲）傲（娇），但自己的思维毕竟还是个正常人，是怎么也不可能和莎娜这种思维随机在异次元跳跃的存在媲美的，强颜欢笑间递出一份教会简介，尤利塞斯如此在心底安慰自己。

    如此一来，在四周的人们眼中，强作笑颜的绝美高等精灵的模样更让人心碎了。

    而一群其他古代势力的人则是恨得牙直痒痒，如果可以的话，他们甚至想直接打着消灭异教徒的大旗，将这个三个跳出来搅局的高等精灵一网打尽，最起码也要将其驱逐出坦博赛，然而他们却做不到。

    先不提这三个高等精灵的修为是一圣域二史诗，他们绝大多数人上了也打不过，光是坦博赛这个地名，就象征着绝对的武力禁止。

    在坦博赛，一切肢体上的武力、暴力都是被严格禁止的。

    因为这里是乃是传说中的众神降临之地，是泛大陆世界第一片被远古诸神祝福的土地，是永恒的安宁与平和的乐土，有远古诸神遗留至今的神力存在，想要战斗、决胜的方式有许多，但肢体上的暴力是始终被严格禁止的。

    自古以来，坦博赛的土地是许多宗教势力建立总部的不二之选，正是因为这里对武力的禁止，神迹的存在，往往是对于神明辉光的最好诠释。

    而这些复苏的古代势力，有一些虽然并非是宗教势力，但十二名至强者曾经也一度达到了半神境界，对于信仰、信念的力量有了自己的理解，更是出于种种【禁止事项】的原因，最终这一次齐齐将总部选在了坦博赛，传说中的众神之都。

    不然，莎娜也不会让尤利塞斯几人来这里传教了。

    ??“这样下去不行啊，有超过九成的人都被分流掉了，我们必须得想个办法才行。”

    ??一些人在悄声讨论着。

    ??“这还不简单，这里是信仰最为虔诚的众神之都。想要赶走这几个人，搞垮那个什么莫名其妙的大爱无疆教会，有的是办法。”

    ??“哦？你有什么办法？”

    ??“交了450我就告诉你。”

    ??“一言为定！”

    ??与此同时。大爱无疆教会驻坦博赛办事处。

    “可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨……那个可恨的女人！”

    ??这会儿正是休息时间，尤利塞斯嘴里又忍不住念叨起来，其他那些势力的人想要对他们动武却不能，他不也同样如此？

    他今天是第一次感受到，原来被同性注视居然还能这样让人如坐针毡！

    特别是其中几道侵略性十足的目光，更是让他不由得菊花一紧，冷汗直冒。

    “呵呵呵呵呵……塞斯。你能不能解释一下，为什么你嘴里一直在叨念一个女人呢……”不知道什么时候，卡特琳娜出现在了他的背后。身上不断地冒着只有尤利塞斯才能感受到的强烈黑气，“明明已经有我和蕾姬了，居然还不够吗……”

    “喂喂，嫂子你为什么要把我也扯进去啊！我都已经说了上次那是主人命令我这么做的呀！”

    不过尤利塞斯和卡特里娜已经听不到的她的声音了。

    总之。今天尤利塞斯的病娇妹修罗场也很和平呢（喝茶）。

    ☆

    ??阿嚏！

    远在贤者高塔。正站在窗口远眺的莎娜忽然间就觉得鼻子痒了起来，紧接着便猛地打了一个大大的喷嚏。

    ??“大人，您这是感冒了？”

    ??正在打扫书房的米莉有些诧异疑惑地看向站在窗口的少女。

    ??在她印象中，自家的贤者大人除了来大姨妈之外，其余时候可都是一副百病不侵，大冬天都只穿一件大号衬衫当连衣裙到处跑的模样——退一万步说，贤者大人的修为那么高了，居然还会感冒生病吗？

    ??“当然不是啦。都到了我这种修为了，怎么可能还会患上感冒嘛。”莎娜微微一咧嘴。似乎是想到了什么好玩的事情，勾起一丝微妙的弧度，“大概是有什么人在念叨我的名字，从心底里感谢我吧。”

    ??“诶，是这样吗~”米莉用怀疑的眼光看着莎娜。

    ??“米莉，你这可是在怀疑你家贤者大人喔！”莎娜双手一叉腰往米莉身前一站，紧接着又垂头丧气起来，“不知不觉，米莉你都已经长这么高了呢。”

    ??和成年周期漫长的精灵种不同，只是普通人类种的米莉早就过了成年的年龄，并且她突破传奇也是在成年之后，故而如今的米莉早已不是那个脸上有一些小小雀斑，头发总是有些乱糟糟的小女孩了。

    ??相反，现在的米莉出落得亭亭玉立，翘楚动人，贤者高塔有人上门提亲也不是一两个了。

    ??“嘿嘿，这说明贤者大人厉害嘛，所以才会一直保持着很年轻的模样嘛。”

    ??米莉也忍不住笑了，当年那个胆怯的小女孩被星辰贤者带回高塔的场景似乎还历历在目，时间却也已经过去了好几十年。

    ??莎娜还在自怨自艾着：?“失败啊失败，早知道就应该颁布一个身高超过一米五一就必须趴着走路的法令了，现在这样每次都要仰视你总觉得压力很大诶……”

    ??“不不不，才不会有那种奇怪的法令存在吧，大人！”

    ??莎娜无声地笑了，看了一眼在一旁沙发上熟睡的黑猫，少女轻轻地拨弄着自己的发丝。

    ??“这一路幸好有你们陪着我，总而言之以后还请继续多多指教了。”

    ??“是，贤者大人！”

    ps：【ps：昨天电脑屏幕背光灯坏了，感谢编辑小米女神帮忙发章节（五体投地状）。这几天电脑修好前芒果恐怕只能用图书馆的破电脑码字了5555……求推荐票安慰。另外推荐一本朋友的书，《穿越到游戏商店》，目前正在强推中，脑洞很赞，值得一读~】


------------

第三百三十一章 电脑坏了真不是人过的日子啊……

    坦博赛。

    只要是稍微细心一些的人，这些天来都能够感受到，城里的气氛似乎是越来越紧张了。

    有一种风雨欲来的压抑在这座古老的众神之都蔓延，让人如若置身于风雨飘摇的一叶扁舟之中，随时可能被浪花淹没。

    可乍看之下，又仿佛一切都没有多少变化，几大教门势力依旧在各自招收着成员、信徒，除了彼此之间的来往更加密切了一些。

    对于这种行为，不少人认为是由于“大爱无疆”教会的突然出现，三个高等精灵的巨大影响力使得这些势力都感受到了门徒被分流的威胁，故而才联合起来。

    而大爱无疆的众人似乎完全没有注意到这一点，依旧是每日上街传教，按部就班地招收信徒。

    ……

    “高等精灵那边给出回复了吗？”

    一处古老辉煌的殿堂中，一群强者分列长桌的两侧，议论纷纷。

    周围都是精美的浮雕装饰，仿若一个个在莽荒的岁月里被人崇拜信仰着的图腾，散发着原始而蛮莽的气息。

    整个殿堂被强大的禁制和结界加固，就算是圣域强者都无法闯入进来，可谓是安全至极。

    “回复是给出了，不过……”拿着报告的是一名打扮得花枝招展的妖娆女子，正是必要之恶教会的最高女主教艾丽西.乌尔姆蕾。

    以她八面玲珑的手段，几乎没有人比她更适合主持这种多方面的会谈了。

    “不过什么？”有人皱眉。

    “高等精灵那边说。这三人已经是高等精灵的叛徒，所做的一切行为都和高等精灵一族无关，但如果有人敢以此为借口找高等精灵一族麻烦的话。他们也绝对会予以最凌厉的反击。”

    艾丽西的话音才落下，不少人就已经舒展了原本紧皱的眉头。

    高等精灵的对于他们的回复听似嚣张，不过只要有一点是明确的就足够了。

    ——他们不管那三个高等精灵的事情。

    只要他们不管，那么无论他们用什么手段对付大爱无疆教会的三个高等精灵都不用担心高等精灵一族事后的报复了。

    “既然高等精灵一族不管，那么我们之前提出的计划还是可行的，大爱无疆太嚣张了，真以为我们不知道他们背后就是贤者高塔吗？”

    有人用力地拍着桌子。满脸义愤填膺。

    确实，三个高等精灵对于普通人来说那是十辈子都不一定见得到的珍稀物种，但他们彼此背后的势力基本上只要调查一下就能够轻松发现。这三个高等精灵都是属于贤者高塔一系的。

    毕竟，尤利塞斯他们在战场上出没也不是一次两次了，再加上他们也没有刻意掩饰，总会有相关的消息流传出去。

    不过也有人有些担心：“你们确定这个计划真的没有问题吗？一旦出现差错。不仅仅我们几个势力很有可能身败名裂。甚至可能会引来坦博赛的执法使呀。”

    “执法使不用担心，坦博赛存在了这么长时间，很多规则都已经出现了漏洞，我们做的这些是不会引来坦博赛执法使的。”

    所谓的执法使，是由圣城坦博赛的规则所凝聚的奇特生命，他们与一般的生命无二，但行事完全以坦博赛的规则为准则，会主动出手驱逐违反规则之人。

    “……以上。那么这一次的计划就这样定下了，还请诸位做好准备。十天后立即开始和针对大爱无疆的‘末日神罚’计划。”

    ☆

    “大人，近期魔鬼种的进攻不知何故有所放缓，需要派人前去探查到底是怎么回事吗？”

    贤者高塔中，莎娜托着下巴坐在软椅上，周围一个个光幕亮起，每一个光幕上都投影着一名帝国上将的影像，先前开口的便是其中一名金发英俊青年。

    “魔鬼种啊……”莎娜摸索着光洁的下巴，若有所思地咧了咧嘴，“这帮家伙也发现了那玩意儿就快要开启了么？”

    “开启？”

    “是啊，传说中的天界就要开启了……”少女依然是低头沉思，说出来的话却让这十几名帝国上将震惊异常。

    “天界……您是说传说中众神的居所——天界？”

    莎娜忍不住翻了个白眼：“阿尔道夫你问的简直就是废话嘛，这世界上难道还有第二个天界？”

    “可是天界那不是传说……”

    “我说，你小子该不会是最近谈恋爱谈昏头了吧？众神都存在了，为啥天界不能存在？难道你还指望众神降临之后和个普通人似的跑来你家蹭房子住吗？还是说你指望自己哪天早上醒过来就有一个自称是神的美少女掉在你床上，然后就和开始了有事两三次，没事五六次的没羞没臊的生活——你信不信就算哪个神明真的愿意，他们的信徒也会立刻把你撕成碎片拿去祭神？”

    莎娜冷不防地吐槽了一句，顿时让金发青年阿尔道夫冷汗直冒。

    其余的帝国上将顿时窃笑。

    最终，阿尔道夫还是冷汗涔涔地开口解释：“那个——大人，我只是好奇，天界这么多年来从来没人发现过入口……”

    “咦，你不否认最近谈恋爱和希望有美少女神明从天而降求包养的部分吗？哦呵呵呵……”

    “大人，希芙拉就在外面，还请务必饶了在下！”

    “哼哼，我就是开个玩笑而已，你着急什么？”莎娜皱了皱眉小鼻子，闷声闷气道，“我知道你最近找了妹子，所以只是希望你不要因此懈怠而已。除此之外，魔鬼种近期收缩兵力的情况也不同太过于担心，他们应该也是得到消息天界即将开启。所以恐怕是在准备将力量投入到天界的探索里来。另外，会议结束以后你可以来我这里申请全套的调.教装备哦~”

    阿尔道夫才松了一口气，顿时又差点喷了。年轻的上将哭笑不得地看着画面上的娇小少女：“大人，最后那句话就真的算了，希芙拉知道了肯定会杀了我的。”

    “这么说来的话，只要她不知道就可以了咯？那我再给你提供三十六种无副作用的迷药手段如何？”

    “……大人，还请您体面些。”果然他还是好想吐槽为什么贤者大人手里会有这么多奇奇怪怪的东西啊啊啊啊啊——！！

    待到这一次帝国上将的报告会议结束，已经是好几个小时以后了。

    莎娜长长地松了一口气，背后就有一双小手抚上了她的双肩。替她揉捏按摩着有些酸痛的肩膀。

    “呼，是黑猫呀——”

    “不是哦，我是弗莱亚！”

    “咦咦咦咦？”莎娜顿时就惊了。回过头去，果然看到某个蓝毛正太站在自己身后，“黑猫呢？”

    “黑猫姐姐好像很累的样子，所以弗莱亚就代替黑猫姐姐来帮莎娜姐姐揉肩膀了。”

    弗莱亚小心翼翼地解释。和女孩子一般无二的小脸说着说着就有要垮下来的迹象。冰蓝色的眼眸中迅速积累起了泪水：“呜，莎娜姐姐是不喜欢弗莱亚帮你按摩吗？”

    “不是这样啦……小家伙乱想什么。”

    莎娜叹了口气，伸手揉了揉弗莱亚的头发。

    不得不承认的是，弗莱亚除了下面比女孩子多了一个欧金金之外，别的地方根本要比女孩子还要像女孩子嘛，一般的女孩子哪里会有这么好的发质，让人揉了还想再揉的？

    “只是总觉得黑猫最近一段时间有些不对劲，所以才有些奇怪罢了。”

    少女喃喃自语。视线停留在一旁依旧熟睡中的黑猫身上，眸子中隐隐有些担心。

    “黑猫姐姐一定不会有事的！”弗莱亚握了握小拳头。

    “嗯。她知道了一定会很开心的。”

    ☆

    时间流逝，原本安宁平静的坦博赛，这几日来变得有些人心惶惶。

    不知道是从哪里流传出，有邪恶的渎神者亵渎了神明的神威，触怒了神明，不日将会对泛大陆降下末日天罚。

    若是在别的地方传出这样的消息，也许人们大多都只是一笑了之，但这里可是众神之都，坦博赛！

    立时，这样的消息引发了许多人的恐慌。

    几大教门纷纷出动，大力安抚群众，宣称末日神罚只是无稽之谈，号召全城的人一起找出那些传播流言，蛊惑人心的别有用心之人。

    在众教会的一致安抚下，人们的情绪才稍微稳定了一些，纷纷加入了搜查行动，要将传播流言的幕后黑手给揪出来。

    很快，在近乎全城封锁的先天优势下，人们在一处隐秘的地宫中找到了两名神秘黑衣人。

    两人见逃脱无望，当场自杀身亡，随后人们又在地宫中搜查出了两名黑衣人对外来往的信件。

    而通信的另一方就是——大爱无疆教会！

    ……

    这一日，尤利塞斯照常起床洗漱，然后麻木地穿上了女装，正准备再次外出传教，外面却忽然传来了一阵激烈的喧闹声。

    “里面的人都给滚出来！有胆子做没胆子承认吗？！”

    “对，滚出来！还什么大爱无疆，我呸！我看是个邪教差不多！”

    “这几天宣扬末日神罚的行为，你们必须有一个交代！再不出来我们就打进去了啊！”

    而夹杂在诸多声讨声中，似乎还有一些劝阻的声音。

    “大家不要这样啦——尤莉塞丝小姐不是会做这种事情的人啊！”

    “小姐”俩字儿，瞬间让尤利塞斯的神经绷断了。

    ps：【如题_(:3∠)_】


------------

第三百三十二章 想要面谈，请先出门左转，领号排队，等待叫号，过时不候，谢谢配合

    “你、说、什、么？”

    尤利塞斯一步步走出屋外，就连地面都好像在他的脚步下不断地震动起来。

    “啊，尤莉塞丝小姐？！”

    某个刚刚还在替尤利塞斯辩护的年轻人闻声立即转过身来，一脸又惊又喜的神色。

    他的视线，下意识地在某人的脸颊、锁骨、耳垂等地方游走，吞咽口水的声音清晰可闻。

    由于尤利塞斯这几天压力颇大，根本没怎么睡好，一头翠绿长发也到处卷起了呆毛，配合上睡眼朦胧的模样，几乎是瞬间就吸引了一大群人的眼球。

    哪怕是那些专程来找大爱无疆麻烦的人，也不得不承认，精灵得天独厚的容姿，是一般人根本比不上的。

    哦哦哦，这就是传说中的清晨福利吗？！

    至于那些个本就站在大爱无疆这边的年轻人，这会儿更是眼睛都移不开了，如果不是现在场合时机都不对，说不定有人会当场跳出来求婚也不是不可能的。

    “尤、尤莉塞丝小姐，我、我我叫安德森，很高兴……”

    感受到年轻人火热的视线，尤利塞斯不由得皱了皱眉眉头，拳头握了又松开，忍住了把这人暴揍一顿的冲动。

    若不是因为这里是坦博赛，在平日里他恐怕老早就出手将这个胆敢把自己当成女人，还觊觎自己美貌的家伙杀得要多远有多远了。

    “哼。”

    尤利塞斯轻轻地哼了一声，无视了试图献殷勤的青年。转而视线扫过四周围住大爱无疆驻地的众人。

    “这里是坦博赛，你们一大群人堵在大爱无疆门口，是想要动武么？”

    被尤利塞斯这么一提醒。众人才反应过来。

    他们是来逼宫的，不是丫来看美女的啊！

    “哼，大爱无疆传播流言引发恐慌，妄图从中牟利，现在人证物证俱在，你还想要狡辩么？”

    终于，意识到话题扯太远。逼宫的人群中有人站了出来，手指尤利塞斯，大声开口。一脸义正词严。

    “坦博赛是众神眷恋的神迹之地，你们大肆传播末日谣言，到底有何企图！”

    “没错，你们传播末日谣言。是企图动摇众神的信仰吗！”

    一群人纷纷厉喝起来。声色俱厉，一时间大爱无疆的正门口仿佛成了讨薪现场，各教人士化身悲惨的欠薪员工，而大爱无疆摇身一变成为了坑蒙员工的邪恶boss，正要面临一大群勇者的圣光.讨薪之术的群体袭击……

    “停——”尤利塞斯表情变化，也终于意识到不对了，之前几天的末日流言他也听说过，不过自从知道了真正的末日为何物之后。对于这样的流言他完全一笑了之，根本没有当成一回事儿。“你们想说，是我们大爱无疆在散播流言？你这是在开什么国际玩笑么？”

    “没有人在和你们开玩笑。”又有几人站了出来，手一抖，一封封信件便落在了地面上，“这就是证据，你们如今还想狡辩吗？”

    信件很长，洒落在地散成一片，上面的字迹清晰可见。

    “亲爱的格斯特：

    很高兴能收到来自魔鬼种的回复。关于这一次在圣城中引发恐慌，便于魔鬼种行动的事宜，我方已经考虑过了，将愿意与你们合作。

    关于合作的具体事宜如下……”

    在信件的最后，则是署上了大爱无疆的字样。

    光是开头的部分，就足以让人倒吸一口冷气。

    魔鬼种是什么？

    对于所有种族而言，魔鬼种就是堕落和邪恶的代名词，是一个被人憎恶与唾弃的种族，凡是与魔鬼种合作谋取利益的人，都会被视为一整个种族的堕落者，遭到所有人的敌视。

    这一点，从古至今，从无改变！

    而现在，这几封信件毫无疑问透露出了一个消息，这些天来风头正劲的大爱无疆不仅仅和魔鬼种有联系，还试图在圣城坦博赛制造混乱！

    刹那间，许多人看向尤利塞斯，以及他背后大爱无疆楼阁的眼神就变了。

    “就这个啊？我还以为你们能拿出来什么证据呢。”不知为何，尤利塞斯的声音忽然变得轻松了不少。

    他捡起一封信件，对着众人晃了晃，俊美的脸上露出一丝不屑的嗤笑：“就这个也能称为证据？那我也用你们几个势力的名义给魔鬼种写一封信，然后安排几个炮灰佯装被人抓到，把这几封信公诸于众，那是不是你们也成了和魔鬼种交易的堕落者了？”

    “我还能给你们编造几个相爱相杀情深意切的背景故事呢。”和莎娜相处久了，就连尤利塞斯这种冷面人说话时也下意识地带上了某人不吐槽会死星人的风格，“你们要给大爱无疆泼脏水拜托也专业一点，这么劣质的栽赃伎俩简直令感人肺腑了好吗？你们的教主们难道是因为在底下尘封太久了，所以完全没有意识到自己的脑子里已经只剩下肌肉了吗？”

    “你——你——！！”

    尤利塞斯不愧为集合了绝大多数精灵支族优点的高等精灵，暗夜精灵的毒舌属性无意间在他身上再度被发挥了出来，体现得淋漓尽致。

    “你什么你，以为你多了就有理了吗？那我也来给你来一遍好了：你你你你你你你你……你放心，我修为比你高，说话的速度肯定比你快，不服？有本事你来打我啊！”

    “既然你没理那就别那么多废话，乖乖给我听好了，你们的教主脑子里至少还剩下一点肌肉，你们的脑子里就算有肌肉恐怕也已经被噬脑魔虫吃得差不多了。还什么和魔鬼种交易，魔鬼种对外交易的时候只用他们自己写的魔鬼契约难道你不知道？拿几张不知道哪里来的废纸就像充数。你们是每晚八点档的噼里啪啦小魔仙看多了吗？”

    “哦对了，我都差点忘了，你们这种卑鄙肮脏的低等生物也不会刻意去学习敌人一切。恐怕你们连魔鬼契约是什么都不知道吧？真是可悲的生物，自傲自满却又不自知。你用这种眼神看着我做什么？以为瞪眼就厉害吗？魔鬼种那边的战场上现在就有一头邪眼暴君参战，要不要派你去和它对瞪？”

    “你——！！”

    仅仅两分钟的时间过去，一群来声讨大爱无疆的人就已经丢失了主动权，除了不断地“你——”和“你你——”之外已经组织不起什么有效的反驳了。

    五分钟过去，这几天憋久了的尤利塞斯说得神清气爽，而另一边的一群人已经被连珠炮似的毒舌吐槽砸得晕头转向。再起不能。

    足足十分钟时间过去，就连不少围观群众都已经忍不住捂脸了……这丫的根本连反驳的机会都没有啊，太凄惨了！

    如果不是尤利塞斯的外貌摆在那里的话。他们甚至都要以为这是遇上了一只罕见的暗夜精灵了。

    “哼——”

    就在尤利塞斯舔了舔嘴角，正准备继续说下去的时候，一声低沉的闷哼声突然插入了进来，打断了女装精灵连绵不断的吐槽。

    “大爱无疆真是好口才啊。”人群让开一条道路。一身红衣的老人穿过人群。站定在了尤利塞斯面前，淡淡开口，“这就是你们侍奉神明的态度么？能够教化出你们这等劣质教徒的，恐怕也不是什么真神，而是低暗丑陋的混沌邪神吧？混沌邪神渎神而生，你们这群邪神信徒竟敢闯入神圣的坦博赛，真是……”

    这老人看似年事已高，不过显然在这个位置上已经做了很久。当神棍的本事绝对是刚刚的，刚一开口就是一顶大帽子扣了下来。几句话下来就连尤利塞斯也差点以为自己信奉的是哪一路来历不明的混沌邪神了。

    ——如果不是他知道，大爱无疆所信奉的真爱之神根本就是胡扯出来的幌子的话。

    “咳咳，虽然很抱歉，但我还是要问一句——你是谁？”

    红衣老人说了半天，也觉得是时候报上自己的名号了，于是顿了一顿清了下嗓子，低沉道：“老朽米迪翁，图腾圣教第三枢机主教，奉教宗之命，前来净化你们这群邪恶的邪神信徒！”

    “哦~~原来是图腾圣教那个伪神教派啊~~”尤利塞斯拖长了音，声音之中嘲讽更浓。

    好吧，连续十几天被一大群同性盯着自己的屁股，这个感觉实在不怎么好受，所以现在尤利塞斯不介意有人撞上枪口让他好好地操弄一下。

    当然了，眼下的这一切还真和此刻正在贤者高塔中的某个腹黑精灵说的差不多。

    “你说什么！？”

    一听到“伪神”两个字，米迪翁顿时火冒三丈，一身红衣呼啦啦无风自动，有一股可怕的魔力在酝酿着。

    虔诚的信徒最不能忍受什么？

    自己所信仰的神明被人亵渎！

    而此刻尤利塞斯你无疑就是在做这样的事情。

    不过他最终还是忍住了，这里是坦博赛，武力禁绝的神迹之地，就算是他们有办法钻漏洞，但也绝对不可能明目张胆地直接动手。

    “哼……邪恶的堕落者总是试图用语言来激怒我们，大家不要上当！”米迪翁冷沉稳地说道，手中的魔杖往地上一戳，“堕落者，你们敢不敢接受审判！”

    这时候，跟在米迪翁身边一同前来的图腾圣教的神师们也一副悲天悯人的模样开口，向着众人解释：“若他们不敢接受审判，则必定是堕落者无疑。若他们死在了审判之下，则坐实了堕落者的身份。若他们在审判下依旧能够坚持，可见他们信仰了一尊极为强大的邪神，甚至能够抵挡真神的审判，我们更要将其净化！”

    他说的好有道理，我竟然完全无法反驳！！

    某个在贤者高塔中进行远程监控的无良少女，此刻不由得笑得滚成了一团，好半天才支起身子，左边靠着黑猫，右边靠着弗莱亚，向着尤利塞斯传达指令。

    “哦，我懂了。”尤利塞斯点了点头，“你是想要找我们大爱无疆是吧？”

    “没错！”一群气势汹汹的审判骑士顿时围了上来，身上绽放着令人难以直视的圣光，手中长矛向着孤身一人的尤利塞斯一指，“接受审判，邪恶的堕落者！”

    “那好，既然是来拜访大爱无疆的，那就很简单了。”

    尤利塞斯难得露出笑眯眯的表情来，他打了个响指，指了指大爱无疆驻地大门的一侧：“看到那台设备了没有，想要面谈，请先预约。如果没有预约，就请出门左转，取号排队，等候叫号，叫号过时不候，不可代领，谢谢配合。”

    ps：【更新到啦，今天多了500字，一共3500，没啥好求的，就求个推荐票吧~~那玩意儿不要钱的。接着帮一位明显不需要我打广告的大神号召一下年度作品票，《异常生物见闻录》，作者远瞳，已撸这书马上就要分类第一了，谁让咱是眼珠子脑残粉呢，如果还有哪位读者朋友有免费票的话，就投给已撸呗~】


------------

第三百三十三章 吃药！吃药！

    “你——”

    这一次，红衣主教大人的老脸终于被气得通红，老迈的身体不住地颤抖着，昏花的老眼瞪得老大，魔杖咚咚咚地猛敲地面，好像要将其戳出一个洞来似的。

    没过几秒，他的一张老脸就憋得由红变青，紧接着便由青变紫，一双眼睛似乎要从眼眶里跳出来似的，喉咙里发出意义不明的咕噜声。

    乍一看，这位年迈的红衣主教仿佛被人扼住了脖子，还没动手就随时可能有撒手人寰的危险。

    “不好，主教大人心脏病又犯了！”

    好在他身边几名膀大腰圆的牧师反应及时，几人手忙脚乱扶住了自家主教大人，其中一人从衣服口袋里掏出一溜儿瓶瓶罐罐，倒出一大堆药片当场塞进了老头的嘴里，又拿出一瓶水给他灌了下去：“米迪翁主教，张嘴吃药！坚持住！快，张嘴吃药！”

    众人：“……”

    周围的人也是一片哑然，那台奇怪的仪器设备已经在那里摆了好几天，很多人都见到过它，不过却没有人去关心过它到底是做什么用的。

    这也和大爱无疆这些天来打出的口号有关。

    大爱无疆这半个多月来，对外宣传都是统一使用的“神爱世人，神爱众生，心中有神，神恩常伴”的口号，信徒没有每月例行的捐助奉献，本身也不设立教堂，相反倒是为人们提供一键转职服务，如此宽松的教规。前所未有的全新职业，自然得到了许多人的追捧。

    一个富商，在其他条件相仿的情况下。一个是每月上缴一成收入作为捐献，教徒中一大半都是满身横肉汗臭混杂的肌肉牧师的教会，另一个是没有任何硬性捐献规定，提供转职服务，更有曼妙动人的高等精灵教徒在籍的教会……基本上只要不是脑袋被悲风【哔——】过了，都会选择后者。

    而那个闻所未闻的全新职业更是引人注目：魔造骑士。

    魔造骑士和审判骑士、裁决骑士等同属骑士职业，不过侧重的方向。和进阶的方式都截然不同。

    魔造骑士以魔力替代斗气与血脉之力，以专属的独特魔技催发，实力之强简直堪比许多中的魔武双修。

    唯一不同的是。魔武双修要么靠天赋毅力，要么靠外挂续费，而魔造骑士依靠的却是信仰——或者说，信念之力。

    很多年前。在三灵族的篝火晚会上。莎娜曾经目睹了猫菇身上那种一闪即逝的奇特力量。

    它类似于圣光，却没有圣光那种强烈的净化排他的特性，更为正中平和，包容性极强。

    当时莎娜就在思索那是不是一种她未曾见过的全新职业，而现在母女重逢之后，两人已经彻底将这个全新职业的一切细节完善。

    后来她又拜访了因尼特的圣灵伊灵，将魔造骑士转职、进阶和能量的问题也一并解决。

    如今……这种全新的职业终于展现在了世人的眼中！

    如此一来，这些天来大爱无疆门招收点（和驻地不是同一个）始终门庭若市。而其他宗教教会则是一天比一天门可罗雀，也不是什么值得奇怪的事情了。

    药片就着水吞了下去。图腾圣教的几个牧师身上图腾光芒亮起，又马不停蹄地给老头刷上了一堆五颜六色的增益状态，老头整个人亮得就和夜里的霓虹灯似的，不过好歹总算被从死亡线上拉了回来。

    “咳咳咳——”

    回过气来的米迪翁主教一阵剧烈的咳嗽，老眼不善地盯着一脸无辜的尤利塞斯，声音低沉：“堕落者……好手段！这一次是老朽栽了，不过你别以为这就完了，即便是死，老朽也要讲你这等邪祟的堕落者净化！”

    尤利塞斯：“……”他好像什么都没有做吧？！这货自己心脏病犯了也能怪到他头上来？明明都老成这样了，好好回家养老不行么？

    不过无语归无语，正事还是要做的，他后退了几步，摊了摊手：“这就是大爱无疆的访问流程要求，你们想来就得按照步骤来。”

    周围的人并没有散去，而是继续等待围观，明眼人都能看出来几大势力和大爱无疆已经擦出了真火，只不过这一次刚好负责动手的人是图腾圣教的枢机主教罢了。

    “哼，堕落者，不要再试图掩藏你的恶行了，在神明的光辉下，一切邪恶与阴影都将无所遁形……”

    一群审判骑亮出了手中的长矛，指向尤利塞斯你，双腿一夹，胯下的龙马一声长吁，一步步逼近了大爱无疆的驻地。

    值得一提的是，他们手中的长矛并没有开锋，龙马的速度也保持在了一个非常微妙的地步，步步紧逼，然而这种疑似攻击的行为完全没有触发坦博赛的防御机制，引来圣城执法使的迹象。

    这就是只有一些古老的教门才会知道的“临界点”了，圣城对于武力行为的判断是有一个临界值的。

    同样是一拳，一个是小孩闹脾气锤了父母一拳，一个是互相打出了真火拳拳到肉；同样是魔力波动，一个是朝人丢禁咒，一个是独自冥想……这之间的区别太大了，圣城执法使绝不可能为一些鸡毛蒜皮的小事就随便出动。

    一些新兴的宗教对于临界点的概念一无所知，也就只有这些历史几万、几十万年的古老教派才会在漫长的岁月中探索出临界点的具体范围。

    “堕落者……圣城不会保护你这种堕落者！”米迪翁张开双臂，魔杖高举，仿佛看到了神迹降临的狂热教徒，苍老的躯体上亮起一个个图腾，“接受审判！”

    此时此刻，这些步伐整齐统一的审判骑士，正是遵循着临界点的规则，向着院内的尤利塞斯逼近。

    他们也不是第一次使用这种威逼的手段了，一些意志不坚定者，面对这样一大群全副武装的骑士压迫逼近，甚至直接就会吓瘫。

    就在下一刻，围观的众人双眼陡然睁大，目不转睛地盯着眼前发生的一切。

    只见一队审判骑士气势汹汹地跨入了大爱无疆的驻地之中，然后院中立刻有一道道光芒亮起，瞬间将他们全部弹了出去。

    远处的天空中，一道流光飞速逼近，眨眼间出现在众人面前，来者一身身材魁梧，一身铠甲，看不清面孔，正是圣城法则凝聚而成的圣城执法使！

    “这——这怎么可能？”

    才说了一句话的米迪翁再次蒙了：说好的临界点都被狗吃了吗？！

    尤利塞斯无所谓的耸了耸肩膀，一脸“你自己找死别问我”的表情：“刚刚都和你说了，要按流程来嘛~大爱无疆的驻地访问流程早就向圣城管理中枢申请了留档，你自己要硬闯，现在执法使来抓人了，怪我咯？”

    “……”


------------

第三百三十四章 坚持吃药！药不能停！

    坦博赛作为众神眷恋之地，自然聚集了诸多信仰不同、教义不同的教派。

    也许这些教派背后的真神根本就是关系好到可以同穿一条裤衩的基友，下面的信徒们也一样会折腾出各种各样截然不同的教义教规来。

    而不同的教义、理念、信仰自然会在某些时候引发冲突，甚至升级成大规模流血事件也不是不可能的。

    黄金年代著名的十字军东征，说是一场夺回圣地的圣战，但说白了其实也就是不同的教义之间相互掐架罢了。

    便如同当初的狼神赫萝和械神蕾芙丽就是一对好姬友，但分别信仰这两尊神明的狼图腾一族和械人种却各自补完了两家女神从人间界到神界，从个人背景到社会大势……光是目录就有接近五十页的世仇背景设定，然后各自对掐了起来。

    如果放到现在那妥妥的就是一本三百万字不带重复情节的爱恨情仇……

    在脑补力量的加持下，两族一度打得昏天黑地，甚至差点掐出了脑浆，最后还是各自的神明降下了神谕才了事的。

    这就是虔诚信徒两大无敌技能之一的：真.教义.脑中补缺.白金.无双，简称脑白金，其作用是是自动美化和补充自家神明的一切行为，自带无敌buff，不可打断，不可理喻，不可……

    好吧，总而言之，撇开因为各种利益而带来的虚假“信仰”，真正的信仰总是狂热而不可理喻的……这一点。无论在哪个真神教派上都一样。

    如此一来，在坦博赛这个聚集了种种不同信仰的坦博赛，有信仰冲突就不是什么奇怪的事情了。

    也许在一个教派看来很平常的食肉行为。放到另一个教派中就是绝对难以接受的对于生命的亵渎；也许一个教派中蟑螂是一种低等的阴暗生物（真正的星伦神明并不会有这种想法，但是不代表下面的教徒不会脑补），而在另一个教派中蟑螂是最高贵的创世神的宠物……

    针对于这种无药可救的信仰和设定（大雾）上的冲突，当年的坦博便推行了“教义风俗审核维护管理办法”，得到了各大教派的一致好评，并且无数年来一直沿用至今。

    具体的做法便是各个教派将自己教义或是风俗习惯中需要外人遵守的地方按要求整理成条目，在圣城管理中枢申请留档备案。一旦申请通过。那么在“主人事先声明了自家风俗习惯”的前提下，客人如果依然恶意违背，最终就会引来圣城执法使的追责。

    而现在……图腾圣教的骑士们拿着武器。直接硬闯大爱无疆驻地，这就差没在脸上写“执法使有种你来抓我”了，圣城执法使要再不来，尤利塞斯简直都要怀疑他们是不是年久失修欠调教了。

    言归正传。圣城执法使气势汹汹地赶来。二话不说法则锁链甩出，将一群硬闯入大爱无疆的审判骑士捆好拖走，整个过程没有超过三秒钟，一直到执法使人影都没了，红衣主教老头才发出“嘎——”的一声怪叫，摁住了自己的脖子，肉眼可见的血色从脖颈涌向头顶，老迈的身躯再一次和筛糠似的颤抖起来。

    老头身旁几个刚刚才松了一口气的牧师见状再次乱作一团。依然是一开始那人发号施令，一群人手忙脚乱地抬住了已经出气多进气少的主教大人。又掏出来一大堆瓶瓶罐罐，倒出里面的药片就往老头嘴里塞：“主教大人，吃药！坚持吃药！继续！药不能停！”

    众人：“……”

    围观的人也快要无语了，怎么每到严肃的时候，图腾圣教的人就来这么一出，他们真心不是看圣城内气氛太压抑所以特别出卖自己的身体来调节气氛的？！

    几乎是把先前的动作全部重复了一遍，最终图腾圣教的枢机主教大人才顶着一身五颜六色的图腾光环颤颤巍巍地站了起来，一只和帕金森综合症似的手点着尤利塞斯：“邪恶的堕落者……这一次是你技高一筹！但是不要得意太早，真神的光辉笼罩下，一切邪恶终将消散——”

    尤利塞斯表示他真的根本什么都没做啊！你特喵的连续两次自己憋死自己和他有半个铜币的关系啊！

    某人内心的咆哮众人是听不到了，图腾圣教的一群人完全没脸继续待下去了，正灰溜溜地准备离去，背后忽然又有声音响起。

    “图腾圣教的诸位，走好不送呦~”一名衣着暴露的可爱娇小黑发少女从院中缓步走出，笑眯眯地挥舞着爪子，嘴角隐约可见残留的早饭痕迹，“还有那个老爷爷，记得要按时吃药，千万不要因为年纪大了就放弃治疗呀~”

    远去的红衣主教身形一僵，人们隐约间似乎可以听到“主教大人你真的不要放弃治疗”之类的声音传来……

    女孩的语气轻松愉快，然而却瞬间在围观的人群中引发了巨大波澜。

    “……是她！”

    “是橙子呀！真的是她！”

    “橙子怎么会出现在这里？”

    “难道大爱无疆背后是卡伦卡亚？”

    “我看很有可能！大新闻啊！”

    人们一片哗然，顿时如同炸开了锅一般，卡伦卡亚帝国著名的两大破军歌姬之一的橙子出现在这里，绝对是一条夺人眼球的重大新闻。

    无论东山法师会中后来诞生的偶像少女人气有多么火热，也始终无法掩盖卡伦卡亚两大破军歌姬的光辉。

    正是这两名来历神秘的少女，打开了泛大陆娱乐活动的新大门，将无数人带入了一个崭新的世界。

    这些年来，也一直是两人引领着潮流，引导着一个又一个娱乐新风尚。

    橙子、茶叶，这两个少女的名字注定永远被铭记，永远不会被遗忘。

    “大家好，我就是人见人爱花见花开，爱的魔法少女橙橙子啦~”女孩上前几步，挥着爪子和众人打起招呼，忽的又摇身一变，在一层层辉光的笼罩下换上了色气十足的魔法少女打扮，“告诉大家一个好消息，从今天开始，橙子就要出任大爱无疆的圣女一职啦，大家高不高兴啊？”

    “高兴——”

    人群中，已经有一些橙子的粉丝开始挥舞着手臂，大声高呼起来，一种热烈的气氛在洋溢。

    “高不高兴？”

    “高兴——！！”

    橙子笑嘻嘻地冲人群挥手：“除此之外，橙子的伙伴茶叶也同样会出任大爱无疆的圣女，只是她比较害羞，所以到现在还不肯出来，大家就一起把她叫出来吧，要喊得越响亮越好哟——”

    “一、二、三——”

    “茶叶~~~~~~”

    ps：【不知不觉字数又2222了……买了个两千rmb不到的超极本……送了三天还没到，学校的电脑好痛苦5555……】


------------

第三百三十五章 亲一口就能升级你怕不怕！！

    “茶叶~~~！！”

    “橙子~~~！！”

    “橙子橙子橙橙子，向着大家心底的橙橙子~”

    “茶叶茶叶茶叶茶，向着大家心底的茶叶茶~”

    欢呼声此起彼伏，震耳欲聋，将灰溜溜跑路的图腾圣教的怒气彻底淹没。

    众教派声讨大爱无疆的行动就这么虎头蛇尾地结束了，只有少数人才会留意到那几个黯然离去的身影。

    更多的人早已加入了欢呼的人群，欢呼、呐喊，共同欢迎两位破军歌姬的到来。

    “破军歌姬”这个名号如今早已不限于卡伦卡亚，从卡伦卡亚到三灵，从中州到整个大陆，到处都能够听到这两位少女的名字，到处都能够不看到这两位少女的不老容颜。

    若是说，星辰贤者莎娜.艾德里克象征着泛大陆修炼文明的兴起，那么破军歌姬象征的便是泛大陆娱乐行业的崛起。

    从那一天起，泛大陆生灵茶余饭后贫乏的娱乐生活彻底改变，以两人的出道为契机，一种种全新的娱乐模式如同雨后春笋一般涌现出来，在这片广袤而古老的土地上迸发出前所未有的神奇魔力。

    不仅如此，破军歌姬不仅在偶像领域拥有着先驱者的非凡成就，在铁与血的战场上依然受到诸多将士们的强烈欢迎。

    “破军”二字，自然不会是说说而已，茶叶和橙子一曲《斗战者之诗》传唱大半的东海战场，独特的歌曲为战士们带去祝福。强化每一个战士的战斗力。

    两名少女，就是东海战场百万战士心中的战场女神！

    “我的心中有一道光，照亮阴霾。拒绝失望……”

    众人一片欢呼声中，空灵舒缓的天籁之音缓缓响起，如同春风化雨，沁透每一个人的心田，就连灵魂都为之澄澈通透起来。

    以一名身着淡色连衣裙的少女一步步安然地走出，发如蓝天，随风不断飘扬。精致的面容带着浅浅的微笑，犹如要刻印进记忆的深处，曲声悠扬。

    “我的心中有一道光。长出翅膀，放飞希望……”

    橙子也漫步走来，两人甜美与空灵的歌喉交织成最美妙的旋律，人们仿佛能够看到一幅幅画面。绝境中有希望的光芒驱散了阴霾。照亮了大地，给每一个人带去了未来的希望。

    不知不觉中，尽管无人知道歌词，却有越来越多的人跟着旋律哼起了歌曲，浸润的音符向着整座坦博赛辐射，让更多的加入进来。

    挥舞，歌唱。

    “我不怕阻挡，因为我知道方向……”

    “我不怕失望。越失败就越坚强……”

    “希望的光芒，照亮彼岸的天堂……”

    橙子主动抓住了茶叶的手掌。两只白皙的手掌牵在一起，如同传递的希望，紧紧地握住，向上举起的瞬间，气氛终于达到了最**。

    有一股无形的音浪，如若洪流，滚滚向着四面八方席卷，将每一个听到歌曲的人都卷入其中，撼动心灵。

    两名少女缓步前行，好似踏在了空气中无形的阶梯上，步步青云越走越高，吸引着所有人的眼球。

    悠扬委转的曲调洒落大地，无数的人抬起头来，仰望天空，共同挥舞，共同歌唱，一股无形无质的玄奥力量在上空汇聚盘桓，越发浓郁。

    嗡——

    不知什么时候，整座圣城被一股奇特的波动笼罩，仿佛是空灵悠远的歌声引发了某种共鸣，一圈圈波纹在虚无中回荡开。

    从坦博赛的边际，一道道绚丽的光芒波动，投射向天际，绽放出璀璨夺目的绚烂光彩。

    古老的圣城仿佛是一头雄狮，正在从长达亿万年的漫长时光中逐渐苏醒，耀眼的光芒衬托着两位少女越升越高，柔和甜美的歌声如同神之乐章，洗涤着每一个人的心灵。

    哪怕是那些从古老年代走来的强者，那些垂垂老矣已值暮年的老人，都仿佛看到有无穷的光芒驱散阴霾，带来光明，带来希望，心神震动的同时也不由得感到骇然。

    这是圣城在共鸣！

    乐曲声中，绚烂的法则交织，有神殿神宫浮现，一尊尊伟岸的虚影自圣城的深处浮现，支撑天穹，俯视大地，无穷无尽的神威在弥漫，神之乐章奏响，声声祝福回旋四方。

    “诸神在上！”

    “神迹……神迹啊！！”

    无数虔诚的教徒身心颤抖，那不是骇然，是狂喜与狂热，在神光的笼罩下，如同回归母亲温暖的怀抱，从灵魂到身心的喜悦。

    “我神荣耀！！”

    “蛮神信徒……祭拜我神！！”

    这一刹那，伴随着一尊尊神影浮现，整座圣城彻底引爆沸腾！

    这一刹那，无数的信徒祈祷膜拜，沸腾的呐喊震动苍穹大地，振奋人心，一个个真神教派中的古老存在喜极而泣，老泪纵横。

    两个少女的歌声，冥冥中符合了圣城的某种法则，触发了什么，圣城中的古老存在能够感觉到坦博赛的法则在活跃，在波动，从沉睡中苏醒，跨越亿万年时光，向世人宣告祂的存在！

    “这是……”圣城数千万人口中，只有一人震惊无比，他全身上下包括脸部在内都被银色铠甲包裹，不露出一丝一毫的真容。

    他，是圣城中最古老的生灵。然而便是此刻，他依然感到了无比震撼，尤其是那悠扬而振奋人心的歌声，隐隐间唤唤起了他掩埋在了灵魂最深处的记忆。

    “这是……希望之光？！”

    “我们最亮，积累最璀璨的光芒……”

    “我们最强，迎难而上绝不退让……”

    歌声流转。曲声悠扬，如同古代先民面临灭世天灾时永不言弃的拼搏奋斗，犹似一抹永恒不灭的火光贯通亿万时空。点亮大地，照亮青空，驱散笼罩的阴霾，带来最终的希望。

    “我的心中有一道光，照亮阴霾，拒绝失望……”

    “我的心中有一道光，长出翅膀。放飞希望……”

    “我不怕阻挡，因为我知道方向……”

    “我不怕失望，越失败就越坚强……”

    “希望的光芒。照亮彼岸的天堂……”

    二十七尊神明的虚影彻底凝实，声浪成海，滚滚波涛，冲上天空。

    “我们最亮。积累最璀璨的光芒……”

    “我们最强。迎难而上绝不退让……”

    “把梦扛在肩上，把爱握在手掌，迎着希望，用力去闯——”

    歌声飙高，少女的嗓音回荡四方，下方的信徒们匍匐朝拜，声音震动大地，似乎是在迎接着众神的回归。

    “成功了！”

    远方。贤者高塔中，观察着这一切的莎娜猛地从沙发上蹦了起来。俏脸上罕见地涌现狂喜之色，少女呼吸急促，一抹绯红不知不觉爬上了脸颊，如同诱人的苹果。

    “哈哈哈，成功了！！黑猫，来亲一个！！”

    莎娜按捺不住心中的欢喜，直接就把一旁被笑声惊醒的黑猫搂进了怀里，啵地一下亲了上去。

    “莎娜酱你要喵呜呜呜——”

    猫娘只是坚持了几秒钟就缴械投降，彻底软在了少女的怀中，光洁的皮肤上泛起粉色，口中的灼热交缠在一起，好似有电流在全身流转，让猫娘浑身酥酥麻麻，几乎要呻.吟出来。

    然而就是下一秒，女孩一对猩红的猫瞳却陡然睁大了。

    “这是……喵！”

    一股奇特神秘的力量，似若魔力，仿佛是斗气，又似乎夹杂着灵力的特质，纯净而温暖，光明而博大，伴随着那一吻渡递进入了黑猫的口中。

    这一刻，她只觉得自己的灵力飞速飙升，迅速地提升到了史诗巅峰，触碰到了那一层界限，然后……毫不费力地冲了过去。

    嗡——-

    在这股神秘异力的作用下，黑猫的心象领域不受控制地展开，仿佛沟通到了某处冥冥中的空间，一股似若衍化万物的力量浇灌下来。

    “……这是，第三虚空的次级虚空能喵！”

    黑猫眼瞳中光芒流转，这个时候她再天然也知道该干什么，赶紧屏气凝神，全心全力控制着那股神秘异力，和来自第三虚空的次级虚空能一起洗炼自己的心象领域，使得心象领域向着心象圣域高速蜕变着。

    领域中，一轮银月缓缓升起，照透灵魂，孕育着独属于黑猫的灵力。

    “嗯，差不多了。这一次的行动果然没白费，信仰循环体施法体系已经建立起来了，而且开启天界前最大的好处也被我们得到了……”

    开启天界前最大的好处是什么？就是那二十七尊神明守护大地，守护天界入口的法则与神恩！

    真神尚在时，虔诚的信徒甚至能够直接掌握强大的力量，而不是如同现在这样苦修不缀，这就是神恩的作用！

    看着黑猫进入状态，莎娜长长地松了一口气，脸上露出笑容，扭头看向房间里的其余几人，少女冲着他们勾了勾手指。

    “来，你们别光看着啊，新鲜热乎的神恩之力和法则之力，还有谁想要的，赶紧上来呀！没人要我可就拿去喂狗了！”

    一说到喂狗，趴着打盹的辛迪立刻一蹦三尺高：“哪里哪里，开饭了吗？有什么好东西吃呀？”

    “别——”第一个涎着脸冲上来的是洛花音，这变.态自从血脉觉醒之后，修为提升速度简直一日千里，令人汗颜不已，此刻洛花音挺着胸脯做出一副大义凛然的模样来，“莎娜酱，你尽管正面上我吧！”

    想了想她还补充了一句：“多亲几下我完全不介意的！”

    “滚蛋！”莎娜没好气地把她拍去了一边，一团神恩拍了下去，“你不介意我介意！”

    黑晓沙也凑了上来，这熊孩子不好意思地戳着手指：“老妈，你看我们是母子……”

    “你别以为我不知道你在天讯社区里看的那些河蟹物是什么情节啊？！”

    “是！立刻！马上！”于是熊孩子立刻坐正不敢废话了，莎娜又是一团法则之力拍了下去，顺带削了一下熊孩子的后颈肉。

    贤者高塔中的每一个人都各自得到了一团分量不等的神恩之力或是法则之力，房间的防御魔法阵全力开启，一群人都罕见地进入了如火如荼的修炼狂潮中去了。

    分量有差别，倒不是莎娜偏心，而是各自的修为、体质不同，导致了承受能力不同。

    传奇、史诗乃至一般的圣域都只能吸收神恩之力，而只有那种接触到了规则，开始构建国度的圣域才能够解析世界基础的法则之力，从中攫取自己需要的部分化作国度的规则。

    最终，高塔一群人只剩下了一个蓝毛正太缩着脖子走了上来——胆小的正太龙被刚才众人的狂热态度给吓到了。

    “来，弗莱亚，你过来。”

    看着弗莱亚好奇又害怕的模样，莎娜忽然露出了一丝坏心眼的笑容来，冲着他勾了勾手指，吐出干净利落的两个字来。

    “脱了。”

    ps：【我有预感，电脑大概明天就可以送到了……这样终于可以摆脱每天借电脑，而且很早就要还回去的麻烦了daze~】


------------

第三百三十六章 主角神隐这么多章，终于有人想起主角了不容易啊

    当然，弗莱亚最后还是没脱——莎娜也没有勉强，一团神恩之力就渡递了过去。

    蓝毛正太很快就跟着众人一起突破去了。

    《希望之光》是一首从古老的神话年代便流传下来的神之乐曲，拥有着种种不可思议的神奇魔力，能够洗涤灵魂，澄澈人心。

    更重要的是，这首歌曲是一把钥匙，一把能够开启传说中早已被封禁的天界的钥匙！

    圣城坦博赛是大门，二十七尊神明留下的法则之力是守门人，而这首希望之光……则是打开大门的钥匙！

    当然，也并非随便哼哼一些歌曲片段就可以打开大门，希望之光对于吟唱的要求严格到了令人发指的地步，哪怕是橙子和茶叶也是练习了好几年才达到如今这个地步。

    “神恩之力和法则之力都是好东西呀，只可惜我只能研究不能直接使用……”

    看着众人一个个闭目凝神，消化好处，莎娜也不由得有些羡慕，不过在大门开启，神恩与法则喷薄而出的时候她就有所感应，这依然不是她突破至尊的机会。

    即将到来的天界之行，才是她真正突破至尊的机会。

    当然，这些法则之力和神恩之力也给了她很大的启发，使得少女的积累更加深厚，距离真正地突破至尊也已经不远了。

    少女舒展腰肢，整个人紧贴在椅背上，惬意地伸了一个懒腰，勾勒出少女的曲线（咦。有这种东西？）。

    天界开启，也就意味着最终末日很快就要到来，她的好日子也算是到头了。不趁现在好好享受一下简直对不起自己呀。

    “等天界之行结束，猫菇也该从深渊回来了，这将会是一次全面性击溃深渊恶魔和高加索魔鬼，然后统一十二教门的机会……那么，也许是差不多到了公布末日天灾的时候了……”

    莎娜在心中默念，视线却不断来回扫过众人，确认众人在融合修炼的过程中没有出现什么差错。

    “嗯——？”

    忽然。莎娜一愣，猛地支起身子，揉了揉眼睛。再次看去，看到的画面依然没变。

    “咦，这熊孩子怎么看起来这么模糊和被糊了一脸马赛克似的，难道是我最近用眼过度近视了？”

    近视？

    那当然不可能。不管是哪个时代哪个分支的精灵族。都是丛林中战斗的好手，哪怕是最年轻的树精灵都是能命中数百米之外目标的神箭手，就没听说过有哪个精灵会近视的。

    再看周围，其他的人依然清晰如常，只有黑晓沙的身形变得模糊不清，仿佛只是一个虚无的幻影，在空气中动荡扭曲。

    ——反正肯定不会是她近视了。

    莎娜忍不住再次揉了揉眼睛再次看去时，熊孩子身上的虚幻扭曲又缓缓地消失了。他整个人的身体又凝实如常，好像什么都没有发生过。

    “错觉？”

    莎娜可不会认为这是自己的错觉。十有**是这熊孩子还有什么事情瞒着自己没说，不过嘛……貌似也不是什么大不了的事情？

    “叮，主线任务【天界之秘】发布。”

    ☆

    与此同时，圣城坦博赛。

    神明的光辉笼罩大地，无数的信徒喜极而泣，伴随着两位少女在空中越升越高，两人的歌声悠扬回转，伴随着神明的光辉洒落，浸润心灵，洗涤灵魂。

    而那些古老的强者则能够感受到，整座圣城的法则在悸动，在复苏，有一种古老恢弘的力量在苏醒！

    某一刻，七彩霞光骤然腾空，如同神霞一般，在空中交相辉映，一阵令人心悸的波动自大地的深处传来，连绵不断的震动向着八方扩散。

    轰轰轰——

    大地轰鸣震动，随即整片空间一阵地动山摇，星月倒悬，刹那间让人产生空间重叠的错觉。

    仿佛，有什么无形无质却真实存在的庞然巨物，轰然落入这个世界，让空间都在不住地颤抖，似乎有一条尘封已久的道路在冥冥中被开辟出来。

    “那是——”

    无数人抬头望天，有一座高耸入云，一眼望不到尽头的陡峭山峰虚影自虚无中浮现出来，下联大地，上接天穹，笔直的尖峰如同整个世界的咽喉。

    一股仿佛尘封了无数岁月的古老与沧桑弥漫四方，来自远古年代的气息向外扩散，山峰周围有法则弥漫，仿佛一条通向未知的道路，连接大地与天空，贯通过去与未来，打穿黑暗与光明……

    有古老的强者见到这一幕，不由得心神震动，他们之中不少人都听说过关于这座山峰的传说，那是源自最古老的神话年代的瑰丽传奇，是无数人向往的所在。

    十二大古老教门的至强者不由得倒吸一口冷气，震惊失神，喃喃着吐出四个字来。

    “……世界…之喉！”

    世界之喉，传说中贯通天界与人间界的人神之路，是通往被称为众神殿堂所在的天界的通道，自神话年代后就被封禁消失，可关于世界之喉的传说却始终没有断绝过。

    诸多强者振奋颤抖，世界之喉，又被称之为人神之路，通往众神所在的天界，是整个泛大陆的顶点所在，是无数人一生修炼拼搏所奋斗的终极所在。

    “真的是世界之喉！就连世界之喉都出世了，盛世，这是前所未有的盛世啊！！”

    哪怕是那十二个教派的至强者也不由得颤抖了，双目充血，看向那陡峭山峰的眼神中尽是疯狂。

    他们不惜舍弃横扫当代的荣耀，尘封自身，在漫长的岁月中残喘至今，不就是为了找到通往更高境界的道路吗？

    原本不断恢复的魔力浓度已经让他们看到了希望，而世界之喉的出世却让他们真正感到，希望近在眼前！

    这一日，一个个古老的教派开始行动，下属的力量被大规模调转，向着圣城坦博赛聚集而来。

    世界之喉，是任何人都不容错过的超级盛宴！

    整个泛大陆世界，都因此而动员沸腾，向着世界之喉，向着那高耸入云的山峰进发。

    短短数日，超过五十万强者从世界各地蜂拥而来，原本以人类种与类人种为主流的坦博赛瞬间成了一个巨大的种族大熔炉。

    也许你在横穿坦博赛的黎留河畔散步时忽然会有美人鱼跃出水面糊你一脸河水，也许你在餐厅后倾倒垃圾的小巷中忽然遇上几只路过的食腐魔怪，又或者发现预定的酒吧被一群满身酒气的灰矮人和盾矮人占据，也可能看到化形成人的巨龙在街角和人掰手腕……

    以往难得一见，甚至早就被怀疑已经灭绝的种族一个个都冒了出来，接连汇聚在坦博赛。

    所有人，都是为了世界之喉而来，每一个势力都想要进入世界之喉，探索被封禁的古代天界，探寻被时间尘封的万古谜团。

    然而，当人们真正聚集到了世界之喉山脚下的时候，看着那密密麻麻笼罩着山峰的法则禁制，才有人忽然从兴奋中回过神来，意识到一个非常严重的问题。

    ——没人知道打开禁制的方法，而那些无时不刻散发着危险气息的法则之力明显不是能够随便触碰的东西，

    “那个——我们该怎么打开这些禁制进去？”

    “……芝麻开门？”

    “你特么在逗我？”

    “那么……安拉胡阿克巴？”

    “总有一种喊完了就死定了的感觉！”

    “等等，有一个人肯定知道怎么打开这些法则禁制！”

    “谁？”

    “星辰贤者——莎娜.艾德里克！”

    ps：【1600公里的距离，快递目前是6天还没到，那看样子真要7天了……这速度要是我有车开过去把电脑拿回来都比他送过来快吧orz……】


------------

第三百三十七章 鞭尸

    “星辰贤者，凭什么要找她？”

    闻言，有人忍不住一愣，下意识地反驳。

    以实话而言，现在坦博赛中至少有一大半宗教人士对莎娜.艾德里克这个名字非常不爽。

    也许是因为那个少女抢了他们背后教会的信徒流量，或者因为自家的教主曾经被少女痛揍了一顿所以同仇敌忾，又或者是什么别的原因……总而言之，现在有为数不少的强者对于莎娜不说是除之而后快，但也绝对相差不远了。

    要是这个年轻教士的反问摆在几天前，绝对能够拉来一大群人的声援。

    只可惜此时此刻圣城坦博赛聚集的不仅仅是几个古老教派的人员，更有来自于大陆各地的强者！

    当即，那个说话的地精就翻了个白眼，和看白痴似的看了说话的人一眼。

    “你傻啊，当初开启世界之喉的人是谁？虽然明面上说是大爱无疆，但是别告诉我你连大爱无疆背后的人到底是谁都不知道啊？”

    “这——”

    年轻教士顿时傻眼。

    他属于教会中的苦修者一脉，自从几十年前进入教会之后就一直埋头苦修，哪怕进入了传奇也仅仅是执行过几次任务，对于莎娜.艾德里克这个名字的了解基本上就＝和自家教派有仇隙不论何时都干她丫的！

    虽然自己实力不足，正面迎上干不动，但是在心里、在口头上表示一下干她的愿望总是可以的吧？难道你卡伦卡亚还要限制天下每一个人在说什么不成？

    至于别的？年轻教士那就真是一无所知了。

    那地精酒气熏熏，打了个酒嗝。忍不住嗤笑起来：“你是哪个势力的，你这么天然你家首领知道吗？嗝……现在咱们地精种都在推行卡伦卡亚的素质教育了，你们居然还会派这种单纯的小家伙出来送死？你确定你家首领和你没仇？又或者你是他上场年终采购大减价送的？嗝……”

    “你胡说什么？！”

    “咱胡说啥？嘿嘿……咱和你说。昨天晚上咱找了个巨人族的美女，两只脚一起上，她叫得那叫一个**嘿嘿嘿……”

    “……说人话！”

    “老子是地精，就是不说人话，有本事你来咬老子啊嗝嗝……！”

    咬？

    年轻教士仔细打量了眼前只到他膝盖高度，浑身酒气冲鼻，仿佛是大号脱毛老鼠一般的老地精。最终得出结论：自己打不过他。

    当然，圣城坦博赛中不允许动手就是另外一回事儿了。

    越来越多的人在世界之喉的山脚下聚集，人们的情绪也随着某个躲在幕后的主事人的神隐而越来越焦躁。冲突碰撞时有发生，时不时地就能听见有各种咆哮声响起。

    比如——

    “你个混蛋，你踩死了老子的魔宠！纳命来！”

    “次奥，尼玛鬼知道一只蟑螂是你魔宠。你有病吧！妈蛋。你还真打，谁怕谁？！”

    “接招，老子左青龙右白虎，图腾铭腰间，神光照胸膛，人挡杀人，神挡杀神！”

    “哼，什么过时的玩意儿！老子左八荣。右八耻，三个代表挂腰间。河蟹神兽胸中藏，接招——”

    “三！二！一！”

    “石头剪刀布！”

    “诶，又是两个被圣城执法使逼疯的家伙……”

    有路过的人见到这一幕，顿时忍不住摇起头来。

    这么多人明显来了大姨夫大姨妈的强者齐聚一地，本主又一直不出现，不冒出点摩擦来那才真是怪事儿。

    可偏偏坦博赛的执法使只要你一动手超过临界点立马跑来抓人，圣城之中有法则笼罩，连跑都来不及，这几天被抓进小黑屋的强者至少已经有几百个了。

    于是憋得怒火无处发泄的强者们最终开始用别的方式决斗，据统计，短短十日间，圣城内冒出了包括猜拳、猜脚、扑克、麻将（咦？）、奥数等等233种不同的决斗方式，简直令人叹为观止……

    ☆

    莎娜没有前往坦博赛的原因当然是为了等身边的众人消化得到的好处——不仅仅是黑猫等人，她还将剩余的神恩之力全部交给了圣剑部队，使得这支如今已经扩充至十万人的队伍又一次得到了飞跃性的提升。

    这一次前往世界之喉，进入天界的，不仅仅是她自己，她要将自己的原班人马全部代入进去，谋求最大的好处！

    “都准备好了？”

    少女看着下方列成方阵的圣剑部队，声音传出。

    “圣剑部队，准备完毕！！”

    十万人的声音直冲天际。

    “那好，我们出发！”

    ……

    故而，当坦博赛的众人等得都快要怀孕的时候，莎娜才带着一群人姗姗来迟，而且这人数……

    “星辰贤者阁下，你难道就一个人？”

    一名圣域强者的老脸上满是古怪，世人都知道星辰贤者很强，一个人独战十二个古代至强者不落下风，但是世界之喉和天界这么重要的大事情，她一个人来未免也太不把其他人放在眼里了？

    聚集到坦博赛的强者有六七十万，而最终决定进入的虽然没有这么多，也有将近四十万。

    你再强，四十万人围攻你一个……每人吐个唾沫都能淹死你吧？

    哦不行，据说在圣城随地吐痰也是要被抓小黑屋的，那就改成站着让人杀好了……

    四十万不弱的强者就算站着让星辰贤者去杀，恐怕杀到手软脱力也杀不了多少吧？

    “是呀是呀，我家里那帮子人最近不是来了大姨妈，就是来了大姨夫，身体都不舒服，所以都没来。”

    莎娜一边挤过人群，一边回答着，小脸上笑得格外奸诈，她当然不会坦白把身边的一大群人到底藏到了什么地方去，当场打起了马虎眼：“大家谁有治疗姨妈痛或者姨夫痛的良药尽管找我，高价收购啊！”

    大姨妈大姨夫个亡灵！

    听到回答的人都忍不住翻白眼，这真当他们是白痴？！

    而事实证明……她还真把他们当白痴了！

    只见那个少女挤过人山人海的围观者，来到了被法则之力封禁的山脚下，伸出白皙娇嫩的手臂在那没人敢乱碰的法则之壁上敲了敲，然后轻喝一声。

    “开门，查水表！”

    所有人一起：“……”

    众神在上，这都是什么时候了，这家伙居然还在这里卖萌吗？！

    虽然大家承认星辰贤者的确很漂亮很可爱，绝美的容貌就算是几千上万年都难以找出一个人；心态老一点的可能会想带回去当女儿养，心态稍微年轻点的可能会想着给自家孩子说订个婚，心态变态一点的说不定还想要把娇小的贤者大人绑回家禁锢了力量用羽毛在她身上各个g点挠痒痒让她求饶听她呻神兽吟看她嘴上喊着不要身体还是很很老实……

    咦，好像还真的很带感的样子？

    （我绝对不会说最后那句话是故意不打标点的）

    言归正传，就在众人思绪纷乱的片刻，令人震惊的一幕出现了，原本似若万古永恒的法则之壁在少女轻敲那一下之后，忽然浮现了一丝涟漪。

    而这一丝涟漪迅速扩大，最后汇聚成了一行字。

    这一行字没什么人知道究竟是什么文字，但却其中的含义却清晰地浮现在每个人的脑海里，让人不由得感叹神明造化伟力的玄奇。

    “请输入通行口令。”

    嗯，排除掉它写得歪歪扭扭，任谁都能看出来写字的人绝对是个学渣这一点之外。

    不过话说回来了，这通行口令到底是什么——

    众人心中齐齐吐槽，不过少女显然不打算给他们任何把槽吐完的机会，就直接开了口，柔和空灵的声音传遍四方。

    “墨索里尼是个大傻b！”

    所有人再一次：“……”

    可怜的墨索里尼，在间隔不知道多少年，相隔不知道多少距离的异世界里又被人拉出来来回鞭尸，而随着话音的落下，那一行法则之力形成的字符也再度产生了变化。

    “口令正确，通道即将开启，请做好准备，请做好准备……”

    “请做好准备”一连回荡了十遍，高耸入云、一眼望不到尽头的世界之喉忽然间亮起了一阵朦胧而迷人的光芒。

    令人心悸的法则之壁依然没有消失，但自那无穷高远的天穹之顶，一道道神圣的辉光忽然洒落，将众人笼罩其中。

    人们还没有反应过来究竟发生了什么，洒下的辉光便倒收而回，被光芒笼罩的强者也随之消失不见。

    不过在场的强者实在是太多，四十多万的数字，哪怕是这些光芒来回扫荡，也需要好一会儿，所以足足过了十分钟之后，才终于没有新的光芒投射下来。

    此刻，所有来到世界之喉山脚下的强者，全都被传送不见，而就算再有后来者到来，也不会再有新的光芒照射下来。

    风起云涌将近一个月的坦博赛再一次回归了平静。

    甚至由于那些大教老祖，古老至强者都进入了世界之喉的关系，这一次的安宁远超以往任何一个时期。

    整个泛大陆世界，在这段时间内，陷入了奇特的平静之中。

    ps：【求推荐求订阅口拉=3=亲爱的电脑终于送到了，2-7个工作日送到，就真的给我7个工作日送到，连小时都不差呀！简直内牛满面口牙！】


------------

第三百三十八章 幼儿体型的好处

    世界之喉内部。

    在一般人的概念中，世界之喉是一座高耸入云的山峰，那么人们在世界之喉中应该是沿着山路拾级而上，最终到达尽头。

    事实上，进入其中的绝大多数人也都是这么想的：拾级而上，步步高升，经过漫长的跋涉终而升入神国天界……

    不得不说，这种想法非常有泛大陆土著居民的风格。

    在泛大陆，若是众神行走在大地之上的神话年代也就罢了，到了神迹消泯的今天，即便是那些强者也一样对神明心怀敬畏，不敢有丝毫亵渎。

    他们心目中，进入被称之为众神花园的天界是一件非常庄严神圣的事情，只有拾级而上，脚踏实地的走到尽头，才可能被天界所接纳。

    不过莎娜却知道，在天界尚还和人间界连通的神话年代，所谓的世界之喉就是个超大号电梯，想要去天界大家都是坐电梯的。

    而现在的话……

    也许可能应该大概……作为电梯的世界之喉年久失修所以坏掉了？

    在被那一道道光柱吸入其中后，众人既没有经历什么长途跋涉千难万险的通神路，也没有直接出现在想象中的天界之中，此时此刻包裹在众人的周围是漆黑一片的无尽虚无。

    没有神光异彩，没有气象万千，什么都没有。

    有人试图拿出照明的工具，也有人试着释放魔法进行照明，但魔法灯在闪烁了几下以后便直接黯淡。任凭主人如何注入魔力都无法再度亮起，而照明魔法则是犹似一个破裂的水泡般，刚一亮起便被一股无处不在的力量驱散了。

    仿佛在这片空间中。禁止一切和“光”有关的存在。

    果不其然，有信仰圣光的牧师尝试释放圣光神术，却发现自己的神术就好似风中残烛，一经释放便又骤然消散，同样无法产生光亮。

    似乎，黑暗就是这里的一切规则。

    “这里到底是哪里？！”

    终于有人忍不住提出了疑问。

    “天界呢？我们现在到底在什么地方？”

    更多的人喧闹起来，四十万人齐聚一地。所产生的动静是极为可怕的。

    魔力、斗气、神术、灵力、图腾之力，甚至更多稀奇古怪的力量群魔乱舞，试图轰开这一片无穷无尽的黑暗。找到光明。

    不过他们都失败了，各种猛烈的攻击除了误伤友军之外，根本没有产生任何的效果。

    “诸神在上，这到底是什么见亡灵的地方！”

    “简直是见亡灵了！这一片黑不溜秋的地方难道就是传说中富饶美丽的天界吗！”

    “难道这里是暗影之神以黑暗法则创造的暗影国度吗？”

    莎娜也皱着眉头。她释放出的圣光力量也瞬间被吞噬。无法有效地带来光明。

    她所知道的也就只有进入世界之喉的方法，至于众神封禁天界之前究竟对天界、对世界之喉做了什么，她也完全是一头雾水。

    不过她知道的要比众人更多一些，这里无法容纳光明，但实际上也无法容纳黑暗，她释放出一团极暗之力，也同样迅速被吞噬。

    之所以看起来是黑暗吞噬了光明，仅仅是因为视觉感知上的“无”和漆黑一片非常相似罢了。

    “与其说这里是‘漆黑一片’。不如说是‘一片虚无’来得更加恰当。”

    少女若有所思地点头，似乎是想到了什么。

    “星辰贤者阁下。您不应该给出个解释吗？”

    忽然有人高呼起来，那是图腾圣教的一名枢机主教，不过并非是之前的米迪翁，而是一名健壮的中年男子。

    随着他的话音落下，矛头一瞬间便对准了莎娜。

    “没错，星辰贤者你说要带我们进入天界，但是现在却到了这么个鬼地方，不应该有所表示吗！”

    “表示？”莎娜一咧嘴，嗤笑一声，“表示什么？我什么时候说过要带你们进入天界的了？拜托你用你那没有下限的智商想一想好吗，我什么时候说过这样的话了？”

    中年男子顿时语塞，众人仔细一回想……貌似还真的没有说过？

    现在想想，当初茶叶和橙子引发了圣城惊变，世界之喉出世，众人聚集在世界之喉山脚下准备进入其中，探索天界……貌似从头到尾都没这位贤者大人什么事儿啊？

    可是，开启世界之喉的破军歌姬就是你们的人，鬼才会相信这件事儿和贤者高塔没关系啊！

    “不信是吗？”少女的声音中似乎带着笑意，却让人忍不住一阵毛骨悚然。

    对，就是不信！信你才有鬼了！

    无数人在内心默默点头，却没有人敢开口反驳，倒是有一些距离少女较近的人循着声源匍匐前进，似乎是想要趁着这个机会下个黑手什么的。

    毕竟在这个一片漆黑的地方，打闷棍下黑手简直是再适合不过了，就算失手了恐怕对方也没法找出自己的身份来。

    “不信也不要紧，反正这里这么多人你们也找不到我呀~”

    莎娜笑得更开心了，如果她是个身高五六米朝上的泰坦巨人，那么就算是漆黑一片也非常容易被人找到，毕竟一个常人跳起来只能踢到膝盖的种族还是非常罕见的……而她偏偏不是。

    嗯，关键不在于种族，而在于身高，往日里令少女怨念不已的幼儿体型此刻发挥出了前所未有的优势，几波在莎娜附近试图在黑暗中下手的人马最后都捞了个空。

    少女滑如游鱼，不需要动用任何额外力量就可以在人群中钻来钻去，反倒是又有不少无辜的围观人士遭了秧。

    “诸神在上！哪个该死的混蛋削了我最后的十六根头发！！小一、小二、小三、小四……小十六，你们死得好惨呀！！”

    “混蛋，哪个混球往老娘的膝盖射了一箭？站出来老娘保证不打死他！”

    “见鬼啊啊啊——谁摸了老子的胸？男人的胸是能随便乱摸的吗？！”

    ……

    而一片混乱中，莎娜的笑声游移不定，不时地从各个角落传来，让人气得牙直痒痒。

    也有人沉住了气，朝着笑声传来的方向继续问道：“那么我们现在应该做什么？”

    “现在最好的选择当然是继续等了。”少女的方位依然在不断地变动，“除此之外就只剩下祈祷了。”

    “你们必须要坚定地相信，众神没有故意留下这么个漆黑虚无的地方来坑你们一把意思，然后你们只需要祈祷一下，众神留下的手段在经过了漫长的时光之后没有过保质期，否则的话，也许你们可以考虑找点纸写个遗嘱遗嘱什么的……除此之外，嘿嘿嘿，那我也没办法了。”

    其实莎娜自己想要离开此地还是有办法的：她身边所有人都跟着来了坦博赛，但只有分身依然留在卡伦卡亚，为的就是防止万一陷入什么无法逃脱的困境，她至少能够以分身融体的办法脱离险境。

    而她之所以留在这里，是为了确认一件事情。

    此地的一片虚无黑暗，吞噬光明、消弭黑暗的特性，让她不由得想到了某种存在，虽然两者之间还有诸多的不同，但是也有着不少的相似之处、

    “是不是真的如我所想的一样呢……”

    时间一分一秒地流逝，在某一刻，整片漆黑空间忽然间猛烈地震荡了起来。

    仿佛是什么庞然大物被撕裂，虚无之中有某种难以名状的存在在翻滚，在酝酿。

    “发生什么了？！”

    众人惊恐看向四周，空间的震动越来越剧烈，无穷无尽的伟力动荡四方，就连那些古老的至强者也不由得感到一丝惊恐，在这种力量前，哪怕是他们也显得无比渺小。

    “果然！”

    莎娜眼睛一亮，虽然她的视野之中依然是一片漆黑，但是时刻保持敏锐的感知却已经捕捉到了什么。

    她的声音轻轻传出，向着四面八方，向着所有人传递：“所有人集中注意力，这是机遇！”

    尽管这里有些人和她不对付，不过这里的所有人将来都会成为对抗祸乱的有生力量，她可不会因为自己的些许个人喜恶而限制一大群人未来的成就。

    就在下一刻，一个难以名状，仿佛是低喃，又好似高吟的声音忽然从一片虚无的空间中响起，让无数的人心头震动。

    “要有光——”

    虚无翻汹涌翻滚如同海浪滔天，这一刹，一丝极致的光明从一片虚无中迸发出来。

    这一丝光明照亮时空，照亮天地，照亮一切，它是光，它是圣光，它是原初圣光！

    有了光明，就有了黑暗！

    无量的原初圣光照耀，无尽的原初极暗随之喷发，虚无如同被分隔成两半，翻滚更加剧烈。

    某一刻，无量光无量暗之中，地、水、风、火四大创世元素涌现，比山洪更汹涌，比海啸更猛烈，无穷无尽的元素化作基石，硬生生地从一片虚无之中开辟出了一方世界。

    这一刻，众人屏息凝神，就连大气都不敢喘出，哪怕他们再傻也明白，此时此刻看到的画面恐怕是他们人生中最大的机遇！

    世界在成型，星辰在衍化，生命在诞生。

    这是真正的——

    创世开天！

    ps：【我才不会说我是萝莉控=3=咦？你说神马？】


------------

第三百三十九章 原来艾德里克家坑孩子是有光荣传统的

    莎娜终于想起来了，眼前的场景究竟在什么地方看到过。

    永劫梦境之中，她曾经化身为龙神蒂凡妮，使用一套名为“模拟创世纪”的系统进行虚拟创世。

    眼前的景象，根本就是创世开天之际，世界开辟之初的壮丽奇观。

    这是无垠虚空，无数生命世界，浩浩荡荡数之不尽的生命一生都看不见的伟岸景致！

    由于并非真正的创世纪，故而在场的四十万人可以驻足于此，观看世界诞生之初的奇迹。

    若是真正的虚空中有原生世界诞生，在大爆炸迸发的一瞬间，哪怕是真神在此，都必须小心翼翼，以免意外身死。

    眼前的是一个类似模拟创世纪的存在，若非如此，声音也不可能在虚空中传递。

    即便如此，对于众人来说依然是足够了。

    模拟创世纪世界奇点爆发的瞬间，无数自虚空中诞生的法则涌现，仿佛是建造一栋摩天大厦，交织成坚实的骨架，不断地衍化着一个真实的世界！

    这是真正的奇迹，不论是谁看了都会为之深深地着迷。

    世界诞生之初，法则活跃而具象，萦绕在众人的四周，这是认知世界，领悟法则的最佳时机！

    四十万人齐聚一地，原本嘈杂不堪的环境迅速安静下来，所有人都沉浸在创世纪的神奇瑰丽景观中，认知、解析、模仿……尽一切可能地去领悟创世之初迸发出的无数法则。

    莎娜找了个无人的地方悄然坐下，黑猫等人、圣剑部队的十万人被她放出。同样开始吸收这一场前所未有的机遇！

    做完这一切，莎娜这才稍稍松了口气，灵魂扩展。星辰大衍术冥想法则运转，她的思维仿佛在瞬间无限延伸，和那爆发衍生中的世界接轨。

    下一刹那，少女的星辰领域中，亿万星辰一颗颗被点亮，绽放出璀璨的光辉，星光弥漫如同一张网络。网络延伸扩展，交织出一整个完整的世界。

    莎娜身躯猛地一震，在这一刻。星辰领域中的命运丝线放光，如同姊妹一般，与原生世界的法则交相辉映。

    地水风火四大创世元素在涌动，光暗在不断交替逆转。一道道玄奥瑰丽的神奇法则被她的星辰领域所吸引。被纷纷牵引下来，注入领域之中。

    霎时间，莎娜的星辰领域衍化的速度仿佛陡然加快了亿万倍。

    原始的星辰不再是荒凉而冰冷，有魔力聚集，元素孕育，日月星辰演变，虚幻的生命开始诞生。

    就仿佛，她的星辰领域。在向着一个真正的世界转化！

    不仅如此，就在莎娜沉浸于无数法则的瑰丽玄奇中时。她的灵魂最深处，某个奇特的存在被唤醒了。

    “叮，检测到创世法则波动，法则波动对照中，核心模块解锁准备。”

    “叮，检测完毕，波动吻合，核心模块解锁完毕。”

    “叮，最终世代数据库开启，第一次数据读取开始。”

    “叮，第一次数据读取完毕，选区匹配成功，最终世代第一步开始执行。”

    “叮……”

    那是一颗菱形的晶石，美轮美奂，如同世间最珍贵的稀世珍宝，然而若是有人看到这颗晶石，又会产生一种渺小生命面对整个无垠世界的错觉。

    一声声只有莎娜听得到的提示音在她的脑海中回荡着，一道道法则在她的领域中交织成型，构建着、完善着她的星辰领域。

    忽的，那颗菱形晶石骤然浮现出绚丽多彩的光芒，原本沉浸在法则领悟中的莎娜终于被惊醒。

    “这是……系统？！”

    “叮，咳咳，妞儿你看见本系统这幅模样有什么表示没？！”

    “卧槽，你这是在逗我？！”

    莎娜当场就很不雅地爆了粗口，冲着脑海中幻化出来的某个身影比了个尖锐的中指，至于淑女风范？那是什么，喂狗狗要吃吗？

    在莎娜眼前，一个窈窕的身影飘然而立，和她相视而立，脸上的笑意怎么也掩盖不住。

    “呔，何方妖孽，竟敢冒充我妈？！”

    那女子，银发银眸，一对尖尖的长耳无疑说明着她的身份，而女子的容貌和莎娜有着七八分的相似，一样的绝世倾城。

    这幅容颜，这么多年来莎娜几乎只在梦境中见到过，不论是永劫梦境之中，还是她自己闲暇酣睡时徜徉的记忆。

    她的母亲，艾薇儿.艾德里克！

    “哦呀哦呀，怎么能说冒充呢，明明我就是——”‘艾薇儿’的脸上笑意更浓了。

    莎娜思维转得飞快，一时间她也弄不清楚究竟发生了什么，唯一可以肯定的是，眼前这个虚影是从她的系统中冒出来的，而且从语气上看……似乎就是那个逗逼系统ai？

    可问题就在于——这个ai为什么顶着她母亲的模样？

    还是说……这个虚影所代表的并非虚假，而就是她母亲？

    “不，我敢肯定你绝对不是。”

    而就在她皱眉不语间，‘艾薇儿’又笑意吟吟地开口了：“虽然这么说，其实你自己也不确定吧？”

    她敲了敲自己的眉心：“从小时候你就是这样，一遇到让你不确定的事情，你就会下意识地皱眉，虽然每次都是一瞬间就恢复，可还是很容易发现的哦？”

    “我……小时候的事情？”莎娜眯了眯眼，银色的眼眸中有不明的光芒闪过，“你知道我小时候的事情？”

    事实上，面对这个虚影，她心中也格外忐忑不安。

    她始终没有忘记，自己是来自另一个世界的灵魂。意外穿越到了这个世界，进入了这具灵魂消散的身体之中，并继承了“莎娜.艾德里克”这个身份。

    这一点。她在晋升圣域、再次尝试回溯从前的记忆失败之后，基本得到了确认。

    如果眼前这个虚影真的是和过去的那个莎娜.艾德里克有关联的话，未必看不出她是一个李代桃僵的冒牌货。

    那么，对方对于她这个侵占了自己女儿（姑且认为对方就是艾薇儿.艾德里克留下的一个虚影）身体的异界灵魂，会抱有怎样的态度？

    让出这具身体？

    自私地说实话，她早就已经习惯了莎娜.艾德里克这个身份，期间的种种情感、种种回忆。是根本无法割舍的。

    但是不让？

    她可是很清楚，艾薇儿.艾德里克是真神！

    不是被虚构出来的伪神，而是真正屹立在虚空顶点的星伦神族。甚至她还一度号称是星伦神界第九神域有史以来最强的天才。

    对方会怎么对待自己？

    莎娜不知道，也不敢去想。

    “诶呀，看把你给吓的，我知道你是‘穿越者’啦~”‘艾薇儿’语气轻快。一开口却差点把莎娜吓了个半死。就连体外凝聚的星辰领域也差点自动溃散。

    “你说什么？！”

    “我说，我知道你是所谓的‘穿越者’啦。”她看着严阵以待的莎娜笑得更开心了，“你忘了我是从哪里来的？我可是系统的一部分，一路跟着你来的，怎么可能不知道你是穿越者嘛？”

    “原来是这样……”

    莎娜稍稍松了一口气，如果真的是这样的话，那还好解释一点，“话说回来了。姑且就认为你就是系统，那么你为什么会突然显化出实体来？”

    ‘艾薇儿’微笑道：“这个嘛。当然是给你提个醒，系统最核心部分的‘最终世代’计划要开启了，希罗……哦不，泛大陆的未来就交给你了。”

    “嗯？”闻言，莎娜眼睛一眯，视线再次锐利起来，“不对不对，你到底是谁？你刚才最先说的是‘希罗’，不是‘泛大陆’，证明你根本不是这个时代的人……你至少也是白银年代之前的人物——你，到底是谁？！”

    ‘艾薇儿’微微一怔，随即露出了无奈的笑容来：“诶呀诶呀，真没想到这都被你发现了啊，其实准确来说，你说的系统ai那个小家伙现在在系统机制的作用下陷入半沉睡，而由我暂时出面和你进行交流，至于我到底是谁嘛——要不你猜？”

    莎娜瞪眼。

    “好了，我时间不多，你时间也不多，我就不逗你玩了，其实我当然不是你妈——”

    废话！莎娜翻了个白眼。

    “我是你爸。”

    “噗——”

    莎娜当场就喷了，这这这这这……这玩笑开大了口牙！要真是她爸，为什么她爸会穿着一身女装站在她面前啊喂！

    我的爸爸不可能有女装癖呀——

    “你特喵的在逗我？”

    “真没逗你啊。”‘艾薇儿’叹了口气，露出一副非常伤心的模样来，“其实我现在这副样子只是借用了你母亲的模样来寄存我的一缕意识而已，至于为什么不用自己的形象……其实吧……”

    “这么多年过去了，我忘了自己长啥样了。”

    莎娜：“(⊙▽⊙)。”

    “好吧，事情是这样的。当年的战斗中，除了必须要保留下来的记忆之外，剩下的和自己相关的记忆全都燃烧掉了，所以想不起来也很正常嘛。”‘艾薇儿’轻笑着，手指点了点自己的太阳穴，仿佛是在说着一件和自己毫不相关的事情，却让莎娜的心头没由来地颤抖了起来。

    确实，在她的记忆中，母亲艾薇儿.艾德里克的身影虽然遥远而飘渺，却还算清晰，而她的父亲……别说形象了，哪怕是名字都回忆不起来。

    虚灵之家那大幅的画像上，自己父亲的形象也是一片模糊，只不过当时自己当成是年代久远造成的磨损罢了。

    “我的时间不多了，我们先来说一说‘最终世代’这个计划吧……”‘艾薇儿’推了推一副不知道从哪里拿出来的平光眼镜。

    “要推眼镜就请你先戴上去再推啦！你放在手心里推，是你的手心得老花眼了还是你得老花眼了？！”

    “诶呀，这吐槽还真是和艾薇儿一样犀利呢。好吧，现在我们开始说正事……”

    ……

    时间一分一秒流逝，莎娜的身体依然在自发地吸收领悟着外界的法则之力，而她本身的意识则停留在自己灵魂的最深处，听‘艾薇儿’讲述关于所谓的“最终世代”计划的情况。

    “好了，关于‘最终世代’的基本讲解就到这里，还有更多的你就得自己进入核心数据库去找了，数据库口令是‘墨索里尼是个大傻b’。”‘艾薇儿’说着说着忽然轻轻一叹，“可惜啊，这么多年过去了，祸乱也没有消除，也不知道希罗会不会得救，我们一家三口还会不会有再见的一天……”

    “一定会得救的！”下意识地，她喊出了口，“绝对会得救的！如果你真的是我的父亲，如果你和母亲都还在，只是我——只是我……”

    少女的声音颤抖起来，她说不出口，自己早已不是原先的莎娜.艾德里克本尊的话来，哪怕对方本就已经知道自己穿越者的身份。

    她没法心安理得，所以她完全说不出口。

    “孩子，你真的想太多了哦。”‘艾薇儿’的身形已经开始迅速变淡，这一缕意识消失的时间就快要到了。

    莎娜也能够感觉到自己和外界的联系再度变得紧密起来。

    “所以说，你想想老爸我记忆是怎么搞丢的，你再想想你自己，你还不明白吗？”

    莎娜猛地一怔。

    “哦对了，乖女儿啊，有对象了没？”忽然，‘艾薇儿’腆着脸凑了上来，“因为时间太短，只从系统数据库里了解到一部分事情，女儿的私生活完全没有了解嘛。”

    “啊？”

    “老爸我这不是关心女儿生活嘛~”

    “哈？”

    “诶，这就是有了啊？是哪个小伙子啊？如果长得没老爸十分之一帅，这种女婿我绝对不认可。”

    “喂喂，你倒是听我把话说完啊！话说你认女婿的标准实在是太奇怪了吧！”

    “哈哈哈，不用解释了，老爸懂，老爸都懂的，等真的一家三口团聚的时候，你就把人家小伙儿介绍给老爸认识认识呗？”

    “我都说了不是……”

    “哼哼，敢抢老子的女儿，老子要把他揍到连他爸都认不出来！”

    “……”

    ps：【不小心写得多了点_(:3∠)_求个推荐票好了】


------------

第三百四十章 这样，所有的一切都算是搞定了……啊咧咧？

    ‘艾薇儿’的身影在迅速变淡，几乎到了如同一层薄纱的程度，她的脸上带着一丝歉意看向莎娜：“女儿，很抱歉我们这么多年来一直没有尽到父母的责任，还将如此重担压在你身上，真的……”

    莎娜摇了摇头，俏脸上绽放出一抹微笑来：“今天能够见到你已经很高兴了。以后……一定还会再见的。”

    “是，一定还会再见的……”

    ‘艾薇儿’冲她招手，脸上的笑容化作凝望，张了张嘴，虚影化作点点灵光消散。

    隐约间，莎娜似乎还能听见古老祝福的歌谣在耳畔回荡。

    “天之列神，地之列神，开天辟地众生之诸神……”

    神音神乐缭绕回荡，众神的眷恋，诸神的祝福，在这一刻悄无声息地汇聚。

    这股力量，跨越了时空，超越了思念，自莎娜的灵魂深处迸发出来，神圣而伟大，汹涌而炽烈，历史上二十七尊教化众生的神明，祂们的情感祂们的念想祂们所寄托的全部希望，在这一刹那如同烟花般绽放。

    莎娜清晰地看到，自己的灵魂最深处，有一颗菱形的晶石在放光，释放着梦幻迷离的炫目光彩。

    一道道绚丽的法则锁链犹似拥有生命，在晶石上交织活跃，如同在编织一个世界，散发出她熟悉又陌生的波动。

    那是系统的存在。

    晶石震颤，莎娜意识一动。返回了现实。

    “回来了！”

    现实中，星辰领域自发运转，模拟创世开天辟地所诞生的世界法则之力被不断吸纳进来。一一分解化作养分，沉淀于领域之中，将星辰领域变得无比坚实厚重，几乎快要凝聚成为实质。

    这是一种非常奇特的景象，如果有人能够看到此刻其他史诗、圣域强者心想领域的变化就会发现，那些法则都是直接被吸收，成为了架构领域的主干。而不是像莎娜这样将其分解后只吸收其中的养分。

    甚至可以说，哪怕是至尊都难以分解法则，法则是世界的基础。是架构真实世界的骨架，圆满完整的法则可以让世界存在于虚空之中而不被虚空侵蚀，可以造就神族这屹立在虚空顶点的种族，根本不是圣域、至尊可以分解。

    通常而言。只有晋入半神阶位。灵魂蜕变，半神强者以灵魂认知世界，这才能够解析吸纳构成世界的法则骨架，强化自己心象国度的规则，为心象国度向心象世界的蜕变积累准备。

    这也是为什么模拟创世纪对于在场的众人而言是一场无与伦比的机遇——正是因为此刻喷发的无数法则浅显分明，易于分析认知。

    当世界完善运转，各种法则纠缠在一起，就不再那么容易分辨了。

    只不过。哪怕是那些个曾经一度达到了半神阶位的古老至强者，此刻也只能是操控着法则之力按他们的需要来架构国度。而无法直接将法则分解！

    “自己的法则，我的法则……”

    回想起自己这些年的经历，回忆起先前和父亲的对话，莎娜若有所思，心中渐渐明朗。

    随着法则养分的积累，一条通往至尊的道路在她的脚下扩展，向着远处延伸。

    “心象领域、心象国度、心象世界……意志到规则，从规则到法则……不论是领域还是国度，亦或是世界，都是建立在‘心象’的基础上的，我的心象又是什么……”

    莎娜的嘴角露出一丝不易觉察的微笑。

    “答案早就有了不是么？”

    “若黑暗笼罩，我愿成为漆黑中指路的明灯；若永夜降临，我愿成为暗夜里闪烁的星辰……”

    体内，意志徽记在震颤，一圈圈磅礴的意志波纹向外扩散，精神种子在舒展，吸纳了足够的养分即将抽芽生长，魔力、斗气、精神力……莎娜所掌握的种种力量开始向着星辰领域内倒灌，滋润着这片尚还只有雏形的浩瀚星空。

    记忆波动，过去几十年在泛大陆上的钻研，深渊梦境中回溯亿万年的真实，永劫梦境里众神治世的伟力，还有此时此刻不断喷发的新生法则，都在不断地融化、融合，星辰领域在发生着翻天覆地的改变。

    她的经历，她的人生，她的积累，她的一切都在沸腾，在蜕变！

    那一双银色的眼眸中有睿智和真理的痕迹流淌，仿佛能够看穿世间，看破真理，看到一切，最终融汇成一种前所未有的力量。

    那仿佛是规则，是法则，却又没有具体的形态，没有具象化的存在，似乎是法则的源头，又好像是法则的终结的超然。

    但有一点，毫无疑问，这种力量在整个泛大陆五亿四千万年的历史中，前无古人，后无来者！

    这是只有肩负来自亿万年前重任的少女一人，只有她才能走出的独属于贤者的道路。

    贤者之书飞出，浅金色的书页翻飞，和蜕变中的少女形成共鸣，分解的法则养料化作烙印铭刻在书页上，让古朴的书册显得越发深邃。

    莎娜身上的一切力量都如同汹涌喷发的火山，积累到了一个前所未有的顶点，终于向着至尊阶位迈出了最后一步！

    “以星辰与睿智的名义，吾等只追求永恒的……啊咧咧？”

    然后下一刻她的晋升就被打断了——并不是有谁这个时候趁乱下黑手，想要对晋升到了关键时刻的贤者大人做点什么（大概），而是有一股外源的压力忽然降临，将她达到了突破临界点的修为再一次压制了回去。

    “搞什么嘛，这里居然有修为压制……”

    莎娜稍微一感知就无奈地扁了扁嘴，到了她这地步，积累和沉淀就算是半神也比不上，很轻易就弄清楚究竟发生了什么。

    由于模拟创世纪本身的限制，所以最高的修为被限定在了圣域巅峰，半步至尊的境界，哪怕超出一丝都不可以。

    超过这个境界，就会对创世纪本身的稳定产生影响，哪怕是一个虚拟创世的模块，一旦出问题爆炸之类的也一样是很可怕的。

    比如作死专家龙神蒂凡妮大概就一度被模拟创世纪炸了十七八次，偏偏每次被炸掉的都是她的一小节尾巴，虽然可以重生，但在众神之中“就算拿掉尾巴好像也毫无违和感”以及“莫非尾巴才是本体”的认知越来越深入人心，到后来她还得了一个“美味的食材龙”的昵称。

    ……嗯，如果她没有和人一起烤自己掉下来的尾巴吃的话。

    撇开某些知道了可能会被灭口的黑历史不提，莎娜这一场进行到了一半的晋升只能是暂时终止了。

    虽然对于她而言一切都是厚积薄发水到渠成，只要离开模拟创世纪所在就能够再次晋升，没有什么感悟中断内伤反噬之类的说法……但果然就是好不爽啊！

    那种看电视看到大结局忽然断电，游戏boss已经打到残血忽然掉线，扣人心弦跌宕起伏的忽然太监的感觉……

    反正莎娜感觉自己整个人都快要不好了。

    不过既然已经醒来了，莎娜也没有闲着，而是展开星辰领域，悄悄守护在卡伦卡亚众人的周围。

    借助着体内那种雏形法则，她已经可以无视此地对于视野的限制，将环境尽收眼底，自然也可以分别清楚一切。

    哪怕是法则，她都能够缓慢解析破译，更不用提此地对于视野的限制了。

    只要她愿意，立刻可以切换成解析模式，清晰地看到世间能量流动，法则变幻，一切的一切都以一种截然不同的形式展现在她的眼中。

    “不过这能力某种意义上简直是减肥良药，催吐必备呀……”虽然没人接腔，但莎娜还是忍不住吐了个槽。

    要知道，精密的分解解析并不是什么时候都令人舒适的，比如说当你凝视一个美女，然后你的眼睛自动开始分解美女的身体构造——于是你看到了美女被放大的毛孔，毛孔中的碎屑，皮下如同恶魔荆棘的毛细血管，血管下**裸的肌肉……乃至于内脏、身体分泌物等等等等……

    看久了还真有一种想要自挖双眼的冲动。

    好在莎娜很快意识到了这点，收敛了这种能力，然后才看向四周。

    她看到了黑猫的银月魂域在吸纳法则，不断巩固，向着至尊晋升，她看到了米莉、看到了芙兰达、娜塔莉，看到了尤利塞斯、布尔蕾姬、卡特里娜……看到了贤者高塔，看到了卡伦卡亚的每一个人。

    “这一次出去，是时候整合一切力量了，然后现在还得找出混在队伍里的魔鬼……”

    真神教派？古老宗族？传承古国？不好意思，请上贼船吧，不上贼船我也会把你打一顿然后拖上贼船的。

    你说就算打你一顿也不上贼船？那好，我就多打你几顿，反正揍人不要钱，揍到你愿意上贼船为止呗。

    莎娜摸着下巴正在思索，忽然视线停留在了其中一人身上。

    诶等等……！

    在那个位置上，一只论身高大约到她腰际，年纪看起来最多五六岁银发幼女正端坐着。

    更关键的是，这只幼女身上圣域伟力在升腾蜕变，脸色肃穆庄严，一副宗师大家的气质配上幼女的容貌怎么看怎么违和。

    “卧槽……这是谁家走丢的小盆友这么凶残？！”


------------

第三百四十一章 便携式折叠部队的雏形

    嗡——

    还没等莎娜反应过来，空间一阵动荡，所有的法则彻底成型，一方全新的世界彻底诞生了。

    世界成型，所有的法则如同一台精密机器上的零件，开始自发地运转起来。

    而与此同时，法则完善就意味着光明恢复，所有人的视野中再次出现了画面，而展现在众人眼前的是一片生机勃勃的崭新世界，似乎在等待着众人的探索。

    “模拟创世纪之后，模拟世界中的宝物也全部送出吗？是了，对于众神而言凡人世界中的宝物其实并没有什么价值，反倒不如用来增强后裔的实力……”

    神明索求凡间的宝物？这本来就是宗教为了建立威信、满足本身在凡间的运转而产生的最大的虚言。

    交易、剥削、掠夺……这些关系都是建立在双方同处一个大层次拥有着重合利益的基础上。

    人们会杀死魔兽获取珍材，国家会向人民收取赋税，但人们却绝不会向蚂蚁勒索，魔鬼也没兴趣去和蟑螂谈交易。

    众神留下模拟创世纪，根本目的就是为了福泽后人，不过那些宝物珍材对于莎娜而言已经没有了多少吸引力，她更关心的是模拟创世纪背后的东西。

    ——是什么支撑了模拟创世纪的运转？

    答案她已经知道了。

    ……

    在众人睁眼的刹那，莎娜悄然收起了卡伦卡亚的十万队伍，没有发出一丝声响。甚至根本没有人发现自己的身边曾经多出了足足十万人来。

    这就是卡伦卡亚最新研发的“连锁折叠空间”技术所产生的效果。

    大规模远距离行军速度缓慢难隐蔽？走水路限制太大走空路代价太高？

    至于用魔法阵传送乍一看倒的确是个好方法，只要前脚进门后脚就能到达，但是对于真正的战场而言。它的成本不比空路低多少，限制也没有比水路小多少。

    通常情况下只有两地事先建立好点对点的传送魔法阵，才能够完成一次传送，而传送阵显然不是可以随便移动的随身道具，大规模传送不论是隐蔽性还是灵活性都实在太差。

    传送阵的根本原理是利用了无处不在的空间节点，移动传送阵并不能让空间节点跟着移动，没法制作成随身携带的便携式道具。

    大规模远距离行军一直以来都是泛大陆战争史上一个悬而未解的难题。和某个异世界不同，泛大陆面积广阔无垠，一个王国的面积就差不多相当于异世界一个大洲。要真的靠步行赶路，那等军队赶到了恐怕都足够战场上腐烂的尸体长出几茬儿花来了。

    在这种情况下，不论是大国还是小国，各个国家都有着常年陈兵边境的习惯。只有在边境上保持着恒定数量的军队驻扎。才能够保证最基本的国家安定。

    而在连锁折叠空间技术诞生之后，一切都不同了。

    参考了覆灭的巅峰会议镜之花园空间折叠的原理，加上逐渐成型的第四代天网，卡伦卡亚的地精工程师们在经历了爆炸大爆炸以及更多更强力的爆炸之后，终于将这种只存在于想象中的技术化作现实。

    空间装备可以储物，那么可不可以装人？

    理论上是可以的，只不过空间中其中虚无一片，没有空气没有阳光没有时间流逝。人的每一丝感知都会被无限放大，无穷的“空旷”使人恐惧。并最终被恐惧吞噬。

    和空间扩容魔法阵原理不同，后者只是扩大空间，而且往往并不怎么稳定，受到内源外源的攻击很容易就会崩溃——当初深埋于海底的狼神神殿就是个最好的例子。

    而前者则必须要能够承受一定强度的空间波动，否则在一场战斗中根本没有太大作用，也许人还来不及从空间中跳出来，就已经被敌人一道剑刃风暴打得团灭身死，灵魂组团去冥河里洗澡了。

    于是乎，巅峰议会的镜之花园技术流入之后，地精技师们终于找到了门路，为每个圣剑骑士团的战士灵魂编排了**的编号，而每个**的灵魂又绑定了专属的折叠空间，每个折叠空间则又和上级半自愿绑定，最终形成了金字塔形态的连锁折叠空间模式。

    每个人可以躲入自己的随身折叠空间，而随身折叠空间又可以并入上级的随身折叠空间之中，如此层层递进。

    至于折叠空间到底是怎么回事其实很简单：折叠空间就好比一个由金属网格制成的铁盒，它真实存在着，并且其中可以存放事物，但依然可以让空气（空间）快速从其中流淌而过，仅剩的一些阻力则由专门的转换装置排除。

    灵魂空旷的恐惧感？好吧，既然都已经灵魂绑定编号了，这些帝国战士的灵魂自然也早就在第一时间联入了第四代天网。

    据有关部门相关知情人士透露（其实就是大贤者本人），至少有六成以上的圣剑骑士在会在折叠空间里联上天网看一些18x的河蟹物，以此来消磨深处折叠空间时那种令人发疯的空虚感。

    关于这一点，让关心圣剑骑士们身心健康的大贤者非常担忧，据说已经在考虑着要不要替被憋惨了的骑士们举办一个fff团烧烤大会宣泄一下压力了。

    嗯，你说有什么地方不对？异性之间谈恋爱本来就不对嘛！

    “这么看起来，我刚才没有直接晋升至尊反倒是没有错，如果得到了模拟创世纪的核心，一旦等我出去晋升，实力还能得到进一步提高。”

    此刻已经有不少强者从参悟中苏醒过来，有的欣喜若狂，有的怅然若失，但毫无疑问在这里的只要没有脑子进水或者被悲风【哔——】过，绝对从迸发的世界法则中获得了巨大的好处。

    相信，泛大陆很快就要进入史诗满地走，圣域多如狗的时代了。

    想到这里，莎娜的心情还是不错的。

    “强者越多，对抗祸乱的把握就越大一分呀！”

    不过很可惜这份好心情很快就化作了泡影，当光明恢复，复苏过来的众人之中，有许多人把剑尖指向了那位贤者大人。

    他们自然也感觉到了修为的压制，在这里，他们就只能是圣域巅峰，如此一来，而那位贤者大人再怎么强，也仍然是圣域巅峰，而他们则占据了数量上的绝对优势。

    一个人打不过你？那我们有上十个。十个还不够？那我们还有一百个、一千个、一万个……

    在个体实力相差无几的时候，人海战术的确是最恶心却也是最有效的做法。

    卡伦卡亚如日中天，早就是许多势力的眼中钉肉中刺，光是每年潜入高塔试图暗杀那位贤者的刺客就差不多有三位数。

    而这个时候，那个少女孤身一人，毫无疑问是消灭她的最佳时机。

    “你们要动手？”

    莎娜看出了名堂，却只是挑了挑眉毛，脸上依然带着笑意。

    “此行凶险万分，星辰贤者阁下素来以强大睿智闻名，战争神器、宝具帝具都数量众多，不如再次分借给在场诸位，以保证接下来的探索安全无恙如何？”

    毫无诚意的劝说，往往只是撕破脸皮前最后的伪装，如果能够兵不血刃的话，那恐怕是最好不过的了，最起码也能给一个名正言顺动手的理由。

    “对，没错！有这个必要！”

    “贤者阁下，你不会这么自私吧？”

    “大家的利益为重呀！”

    更多的人出言附和，却只让莎娜笑得更开心了，纤细如白葱的手指一点最先开口的那人：“屠龙者公会‘龙屠’法坎拉，你们屠龙者公会这一次总算是有点脑子，知道要出言挑拨了，只可惜你们打错了算盘，我从来就不是一个人。十二古教吗？很快就会成为历史了。”

    “大言不惭，所有人一起动手！”

    不知道谁喊了一声，第一道攻击随之爆发，一股破灭龙力破空而来，向着少女轰下。

    随即，更多的人齐齐动手，不少势力早就在暗中达成了协定，此刻不过是履行协定罢了。

    滔天的攻击降临，那个娇小的少女仿佛是一叶扁舟，在无边的汪洋中随时可能倾覆。

    只有少数人依然保持着中立的观望态度，比如说——无面者。

    他的分身，曾经是圆桌骑士团的领导者，对于这个卡伦卡亚的星辰贤者实在是太清楚不过了。

    如果这个少女笑得阳光灿烂，那就一定是有鬼！这是无数先人用血的代价换来的教训。

    更让他忌惮无比的是……

    “神话年代的星辰圣贤……你为何能活到现在？”

    就无数攻击临身一刹那，少女另一只手忽然向上举起，以指代剑，直指苍穹，所有人的视野里似乎仿佛忽然有一柄利利剑出鞘，势要斩破枷锁，斩破黑夜，用冷冽的寒光破灭敌人，用锋利的剑刃带去光明！

    “圣剑听令，出鞘——！！”

    少女的背后，一个个人影浮现，利剑坚甲，魔力充盈，斗气丰沛，密密麻麻充斥了所有人的视野，他们结成战阵，宛若一柄真正的圣剑绽放寒光，当空斩落。

    “圣剑啊，那个敌人值得一战！”


------------

第三百四十二章 章节名和下章一样

    轰隆！

    战斗瞬间爆发。

    新生的世界中元素活跃，魔力充沛，法则完整，每个人甚至可以发挥出十二成的实力来。

    四十万人中，有大约二十万人和圣剑骑士团发生了乱战。

    凌厉的剑光交错，炽烈的魔法翻飞，一个个稀奇古怪的领域轰然碰撞，一种种形成了雏形的国度规则无声交锋，无形毁灭的波涛滚滚向外扩散。

    纵然有修为的限制，众多的强者依然爆发出了超越修为桎梏的力量，成片的空间不断崩裂塌陷。

    可怕的风暴在战场上肆虐八方，甚至在真空的宇宙空间中，也形成了滔天的声浪。

    真空中声音无法传递，但在这片战场上，各种力量并存的环境中，一片广阔的物质空间被开辟出来，有了介质，声音便在隆隆轰鸣。

    更令人惊异的是，第一回合交锋之后，明显占据上风的竟然是卡伦卡亚这一方！

    “好多人！”

    直到这时候，才有人注意到了少女身后无数的圣剑骑士团，骑士团的每一名战士都如同出鞘的利剑，冲天的剑意刺得不少人眼膜生疼。

    “卡伦卡亚什么时候来了这么多人？！”有人惊骇。

    原本他们以为星辰贤者落单，又仗着人多势众，这才发动了攻击。

    但是现在，人数上的优势还在，却完全没有到能够拉开决定性差距的程度！

    而圣剑的战士们却不会给他们更多思考的时间，一个个挥动手中的长剑。剑气铮鸣爆发。

    圣剑骑士团的战士们，也许还称不上剑中圣者，每一个人却至少是当之无愧的剑道大师！

    原因无他。圣剑的成员一有空就会被他们名义上的最高团长，也就是星辰贤者莎娜.艾德里克丢去永劫神殿中的深渊入口和深渊恶魔厮杀，美其名曰锻炼身体。

    他们也许释放不了华丽的剑刃风暴，也无法挥手间洒出千万剑气，但自一场又一场战斗中摸索出来的野路子剑术，却是最适合战斗的杀人剑术。

    这些曾经是来自卡伦卡亚各地的天才，如今的圣剑成员。除了在东海对魔鬼的战场上出没，左右着一场场战局，将魔鬼大军阻击在东海沿岸。保卫祖国安宁，也同样不断地守护着帝国的子民，不受深渊恶魔的侵害。

    从一次次近乎十死无生的战斗中险死还生，圣剑成员不论男女。身上的伤痕都是他们付出的血和汗水的最佳佐证。

    而后。魔造骑士的新职业转职，更是将他们的实力推上了一个新的高峰。

    “为了帝国，为了卡伦卡亚！！”

    一如当年他们加入圣剑时那直指本心的宣誓，时隔多年仿佛依然在耳边回荡。

    圣剑的战士们高呼，战阵变幻，所有人的力量再次汇聚，江河汇海，炽烈的圣光与冰冷的极暗交织。地水风火四大元素环绕，一柄似若永恒不灭的神圣长剑在半空中凝聚成形。划破长空，轰轰斩落。

    “不好，快防御！”

    轰隆！！

    新生的空间仿佛被人丢在地面上滚动的卷筒，动荡崩塌，仿佛世界都要陷落，让人几乎吐出血来。

    这一片新生的世界虽然完整，但力量层次低弱，空间骨架并没有泛大陆那么牢固，最强也只能容纳圣域巅峰的力量，此刻在这等交击的力量冲击下，就连宇宙空间中的星辰都开始在众人交锋中崩灭陨落！

    莎娜看着这一幕，没有动，心中却有异样的思绪闪过。

    “模拟创世纪的世界虽然完整，但并不大，空间骨架也很弱，所以原本这一场战斗放在泛大陆最多毁灭一国，此刻却连星辰都毁灭了……这就是存在层次上的差距吗？”

    就好比异世界月球重力只有地球的六分之一，故而当宇航员踏上月球的时候，立刻变得身体轻盈，轻易可以跳跃出十米的距离。

    “当这种存在层次的差距越来越大，是不是最终就是更高次元维度和我们所在的次元维度的差距呢？”

    祸……似乎就是这么来的。

    虚空又到底有多少个层次？

    战斗继仍在进行，毁灭的波动在扩散，每一分每一秒都有人受伤流血，更有人当场身死。

    没有丝毫花哨作假，这就是最血腥最直接的拼杀，生者胜，亡者败！

    还有一些至强者此刻依然没有出手，而是冷漠地在一旁观战。

    “卡伦卡亚的这支骑士团，太惊人了，到底是怎么达到这个地步的？”

    必要之恶教会最高主教艾丽西.乌尔姆蕾面露惊容，她们几年前也曾经关注过圣剑，可是当时的圣剑的综合战斗力充其量就堪比一个普通圣域，根本不被他们放在心上。

    一个普通圣域而已，在他们眼中和史诗、传奇并没有多大差别。

    然而仅仅几年的时间过去，当圣剑再一次展露锋芒的时候，那冲天而起的惊人剑意，横扫四方的凌厉杀伐，就连他们都感到难以置信的震惊！

    “星辰贤者，不愧被誉为末法年代第一智者，手段实在惊人！”

    纵然他们之中不少人恨不得那个少女当场去死，但也不得不承认这一点。

    “星辰贤者、圣剑、卡伦卡亚的威胁都太大，不过我们在此被压制了修为，恐怕没法一击必杀，现在没必要再浪费力量了……”

    “圣剑大约有十万人，现在已经折损了快一万人了……”

    布鲁家族开创者布鲁.福来同样点了点头，眼看着战场上的伤亡数字不断攀升，几人终于下达了命令。

    “诸位，如今天界已开，我们的首要任务当以探索天界为重，在此地徒增伤亡并无意义。”

    十二人的气息扩散，古老悠远，庞大的压力笼罩众人，他们的修为依旧是圣域巅峰，却比任何一个圣域巅峰都要强大百倍千倍，因为他们曾经是半神，如今更是得到了世界法则的巨大造化，实力更进一步。

    恐怖的气息笼罩，众人不得不开始收手。

    莎娜微笑着迈出一步，身后亿万星辰放光，不带任何威压，不带任何气势，那同样笼罩向圣剑的庞大气势却在经过少女的一瞬间陡然消散，仿佛只有一阵微弱的春风拂面。

    “都停手吧。”

    她看向圣剑，杀声震天的圣剑众人这才接连收手，列队回归。

    这一刻，战场上所有人的目光都聚集在了十二尊至强者与星辰贤者的身上，他们知道这十三人的决定，将会左右他们接下来的命运。

    “天界很大，各自探索吧。”

    话音落下，所有人轰然而散。

    ☆

    “莎娜酱，这里就是天界喵？”

    圣剑的众人同样散去，各自寻找隐藏在“天界”之中的宝物机缘，原地很快就只剩下了贤者高塔最核心的几个人。

    “不是。”莎娜环顾四周，目光中有细流不断划过，片刻之后才摇头继续道，“这里只是模拟创世纪所创造的新世界，或者说，一个真实的小世界。”

    “这里不是天界？！”

    众人惊讶，洛花音也是满脸不解：“可是这里明明就压制了我们的修为呀，如果不是天界……”

    在场的众人，恐怕也就只有几个高等精灵还知道一些真假难辨的古老隐秘，剩下的人最多也就听说过一个天界的名字，和那些吟游诗人口中赞美天界赞美众神的诗篇了。

    尽管和想象中的有些不一样，但除了天界，还有哪里会有这里这么神奇，演化一个真实的世界？

    “谁家来客人了还需要客人截个肢才能进来的？”莎娜嗤了一声，“天界是众神的花园，就是众神在泛大陆世界的休憩的家，谁会没事在自己家里整天折腾刚才那样的爆炸的？你们谁敢说皇宫里那群神经病地精我绝对和你没完哦？”

    “诶~？那这里是哪里？”

    “准确来说，这里应该还是世界之喉，又或者在一个世界之喉之外又不属于天界的地方……哦对了，花音，能劳驾你把手从我裙子底下拿出来么？”

    “嘿嘿嘿，我这不是手冷嘛……”

    不死火凰血脉会怕冷？！你怎么不说马云缺钱呢？！莎娜顿时觉得这厮肯定没救了，不如哪天用她来烧壁炉好了，反正不死火凰在火里就和鱼在水里差不多。

    众人在莎娜的带领下隐匿了身形，悄然游走在新世界之中，时而扭转方向，时而来回逆走，乍一看仿佛一队人都集体抽了疯似的。

    黑猫好奇地凑到莎娜手边，看着她身前几颗不断飞舞交织成神秘玄奥纹路的贤者之石：“莎娜酱，你这是在找什么东西喵？”

    “嗯，确实是在找一样东西，啊有了，你们跟我一起来……”

    忽然，莎娜神情一震，停下了推衍，看向远方一片漆黑的宇宙空间，带着众人加速赶去。

    她手指轻点，空间中忽然浮现出蛛网一般的金色网络。

    而在金色网纹的背后，一个一人高的黑色洞口赫然展现在了众人的眼前。

    “果然在这里！”

    莎娜笑了起来，手中多了一张巴掌大小的符纸，魔力注入，瞬间将其激发。

    符纸骤然亮起朦胧的光芒，一股似乎要破解一切的力量爆射而出，洞穿那一方金色的网络。

    可破万法之符！！

    霎时间，一股古老蛮荒的气息，从黑色洞口中传来。


------------

第三百四十三章 我们的起源！

    荒凉、冰冷、黑暗，一片虚无的死寂。

    这片空间已经不知道荒寂了多长时间，周遭近乎真空，元素稀薄到极点，一望无际的岩石坑洼地面光秃成一片。

    没有阳光，没有星辰，没有魔力，没有雨露，恶劣的低温足以在一分钟内冻死一个没有修炼过的普通人。

    曾经，这里是整个世界最神圣、最繁华的所在，然而此刻却只剩下了在时光中销蚀的残迹。

    踏踏！

    忽然间，有脚步声响起，远远地走来一行人，向着空间的中心走去。

    “莎娜酱，这里、是哪里喵？”

    黑猫牵着莎娜的右手，有些好奇地张望着，一双猩红的猫瞳似乎可以看穿四周的黑暗。

    而莎娜的另一只手上，则牵着缩紧了脖子的弗莱亚，从某种意义上来说，这只蓝毛正太的胆子比黑猫还要小很多。

    至少，黑猫作为一只猫娘不怎么怕黑，而弗莱亚居然怕黑。

    拜托，你是巨龙，不管在哪个年代都独霸一方的巨龙种，在骑士英雄传奇故事里经常充当反派角色的巨龙种好么？！你丫一巨龙怕黑是要闹哪样啊？！

    之前在模拟创世纪所在，弗莱亚身处漆黑的折叠空间中，可以直接联入天网，反倒是没怎么显露出害怕的情绪，而一到了这里，这只正太龙居然当场就缩到她背后去了。

    到这时候，莎娜也终于明白了为啥在高塔的时候。弗莱亚晚上从来不肯出去了：因为丫怕黑……

    不过话说回来了，**、伪娘、胆小、怕黑……再加上常年被当成女生来充数，这只满身萌（槽）点的吉祥物蓝龙也算是在进化的歪路上越走越远。要是被他的先祖知道了恐怕都会气得从龙墓里跳出来。

    莎娜想了想，觉得黑猫的问题似乎没有隐瞒的必要，直接就回答了：“这里？这里就是传说中的……天界呀。”

    所有人一起：“……啊？！”

    如果不是因为莎娜看起来不像是在开玩笑的话，他们恐怕会第一时间中把卡在喉咙里的老槽吐出来。

    ——你特么在逗我？！

    在众人的想象中，天界是众神所居，那必然是神迹神境，通常来说大概就是神光三千。祥云缭绕，神音仙乐声声入耳，彩霞倒挂三千里。亭台楼阁浮人间……对不起，我真的编不下去了。

    虽然上面的描述看起来好像画风有点不对，但总而言之再怎么说众人想象中的繁华辉煌的天界也绝对和眼前枯寂荒凉的死亡世界搭不上哪怕一点关系。

    天界，是众神所在。是人们信仰的飞跃与汇聚之地。是梦幻的奇迹世界，人间的任何一切美好想象安放在天界的头上都不为过，但是……绝不是眼前这幅景象。

    “这里……是…是天界？”

    尤利塞斯的声音都在颤抖，他虽然对如今高等精灵和魔鬼合作一事感到极端的心灰意冷，心中却依然保留着复兴高等精灵一族的执念，那是两年多年来始终支撑着他的信念。

    在得知莎娜要来天界之前，最兴奋的恐怕就是他了，传说中精灵种赖以生存的永恒双树的种子便是由众神赐下。这一次来天界或许能够再次找寻到一颗永恒之树的种子，为高等精灵的复兴带来新的契机。

    然而。眼前的一切冰冷而荒凉，大地被纵横交错的狰狞裂隙切割，天空晦暗无光被一层厚厚的雾霭笼罩，它也曾经许古老，如今却绝不辉煌。

    生命？这里死寂一片，很显然没有生命。

    无边的荒凉直接将尤利塞斯的所有希望，所有期待一瞬间打入了无尽深渊。

    “这里是天界？”

    尤利塞斯有些木然的重复了一遍，神情低落，尖耳耷拉下来。

    如果这里就是传说中最神奇的众神居所，那他的企盼他的希冀又算是什么？

    一个可悲的笑话？

    除了天界之外，他又能去哪里寻找传说中永恒之树的种子？

    “塞斯……”

    “哥哥……”

    卡特里娜低声呼唤着恋人的名字，将他搂入怀中，她能感受到恋人的心在冰冷，曾经支撑着他的信念在崩塌，有什么东西破碎了。

    “不，不要——”

    伴随着那一声咔嚓声，卡特里娜骤然惊恐地尖叫起来，全身符文亮起，魔力激荡涌入尤利塞斯的体内，然而没有作用。

    然而这根本没有多少作用。

    支撑着尤利塞斯的信念崩塌，他的心象领域也随之失去了支撑的原点，开始了崩塌破碎。

    领域中古老的高等精灵王城支离破碎，和整个心象领域一起化作无穷的碎片，四散纷飞。

    心象领域来源于灵魂、信念，哪怕卡特里娜为他注入再多的魔力，也不过是稍加延缓，起不到多大的效果。

    见到这一幕，莎娜忍不住长叹了一口气。

    卡特里娜和布尔蕾姬忽然同时想到了什么，齐齐冲到莎娜的面前：“大人，请救救塞斯/哥哥，您一定有办法的！”

    “诶……”莎娜继续叹气，两人同时心头一沉，难道星辰贤者也救不了？

    莎娜撇了撇嘴：“你们俩这么看我做什么，我又没说不救他，这货也真是的，从前就一直心急得要死，听人把话说完会死啊？”

    两人：“……啊？”

    “算了，懒得和你们解释，弗莱亚，吐口水……哦不，交给你了，冻上！”

    莎娜挥了挥手，一旁的弗莱亚顿时点头，张开小嘴便是一大口隔夜饭……咳，一大口冰冷的极寒龙息喷向尤利塞斯。

    如今同样达到了圣域巅峰的弗莱亚，凝聚了寒冰规则的雏形。随口一道龙息足以冻僵一般的圣域，再加上周围冰冷得天独厚的环境，极致的冰冷龙息几乎是眨眼间就将差点死于脑补的尤利塞斯冻了起来。

    从肉身到灵魂。都被那恐怖的寒力冻结，破碎的心象领域也迅速停止了崩溃。

    见到这一幕，莎娜这才咂了咂嘴：“啧啧，所以说随便脑补害死人呀。这次还算好只是单纯的信念崩塌，要是三观俱灭那估计除了真神降临谁都救不了他了哟？”

    看到卡特里娜和布尔蕾姬依然不放心，莎娜淡定地笑了笑：“放心好了，现在他的灵魂已经稳定下来了。只不过我手上没有能够治疗他的材料，所以要冰冻起来打包带回家去，等回了贤者高塔就可以救起来了。”

    闻言。两人这才松了一口气。

    “哦对了！”莎娜忽然想起来了点什么，俏脸上露出一丝坏心眼的笑容来，“他现在虽然没什么事情，但是本身的状态并不算太好。如果你们希望他时候恢复速度快上一点的话。可以做一些有益于刺激他灵魂凝聚不散的事情哦？”

    两女的视线顿时就盯住莎娜不放了。

    “咳咳，不要着急，他现在爆头……不对，尤利塞斯现在心象领域溃散的根本原因是他的信念崩溃了，也就是说他所选择的道路中断了、损毁了……想要让他尽快恢复，当然是要让他意识到除了原来的道路外还有别的路一样可以去走，还有别的存在一样可以成为他的信念。”

    人们修行至九级巅峰，**的潜能基本上就已经开发到了极限。接下来的道路便在于灵魂意志。

    找到自己的道路，凝聚意志徽记。亦或是精神种子，才能够踏入传奇。

    信念崩溃，自然会造成意志徽记，力量源泉的溃散，人就算不死也半残了。

    但相反的，如果能够找寻到其他的道路重新坚定信念，那么再度恢复也是有可能的。

    用莎娜的话来总结大概就是一句话：a计划已经失败了，赶紧切换c计划！

    你问为什么没有b计划？因为本来就没有准备b计划嘛！

    “别的道路是指……？”

    “这个嘛，信念千奇百怪什么都可能有，比如说卡特里娜你是她恋人，那么就可以给他做点【哔——】的事情，比如说法式湿吻啦，再比如说吻遍全身之类给予一点刺激嘛……”

    卡特里娜闻言脸色微红，不过几乎没怎没犹豫，就已经朝着怀中的恋人亲吻了下去。

    “大人，那我呢？”布尔蕾姬问道。

    “你嘛……”莎娜忽然拖长了音，意味深长地笑了起来，“你也可以和你姐姐做一样的事情呀。”

    “等等，大人，他可是我哥哥！亲哥哥！”

    莎娜笑得满脸揶揄：“哦哦？你难道不觉得亲兄妹之间零距离接触，相互亲吻肌肤，明明知道已经犯下了禁忌却还忍不住想要继续侵犯的背德感才是王道吗？”

    布尔蕾姬：“……”

    “莎娜酱，你体面些呀喵……！”黑猫忍不住捂脸了。

    卡特里娜和布尔蕾姬上演紧（k）急（i）抢（s）救（s）去了，莎娜则是转过身来，牵着黑猫和弗莱娅，背后缀着洛花音，再后面缀着相互呲牙的该隐和辛迪，向着眼前死寂世界的中心看去。

    “又有谁会想到，存在于神话传说中的天界，早就已经毁灭了呢？”

    低声自语间，莎娜不由得感慨，古老战魂的意志似乎仍然笼罩着这片世界，让人心潮澎湃。

    神话年代的起源，便是源于天界。

    众神自天外降临，建立起这个天上世界，传播文明，教化众生。

    自这一天起，泛大陆不再一片蛮荒，文明的火种开始在这片丰饶的土地上熊熊燃烧，照亮了上下五亿四千万年的时光而不曾熄灭！

    这里是文明的起源，是一切的起源。

    而神话年代的最终一战极其惨烈，并且最终一战的战场就也同样是在天界，众神和其眷族同暴动的祸乱打得天崩地裂，直接毁灭了一度辉煌过神圣过的天上世界。

    无数的后来者恐怕永远也不会想到，如今的天界之中没有了想象中的瑰宝，甚至没有元素，没有生命，有的只是沉默到可怕的一片死寂。

    埋葬了众神，埋葬了神话，埋葬了诸强，埋葬了泛大陆历史上最为璀璨辉煌的年代，天界也埋葬了它自己。

    天界，已经死了。

    也许只有大地上纵横的沟壑，残存的破败古迹，还有空气中似乎冥冥震响的古老战歌，依旧在默默地诉说着它曾经的辉煌。

    “不过，既然我来了……”少女忽然再次笑了起来，“很快，这起源之地就不会再寂寞了……”

    她远远地看向漆黑的天空，心神渐渐悠远，意识很快将整个天界的范围勾勒出来，触动了冥冥中的存在。

    一个只有她一个人听得见的声音在耳畔响起：“发现‘最终世代’计划‘来世’执行人，世界之心解封开始……”

    ps：【来晚了……抱歉】


------------

第三百四十四章 永恒的火光！

    前方无边的黑暗忽然被割破，一缕金色耀眼光芒如同黎明的晨曦，从地平线的尽头绽放，照亮人的视野。*

    众人的注意力瞬间被吸引了过去。

    在地平线的尽头，有一种奇异的存在正在浮出地表，十色斑斓的梦幻迷离之光充斥天虚，演绎法则，演绎世界，仿佛万物生灵在其中生长繁衍，造化神奇。

    “好美……”

    所有人不由自主地赞叹，那种光芒梦幻而唯美，如同演绎了一整个精彩世界，让人不由自主地注目，似乎它的存在，就是世间的唯一。

    它是钟集天地宠爱，凝聚诸神祝福的唯一。

    莎娜也由衷地赞叹：“果然……这就是世界之心！”

    “这就是世界之心喵？”黑猫歪着小脑袋，看着远处越发灿烂炫目的神光，一对猫瞳中闪过好奇与留恋，“好漂亮，好温暖……”

    “没错，这就是泛大陆的世界之心……”

    所有人的心中，都不由自主地浮现出了一种仿佛回归母亲怀抱的温暖，让人灵魂舒畅，流连忘返。

    莎娜的心跳也随之慢了一拍。

    那是世界之心，也即是所谓的泛大陆本源，整个世界的根源。

    泛大陆世界的一切生灵，包括大陆、海洋的子民，包括天空、深渊的生命，都是由这个世界所孕育，当接近世界之心时，便会难以抑制地生出这种孺慕之情，仿佛远游的游子回到了故乡的眷恋。

    然而。却有两人没有丝毫影响。

    “呐呐，世界本源好吃吗？”好吧，这是某只二哈。不对，某只贪吃的狼娘，看这架势应该是可以直接放弃治疗了，“我看看，嗯，看起来好大应该可以吃很久吧？”

    在她身边，刚刚在和辛迪比谁瞪眼大的竞争中以微弱优势侥幸的该隐皱眉。声音沙哑，望向莎娜：“女人，你说这是泛大陆的世界之心？你把吾等带到这里来。究竟打了什么算盘？事先说好，若是有任何危险，除非你求吾，否则吾是不会救你的！”

    “想要我求你？”莎娜咧嘴一笑。同样按捺住心中的那一丝悸动。忽然拖长了音，“你求我呀~”

    （果然，该隐作为我的‘造物’，对于这个世界的世界之心几乎没有任何眷恋，而辛迪……她果然是赫萝的转世身吗？）

    什么人会对世界之心没有任何反应？

    只有一个可能，那就是此人并非这一方世界的生灵。

    该隐是莎娜的造物，虽然出生于泛大陆，但并非是泛大陆所孕育。故而对世界之心没什么反应，至于辛迪虽然同样出身在泛大陆。但她的“根”也一样不在泛大陆而在星伦神界。

    “可是为什么我……”

    莎娜一只手轻触了一下心口，回想起先前那种仿佛鱼归大海的强烈悸动，心头依然是忍不住一颤：“难道真的就如老爸所说，我的来历，我的记忆都是……”

    远处，神光的喷发越发瑰丽壮阔，那是世界本源的光辉，是生命、是世界的光辉，那是无数的人哪怕是做梦也绝对看不到的壮丽多姿的宏伟奇观。

    此时此刻，众人可以看到，在无数的神光上方，凭空托起了一个真实的世界，在神光中浮浮沉沉，其中有星辰演化，有生命繁衍生息。

    甚至，他们可以看到先前留在那个新世界的强者们的身影在其中奔走！

    “果然，残余的世界之心碎片就在这里！”

    “残余的世界之心碎片？！”

    众人一惊，这话信息量实在太大，听起来似乎意味着……泛大陆的世界之心已经破碎了？

    他们都从莎娜这里了解过一些关于世界之心的信息，知道世界之心就相当于一个世界的命脉，世界之心破碎，几乎就意味着一个世界迎来了世界末日。

    “确实是世界之心的碎片……”莎娜再次感知了一下，轻轻地点了点头，眼中有慧光涌动，“你们不是一直想知道我到底在为什么而做准备？即将到来的到底是怎样的灾难吗？现在你们即将看到了……”

    到了这个时候，已经没有什么隐瞒的必要了。

    曾经莎娜虽然透露过“祸”的信息，但并没有说得非常具体，众人只知道有一种恐怖的灾难将会降临，毁灭这个世界。

    但是现在，所有人都屏住了呼吸，压抑蔓延，虽然那个少女的语气没有任何变化，他们的心头却越发得沉重起来。

    “五亿四千万年前，泛大陆……嗯，当时的泛大陆还不叫这个名字，她被称之为‘希罗’，当时的希罗世界在漫长时光的孕育后，诞生了一批最为强大的原始生灵，他们得天独厚，天生神圣，只是始终混混噩噩，没有多少灵智。”

    众人静静地聆听着，他们有种感觉，此刻听到的信息，将会是这个世界上最大的隐秘。

    “又过了一段时间，二十七尊神明降临希罗世界，他们教化众生，传播文明的火种，整个希罗迎来了前所未有天翻地覆的变化，后来又有七大圣贤治世，开辟出后世许多沿用至今的体系，万族争鸣，千秋盛鼎。那一段是整个希罗世界最为光辉灿烂的岁月，也就是我们无数后人口中所称颂向往的神话年代！”

    “这段悠久漫长的时光中，泛大陆上流传着数之不尽的灿烂传奇，就这样，时间来到了一亿两千万年前……”

    莎娜的声音忽然停顿了一下，她拿出一颗水晶球激活，水晶球中记录的画面投射在半空，然后才缓缓地继续讲述了起来：“一场自天外而来的灾难降临了……”

    画面中，一种灰褐色的诡异存在弥漫了整个世界，整个世界的光明都仿佛被它吞噬，天崩地裂，日月无光，一切的一切都陷入了疯狂与毁灭。

    那灰褐色的扭曲力量，即便是相隔了一个画面，远隔了亿万年时光，依然给人以无比沉重的压抑之感。

    然而就是在这样的绝境中，却有二十七尊身影屹立，法则与神力的光辉闪耀，伟岸的身躯支撑苍穹，包容大地，硬生生地为这个即将毁灭的世界撑起了一片希望的生存之地。

    画面不断变化，一个又一个强者，一个又一个国家，一个又一个种族，都在与那诡异力量的交战中不断灭亡。

    生灵恸哭，万物哀鸣，整个世界分崩离析，正在走向最终的末日。

    直到有一日，所有人都被逼到了绝境，那股力量侵蚀了世界，如今正在破坏希罗世界最后的阵地——天界。

    退无可退！

    “……希罗世界所有残存的强者，在二十七尊神明的带领下，燃烧了一切的力量，重创了那股力量，以绝强的代价将其封印。而这么做的代价就是，二十七尊神明尽数陨落，希罗世界本源破碎，文明几乎被是一路被打回了亿万年前的原初蒙昧时代。”

    原本众人只知其然，而不知其所以然，此刻听莎娜娓娓道来，看着那幻变的画面，只觉得无边的惊心动魄。

    莎娜的讲述还在继续：“然而这并不是结束，那股力量实在是太过强大，竟是在漫长的时光之后再度酝酿，卷土重来。它毁灭了神话、黄金、白银三个年代，横亘一亿两千万年时光，如今又要在我们的泛大陆卷土重来。”

    世界之心？世界本源？

    泛大陆的世界本源，也即是泛大陆的世界之心早就已经在最初的那一场战斗中破碎了。

    世界之心的破碎，使得循环体系失衡，魔力、元素、环境等等随着时间的流逝而不断恶化，甚至一度坠入了令人绝望的末法年代，无数天赋卓越的奇才空有抱负却只能望洋兴叹，徒徒老死在时光的冲刷之下。

    而后，“魔法女神”计划运转，强化了天网，摒弃了原始的魔力积累方法，改而从第三虚空中汲取次级虚空能，将其衰变为魔力后扩散到整个泛大陆世界之中，这一切早已与破碎的世界之心无关。

    而全新的强化天网，是以一位真神自我献祭为代价造就的！

    所有人的脸色早已惨白，哪怕是黑猫似乎也从自己白银年代记忆中找出了那令人不堪回首的往事，嘴唇咬得几乎要发白。

    毁灭了三个无比辉煌的年代的祸，是他们能够挡得住的吗？

    “挡不住也要挡，泛大陆的世界之心已经完全破碎，这一场最后的战役要么是涅槃重生，要么就是彻底毁灭。我们……别无选择！”

    莎娜低声轻语，目光坚毅，大步走上前去，一只手抚上了那一层炫目光辉。

    “叮，检测到世界之心残片，扫描开始。”

    “叮，扫描完毕。世界之心孕养度100%，是否融合？”

    莎娜手指轻点，选择了“是”。

    随即，她灵魂最深处的那一颗菱形晶石再度放出了梦幻迷离的璀璨曦光。

    两种梦幻光辉，这这一刹那重叠起来，一种奇特而和谐的共振被触发，在少女的四周不断向外辐射，朦胧跃动的光芒映照着所有人的眼瞳，也好似映照出了少女坚定地决心。

    “我们不会输，我也绝对不允许输！”

    “因为我给所有人承诺过……我们要创造一个永恒不灭的神话！”

    那跃动的光芒仿佛是一朵顽强的火焰。

    星火燎原，燃烧亿万年时光而不曾熄灭的永恒火光！


------------

第三百三十五章 这里……不……不能摸……

    仿佛是凤凰的涅盘火焰，在少女的周身熊熊燃烧，明媚的火光摇曳，似乎能映照出一个个时空。／

    众人不由自主被吸引了心神，看向那一个个在火光中起伏的世界。

    他们能够看到那个身影每日忙碌到深夜，翻阅研修着一卷卷古老玄秘的文书，只为拟定下一个个足以改变世间的惊世计划。

    他们能够看到那个身影一次次出入于实验室之间，以自身为实验对象，开发着一种种威力绝伦的魔器宝具。

    他们能够看到那个身影独自深入深山险地，扫除一个个禁忌障碍，为帝国的发展铺平了道路。

    那是莎娜过往人生中的所有经历，在这燃烧的火焰下，仿佛最原始的皮影戏一般被映照出来，以一种最直观的方式展现在众人眼前。

    每一幕画面，每一个细节，少女的嬉笑怒骂，悲欢离合，都活生生地呈现在众人的视野里。

    没有什么星辰贤者的气场，也没有什么初代精灵的光环，众人所能够看到的只是一个兢兢业业的少女，以柔弱瘦嫩的肩膀，日复日，年复年，就这样扛起了整个卡伦卡亚的脊梁！

    画面中，有人人们所熟知的一件件大事，也有人们全然不知的默默付出。

    更重要的是，在少女自己的记忆中，终于映照出了她真实的容貌。

    “贤者大人居然是……”常年跟在莎娜身边的米莉张大了嘴，一双眸子瞪得老大。发出难以置信的惊呼声，“精灵？贤者大人是精灵？”

    “精灵……而且还是初代精灵……”有人惊讶，有人恍然。

    多年相处。众人之中有的人知道那个少女的种族，也有人不知道，不过此刻都不要紧了，随着画面的变幻，那个银发银眸的身姿彻底展现在众人的面前。

    不再是那个少女经过刻意调整平凡许多的黑发蓝眸的人类模样，而是彻彻底底的初代精灵：柔顺的银发无风飘扬，一双同为银色的眼眸深邃而迷人。仿佛惊世的水晶宝石，五官精致绝美，尖耳晶莹抖动。好似黑夜里闪烁辉光的珍宝，她站在哪里，哪里就是世界的中心。

    “好美……”

    不论男女，在场的人都出现了一瞬间的失神。

    这就是初代精灵的容貌。神话年代被称之为钟合天地灵秀诸神祝福的初代精灵的容貌！

    超越任何一个精灵支族。是造物主最完美的杰作！

    “完美个蛋呀……！”不远处，莎娜看着众人的神情，低头看向胸前平坦一片，无奈地叹了一口气，“明明身高和胸部一点都不完美呀，要不要一会儿趁着晋升至尊领域重塑的当口把身体也重塑一下？身高有个165，事业线有个b我就满意了……”

    好吧，假设虚空是一个巨人的话。那就是祂在造物的时候不小心给某些部位给拍平了？

    好在令她欣喜的是，那些不知道她初代精灵身份的人。在得知了她的真实种族之后，除了惊讶惊喜之外，并没有表现出一丝的隔阂疏远，这让莎娜原本悬着的一颗心总算是放下了。

    敌人？除了祸乱以外的敌人她从来不担心。

    她担心的是自己种族曝光之后，原本亲密无间的关系会出现隔阂，心灵的疏远才是最可怕的，也是最难以挽留的。

    正所谓“非我族类，其心必异”，这句话不论是在泛大陆还是在异世界都存在，人们对于和自己不同种的生灵，往往怀有着强烈的戒心——事实上别说是人类了，任何一个种类都是如此。

    除非什么时候全种族升格成神，遇事不决开个大就ok，否则和其他种族交流的过程中，戒心是绝不能够，也绝不可能的消除的。

    最典型的例子就是树精灵和人类种的仇怨。

    两族在高等精灵王朝崩溃后的黑暗年代里由爱生恨，最终相爱相杀数百年，究其原因无非是人类需要大兴土木战后复兴，而对木精灵而言这种滥砍滥伐的行为差不多就相当于拆迁队冲进家里开强拆之光，完全是是可忍孰不可忍，一来二去的两族就由盟军变成了仇敌，而且越来越深不可自拔……

    言归正传，莎娜稍稍松了一口气之后，冲着众人招起手来。

    世界之心碎片的融合基本没有她什么事情，都是系统在完成，现在整个系统界面都变成了灰色，唯一亮起的是一根漂浮在所有界面上长长的进度条。

    1%，这就是现在融合的进度，看起来融合需要的时间还真不短。

    第一个靠过来的自然是黑猫，用莎娜的话说这么多年老夫老妻（咦？）过来了，自然不会对莎娜高等精灵的身姿有什么意外，猫娘扑进精灵少女的怀中蹭了又蹭，好像怕眼前的人儿岁忽然消失不见一样，小脸上却堆满了笑意：“莎娜酱，是要开始了对吧？”

    “没错！”莎娜立刻送上一个摸头杀，猫娘舒服的眯起了眼睛，你得到了【一只很软的猫娘】x1！

    正巧这时洛花音第二个反应过来，嗷地干嚎一声就扑了上来：“莎娜酱我们果然是前世姻缘对吧对吧！对吧！你看你说古代精灵神座下就是不死火凰，现在不就正好是我们的身份吗，这下小莎娜你没有借口了吧？嘿嘿嘿，再害羞也没有用的咕嘿嘿黑……”

    “害羞你妹啊！”莎娜当场就把这只冲上来尝试掀她裙子的变态百合女拍飞了出去，没好气地嘟囔了一句，“雷洛这小子到底死哪儿去了？信不信等他回来我立刻把你们喂了药塞上床？！”

    “不带这样包办婚姻的——！！”

    众人一个个围了上来，看着展现出真实容貌的少女，反倒是啧啧称奇起来，眼神仿佛看濒临绝种的珍稀动物似的。

    精灵耶！

    谁能够想到那个站在帝国顶点的少女居然会是一只初代精灵？

    不过从某种意义上来说，初代精灵也的确是濒临绝种没错……因为整个泛大陆就剩下了莎娜这么一个了。

    橙子好奇地踮起脚（她比莎娜还矮），伸手在精灵少女的尖耳上摸了摸，立刻换来了莎娜一声惊叫：“呀！”

    “呃，这个……”看到所有人都盯着自己，橙子有些不好意思地挠着脸，“是不可以摸的吗？”

    “当然不能摸！”莎娜义正言辞，回答斩钉截铁，不过耳朵尖的地方还是有一丝可疑的红晕蔓延开了，耳朵尖这个敏感点被意外袭击，一阵电流似的酥麻感沿着耳朵传递蔓延开，让她差点就呻（河蟹）吟出来了，“你要摸摸你家茶叶的耳朵去！”

    在场众人没有一个修为低的，莎娜身上的变化自然不会看不出来，不过大家也不点破，集体发扬了围观党的优良传统，看着这个耳朵在众人的注视下耳朵越来越红仿佛快要滴出血来的精灵少女，倒是觉得格外新奇。

    那一道道视线，好像带有着温度一般，在少女白皙晶莹的耳朵上聚集起来，她只觉得好像有一只火热的手在拨弄抚摸自己的耳朵似的。

    莎娜另一只耳朵也渐渐地红了起来，尖尖的耳朵滚烫通红，少女气急败坏地跺脚叫了起来：“这是视奸！你们这是视奸！！我一定要把禁止视奸这一条写到帝国法律里去呀！！”

    所有人异口同声：“不不不，我们只是打酱油路过围观而已！”

    莎娜：“……”

    黑猫看着这一幕，罕见地露出一丝坏心眼的笑容来（和莎娜的学的），踮起脚丫子凑到莎娜的耳边，伸出丁香小舌，迅速地舔了一口。

    “喵~~~”

    “呀——”

    “好了，现在开始你们围成一个圈，我在中间将世界之心的力量传递给你们，这种力量层次太高你们都无法吸收，不过可以强化身体、洗炼灵魂，有助于感悟法则，壮大领域等等。在外面以你们的积累基本上都是无法再压制，必须要突破了，但是在这里有着神明设下的天然压制存在，你们可以趁着这个机会尽可能多的积累底蕴……”

    某些不能描写的事情过后，莎娜的俏脸和尖耳依然带着一丝可疑的红晕，莹润的耳朵依然还会一颤一颤，不过好歹总算恢复了过来，没好气地开始组织众人借助世界之心的力量进一步积累。

    世界之心就是一个世界的本源，它的层次在神圣进化链上和真神等同，哪怕如今众人面前的是一个残片，但也不是众人目前修为可以消化得了的。

    所以莎娜只能够另用手段，将趁着世界之心与系统融合过程中活跃的力量，将其引导一部分出来，依次经过众人的身体强化洗练，最终再返回世界之心中。

    这样的消耗对于世界之心来说微乎其微，不过对于众人来说，那得到的好处绝对是前所未有！

    一片璀璨霞光交织中，力量循环开始，众人被世界之心的力量淹没，恍惚间竟像是回到了尚未出世的胎儿时代，温暖而柔和，伟岸而包容。

    “呼——我也差不多开始吧。”

    见到所有人都进入了状态，莎娜闭上眼睛，坐了下来。

    ps：【咳咳咳咳咳咳……】


------------

第三百四十六章 那么问题来了……

    世界之心碎片放光，架构世界的法则之力喷涌，以莎娜为终末，众人为途径，形成一个完美的循环，往复归还，生生不息。----

    和之前模拟创世纪所创造的新世界中的法则不同，此刻世界之心上的涌出的法则更完满鲜活，即便是先前已经吸收了诸多法则，此刻众人依然获益匪浅。

    相比之下，模拟新世界中的法则显得极为死板、生硬，就好像是实物的烙印一般，如果没有见过世界之心的法则，也许众人就会以为这就是真正的法则，但是现在……

    “模拟创世纪毕竟是模拟，不是真实的存在，所以其中的法则都是真正的法则的拓印，虽然一样威力强大，凌驾于几乎所有力量之上，不过在遇到真正的法则的时候就不行了。”

    莎娜的声音传出，为众人解释起来：“就好比一个是正版行货，另外一个是山寨水货一样，中间还是有着不小的差距的。”

    她没有继续解释更多，不过已经足够众人恍悟过来，一个个赶紧闭眸修行，争取尽可能多地吸收这股力量，将其化作己用。

    而经过了莎娜这个转换中枢的法则之力，也已经变得非常易于感悟、吸收，众人的速度远比先前来的快速，种种异象光芒绽放，光彩耀人夺目。

    到了圣域的境界，实际上不论是魔法、斗气、灵能都已经不再限于使用某个法术、某种武技来释放攻击的范畴了，除非是某些战略级甚至是对城级、战国级的超级禁咒。否则各种攻击基本上都是信手拈来。

    这种变化的趋势，实际上就是从有形有质的攻击，向着飘渺五行的规则的转化。也即是向着至尊晋升的方向。

    从来没听说过哪个至尊释放一个火球术还要念半分钟咒语的！

    现在有着比规则更高一层次的法则让众人吸收，又被莎娜用系统开了挂似的解离成易于众人理解吸收的基础法则，众人对于规则、法则的认识自然是像磕了药一般水涨船高。

    而莎娜则是把注意力放在了系统上。

    此时此刻，在她盯了半天之后，进度条上的进度才动了那么可怜的一下——1.1%。

    莎娜：“……”这个速度简直要死人了！要是后面全都是这样见鬼的速度！最开始的那个1%到底是怎么跳这么快的！

    “喂喂，系统，还活着没？活着就给点反应呗？这个读条要读多久啊？”

    尽管她现在基本上不怎么依赖系统了。但有些时候习惯是非常可怕的，没了系统她总感觉浑身别扭不舒服。

    过了好半天才有一道有气无力的熟悉声音在莎娜的脑海中响起。

    “叮，妞…儿…你…找…本…ai…做…什…么…本…ai…现…在…很…忙…有…话…快…说……”

    莎娜一愣：“你死机了？！”

    （为了避免阅读障碍。后面的部分还是正常书写）

    “叮，你才死机了！本ai可是天上地下独一份，宇内**……”

    “你再说废话我就再屏蔽你了。”

    “叮，咳咳咳！妞儿别这么不近人情嘛。咱们这么多年老交情了……好吧我说！系统核心模块在和世界之心碎片融合。这一次计算量太大，占据了大约99%的计算力，现在大概就剩下支持本ai和那个条条儿的量了……”

    “那什么时候会恢复？”天界之秘基本上都探索完了，她还等着系统发放奖励呢。

    “叮，那个……其实本ai也不知道要多长时间，反正外面也没什么大事儿，妞儿你慢慢等着又不会怀孕。”

    莎娜沉默了，琢磨了半天她也没有想出什么好方法来。似乎真的也只能干等下去。

    就这样，少女睁开眼睛。将四周的众人一个个仔细打量过来，众人都不知道，在他们全力积累的时候，某个人却开始划水了。

    黑猫这一次没有穿裙子，而是穿了一条皮裤，白皙矫健的大腿彻底暴露在空气中，猫娘紧闭着双眼，满脸严肃地感悟着涌入身体的法则，一种种玄奥神异的灵魂波动环绕在她的四周。

    我不是萝莉控我不是萝莉控……好吧，莎娜默念了两遍就举白旗投降了，都这么多年了，萝莉控这个帽子反正肯定是早就摘不掉了。

    哼，萝莉控又怎么样，本姑娘也是萝莉！

    莎娜在心中哼了哼，视线继续移动，洛花音身后有凤凰火焰在燃烧，似乎有火凤凰欲火涅槃重生蜕变；米莉身上被一层盈盈的翠绿色覆盖，酝酿着一股盎然的生机；娜塔莉精分更严重了，隐约可以看见她头顶上的不同人格全都浮了出来组了个队伍准备踢足球；尤利塞斯虽然还没醒，但在布尔蕾姬和卡特里娜的帮助下一样受益不小；橙子和茶叶的身上似乎什么变化都没有，但在莎娜的视野里两人的生命层次在飞速蜕变，从伪不朽者向着真正的不朽者转变着，每一分每一秒两人的生命力都在迅速壮大；还有科洛蒂亚的身上仿佛浮现出一个真实的世界，那是她的沉睡者天赋所造就的特殊梦境世界……

    她一个个看了过来，确信每个人的修炼都没有出现差错，终于来到了最后一个人身上。

    然而就是这一眼，莎娜却彻底看傻了。

    “卧槽，怎么又是这个凶残的小盆友？！”

    在那个位置上，涌动的法则之力似乎能够击溃一切伪装，还原真实，一只看起来只有五六岁的银发萝莉有模有样地坐在那里，肩膀托起九重天堂，脚下压着十八重地狱，光暗交界，两种相反的力量相克相生，演绎种种法则的神奇。

    “卧槽，我怎么把这个问题给忘了！！！”

    莎娜低呼一声，差点没把自己的舌头咬下来。

    一直以来，她似乎忽略了一个非常重要的问题——她是寿命绵长的初代精灵，黑猫虽然不是精灵但也比人类种寿命长不少，那么两人结合（大雾）之后诞生的孩子……该是什么种族？！

    人族？扯淡！虽然常言道百合无限好，谁说生不了，但精灵和猫娘怎么也不可能生出个人类来。

    因此她们后代的原始寿命就算不如初代精灵，那也绝对远超一般人类种。

    那么问题来了——

    她们的后代应该几岁成年？

    要知道，黑晓沙这熊孩子刚来的时候可是说他（♀）只有十五岁……

    ps：【ps：上一章序号错了，应该是三百四十五章。另外你没有看错，这就是传说中的第二更！为了庆祝新书月票榜上某个大刷子太监，特地写出来第二更，别问为什么，任性就是这么自信！】


------------

第三百四十七章 光辉一战+0

    根据莎娜的初步估计，她和黑猫的后代原始寿命至少也有一千年。》.

    原始寿命一千年，那么对应的成年时间就大约是两百年，基本上和一般的普通精灵种相当。

    黑晓沙穿越时空而来时是十五岁，如今已经三十多年过去，年龄大约在五十左右，这个数字如果换算成人类年龄的话……

    这特喵的不正好五岁左右么！

    再者，黑晓沙这熊孩子每次有下面的贵族大臣张罗招亲选妃时候立马就变得和遇上了杀父仇人似的，二话不说就躲进贤者高塔，最夸张的那次一口气躲了十年！

    在那期间，所有本应该由皇帝出面的大小事宜实际上都是由莎娜代劳，甚至当时一度有人以为是不是星辰贤者篡位当皇帝了。

    但转眼想想就知道这根本不可能——星辰贤者本来应该是星辰大帝的，但问题她登基三分钟就传位给现在的少帝，成功地创造了史上在位时间最短的记录，要说她篡位那人们完全是一百个不信。

    如此如此之后，卡伦卡亚皇帝是个后宫空空的奇葩之类的传闻也在各地传开了。

    甚至由于黑晓沙颜值颇高，再加上帝国那几年改革开放的缘故，尽管明面上不存在，私底下各种卡伦卡亚少帝的**画本、在广大的异界腐女中可是大受欢迎。

    甚至，还不乏有一些贵族小姐、夫人暗中高价求购特典之类的事情发生。

    莎娜也曾经怀疑过，自家儿子为啥对妹子完全不感兴趣呢？

    年龄不到？据说有些熊孩子的确到了成年还对异性不怎么感兴趣。长期只对哪里玩以及怎么玩有兴趣，要到不小的年龄之后才会成熟起来。

    莎娜也的确一度认为黑晓沙这熊孩子同样位于这个的范畴之中。

    而现在看起来……黑晓沙要是对女性感兴趣那才是真.问题无双了——莎娜她自己不算，毕竟自己这种类型的概率实在是太小了。

    并且黑晓沙也将就只相当于五六岁的年纪。玩性十足才是正常，这也解释了黑晓沙为什么成天熊得跟熊一样（没有病句），皇室的禁卫军经常得花上一天一夜的时间把自家已经玩疯了的皇帝从不知道哪个犄角旮旯里找出来。

    再……

    好吧，已经没有什么可说的了，这么一只野生的银毛幼女摆在面前，而黑晓沙又恰好消失不见，莎娜要是再不知道究竟是怎么回事那也实在太愧对她星辰贤者名号了。

    世界之心所散发出来的那辉光全部由法则构成。法则面前还原一切真实，所以才会使得她自己的伪装失效，在众人面前显露出真容来。

    而同样地。接触到这一片辉光之后，黑晓沙身上的伪装被破除，第一次展现出真实的容貌。

    哦不……准确来说应该是第二次才对，之前在模拟新世界里面的时候。莎娜已经见过一次银毛幼女。只不过当时时间紧急又刚好赶上法则喷发结束，她也没来得及想太多。

    至于为什么之前她没有被破除伪装，莎娜估计大概是因为自己的伪装技能是系统出品阶位更高，而黑晓沙身上的伪装应该是某种宝具幻化产生的效果，对于模拟新世界中的伪法则抵抗力没有莎娜那么强的缘故。

    “诶，不管是儿子还是女儿，总之有得折腾了，而且这臭丫头居然瞒我们瞒了这么久。之前差点连我都以为她喜欢男人了！”

    至于现在黑晓沙到底是喜欢男人还是喜欢女人……好吧，莎娜表示她很忧桑。因为这个问题她也答不上来。

    不管怎么说，世界之心碎片的融合还在继续，而众人的底蕴也在以可怕的速度积累着，以一整个世界的核心的法则之力洗炼身体灵魂，这是哪怕神话年代天生神圣的强悍生灵也没有的待遇！

    可想而知，当系统上的进度条走到尽头，世界之心碎片彻底融合，这里将会诞生一批有史以来最强的圣域，而当他们离开之后，又将会是有史以来最强的至尊！

    时间不断流逝着！

    与此同时，模拟创世纪所创造的新世界中。

    几十万各方强者，加上卡伦卡亚的九万多人（前面战斗有所死伤），一共五十余万人分散在这个世界的各个角落，各自探索险地魔地，收获极为丰厚。

    尽管这个世界只是以世界之心碎片积累了上亿年的力量开辟而成，并非是真正真实的世界，但它对于众人来说也已足够完整，足够庞大。

    这样一个世界中，也许还没有诞生达到世界承受极致的生灵，也没有真实世界那样浓郁的魔法元素，可因为世界刚刚诞生，其中的无数资源足以让任何人疯狂！

    珍贵到以千分之一克计重的施绮罗水晶石，在这里连绵成矿脉，法师制作法杖最爱的皮拉奥木生长成为茂密的树林；广袤的元素位面孕育着天生神圣的元素之灵，一些无人的禁区中魔力的充沛甚至超越真实世界！

    有的强者得到了元素之心的认可，蜕变成为元素之子，也有强者融合神异材料，领域得到空前强化。

    可以说，在这片新世界中，每个人都获得了前所未有的好处，让他们在同境界变得更强，在未来可以走的更远！

    终于，在争夺一只几乎要蜕变成为元素君主的元素之灵时，战斗爆发了。

    正是这一场战斗，就仿佛导火索一般，瞬间引爆了整个新世界的战斗，一场场争夺宝物机缘的战斗爆发，轰鸣不断地波及整个世界。

    一方异度位面中，一头长达数百米的庞大黑龙匍匐在地。身上纵横交错的狰狞伤口在迅速愈合，虽然修为没有变化，但气息和压抑之感却变得越来越可怕。

    在它身旁。一头头诞生于开天辟地之初的巨龙倒在血泊之中，血气冲天，在黑龙的身下汇聚成潭，被它迅速吸收。

    蓦地，黑龙睁开了双眼，眸中凶光爆闪，沉闷的低吼震动这一方异度位面：“星辰贤者……本王这一次要将你像一个爬虫一样捏死！”

    差不多同一时间。一尊紫衣帝袍青年闯入一颗被恐怖屏障笼罩的星球消失不见，半月后再度出现，整个星球魔力枯竭。而帝袍青年身上的魔力已经庞大到了让空间都承受不住，只有不断塌陷的恐怖地步。

    他看向远方，低声喃喃：“星辰贤者……”

    一名妖娆妩媚的女子在一颗星球的极北梦幻极光之中端坐一月有余，再度出现时气质大变。据说每一个见过她的人。不论男女，都可以在她身上看到自己梦中情人的形象，几乎要深陷进去不可自拔。

    十二尊古老的至强者也找寻到了各自的机遇，将先前得到的法则烙印消化，实力大进的同时，更是让他们看到了突破自身桎梏，超越原有的半神境界，在未来成就王者、大帝的希望！

    某颗星球。一名全身包裹在银甲之中的骑士昂然屹立于一方广袤无垠的草原上，只是他的灵魂却仿佛和整颗星球达成了一致。和这颗星球产生了共鸣，一种直入灵魂的莫名波动在扩散。

    “星辰贤者……还有主人，这一次，终于可以弄清你们万世不灭的奥秘了！得到你们的一切，吾将成为泛大陆第一个封登神位的存在！大劫将会过去，吾将主宰大劫后的新世界！”

    这样的场面，每时每秒都在模拟新世界中发生，有人收获，有人战斗，也有人死去。

    时间足足过去了半年。

    忽然间，整个新世界一阵剧烈的晃动，仿佛是滚动的水桶，将其中的众人掀得人仰马翻，一个个惊骇万分，不知道究竟发生了什么。

    一尊不知名的圣域强者正在吸收某一处地脉之脊的力量，只差一步，他就可以从圣域中期，迈入圣域后期的境界。

    忽然间，他猛地吐出一口鲜血，地脉的力量被中断了！

    所有地脉的力量仿佛被一种无形的吸力牵引着向大地深处缩回，对他完全没了反应，随即，大地开裂，世界震动。

    这名圣域强者气得几乎要吐血：“老子的地脉呢！谁把老子的地脉吞了！地脉又不是触手！为什么tm会自己往回缩！这是什么混蛋规定！哪个混蛋定下的规定！”

    世界震动，十二名至强者第一时间聚集在了一起，他们已经看出，这一方世界很快就要崩解了。

    虽然不知道原因，但很显然这一场惊世的机遇也要到此结束了。

    “圣剑骑士团到是还在，现在已经减员到了六万多人，威胁小了很多，只可惜这半年来没有找到星辰贤者的下落，否则……”

    十二个古老意识在碰撞交流，很快就拟定了接下来的计划。

    不多时，整个世界终于彻底消散，众人眼前光线一亮，发现自己不知何时已经回到了坦博赛城外，那通天的世界之喉的山脚下。

    苍茫的世界之喉依然巍峨屹立，不过外层的法则却在缓缓消散，以这样的速度，不要一个月的时间就会彻底消散一空。

    届时，这被封禁的古老通神之路，才算是真正向着世人敞开了大门。

    只可惜很少有人知道，世界之喉所通往的天界，已经毁灭了。

    这时候，一股股气息冲天而起，搅动风云，震惊世人，那是圣域向着至尊的突破！

    而就在这时，一名在这场际遇中晋升到了圣域巅峰的红袍忽然眼前一亮，看向不远处一群围在一起的少女（虽然有几个真的不是）。

    只见那些少女的身上气息虽然强大，但依然只是圣域巅峰，没有丝毫突破的迹象。

    “哈哈哈，星辰贤者，没想到半年时间过去，就连老朽都达到了圣域巅峰，可以与曾经的你平起平坐，你却依然瘪在圣域巅峰的境界上，女人果然就是女人，永远成不了大事！现在，是时候把老朽曾经的耻辱还回来了！”

    图腾圣教的枢机主教米迪翁身上图腾亮起，化作一头头咆哮的银狼，狼吼震耳欲聋，向着最中间的那个黑发少女扑杀而来。

    不少强者为之动容，以数百头图腾银狼所爆发的攻击，足以秒杀普通的圣域，重创圣域巅峰，这个进入世界之喉前不过史诗巅峰的枢机主教，实力竟然有了如此恐怖的提升！

    “莎娜姐姐，这些狼可以吃吗？”一个稚嫩的声音伴随着咽口水声在一群少女中响起，“好像很好吃的样子诶！”

    “哦，随便吃，不要钱，吃撑了我给你做健胃消食片！”

    “好！”

    下一刻，一只硕大的蓝龙头颅忽然探出，龙吟震荡，张开似能遮天蔽日的巨口，一口吞没了所有扑来的银狼！

    ps：【ps：懒得起标题的产物又要蔓延了……】


------------

第三百四十八章 光辉一战+1

    庞大的龙首出现速度太快，以至于数百头银狼根本连一点反应都没有做出，就瞬间被尽数吞下。

    那场面极为壮观，遮天蔽日的蓝龙龙首发出震天的咆哮，一股冻彻灵魂的寒冰力量扩散，龙吟声震耳欲聋，奔腾冲刺的数百头银狼就这么毫无反抗之力地被吞了下去！

    而那龙首却仿佛什么事都没发生一样，“嗝”地打了个饱嗝，缩了回去，重新幻化成一只粉妆玉砌可爱蓝毛正太。

    “姐姐，不好吃。”弗莱亚垮着小脸扁了扁嘴，“图腾变化出来的，一点味道都没有。”

    噗——

    图腾破灭的米迪翁顿时魔力一乱，喷出一大口鲜血，气息萎顿下来。

    对于图腾圣教的教徒来说，图腾就是修为的一部分，数百狼图腾破灭，相当于他的修为直接被斩去一大截，就连根基都受到了严重损害。

    原本他在这一场前所未有的机遇中已经看到了晋升至尊的希望，但此刻根基遭到重创，希望的光芒再一次变得渺茫了起来。

    而那个蓝发小孩的话更是让他气得心脏病再次发作。

    不好吃？！他幻化出来的图腾是用来杀敌攻伐的，谁tm是用来给你当吃的了！

    那个臭小孩脸上｀｀居然还露出一副嫌弃的神色，真当他是厨师了吗？！

    弗莱亚又呸呸呸地吐了几口：“好难吃，比海顿叔叔做的难吃一百倍。”

    ……次奥。还真拿他和一个厨师比较？！而且tm他还输了？！

    米迪翁气冲大脑，脑海中顿时就是嗡的一声，两眼迅速变得通红。一股灰褐色的古怪力量从他身上冒了出来，眨眼间形成一片黑色狰狞的腐蚀雾气，散发出难闻的气味。

    “这是你们逼老朽的……桀桀……你们都得死……”

    这位图腾圣教的红衣主教，一度高喊着以神之名净化邪恶的枢机主教，此刻却是浑身黑气缭绕，面目狰狞，邪气冲天。他的额头有一对利角刺破皮肤生出。裸露在外的皮肤渐渐生出鳞片角质，手脚诡异膨胀化作利爪，抬手就将一名退得慢了一些的围观者撕成两半。

    飞溅的血肉似乎更激发了米迪翁的凶性。他仰头怒吼一声，衣衫炸裂，露出佝偻的脊背，还有皮肤上那快要被鳞片角质遮盖的图腾铭文。

    原本铭刻在他身上的一个个图腾爆灭。却形成了一股更为诡异的力量。带着强烈的腐蚀与毒性，向着四面八方弥漫，接触者从肉身到灵魂都开始迅速枯萎，仿佛生命力的流失被加快了千百倍，随时都可能走向死亡。

    “居然是恶魔术士！”

    “是该死的恶魔术士！”

    立刻有人尖叫起来，惊恐蔓延，人群迅速向外退散。

    恶魔术士一向是邪恶的代名词，虽然也许有人会申辩并非所有恶魔术士都会为恶人间。不能一竿子打死。但事实上绝大多数成为恶魔术士的人本就是受不了恶魔力量的诱惑，迅速堕落于力量快速提升的迷醉感之下。心灵扭曲，所做过的恶事绝对是令人发指。

    莎娜也是眼睛一眯，她知道这一批进入世界之喉的人中必然有着恶魔和魔鬼的存在，不过却同样不清楚到底哪些人有合作交易，哪些人被附身控制，哪些人彻底沦为魔奴。

    现在看起来，连枢机主教这种高层都沦为了傀儡，恐怕其他的教派的情况也不乐观。

    甚至莎娜隐隐有一丝难以言喻的忧虑：作为原生世界的世界之心碎片，为什么这些魔鬼恶魔居然没有受到排斥？

    要知道，祸的力量毁灭世界，自然会激起世界反抗——或者说是某种世界法则的自发保护机制会运转，试图排除侵入世界的“病毒”。

    就算原罪之力、恶魔之力是堕化之后的祸，所以在世界之心破碎，又经过了漫长岁月的适应之后，魔鬼与恶魔依然能安然无恙地生活在泛大陆这个世界上，可为什么他们身处模拟新世界，距离世界之心碎片一步之遥的时候，世界之心碎片依然没有一点反应？

    这几乎相当于把刀子伸在脖子底下威胁了，为什么世界之心依然毫无反应？

    此刻，彻底魔化的米迪翁全身腥气逼人，缭绕的黑雾隐隐间仿佛形成了一个巨大的魔影，咝咝腐蚀声钻入耳中，让人忍不住头皮发麻。

    他张口咆哮，一口黑色腐蚀液箭喷出，刺向莎娜，随即整个人暴起，暴烈的恶魔之力轰向莎娜，周身的黑涡也伸出一只只锋利的魔爪，向着那少女的头顶抓去。

    高大狰狞的恶魔，和娇小的少女形成了鲜明的对比，魔影似乎一瞬间就能将少女吞没。

    而就在此刻，少女忽然动了一下。

    她伸出一根白葱般的手指，曲指轻弹，一连串柔和的星光飘出，没有庞大的魔力，没有惊人的气势，就好像是一些生活法师研究出的装饰性法术一般，空有美丽夺目的外表，却没有任何的杀伤性。

    那一串星光似乎没有任何反抗之力，直接就被扑来的米迪翁撞了个正着，然后——

    噗嗤！

    就好像是充气娃娃（咦？）漏气一般，魔化的米迪翁的身躯迅速地缩小、干瘪下去，随后以肉眼可见的速度被那一串微弱柔和的星光吞噬一空。

    整个过程不超过三秒钟，魔化后强大得令人惊惧的米迪翁连挣扎都没有，就这样彻底从人间消失了。

    现场瞬间死一般的寂静。

    “哦耶，老妈万岁，老妈最牛b，老妈啊痛——”一旁，黑晓沙装模作样地欢呼，然而她很快就惨叫了起来。莎娜一只手揪住了熊孩子的耳朵，凑到她耳边恶狠狠地小声道，“臭丫头。敢瞒你老妈这么久，等一会儿回去了好好收拾你。”

    先前吸收法则之力的时候黑晓沙并不知道自己的伪装已经解除了，还想和往常一样扯淡几句，忽然脑子里“臭丫头”三个字回荡开，一瞬间把熊孩子给砸蒙了。

    她干笑着后退两步，满脸不自然：“老妈，你在说什么。我听不懂？”

    “我在说什么？！”莎娜似笑非笑，“我在说什么你自己明白，回去你交代多少决定你享受多少家法！”

    黑晓沙（莎？）登时身体一抖。好像从头到脚都被看得透穿，立刻就不敢说话了。

    “还请务必不要！”

    先不提这一对奇葩母女的互动，图腾圣教枢机主教的突然魔化，以及随后被星辰贤者轻轻一指头秒杀的震撼场景。让许多原本同样打算趁火打劫的人迟疑了起来。

    然而天空中。已经有人忍不住了，一尊高大的身影如同炮弹一般砸落下来，轰然掀起剧烈的地面震动，诸多靠近的强者当场被掀飞了出去。

    这高大中年的身上一圈圈晶莹的图腾点亮，防御孕育了一个个小小的空间，光是他狂暴的气息就压迫得人难以喘过气来。

    “星辰贤者，你敢杀我图腾圣教枢机主教，好大的胆子！”

    莎娜依然一步步上前。手掠过耳际，秀发飘扬飞舞。看向身高将近是她两倍的图腾圣教之主。

    “好大的胆子？约克夏，你们的枢机主教都成了恶魔术士，到底谁胆子比较大？”莎娜嗤笑。

    “哼，无论我圣教门下信徒如何，在坦博赛这神圣之地做出杀人见血这等渎神之事，你大爱无疆和卡伦卡亚已经背弃了最基本的教义，是天下所有人共同唾弃的对象！”

    中年人哼了一声，气息涌动。

    这时，又有十一道气息联袂而来，搅得天空都黯淡下来，无比庞大的压迫之力让周围的人一退再退，甚至连远处的坦博赛都已经悄然升起了防御，以免这古老神圣之地被战火所摧毁！

    “我黄昏之塔加入讨伐异端的圣战！”

    “必要之恶教会加入圣战！”

    ……

    “我……东山法师会，加入圣战！”

    十一尊至强者先后开口，光是隆隆的声音就震耳欲聋，他们本就是半神境界，此刻又在模拟新世界中得到前所未有的机遇，又一次踏入至尊之境，国度显化，规则几乎要扭曲真实世界，此刻的他们甚至要比过去同境界的自己更加强大！

    气氛剑拔弩张，所有人都看出的，这一场矛盾已经积累到了随时可能会爆发的地步。

    十二尊古老至强者，和当今这个时代公认的最强者星辰贤者之间的战斗！

    “等等！”突然，莎娜迎着滔天的气势，走上前几步，像个课堂里发问的学生一般举起手来，“我有话要说！”

    “你有何话要说！”天空中，同样幻化成为黑龙真身的极恶之龙发出沉闷的吼声，“这将会是你的遗言！”

    “那个……我杀了这个老头，什么时候见血渎神了？你们看现场明明什么血迹都没有嘛，你们这么代表你们家神明，你给你家神明交了2000金币没？”

    所有人一起：“……”

    “狡辩无用，吼——”黑龙咆哮，十二尊至强者齐齐出手，恐怖的攻击在心象国度的笼罩之下降临，霎时间空中出现了一个无比硕大的黑洞，空间消失，物质不存，仿佛有十二层规则截然不同的混乱时空，层层叠叠轰向地面上的少女。

    而地面上属于十二教门的信徒、强者们，也向着卡伦卡亚的圣剑骑士团发动了攻击。

    天空中，地面上，波及方圆数百上千里的恐怖战斗终于彻底爆发出来。

    无数人可以预见，无论这一场战斗胜负如何，它必将是辉映前人，光耀后世的一战。

    其胜出者，最终将会加冕为神。

    在这个神明不存的年代，整个泛大陆世界唯一的人神！

    ps：【更新到~】i1292

    ...

    ...


------------

第三百四十九章 光辉一战+2

    十二名至强者齐齐出手，很有默契地将各自的心象国度叠加，十二种规则之力狂暴而混乱，哪怕是远远看去，都会生出意识即将被那个黑洞吸撤走的恐惧感来。

    而在周围，还有数十名刚刚从圣域晋升的普通至尊，这些人要么是原属十二教门麾下，要么是在世界之喉中归降，此刻也同样收到了命令，发动了雷霆攻击，势必要在第一时间击溃贤者高塔的力量。

    十二名至强者，数十名至尊同时出手的力量何其恐怖？四面八方的魔力被卷动，形成一个接连天地的庞大魔漩，漩涡激转，周围有漆黑的雷霆游走，空间好似幕布一般猛烈抖动，世界之喉下一幅宛如末日般的景象，好些个躲避不及的围观者瞬间被黑色雷霆劈成了碎片。

    无数人为之骇然，空气中无边的肃杀蔓延，魔力暴走，元素暴乱，庞大骇人的威压笼罩四方，普通的圣域甚至连靠近这一片战场都做不到。

    “老妈，揍他揍他揍死他！”

    黑晓莎几人唯恐天下不乱正跃跃欲试想要出手，得到法则的洗礼，她们的修为实力早就已经不能用常理来衡量。

    然而，莎娜却忽然伸手拦住了她们。

    “莎娜酱？”黑猫歪了歪脑袋，语气有些疑惑，“怎么了喵？”

    “你们守护好圣剑，这边交给我就行了。”

    一边说着，少女漫步而起。一步步走上高空，只见数十个至尊环立，有男有女。气势如同深渊，心象国度在脑后浮浮沉沉，散发着令人惊悸的波动。

    没有言语，没有争论，战斗瞬间爆发。

    混乱时空向着莎娜笼罩而来，其中有不同的景象瞬息变幻，赫然是一个个**的时空被分割。若是置身其中便相当于同时置身于无数个时空的力量叠加，同时轰来。

    无数倍的力量叠加是何等恐怖？在这一瞬间整片世界都仿佛震动起来。

    下一刻，混乱时空触及少女纤细的躯体。却忽然间剧烈震动，无数的时空陡然破灭崩塌，归拢融合为一体，如同春风拂过。对少女没有产生任何影响。

    少女依然不紧不慢地走来。长发飘扬，璀璨夺目，似乎任凭时光长河冲刷也无法在她身上留下任何的痕迹。

    “没了？”莎娜挑了挑眉毛，轻笑道，“你们都很不错，从今天开始，看样子从今天开始，卡伦卡亚又会多出不少强者了。”

    “死到临头！”极恶之龙脾气最为暴躁。第一个忍不住动手，暴吼一声彻底幻化为近千米长的庞大黑龙。黑龙摆尾，抽爆空气，空间发出噼里啪啦的爆碎声，撞向了如同蚂蚁一般渺小的少女。

    “太慢了！”

    莎娜伸出一只纤细雪白的手臂，轻轻向前一抓，速度慢到哪怕是没有修为的普通人也看得清。

    然而，那足以抽碎一整片山脉的黑龙之尾就这么被少女抓在了手中，一层星光覆盖在她的掌心间，莎娜甩手一抖，星光如同匹练，自龙尾处爆发，无边的巨力袭来，极恶之龙发出凄厉的惨叫声，一整条龙尾竟是被撕了下来！

    “不好，一起动手！”

    其余十一人已经发现了不对劲，这绝对不是圣域巅峰所能拥有的力量，甚至他们之中任何一个人面对这样的力量都会被击溃。

    帝袍青年魔力鼓荡，心象国度化作九十九层高塔，高塔浓缩整个心象国度的力量，当空砸下。艾丽西.乌尔姆蕾陡然分化出无穷无尽的幻觉，几乎要演变成为一个真实世界，让人沉沦其中无法自拔。图腾圣教教宗约克夏图腾的辉光闪烁，一头头图腾魔兽横空，咆哮声震耳欲聋，吞噬一切……

    就连受到创伤的极恶之龙科里亚.多拉贡也加入进来，所有的攻击汇聚成洪流，仿佛无可抵御的长河，向着少女冲刷而来。

    莎娜笑了，在她周身，陡然浮现出一方广袤无垠的浩瀚星空，星空中点缀了无数星辰，甚至可以看到有简单的生命在星辰上繁衍生息，下一刻，亿万颗星辰绽放出璀璨星光，仿佛比圣光更炽烈的星光刷下，十二尊至强者的洪流长河骤然破碎溃散，被刷得一干二净。

    少女迈出一步，双臂抬起，仿佛托起了一方浩瀚世界，浩瀚星空自上而下，似若一个巨大无比的磨盘，向着十二名至强者碾去。

    星辰世界绽放出不灭星光，旁观者只觉光芒刺眼耀目，而首当其冲的十二尊至强者以及周围刚刚进阶的至尊们，却感受到一股比圣光更霸道的力量在溶解着他们的力量，他们的肉身、他们的灵魂、他们的魔力斗气、他们的心象国度全都被这星光力量迅速同化！

    黑夜在不知不觉中降临，而那柔弱少女却仿佛是夜空里最闪耀的明星，亿万道星辰之光无声无息环绕衬托，如同星空之主。

    极恶之龙最先发出惨叫，欲要振翅脱离，明净的星光对黑暗属性的他伤害最大，每一道星光都仿佛利刃切过，将这头古老的黑龙切割得遍体鳞伤，龙鳞和血肉的碎片飞溅，身上到处是血肉蒸发的空洞。

    “想走？哪有那么容易，多留点东西下来吧！”

    莎娜轻笑一声，一只星光巨手幻化，竟是视一个个国度的规则为无物，径自抓向科里亚，极恶之龙咆哮震天，巨大的龙眼中露出惊恐，身躯剧烈挣扎，却依然被抓个正着。

    刺啦——

    星光大手用力一扯，惨叫声中，黑龙的一对龙翼被撕扯下来，鲜血喷涌向天空，巨龙眼中浮现出无边的仇恨，却依然不敢停留，摇摇晃晃向着远处飞去。

    此时，帝袍青年手中多了一枚指环，魔力涌动间指环骤然膨胀，带着一丝大帝之威，分化出无数个体飞向莎娜，犹如囚禁犯人的镣环，要禁锢少女的行动。

    而艾丽西.乌尔姆蕾双眸一亮，蓦然发出一声尖叫，无形的灵魂化作一个个灵魂士兵，士兵组成军队，向着星辰贤者的灵魂发动了绞杀。

    布鲁家族黄昏高塔的枯瘦老者手中的拐杖骤然亮起无数铭文，大帝之威弥漫，赫然也是一件帝具，他一杖点来，空间中一个个节点浮现，随即迅速爆裂，形成一道毁灭旋风席卷而来。

    “帝具？”莎娜眼睛一亮，“好东西呀，看不出你们家底还蛮丰厚的！”

    她双手在胸前摊开，一本金色古朴书册浮现，象征星辰与睿智的印记铭刻其上，被少女抓在手中，拍了下去。

    “吃我大板砖啦！”

    “叮叮叮，抗议抗议抗议！本ai严重抗议！贤者之书不是这么用的！这是亵渎！这是耻辱！本ai一定要n!!*&!#擦，算了，本ai已经习惯了……”

    无视了某个突然跳出来耍宝卖萌的ai，莎娜直接把贤者之书当成了最坚硬的盾牌横扫而下，无数的指环被扫飞断裂，失去魔力，消散一空，随即一张张书页飞出，犹似化作了世间最锋利的飞刃，穿透空间出现在帝袍青年的面前。

    下一刻，帝袍青年四肢被切下，鲜血喷涌，吐血飞退。

    无形的灵魂大军杀至近前，莎娜眼中泛起银色的光芒，无形的攻击冲入她脑海，随即被分散至整个星辰世界，如同泡影般几乎没有激起任何涟漪。

    莎娜身躯一闪出现在艾丽西身前，这位最高主教惊呼欲走，饱满的胸口却已经被一双小手按住，随即心象世界之力爆发，她的胸膛陡然炸开。

    毁灭空间暴风席卷而来，星辰世界的星辰垂落无数星光，如同定身一般稳定一方空间，风暴顿时消弭于无形。

    布鲁家族的老者还想再度催动帝具，一名笑意盈盈的少女忽然出现在他眼前，贤者之书拍下，散发着帝威的拐杖被拍扁炸裂，破碎成渣。

    ……

    某一刻，大战忽然停息了下来。

    十二尊至强者逃的逃，伤的伤，数十个刚刚晋升的至尊更是被战斗的余波扫中，尽数重伤垂危。

    下方，数十万强者原本拼杀喊声震天，进行着最原始也是最惨烈的厮杀。

    惨烈的气息扩散，鲜血流淌成湖泊。

    一名倒地不起的史诗满脸惊恐，看着远处圣剑中一名全身铠甲的年轻骑士，几乎要语无伦次：“不可能，不可能！我明明已经杀死你两次了！你为什么还能复活！这不可能！这……”

    更多的人惊叫起来，显然他们也发现了，此时此刻圣剑的人数依然是……十万！

    那些先前在世界之喉中被杀死的、在这场战斗中被杀死的圣剑成员，不知何时悄然复活，再度加入战场之中。

    恐惧在蔓延。

    只见那娇小少女站在半空中，依然是面带笑意，似乎从未经历过刚才那一场大战，她一一看向周围：“半年时间没有揍你们，你们就忘了痛了么？”

    “我允许你们在各地发展，在帝国传教，可不是让你们这样试图谋反的。”

    莎娜的声音清脆柔和，却似乎带着无穷的魔力。

    “现在，还有谁想要来试一下？”

    ps：【贤者大人大杀四方啦=3=ps:作者君圣建日100发喂狗，前卫死活不见踪影，可恶的橙子几发就出前卫(╯‵□′)╯︵┻━┻】

    ...

    ...


------------

第三百五十章 文明的光（卷七终）

    “我不服！！”

    远处，有什么重物轰然落地，大地剧烈震动，掀起大片尘土。

    随之而来的，是科里亚惊怒的吼声。

    极恶之龙的庞大龙躯在地面上不断翻滚挣扎，力量冲击爆发，震得地面四裂，无形的地震波不断地向外席卷。

    “不服？你服不服关老娘屁事！老娘只要负责镇压你就可以了！”一个充满不屑的声音响了起来，一名少女从烟雾中走出，忽然她似乎是发现了什么，“啧，那里还有人想跑啊，给老娘回来！”

    尘雾中，一座庞大的山峰在人们的视线中陡然放大，遮天蔽日，沉重无双，重重地向下一压。

    又是一声惨叫响起，一个身影被恐怖的重力从潜行状态打落，镇压在山峰之下，锦缎华丽的衣衫破破烂烂，满脸尘土狼狈不堪，原本妖艳的脸庞上充斥了错愕和不甘：“怎么可能，你怎么可能发现我的——”

    “乌尔姆蕾？！”这一次，就连和莎娜交锋的几名至强者也错愕了，这个必要之恶教会的最高主教一直到刚才还明明和他们一起围攻星辰贤者，怎么一转眼就跑得那么远了？

    飞扬的尘土中，一个娇小的少女走出，正是分身莎娜，她脸上带着不耐烦的神情：“十一万七千年前，必要之恶教会曾收服一只太古幻魔猿，应该就是你吧？只不过你的幻化之术实际上已经踏入了王者之境，根本没有人发现你是魔兽化形。更没有人发现你的本体其实一直躲在一边，出现在人们眼前的只是幻象——只可惜你的幻术对老娘半毛钱的用处也没有。”

    分身莎娜全身上下都是由各种奇异珍材构成，凭借身体就可以硬撼宝具。至于分身的灵魂有两头，一头和莎娜连接，一头和系统相连，这世界上要找出能对她起作用的幻术还真是不多。

    “我——”艾丽西.乌尔姆蕾脸色一变，随即接口道，“我不知道你在说什么！”

    “没关系，你知不知道都一样。”分身莎娜撇了撇嘴。忽然双手合十，脸色宝相庄严，魔力如同河流洒下。向着被镇压在山峰下的艾丽西.乌尔姆蕾说道，“泼猴，你劫数未满，此次便镇压你五百年。待到五百年后有那自东土大唐而来啊呸——扯不下去了。总而言之等老娘心情好了就放你走！在那之前你就祈祷老娘没来大姨妈吧！”

    远处的莎娜脸顿时一黑：大姨妈你全家！这个分身根本没有所谓的生育器官，来个毛线的大姨妈！

    那一座镇压的山峰也骤然开始变化，山尖渐渐拔高，最终化作了一个竖起了中指的手掌模样，四根屈起的手指上各有地水风火循环，自成世界空间，将乌尔姆蕾爆发出的一切力量尽数镇压，而唯一竖起的中指上则以鲜红的色泽画了一个立表禁止的圆圈。圆圈中写着一个大大的“拆”字。

    “你们还想动手吗？”战场正中心，莎娜周身星光缭绕。宛若星光女神，“继续打下去的话，我不怎么介意，不过你们的人也许损失不起哦？”

    下方群雄交战的战场，大地早已被硬生生地削去了厚厚一层，种种混乱的气息充斥，和圣剑交手的强者从最初的狂热，已经逐渐变成了现在的惊恐，原因无他——圣剑成员哪怕是被杀死，也很快就会重新复活出现在战场上，仿佛是不死不灭的魔物，让人忍不住心生无边恐惧。

    “你这亵渎生命的邪恶异端！图腾祖神的光辉必定将你净化！”图腾圣教教宗约克夏暴吼一声，全身图腾光芒明亮到极限，涌动的气息令人心惊，手中多了一把散发着帝威的长枪，骤然暴起，一枪射来，“你这邪恶的魔女！受死！！射杀他，神枪！”

    “魔女？”莎娜不以为意地一笑，双手挥动，两道涛涛星河如同长鞭般卷出，轻轻一刷，帝具长枪瞬间失去威力，像铁杆似的坠落地面，没有了动静，“随便你怎么说好了，想要平定天下，总是需要背一点黑锅的。”

    贤者的第一要素是智慧，第二要素是武力！

    但是贤者的第一方针是武力，第二方针才是智慧。

    以理服人？

    很多时候只有你先用拳头把对方给教做人了，对方才会乖乖停下来听你和他讲道理的……

    “哼，祖神的光辉永远照耀吾等！！”约克夏见状不妙，暴喝一声，全身的魔力和气血喷涌，状若疯狂，“吾愿牺牲来换取魔女的死亡！！”

    见状不对，此人竟试图自爆，来重创莎娜，卡伦卡亚的众人忍不住暗暗担心起来，一名至尊的自爆，何其可怕？

    然而，莎娜的嘴角却是微微勾起，没有进一步的动作。

    下一刻，只见疯狂涌动的魔力和气血忽然后继无力，猛地向后一缩，化作一道残影飞速逃向天际。

    “星辰魔女，你想一统天下那你就一统去吧！”约克夏的声音从远处传来，人却已经没有了踪影，“没有了天下教门的支持，你就当一个光杆司令去吧！”

    “光杆司令？”莎娜嗤笑，“你倒很有想法。”

    她双臂伸出，作弯弓搭箭状，星光在少女手中凝结为长弓和箭枝，虽然这是第一次使用弓箭，但弓箭的使用对于精灵而言却近乎本能。

    流星般璀璨的箭枝划过天际，消失在地平线的尽头，隐隐间却能听到远处传来的惨叫和咒骂声。

    做完这一切，莎娜又看向其余九人，面带笑容：“你们几位意下如何？”

    九人心中凛然，知道这一战，他们头顶上至强者的光环被摘去，已经必须到了做出选择的时候了。

    忽然。黄昏之塔的那名老者长长一叹，目光幽幽地看向莎娜：“星辰贤者，你一统泛大陆究竟为了什么？”

    莎娜目光一闪。平静道：“有大劫将至。”

    “哼，你说有大劫就有大劫……”血蹄哼了一声，牛鼻子里喷出两道粗气，“想要忽悠俺……”

    “老朽……加入。自今日起，布鲁家族黄昏高塔加入卡伦卡亚……”布鲁.福来幽然叹道，向着莎娜一拜到底，“老朽寿龄不多。有卡伦卡亚在，布鲁氏也许再无出头之日，不如加入卡伦卡亚。未来还会有共同辉煌的一天，但愿星辰贤者和对待卡伦卡亚子民一样善待布鲁氏的所有人。”

    莎娜笑道：“加入了帝国，自然就是帝国的子民。”

    有了布鲁.福来开的先河，很快又有人动摇了。

    “贝恩商会。愿意加入卡伦卡亚！”

    “布鲁老头。俺这辈子就佩服你一个，既然你加入，那俺带着雷霆喜多城也加入！”

    “尊星圣殿，加入卡伦卡亚！”

    最终还剩下三人没有表态，分别是“十字殿堂”的沃尔什.阿萨辛，“伦也古堡”的萨莉.路易莎，以及“东山法师会”也即是“圆桌骑士团”的无面者。

    三人相视一眼，忽然齐齐暴起。猛地攻向莎娜，而各自的身影却要么变淡消失。要么抽身飞退，齐齐逃离。

    “卡伦卡亚，星辰贤者，我们还会回来的！”

    “回来？不用你们回来，我会自己去找你们的。”莎娜笑道，转头看向六方选择加入卡伦卡亚的势力，摆了摆手，又走向了地面上的黑猫，“走吧，他们既然加入了帝国，那就先去一趟帝都好了。”

    不远处，黑龙的咆哮声和少女鄙视的声音混杂传来。

    “麻蛋！老娘让你变马！马懂不懂？！没让你变人！不变是吧？”

    砰砰砰砰！

    “次奥，老子是龙！！”

    “你不变老娘砸到你变为止！”

    砰砰砰砰！

    “这就对了嘛，早变不就好了，非得要犯贱，诶不对，老娘让你变白马，你变个和黑炭似的黑马是想要找抽吗？！”

    “次奥，老子是黑龙！！你让老子变个【哔——】的白马！？”

    砰砰砰砰！

    布鲁.福来等人面面相觑，不由得为极恶之龙科里亚捏了把冷汗……落到星辰贤者的手里，简直就是比死还要命啊！

    这一刻，他们竟是无限庆幸起自己举白旗投降的举动来。

    “诶这才像样，好了现在白龙马和大圣爷都有了，去哪儿找唐僧、八戒和沙僧呢？”

    莎娜：“……”

    是年，八大古代势力（包括猎龙者公会和必要之恶教会）加入卡伦卡亚，震动天下，颂真神之名，以星辰为鉴，宣誓永不背叛，永生永世身为卡伦卡亚的子民。

    翌年，三灵族、海族、极北兽人种并入帝国势力版图，卡伦卡亚完成泛大陆统一，泛大陆联盟自此正式成立。

    帝国统一，贤者高塔逐渐隐于幕后，淡出众人视线，而版图的扩张使得不同种族文明间的碰撞愈发剧烈，文明与创新的火焰熊熊燃烧，烽火连天，燃遍整个广袤的泛大陆世界。

    每一分每一秒，都有新的创意诞生，每一天每一刻，都有重大的技术突破。

    被后世称之为“光辉年代”的十年间，文明的不灭火种革新照耀世界，技术突飞猛进，强者日益辈出，一个个遗迹被发掘，一种种技术被创造，不同种族的通婚创造出更强的血脉，不同技术的碰撞爆发出新的力量，世人的足迹早已不限于大陆大海，更是将视线投向了高远的天空，还有天空之外的无垠星空。

    除了依旧存在的恶魔与魔鬼之患外，泛大陆世界前所未有欣欣向荣，空前繁荣。

    依稀间还有人记得当年那个少女的话语，时隔数十年仍然还回荡在耳边，让他们坚信不疑，为此奋斗努力。

    “我们要留给后辈一个人人称颂的传说，一个光辉灿烂的神话！”

    ps：【ps：猴哥猴哥~你真了不得~五行大山压不住你~蹦出个孙行者~~跟着哼的自觉承认~】

    ...

    ...


------------

卷八 银发银眸大贤者


------------

第三百五十一章 给，你的祖宗！

    卡伦卡亚，帝都，清晨。

    天空中白云朵朵，有循环播放着广告的飞艇缓缓飞过，将白云切开，留下一条长长的白色尾流。

    “下面播送帝都中心气象台今天上午五点钟发布的帝都区域天气公告，多云转阴，傍晚时分局部地区将有中雨……”

    飞艇飞过，气象调节公告在帝都市民的头顶响起，绝大多数人继续手头的工作，但也有人恍然惊醒，急急忙忙调整行程避开降雨的时间。

    不过相对来说这些手忙脚乱的只是极少数人，绝大多数人都只把飞艇播报的公告当做二次确认，至于每一个月的天气情况实际上早在前一个月的月中就会被公告出来。

    对于如今的卡伦卡亚来说，别说是预测天气了，哪怕是对气象进行人为的调整规划都已经是极为普通的事情了。

    无处不在的天网，使得无数过去无法实现的技术化作了现实，改变改善着人们的生活，也不断地强化着泛大陆的有生力量。

    帝都城外，清北学院附属初等学院。

    年轻的导师正讲述着帝国的历史，下面是一群年幼的学生，一个个精神饱满，聚精会神地听讲着。

    “十年前，帝国历239年，星辰贤者横扫诸强，各大古代势力并入帝国版图。240年，卡伦卡亚一统泛大陆，完成了无数年来都未曾有人完成过的伟大壮举。文明合流，文化归宗。各种思想与理念的激烈碰撞在星辰贤者大一统的前提下，迸发出了前所未有的光和热。”

    “十年间，帝国每一年所取得的成就。都几乎相当于过去十年总和，更是超越前人，超越过往，这一段史无前例的光辉岁月，便是我们所身处的、生活的……‘光辉年代’！！”

    年轻的导师语气慷慨激昂，他出生在光辉年代之前，亲眼见证了帝国的崛起。亲眼看到了帝国的壮大，也正因如此，他更加深爱着这个伟大的帝国。以身为帝国的子民而骄傲。

    下方一群年幼学生，也被导师的话语激起了情绪，个个热血沸腾起来，仿佛恨不得立刻投身报效祖国的事业。

    这时。年轻导师的话锋一转：“故而。今日我们以帝国为傲，明日我们更要让帝国为我们自……”

    轰嘭——！！！

    话音还没落下，帝都中忽然传来一阵震天动地的巨响，震耳欲聋的轰鸣席卷扩散，滚滚的烟尘涌上天空，许多人惊疑不定地向着爆炸的正中心看去，当发现爆炸来源是贤者高塔时，顿时纷纷恍然。更有不少人露出了会心的笑容来。

    “贤者大人这次坚持的时间可真长呀，足足七天才爆炸。可真是打破记录了，不知道下一次爆炸会是几天以后？”

    “我和你说，贤者大人制造爆炸的时间长短是守恒的，这一次七天才爆炸，下一次肯定不超过三天！我跟你赌两瓶兰姆酒！”

    “你狠！赌就赌，谁怕谁！我赌三天！”

    从某种意义上，猜贤者大人下次制造爆炸需要多久已经成为了帝都人民的保留节目，历经十年时光经久不衰，是接连几代人茶余饭后的最佳谈资之一……

    而就在下一秒，爆炸烟尘还没有散去的贤者高塔再一次传来了轰响。

    轰嘭——！！

    刚才打赌的两人瞠目结舌地看着再度冲天而起的烟尘纷纷傻眼，愣了好半天最后只能得出一个“贤者大人深思远虑不是我辈常人可以揣度”的结论来。

    而此时此刻，贤者高塔中，某个制造爆炸的罪魁祸首满脸灰尘，眼眸却是格外明亮地看着眼前三台处于开启状态的休眠舱。

    “滴，正在进行检测，肉身灵魂异常状态解除，各项生命体征恢复良好，预计三分钟内可以苏醒。”

    一旁的设备上响起电子提示音，让莎娜不由得一阵激动。

    当初从狼神神殿中带回来的一大堆械人亚种都处于某种非生非死的奇特境地，这才使得他们一直从神话年代末期沉眠至今，不过正所谓成也萧何败也萧何（异世界是没有这句话的），括号里这句话是不用读出来的——总而言之，非生非死的状态使得械人种和狼图腾一族合体诞生的亚种得以幸存，但也同样使得他们始终深陷于这种奇特状态，无法苏醒过来。

    哪怕是制造了橙子和茶叶的伪不朽肉身的莎娜都不敢轻易尝试打破这种近乎薛定谔的猫的奇妙状态的平衡，谁知道这些亚种后裔会不会因为平衡的打破就这么突然死去？

    后来，莎娜分解无数法则作为养分，融合一块世界之心碎片，修为一举踏入至尊，自身的境界更是早已超越至尊，达到半神也难以言明的一种奇妙境地，星辰领域近乎世界，星辰闪耀运转，简单的生命繁衍生息……这是半神巅峰才会拥有的成就。

    这也是为什么，光辉之战中莎娜可以轻易横扫一群堪称是至尊中的超级强者的存在的原因。

    她的修为还是至尊，境界却超越了半神！

    而达到了这种境界，莎娜的灵魂广大浩瀚，终于达到了可以灵魂认知世界的地步，十几年来领悟生死方面的法则小有成就，在今天彻底解决了械人亚种身上所存在的诡异状态。

    “滴，各项生命体征恢复至正常水平，目标对象正在苏醒，苏醒倒计时十秒钟，九，八，七……”

    思绪被拉回现实，莎娜有些忐忑地看着三个古代械人亚种，虽说目前为止一切都在计算之内，但哪怕是她也担心会出现意料之外的事情，比如说苏醒的械人亚种因为长年的沉睡变成了白痴，或者所谓的苏醒只是一次可悲的回光返照，又或者……

    “三，二，一……”监测设备的倒计时终于走到了尽头。

    时间似乎仅仅过去了一秒钟，又仿佛过去了很久很久，就在莎娜都快要沉不住气的时候，最左侧的那名男性械人的眼皮终于动了一下。

    “我……”

    他撑开沉重到快要粘连的眼皮，张了张嘴，喉咙中似有无穷无尽的干涩，不过很快就变得柔润起来：“我这是……在哪儿？”

    明明还是自己身躯，却仿佛被一层隔膜分开，变得熟悉又陌生，无法自如地掌控，脑海中混混沌沌的记忆在翻腾，让他头痛欲裂，情绪越发暴躁起来：“发生了什么了？对了……死了，都死了！灾难……”

    莎娜一愣，眼看着这位刚刚苏醒男青年似乎有走火入魔（大概一个意思）的征兆，赶紧几个宁神法术砸了下去，周围的仪器也开始向他体内注射安全剂量的镇静剂。

    “怎么样好点了没？”

    这一次，械人青年终于反应过来，注意到了莎娜的存在：“这里是……未来？我没有死？”

    莎娜微笑着点了点头：“没错，你确实没有死，另外……你也不是一个人，你还有同伴……”

    她指了指械人青年身旁俩并排放着的休眠舱，此刻舱内一大一小两名女性械人也已经睁开了眼睛，只不过依旧处在末世降临，举族避难的噩梦之中，一时间分不清记忆和现实的区别。

    “法兰！伊迪丝！”械人青年终于惊呼起来。

    “……斯帕克哥哥？”女性械人中较小的那个有些迷惑地眨了眨眼睛，“我们不是应该已经死了……”

    “你们没死哦。”这个时候，莎娜笑嘻嘻地插话进来，“这里是卡伦卡亚帝国，来自神话年代的战士们，欢迎来到……”

    “一亿两千万年之后的世界！”

    “械神在上！一亿两千万年？！”三人都吓了一跳，这个时间，哪怕是对于他们那个年代的生灵来说也一样太过漫长，时间总是在不经意间就流逝得一干二净。

    “没错，说来话长，不过我觉得你们也许可以先起来适应一下现在的世界。”莎娜又指了指更多还没有打开的休眠舱，“作为最先来到这个年代的先驱者，给你们的族人友人做一个指引吧。”

    一说到这点，三人立刻有了精神。

    正在这时，实验室外传来一阵急促的脚步声，随即就看见一只二哈似的狼娘最先扑了进来，腆着脸凑到莎娜跟前：“听说莎娜你把古代械人复活了？哦，这几个就是呀？我看看，长得挺漂亮嘛……”

    莎娜呵呵一乐，指着仨械人冲着辛迪说道：“喏，就是这三个，你祖宗。”

    然后转念一想又觉得似乎有点不对劲，辛迪这一世虽然是狼人种，但出生远远晚于三个械人，尽管既不是人类种也不是械人种，但也确实可以算是他们的后辈。

    可是真要算的话，辛迪的前世恐怕就是狼神赫萝，赫萝的身份怎么也得算是两族的祖宗了，于是她又一转身指着辛迪向仨械人说道：“呃，这个也是你们祖宗。”

    说完莎娜就后悔了——a是b的祖宗，b也是a的祖宗，这破关系乱得和什么鬼似的！

    “我神在上！！”而三个刚刚复苏的械人却没心情纠结这一点了，他们在见到辛迪的一瞬间瞬间就腿软了，“尊敬的伟大的狼神……”

    ps：【没事干，求点推荐票好了233】

    ...

    ...


------------

第三百五十二章 猜猜我是谁

    仨械人看到辛迪的第一时间就给跪了，尽管神话年代的破灭对于莎娜等人而言已经是一亿两千万年之前的古老传说，但对于他们而言也许仅仅只是陷入漫长沉眠之前的一个不折不扣的噩梦，哪怕是现在回忆起来也好像仅仅只是发生在昨天而已。..----

    在这场噩梦中，亿万生灵死亡，众神陨落，世界分崩离析，哪怕是他们械人种和狼图腾一族的两位神明也没有例外，和恐怖天灾一直战斗到了最后一刻，最终陨落在战场上。

    如今，辛迪的出现却让他们一瞬间仿佛看到了狼神的复苏，顿时产生了时空交错的恍惚。

    他们怎么可能会不认识，当年和伟大的械神亲如姐妹，时常在各自的信徒和教堂里交换着玩神降的狼神？

    “狼神？”辛迪歪了歪脑袋，“确实有很多人说我像狼神诶~不过我自己什么都不知道就是了~”

    “这……”

    名械人种全都愣住了，他们这个时候也看出来有些不对劲了，辛迪的容貌虽然和曾经窜门到械人一族做客玩神降的狼神赫萝一模一样，但她的身上却没有那股神明包容一切的博大力量，如果不是这一副容貌的话，恐怕都只会被认为是一个普通的狼人少女罢了。

    “这位小姐，请问这到底是怎么回事？她和伟大的狼神是……”

    名为法兰的械人女下意识地把视线转向了莎娜，他们已经发现。在这个地方做主的人就是这个少女，甚至被他们第一眼当成是狼神的辛迪现在也和个哈士奇似的腆着脸在向那个少女讨要零食……哦，辣条。

    罪过罪过！众神在上。宽恕他们妄自揣亵渎神明的罪过吧……

    “其实是这样的。”莎娜思考了秒钟，觉得如果要把前因后果全部讲清楚实在长，恐怕说上个天夜也讲不完，于是小手一挥做出了一句话总结，“由于以上以下略的原因，你们的狼神删号重练了，现在整处在小号冲级状态。差不多就是这样。”

    个械人：“？”

    “就是她转世了，而且没有前世记忆。”没有收到意料的吐槽的莎娜顿时大感无趣，揉了揉眉心继续说道。“我觉得现在的当务之急还是先复苏你们的同伴比较好，另外……”

    她深深地看了一眼名仍旧兀自感觉有些不真实的械人：“灾难还没有结束。”

    “什么？！”

    两万个械人的复苏并不是一件简单的工作，破解那种玄妙诡异的生死并存状态就算是莎娜也要花费不少时间，更重要的是。复苏工作并非是分成功的。

    大致上。成功率大概也就是五五开。

    也就是说，哪怕一切做到最好，恐怕最终复苏的也就只有一半左右罢了。

    一万，这已经是一个非常沉重的数字，和圣剑成员灵魂挂载天网，只要灵魂不灭死后也能在帝国特别建造的还魂神殿中重塑肉身进而复活的情况不同，这些来自亿万年前的生灵，若是死亡。那就是真的死了，没有任何挽留的可能。

    个月的时间过去。一共两万台休眠舱全部开启，由于后期复活率有所提升，最终成功率达到了大约七成左右的样。

    但即便如此，也有六千条人命永远的消逝了。

    他们自古老的年代陷入沉睡，期待着在新时代苏醒，却没有他们同伴一样的好运气，一场沉眠，最终成为了永眠。

    “你们没事吧，不需要再散心一段时间吗？”

    莎娜看着眼前的斯帕克，个月的时间过去，这个最早苏醒的械人青年，俨然成为了一众械人公认的领袖之一，和另外人共同决定着所有复苏械人的行动方略。

    “多谢你的帮助，艾德里克小姐，但事实上对我们来说散不散心并没有大的区别，而大劫当前，我们若是继续安于享受，这是对灵魂的拷问和谴责，也是对那些死去的战魂的最大亵渎。”

    斯帕克个有一米八多，不过这位英挺青年此刻却向着莎娜躬身到底，态郑重而严肃：“如果有什么能够帮上忙的，请尽管交给我们吧！”

    很快，莎娜笑了：“既然你们这么说，那我也不多说什么废话了。确实，现在研究院那边在复苏古代战争兵器‘潜龙战机’和‘星空级战舰’的时候出现了困难，如果你们有人能帮上忙的话，就请先帮忙破解这两种兵器的技术吧。除此之外，我会将所有需要帮忙的地方列成清单交给你们，你们可以在其中进行自由选择。”

    她这个月来看得很明白，这鞋械人自沉眠中苏醒后，始终保有一种坚定的责任感，认为必须要为现在的世界做些什么，而不希望是作为老古董一般的存在被供奉起来。

    “养老？我们都还很年轻！这里的每一个人都是各自行业的精英，当年得沉眠就是为了将这些珍贵的技术传承到未来，给未来点燃希望的火种！”

    “休息？我们沉睡了一亿两千万年，除了亡者，还有谁比我们休息得更久？现在是我们干活的时候了！”

    比自己的族人友人多活了一亿两千万年，尽管这一亿两千万年的时间他们都在沉睡，可他们如今依然觉得足够了。

    更重要的是……灾难真的很近了，莎娜很清楚，哪怕在浩劫最终爆发之后人们依然有时间苟延残喘，但如今每一分每一秒的享乐都可能成为未来掩埋千万生灵的悔恨泪水。

    神话年代确实在祸乱面前坚持了数十万年，可如今的泛大陆又能坚持多久呢？

    一年，十年。一年？

    莎娜没有把握去赌，她不敢赌，也赌不起。

    很快。几天时间过去，复苏的械人种们既没有举办什么盛宴来庆祝自己的新生，帝都中也没有走街串巷奔走相告的狂欢，他们默默地融入了这个时代，义无反顾地将自己所拥有的一切都贡献出来，成为滋养这个世界的宝贵养料。

    只有偶尔才会有人发现，帝都的街头上又多了一些部分身体由金属构成的奇特种族。引起一些人的驻足回头。

    “内梅隆死火山复苏喷发，迷失之森古木大面积不明原因魔化，北两万米的高空出现神秘空洞……这天灾地变越来越多了啊……”

    贤者高塔中。莎娜揉着眉心，看着眼前的报告不由得揉了揉阳穴，露出一丝苦笑来，然后提笔做出批复。

    近年来。帝国繁荣发展。蒸蒸日上，如果一定要说有什么遗憾的话，那就是恶魔和魔鬼之灾仍在，而各种天灾也越来越频发，让莎娜愈发地忧心忡忡。

    这两者看似毫无关联，种种天灾之间也原因万千，可真要说的话都可以归结为一种原因——祸！

    前些天她去了一次葬神位面，封印的力量正在急剧衰弱。整个葬神位面的空间都已经开始呈现诡异的扭曲状态，有一种说不清道不明的力量从封印大阵中缓缓向外渗透。以连她也弄不明白的原理不断地影响着泛大陆世界的稳定。

    现在还仅仅只是一些最基础的天灾，若是有一天大地崩陷，天空碎裂，死物陷入崩坏，生灵陷入疯狂，那才是真正灾难的开始。

    批复完件，莎娜来到书房的另一侧，将那里摆着一只晶莹的翠色方坛激活。

    “来吧，让我看看帝国最新的探空技术‘苍穹之眼’的能力吧。”莎娜微微一笑，但一想到自己取的“帝国的白内障”、“大眼珠”、“苍穹的二哈”之类的名字全部都被技术组成员死谏回来就一阵不爽，明明都是这么贴切的名字！

    更让她不爽的是苍穹之眼这个名字总让她忍不住想到某个跨越时空的变态萝莉控——这种萝莉控直接去死一万遍就好了，活着浪费空气和魔力做什么！

    “总觉得当年雷洛被传送到不知道哪个地方去和这死变态艺是个完全错误的选择啊，这样下去世界上又要多出一个变态萝莉控了么？”

    莎娜嘟囔着，激活了苍穹之眼配套的琉璃坛，顿时一幅幅自万六千米高空拍摄的画面被投射了出来。

    琉璃坛投射出的画面中，莎娜看到了东海一代正在进行的一场小规模接触战，她看到了一个个日益繁华的城市，看到了不同明和不同种族的交融……

    画面流转，一向西，从广袤海域到平原盆地，从茂密丛林到荒芜大地，最后来到了一方横亘天际的巨大结界跟前。

    哪怕是在万六千米的高空，这方结界依然看不到尽头，仿佛无穷无尽，一直延伸入星空，直至无尽虚空。

    这壮观的景象，哪怕是莎娜看了也不由得为之赞叹。

    这一方结界，正是亿万年来阻挡了高加魔鬼前进脚步的四方结界！

    一枚枚苍穹之眼传回来的画面上可以看到在结界的另一头，一些魔鬼种族人正在徘徊着，似乎是妄想着要打破这片坚固的结界。

    结界的另一头，就算是苍穹之眼也过不去了。

    莎娜正准备收回视线，却忽然被结界上一抹一闪即逝的血光吸引了注意力。

    “这是……”她脸色大变，在血光消隐的结界的那一头，她看见了一个朦胧却熟悉的身影，那是一个本该死去的人！

    忽然，那人似乎是注意到了什么，抬起头来，视线似乎越过了无尽的距离，和莎娜对接在一起。

    他张了张嘴，没有声音传来，莎娜却看懂了，那是一个四字的宣言——“我回来了！”

    少女脸色瞬间变得惨白。

    ps：猜猜这个出现在四方结界对面的认识谁_(3∠)_】i752

    ...


------------

第三百五十三章 猫娘翻身把歌唱呀！猫娘翻身骑主角呀！咦……？

    下一刻，画面猛地一闪消失，变成了大片闪烁的雪花。

    又过了几秒钟，贤者高塔的内线有人接入，报告了西域之地临近四方结界的十六颗探空之眼不明原因被击毁的消息。

    莎娜挂了内线通讯，沉默地躺在沙发上。

    她确信自己的记忆肯定不会出错，当初那个人肯定是已经死了才对，而且最大的可能就是从肉身到灵魂都死得一干二净，尸骨无存。

    毕竟，这件事情是他分身亲口告诉她的，理应不该有错，当时对方也没有必要骗自己。

    “是不是有什么地方被我忽略过去了……”

    当初那人死后，莎娜也曾经多番试图通过星辰大衍术来推衍那人的命运轨迹，不过每次都没有结果——人死了，哪来的结果？

    “难道是亡灵复生？不，就算是亡灵也应该能够找到命运丝线才对，让我找不到命运丝线的唯二可能性就是——要么死了，而且必须是魂飞魄散连成为亡灵都做不到，要么就是他的存在超过了我所能推衍的极限！”

    亡灵也有灵魂，只不过灵魂大多偏执而疯狂，甚至绝大多数低阶的亡灵连灵魂都是直接由各种负面情绪和灵魂碎片拼凑而成——但这并不代表亡灵没有灵魂，只要有灵魂，就处于莎娜星辰大衍术的命运推衍范围之内。

    以如今莎娜在星辰大衍术上的造诣，哪怕是大帝的命运她也能推算出一些蛛丝马迹来。不可能什么都推算不出来。

    那么只有可能那人的存在已经超过了她的推衍极限，那也就说明了……

    “神明？”

    但是莎娜很快就把这个想法否定了，神明身上那种和世界融为一体的独特气息并没有在那人身上体现出来。更何况她和神族的因果牵连极深，就算是成为了神明都不可能一丝痕迹都没有。

    “那么……祸？也许只有这一个可能性了。”

    接下来的半个月里，莎娜始终密切关注魔鬼种一方的动静，只不过对方似乎真的没有什么阴谋，依然是每天和帝国打游击，和过去一样要么是今天帝国派兵攻打魔鬼种建立在东海上的哨站，要么就是明天魔鬼种派出队伍袭击沿海驻防部队。

    值得一提的是。魔鬼种和帝国的战斗都快要形成思维定势了，要是哪天魔鬼种忽然没发动袭击，帝国这边会先给对方发出通告。通知一下“我来打你丫了”，接着出兵攻打，要是帝国忘了动兵，魔鬼种那边也先嘲笑一番“哈哈哈渺小的人类记性真差”。然后悍然对着沿海地带发动袭击。

    这十几年来。沿海地带已经成为了大名鼎鼎的滨海战场，不论是想要建功立业的，还是想要磨练己身的，又或者是想要赚取钱财的，都会前往东海加入戍防部队，加入和魔鬼种厮杀的行列中去。

    “贤者大人，以上就是东海防线最近一月的战况。”

    天讯中，一名年轻的将帅向着莎娜报告了东海战场的战况。让少女眉头皱得更厉害了。

    “莎娜酱，你最近总是愁眉苦脸的。到底发生什么了呀？”

    背后，一双柔弱无骨的小手抚上了莎娜的太阳穴，替她轻轻做着按摩，而这双小手主人的柔软身躯却是紧紧地贴了上来，莎娜只觉得自己的后脑勺被一对坚挺的突出给顶住了……好大好软！

    这就是莎娜的第一时间的想法。

    她这才发现，不知不觉间，黑猫的胸部尺寸已经生长到了接近d的级别了，再加上黑猫身高没有增长多少，稚嫩的面容娇小的身躯，再配上这一对令人羡慕的欧派……这可是传说中的童颜**口牙！

    再看看她自己……嗯，还是可以充当铁板烧的铁板一块，人和人之间的差距为什么就是那么大呢！

    咦，这么说起来自己要是能开发出让精灵丰胸的药剂来，岂不是大赚特赚啊？

    下一刻莎娜就把这个不靠谱的想法甩到脑后去了——现在丫的还有几个精灵族？何况精灵令人残念的事业线都快成为虚空定理了，星伦神界存在不知道多少万年都没有解决……她还是洗洗睡了算了。

    想到这里，莎娜稍稍动了动身子，干脆让自己的脑袋埋得更深一点，猫娘娇躯熟悉的体香和温度传来，让莎娜心情大好，而黑猫也因为莎娜突然蹭脑袋的举动发出了一声嘤咛。

    “莎娜酱你——”

    “嘿嘿嘿嘿，黑猫你发育得这么好，肯定有我平时的功劳吧？”

    不知何时，莎娜已经转过身来，再次正面埋进了猫娘一对饱满的欧派之中，双臂紧紧地抱着黑猫的身体，嘿嘿偷笑了起来，少女呼出的热气更是直接透过夏日的单衣，仿佛一只只小手一般刺激得黑猫脸色迅速红润起来。

    “莎娜酱嗯……”猫娘只觉得浑身上下一阵阵发软，尤其是近在咫尺的少女体香更是让她灵魂迷醉，几乎就要软成一滩水。

    砰！

    一声闷响，黑猫已经被莎娜摁倒在了沙发上，双臂张开被莎娜按住，两个少女的娇躯贴合在一起，彼此都能感觉到对方的体温和呼吸。

    至于衣服……咦，衣服是什么，都什么年代了，还有人穿这玩意儿吗？

    没了衣服，莎娜顿时怨念就更重了……

    “好大好大好大好大……！！”

    现实可不是动漫，动漫中的d乃至c往往都相当于现实中的g甚至是h，再加上黑猫体型较小，更是显得一对白兔更加饱满诱人。

    莎娜伸出舌头，轻轻地舔了一下，拖出一道长长的湿痕来。

    “嗯~~——”

    猫娘轻轻地呻吟了一声，一对猫耳和身后的尾巴都挺直了。笔直纤细的双腿一紧，小腹处一股股热流涌起。

    “胸部胸部胸部……”

    不过当感受到那股惊人的弹性和柔软之后，某人的怨念更深了。嘴里碎碎念个不停，甚至连手上的动作要继续进行都忘记了。

    “……诶？莎娜酱？”

    黑猫等了半天结果偏偏没了下文，那种身心空落落的感觉让猫娘身体一阵激灵。她满脸怨念地支起半个身子，立刻看见了某只仿佛已经陷入黑化状态的精灵少女。

    她盯着莎娜看了半晌，忽然眨了眨眼睛，嘴角勾起一丝微笑来。

    “莎娜酱虽然平时不说，但是看起来其实很在意自己的胸部嘛？既然这样的话……”

    猫娘的脑海中不由自主地冒出来一个大胆的想法。

    这个想法。是平时总是处于受的地位的黑猫从来都没有想过的，但不是有一句古话说得好嘛，哪里有压迫哪里就有反抗……不对。哪里有动物哪里就有**大帝这个也不对更离谱了……总而言之这个想法一经生出，便仿佛在黑猫的脑海里生了根一般，无论如何也挥之不去。

    要是漫画的话，这个时候猫娘的脑海里应该已经冒出来一个白色的天使和一个黑色的恶魔开始互相掐架了。

    “莎娜酱现在完全没有注意到我喵！”虽然早就可以控制口癖。不过黑猫心情激动的时候难免还是会带上这个习惯。

    她看了看依然处于自暴自弃黯然颓废状态的莎娜。又想到自己过去不短的时间里想要证明的东西，终于深吸了一口气，伸出了小手。

    “嗯~”

    一阵电流似的酥麻流遍全身，莎娜一个激灵，终于被刺激的惊醒过来，然而这时候她却惊愕地发现，自己和黑猫的位置完全颠倒过来了。

    刚才是她压在黑猫的身上，然而此刻她却是面朝上背靠着沙发。而黑猫虽然满脸通红，但仍然压在了自己的身上。

    （我们要逆袭呀！翻身把歌唱呀！见鬼。这是哪来的背景音乐！）

    而黑猫的一只小手，就正好按在她的胸口（请允许我用按这个悲伤的字眼，因为握不了~），一种几乎从没有过的异样触感传递了过来，让莎娜只感觉体温在不断地升高。

    黑猫跨在了莎娜身上，一只手沿着少女的小腹向下渐渐向着神秘地带进发，另一只手则伸到自家饲主的胸口揉按了起来，而且她还发现，按摩太阳穴的手法在这里似乎意外地好用~？

    猫娘的身体格外敏感，但是身为精灵的莎娜又何尝不是呢？

    只是几下的功夫，胸前和身下那股麻麻痒痒的异样感触就充斥了莎娜的脑海，占据了她全部的神经，让她浑身无力瘫软，精灵少女的呼吸开始变得粗重，脸色愈发地潮红起来。

    眼前浑身瘫软大有任君采撷意思的莎娜，黑猫也完全是第一次见到，她学着莎娜从前的动作，伸出丁香小舌在少女的胸口舔了舔，让少女身体一颤，眼神更加迷离起来。

    “咦咦咦咦，好奇怪，为什么看到这样的莎娜窝居然感觉好兴奋喵！”

    黑猫的舌头一路沿着少女柔软（虽然没有货，但还是软的）的胸部向上，擦过精致的锁骨，划过白皙的脖颈，最后来到了莎娜那尖尖的长耳边。

    鬼使神差地，黑猫张开小嘴，一口咬了下去，没有用牙齿，而是用力地吮吸了一口。

    “咿呀——”

    莎娜的娇躯顿时颤抖——和很多精灵一样，她身上最敏感的地方就是那一对尖耳朵，此刻被黑猫这么一吸，被放大了无数倍的快感和愉悦终于让我们的贤者大人完全失去了意识，不能描写的地方发生了不能描写的事情……

    然后，黑猫很严肃很认真地思考起一个问题来：难道这就完了？可是……接下来还应该做什么呢？

    ps：【咳咳咳，你们什么都没有看到什么都没有看到，我还是那个纯洁的好芒果……另外友情推荐朋友的新书《卡牌铸造师》，作者疯狂的陈小熊，书号3404769，作者以前的书其实我也推荐过，作者是个很可爱的伪娘，咦？你说我推的每个作者都是伪娘？那怎么可能嘛哈哈哈……】

    ...

    ...


------------

第三百五十四章 主角变受中……

    在过去不知道多少次不允许描写的事情中，莎娜总是处于主动地位，而黑猫则一直是被动的那个。

    简单来说的话，那就是：莎娜是攻，黑猫是受。

    造成这种局面的原因有很多，当然最重要的还是……你让辣么软的一只黑猫强硬也强硬不起来。

    在一间烛光摇曳的小黑屋里，一只猫娘身上穿着铮亮暴露的紧身皮甲，将玲珑的曲线全部凸显出来，猩红的猫瞳中闪烁着兴奋的光芒。她斜靠于象征女王的宝座上，左手支撑着身体，右手则抓着一根皮鞭抽得啪啪作响。

    而猫娘双腿交错，雪白诱人的大腿根部绝对领域若隐若现，穿着过膝丝袜的脚丫则踩着一只被龟甲缚仅仅捆着的精灵少女，精灵少女口塞着一只塞口球，全身皮肤浮现**的粉色，意识迷离，尖耳不断地抖动，在猫女王的踩踏下发出呻吟声……

    ｀无｀错｀｀虽然看起来好像很带感的样子，但是这和黑猫的设定根本对不上号好吗！！

    不过就好像某个异世界中一个平日里很老实巴交的家伙会突然表现出疯狂残忍的一面杀死别人一样，某些时候突然觉醒了的受也是很可怕的！

    黑猫现在就处于这样一种情况下——因为一时热血上脑的冲动，她把莎娜压在了身下，并且主动发起了进攻。

    如果莎娜十个彻头彻尾的强攻的话倒也没什么，因为她下一秒就会直接反攻用事实告诉猫娘反抗是行不通的。明明就是个萌萌哒吉祥物那就该乖乖地卖萌！

    可问题就是：莎娜不是个强攻，然后也许灵魂中某些奇怪的因子跟着黑猫一起觉醒了……谁知道呢？

    总而言之，往日里强势的精灵少女露出一副楚楚可怜。任君采撷的娇弱模样，身上任何一个敏感点都能够刺激她的娇躯，让她俏脸潮红，樱红的唇口发出引人犯罪的诱惑嘤咛呻吟，明明嘴上喊着不要身体却很老实地主动迎合上来索求更多……

    大概是和通常时候截然不同的巨大反差，那种近乎禁断的奇妙快感，让黑猫看到这样的场景就觉得好激动好兴奋！

    什么背德大贤者、贤者大人羞耻y、论外**（咦？）、精灵少女rbq之类的。她才不知道呢！

    猫娘的尾巴在不住地抖动，身上原本柔顺的毛发此刻根根竖起，小脸涨得通红。平时她这幅模样都是在紧张害羞的时候才会表现出来，而现在却不是因为害羞紧张，而是因为一种从来没有过的刺激和兴奋。

    好想侵犯莎娜呀，想把她按倒在沙发上。然后抓住她的尖耳朵。听她的唔咽声，接着压住她，侵犯她。

    好想侵犯莎娜呀，想把她困在实验室里，在其他人焦急地寻找她的时候，在实验桌上揉搓她柔软的欧派听她的哭声，侵犯她。

    好想侵犯莎娜呀，想在高塔来宾的时候和她藏进出口的花丛里。看着她想要叫却不敢叫，想要抵抗却没有力气的状况下侵犯她呀。

    好想侵犯莎娜呀。想在对外演说的时候躲在讲台下，用手抚摸她让她的娇躯颤抖，看她怕被大量的观众发现的情况下侵犯她。

    好想侵犯莎娜呀，想高塔的阳台上脱掉她的胖次和裙子，压在晾晒的棉被上，看她畏惧被发现的样子侵犯她。

    好想侵犯莎娜呀……对不起我不骗字数了！

    黑猫也不知道究竟是怎么一回事，脑海中的兴♀奋就好像吃了炫迈一样，根本停不下来！

    如果是一般向剧情的话，走到这里大概就是真.觉醒.古兰修.黑猫彻底觉醒了强攻之魂，然后把精灵少女斩于马下，调教、玩弄、侵犯一应俱全……让所有人知道，谁说吉祥物就一定是受，黑猫攻起来也很可怕的哦！

    可当黑猫用自己灵巧的双手让自家饲主快要达到巅♀峰的时候，却发现一个很严重的问题：她不知道接下去该干什么了。

    猫娘突然逆袭纯属偶然，她天然的小脑袋里根本没有装多少关于这方面的知识，回想起来就发现，她根本不知道以前莎娜玩过的那些花样到底是怎么玩出来的……

    再把刚才的重复一遍？但是看莎娜的样子好像对刚才那点很不满意耶！

    出去找别人求教？就算黑猫再天然也知道这种事情绝不可能拿出去问的吧？

    黑猫的小脑瓜这个时候突然开始怀疑，自己以前在地球上从来没看过一点成人动作片……是不是一个错误的选择呢？

    而随着黑猫的思索，时间不断流逝，某位欲求不满的贤者大人也终于渐渐从余韵中意犹未尽地清醒过来，看到自己被黑猫骑在身上的姿势，再回想起刚才自己主动索求的模样，就算她脸皮再厚这个时候也是一阵火辣辣的。

    发飙的吉祥物黑猫好口怕！

    甚至少女现在都依然能感觉到仿佛有温润的口水的触感麻麻痒痒地残留在她的耳朵上，双腿发软无力，一阵心神不宁……

    她悄悄地瞟了一眼黑猫，发现黑猫似乎没有进一步动作之后，稍稍松了一口气，天知道刚才如果继续下去的话，她会做出来多少羞耻的事情，这和她的设定实在是太不符合了口牙！

    不过隐约间，她似乎又生出来一种奇怪的感觉，好想……再来一次？

    （不不不不不，我才不想要再来一次！那种羞耻的感觉太糟糕了！诶可惜黑猫手法太少了……）

    就这样，黑猫和莎娜保持着这样的姿势，一起思考着某些奇奇怪怪的问题……

    ☆

    “……关于我们魔怪那边突然出现的异变就是这样，除了一些海洋动物有异常行动之外……莎娜酱？莎娜酱？莎娜酱！”

    刚刚从沿海战场返回的洛花音向莎娜报告了这段时间她在东海沿岸和魔怪厮杀得到的情报。然而她接连呼唤了好几声，而当事人完全没有反应，似乎陷入了某种奇怪的沉思中去。一会儿满脸期待，一会儿又唉声叹气，也不知道到底在想些什么。

    书房的另一侧，橙子和茶叶商讨着战场分配的问题，作为破军歌姬的两人的歌声，本来就是战场上的大杀器。

    米莉照常地对书房进行简单的清扫——其实有除尘魔法阵在，根本没有污物灰尘。但是用米莉的话来说只有亲手打扫过才能感到安心。

    “哦哦？莎娜酱这几天好像经常走神的样子？一定是太缺少爱了才对！既然如此那就由我来给莎娜酱充上足够的爱治愈莎娜吧！”

    洛花音足足思考了半秒钟的时间，终于得出这么一个结论来，然后便趁着莎娜不注意悄悄靠了过去。伸手掀起了少女的裙子。

    “来来来，让窝看看可口的莎娜酱今天穿的是什么颜色的胖次呀~\(≧▽≦)/~”

    这根本就是你想要满足自己的私欲吧！和治愈一点关系都没有吧！！

    周围的众人忍不住在心底默默地吐槽了，然后为洛花音默默地点了个蜡，这变态百合女也真是完全不长记性。明明每次都会被暴怒的莎娜拍成二次元人物。却偏偏乐此不疲，恐怕接下来一秒钟都不要，她不是被拍飞在墙上就是陷进地理去了。

    “呀——不要看！”

    裙子被掀起，露出无数绅士向往的神秘地带的莎娜立刻惊叫起来，当场双手向下一滑，满脸通红地捂住了裙子，又气又急羞愤异常地盯着洛花音不放。

    “诶诶？莎娜酱一定是害羞了吧！”洛花音嘿嘿笑了起来，“不要紧。我有灵犀一指可以解除莎娜酱你的寂寞！”

    “窝窝窝、窝才没有害羞！只是房间里比较热，对。就是比较热而已！”

    她不喊不要紧，这一喊……房间里所有的视线都集中过来了。

    众人看着那个缩着肩膀捂着裙边，满脸通红用羞愤眼神盯着洛花音的精灵少女，全都惊呆了。

    ……这个那么容易害羞的，貌似还带了点微妙傲娇的少女……真的是她们认识的那个做事雷厉风行，节操洒遍天下的贤者大人？真的不是被哪个长得一样的普通少女给顶替了？！

    还是莎娜什么时候和娜塔莉一样有了不只一个人格这种奇怪设定了？

    然而，莎娜身上熟悉的气息却告诉她们：她们没有看错！

    那个和受到了怪蜀黍侵犯的普通少女一般的精灵少女，就是她们所认识的莎娜.艾德里克。

    “你、你们干什么这样看着我！”

    被众人盯着，某人的脸更红了，从尖耳朵一直红到了脖子根……某种异样的刺激在蔓延开，让她又回想起几天前被黑猫“欺负”的场景来……

    众人的脸色同样更加古怪了。

    “莎娜酱——”

    正在这个时候，黑猫恰好兴奋地从外面跑了进来：“莎娜酱，好消息喵，你看看这是谁回来了——”

    莎娜抬头看去，一名身材高挑纤细，娇躯玲珑有致的猫娘族少女亦步亦趋的跟在黑猫后面进了房间。

    “莎娜妈妈！”猫菇露出了欣喜的笑容来，“我回来了！”

    谁也不知道，贤者大人在这一刻想到了当年她在深渊梦境之中刚刚遇到猫菇时，吞下的那一堆植物“猫菇”之后的遭遇。

    【猫菇】：菌菇属种植物，形如猫咪，在白银纪元前期彻底灭绝，能够将一切痛感百分百转化为快感，具有强烈的（哔——）作用，世间奇淫之物。

    ps：【ps：关于猫菇到底是植物还是菌类大家就不要计较了，长得像猫咪和菌菇的植物不行么！】

    ...

    ...


------------

第三百五十五章 此处应有掌声

    对于出现在自己身上的异常，莎娜也不是白痴，自然是发现了，可问题就在于：就算她发现了也没什么解决方法。

    身体上的异常好控制，但是意识上的就不是那么容易了。

    现在每次看到黑猫，她就会想到之前被黑猫意外逆袭的场景，接着耳朵根子就开始发烫发痒，再接着一不小心就会出现什么奇怪的事情了……

    “莎娜妈妈？”

    猫菇有些疑惑地看着莎娜：“我回来了哦~这次可是给莎娜妈妈带回来一个好消息呢！”

    “什么好消息？”莎娜悄悄催动了一些魔力，将刚才一瞬间脑补留下的痕迹蒸干消去，有些疑惑地看向把自己头发幻化成从前模样的猫菇，“难道是恶魔那里……”

    “对，没错！”紫发少女得意洋洋地笑了起来，“深渊深渊七十七层以上的所有深渊恶魔都已经被我统一起来了哦！”

    “真的？！”

    莎娜惊喜无比，她曾经在某个发狂的深渊领主的记忆中看到过深渊三十三层那仿佛地上一般的秩序世界，当时她只是觉得这完全是天方夜谭。

    被祸侵蚀而诞生的深渊恶魔怎么可能还会有恢复平和，像一般的地上生物一样生活的可能？

    要是单独个别例子倒是有那么一些可能性，比如说狼娘辛迪……可要说整个群体，那还是算了吧！

    然而，现在看起来……猫菇似乎真的给了她不小的惊喜？

    “真的哟！”猫菇露出一副‘你快来表扬我’的得意神情来。“至于七十七层以下的那些老顽固就不用管了，我直接拆了七十七层把他们永远关死在下面了！”

    “……”

    莎娜忍不住流下几滴硕大的冷汗，深渊七十七层被拆了？！

    众人也是被吓得有点傻眼了。

    要知道无尽深渊九十九层存在无数年。除了当年诸神留下的后手给挂了个不算数的第一百层上去，其余时间无论各层的恶魔打得如何天崩地裂，九十九层的架构从来都没有变化过。

    现在猫菇却告诉她……第七十七层整个被她整个拆了！

    而且很显然这里的“拆”不是指把深渊七十七层犁了一遍，破坏了所有东西，而是单纯字面上的把深渊七十七层从整个深渊体系中踢了出去，从今往后深渊就只有九十八层，而不是九十九层！

    “那……他们是完全没可能回来了？”

    “是啊。谁让那帮老顽固整天做着杀上地上世界，把地上世界也变成深渊环境的美梦的？”猫菇撇了撇嘴，口气格外不屑地嗤了一声。“最近已经有几个老家伙组织了力量，准备穿透两界壁垒进入主位面的地上世界了，所以我就干脆一不做二不休把第七十七层给拆咯。至于他们会回来的问题更是不用担心了，我找到了以前的一尊神明留下的世界管理系统的残余。把七十七层以下和以上的连接直接从法则层面上给删除了——也就是说。七十七层以下现在大概在虚空的某个角落飘荡吧，如果他们能够顶住虚空的力量的话。”

    “……咳咳，那我们只好祝他们一路顺风半路失踪了。”

    莎娜默默地为深渊里的那些古老恶魔默哀了三秒，事实上七十七层以下的深渊被踢出泛大陆的世界体系基本就等于判了死刑，没有完整世界规则的运转，虚空同化归零的力量就需要他们自己来抵挡，就算深渊中还存在着王者大帝，他们又能够独力抵挡多久呢？

    “虽然刚才心情不怎么好。不过现在听了猫菇你带来的消息已经好多了。”

    莎娜笑了起来：“要是黑晓莎那熊孩子也学学你就好了……”

    顺带一提，某个熊孩子自从自己的真实形态被揭破以后。除了出现在世人面前的时候还是老样子，剩下的时间已经干脆不再伪装，而是顶着一副幼女的模样跑去东海战场坑蒙拐骗，尝试看能不能打进敌人的内部……

    而且……似乎还真的有那么一点成效？！

    得到猫菇这边消息的莎娜顿时心情大好，把自己情绪心理上的变化彻底抛到了脑后，从没有节操这一点上来说她倒真还是没什么变化。

    “哈哈哈——今天可是个喜庆的日子呀，既然是喜庆的日子有些人不倒霉一下怎么可以呢？十字殿堂、伦也古堡还有圆桌骑士团这几年倒是过得很得意嘛？‘除了魔鬼之外唯三可以和帝国抗衡的存在’？！就让他们变成两个好了！”

    这一日，西域和中州交界地带的佩瀚德斯山脉附近的人们看到了惊人的一幕。

    一根巨大白皙的手指忽然从天而降，一指头点入佩瀚德斯山脉之中，引发了震天的轰动。

    那里，是伦也古堡这一方古老势力的老巢所在，其内更是连接着一处异位面，让伦也古堡的成员随时能够进入异位面避难。

    当日伦也古堡之主萨莉.路易莎的咒骂之声不断从山脉深处传来，猛烈的战斗震动四方，让人胆战心惊的同时也不由得好奇山脉中到底发生了什么。

    一天一夜之后，萨莉.路易莎的骂声渐渐衰弱，人们隐约间从中分辨出了诸如“卡伦卡亚”、“星辰贤者”之类的咒骂对象。

    又是一天过去，就在人们以为一切都结束的时候，又是一根巨大的手指忽然从天而降，这一次有人发现起来了，上一次降下的是一根食指，而此刻来临的却是一根中指。

    战斗再次持续了一天一夜，萨莉.路易莎的咒骂声比上一次更激烈了。

    随后便是第三个三天，一根无名指降临，第四个三天，一根小指降临，第五个三天，一根大拇指降临……

    萨莉.路易莎从最开始的不断咒骂到后面根本连回击的力气都没有了，每一次从山脉外都能听见那位伦也古堡之主持续一天一夜的惨叫声。

    而到了第六个三天，天空又一次暗了下来。

    “等等，星辰贤者……伦也古堡愿意臣服卡伦卡亚！”萨莉.路易莎有气无力的声音响起，仿佛充满了无尽的疲惫。

    然后，五根手指组成了一只巨大的手掌拍了下来。

    “哦，我这是鼓掌庆祝你们加入……”

    ps：【状态不对，抱歉……】

    ...

    ...


------------

第三百五十六章 四方破碎

    随着伦也古堡的臣服，十字殿堂这个最大的杀手刺客组织也终于走到了末路。(].

    卡伦卡亚、星辰贤者所创造的，无疑是一个前所未有的辉煌年代，能够生活在这个不亚于神话的年代，可以说是最大的幸运。

    但同样的，对于十字殿堂、伦也古堡这些古老的势力，对于萨莉.路易莎、沃尔什.阿萨辛这些野心勃勃的至强者，却又是最大的不幸。

    生活在这个年代，他们永远会被那个少女贤者压过一头，永远看着她的背影越行越远，一直到视野中再也看不见她的身影。

    “十字殿堂……臣服……卡伦卡亚！帝国之疆，永无黄昏！”

    当沃尔什.阿萨辛苦涩的声音传出，没有人知道这位曾经纵横一个时代的古老半神究竟是什么样的感受，但很显然……不会很好受。

    但是沃尔什.阿萨辛更知道自己别无选择。

    不久前伦也古堡陷落的每个细节他都关注了，那个星辰贤者也发现了他在暗中观战，却并没有阻止，因此从头到尾他都看得一清二楚。

    那一战，伦也古堡之主被星辰贤者跨越遥远的距离投射而来的一道力量轻松玩弄在鼓掌之间，甚至连本体都没有现身就轻易大败古堡之主。

    萨莉.路易莎不止一次想要带领人马退守私有位面之中，但是整个佩瀚德斯山脉的范围都被一股霸道绝伦的空间禁锢所充斥，当时那位古堡之主一头撞在禁锢上都快疼哭了好吗！！

    论实力。伦也古堡之主和他相差无几，即便他有影杀暗杀的加成，在那个星辰贤者面前恐怕也是完全不够看的。

    拿什么抵挡？

    在衡量了一下直接低头求和以及被狠狠地揍一顿颜面尽失之后低头求和之间的利弊之后。沃尔什.阿萨辛当即就选了后者。

    开什么国际玩笑，他可没有被虐的嗜好好吗！！

    有了萨莉.路易莎这个前车之鉴，要是他还傻兮兮地装上去求虐待……总而言之他算是看出来了，那个星辰贤者除了实力强大到他们这些古老强者也只能望其项背之外，本身还有着非常浓厚的……恶趣味。

    比如说他投降求和撤出根据地的第二天就发现，十字殿堂隐匿的那一处深雾大峡谷里面常年充斥的迷雾不知道什么时候蕴含了强烈的致泻成分，还留在那里的小部分十字殿堂成员到现在还每天要跑十二次厕所。

    ——对。每天十二次，不多也不少，天知道那个星辰贤者到底是怎么做到的！

    所以到现在为止他还对自己的这个决定很庆幸……想象一下十字殿堂的刺客在执行刺杀任务的时候突然腹部绞痛。一分钟内不找到洗手间就会喷发的场景吧……

    “看你这模样，又发生什么了？”

    看着眼前奔向自己要打报告的手下，沃尔什只觉得自己的眉心狂跳，好像又有什么不好的事情要发生了。

    “军团长大人。深雾大峡谷……大峡谷又出事了！”

    十字殿堂正式加入卡伦卡亚之后。就改名成了“十字军”，而沃尔什自然就成了十字军的军团长，隐约间，沃尔什总能觉得那个星辰贤者在说“十字军”这个名字的时候好像在偷笑的样子？

    “深雾那边……”沃尔什深深地吸了一口气，“又发生什么了？我记得那种怪雾应该已经被吹散了，所以不会再有人中招了吧？”

    前来报告的手下勉强扯出一丝比哭还难看的笑容来：“军团长大人，深雾峡谷那边有报告过来，兄弟们去解手的时候。发现有一半的手纸上涂了辣椒粉，还有四分之一的被换成了沙皮纸……”

    沃尔什：“……”

    “那还有四分之一呢？！”

    “呃……昨天晚上仓库着火了……”

    “……”星辰贤者你居然还放火。算你狠！

    “啊嚏！”

    贤者高塔中，莎娜没由来地打了个喷嚏，看着手中的报告脸色古怪不已：“我本来还好心给他们留下四分之一的，他们自己仓库不小心着火了……应该和我没什么关系吧？嗯，绝对和我没什么关系……算了，就算真没关系估计他们那边也会当成是我做的……”

    把这件“小事”撇到脑后，这段时间来揍人揍了个爽的莎娜现在总算是神清气爽，把因为身体上的异变而带来的不爽彻底消除，可以全身心地投入到和未来备战中去了。

    既然那位很有可能在祸的力量下，以不知名的方法复活了，那么她也必须要做出相应的准备了。

    否则不论是那位亲自出手，还是有魔鬼得到了他的力量出手，对于卡伦卡亚来说都不是一个好消息。

    也许目前唯二可以期待的，除了在械人种帮助下研发接近尾声的“潜龙战机”之外，就只有……刚刚从深渊返回的猫菇了。

    “猫菇，我记得深渊中有这么几种魔物对吧？对，就是这几种，你能找到数量一千以上，组织成队伍吗？”

    紫发少女想了想便点头道：“没问题，这几种魔物的数量都不少，给我三天时间，我可以组织至少五千以上的数量。”

    “那就好那就好……虽然那位对人类完全不感兴趣，但如果是接受了他的力量的魔鬼的话……哼哼哼！”

    莎娜轻哼起来，脸色得意。

    然而话音才刚刚落下，一阵剧烈的轰鸣自远方的天空中传来，掀起滚滚气浪，在无数人的耳边炸响！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓咔嚓咔嚓！

    那是什么东西碎裂的声音，由于碎裂的东西体积太大，声音连绵不绝始终不停，竟是跨越了遥远的距离，传递到了卡伦卡亚的帝都。

    当听到破碎声的刹那，莎娜猛地看向西方，俏脸陡然变色。

    “那个是……”

    在卡伦卡亚广袤边疆的最西方，无数年来始终耸立着一道无比庞大的结界。

    这道由神话年代末期诸多强者设下的结界，亿万年来始抵挡着来自结界另一侧的野心家们。

    然而就在今天，随着一声巨响，流光溢彩的结界上，忽然浮现了一道巨大的裂痕。

    ...

    ...


------------

状态不佳，请假

    四方破碎

    随着lún也古堡的臣服，十字殿堂这个最大的杀手刺客组织也终于走到了末路。

    卡lún卡亚、星辰贤者所创造的，无疑是一个前所未有的辉煌年代，能够生活在这个不亚于神话的年代，可以说是最大的幸运。

    但同样的，对于十字殿堂、lún也古堡这些古老的势力，对于萨莉.路易莎、沃尔什.阿萨辛这些野心勃勃的至强者，却又是最大的不幸。

    生活在这个年代，他们永远会被那个少女贤者压过一头，永远看着她的背影越行越远，一直到视野中再也看不见她的身影。

    “十字殿堂……臣服……卡lún卡亚！帝国之疆，永无黄昏！”

    当沃尔什.阿萨辛苦涩的声音传出，没有人知道这位曾经纵横一个时代的古老半神究竟是什么样的感受，但很显然……不会很好受。

    但是沃尔什.阿萨辛更知道自己别无选择。

    不久前lún也古堡陷落的每个细节他都关注了，那个星辰贤者也发现了他在暗中观战，却并没有阻止，因此从头到尾他都看得一清二楚。

    那一战，lún也古堡之主被星辰贤者跨越遥远的距离投shè而来的一道力量轻松玩弄在鼓掌之间，甚至连本体都没有现身就轻易大败古堡之主。

    萨莉.路易莎不止一次想要带领人马退守私有位面之中，但是整个佩瀚德斯山脉的范围都被一股霸道绝lún的空间禁锢所充斥，当时那位古堡之主一头撞在禁锢上都快疼哭了好吗！！

    ún也古堡之主和他相差无几，即便他有影杀暗杀的加成，在那个星辰贤者面前恐怕也是完全不够看的。

    拿什么抵挡？

    在衡量了一下直接低头求和以及被狠狠地揍一顿颜面尽失之后低头求和之间的利弊之后。沃尔什.阿萨辛当即就选了后者。

    开什么国际玩笑，他可没有被虐的嗜好好吗！！

    有了萨莉.路易莎这个前车之鉴，要是他还傻兮兮地装上去求虐待……总而言之他算是看出来了，那个星辰贤者除了实力强大到他们这些古老强者也只能望其项背之外，本身还有着非常浓厚的……恶趣味。

    比如说他投降求和撤出根据地的第二天就发现，十字殿堂隐匿的那一处深雾大峡谷里面常年充斥的迷雾不知道什么时候蕴含了强烈的致泻成分，还留在那里的小部分十字殿堂成员到现在还每天要跑十二次厕所。

    ——对。每天十二次，不多也不少，天知道那个星辰贤者到底是怎么做到的！

    所以到现在为止他还对自己的这个决定很庆幸……想象一下十字殿堂的刺客在执行刺杀任务的时候突然腹部绞痛。一分钟内不找到洗手间就会喷发的场景吧……

    “看你这模样，又发生什么了？”

    看着眼前奔向自己要打报告的手下，沃尔什只觉得自己的眉心狂跳，好像又有什么不好的事情要发生了。

    “军团长大人。深雾大峡谷……大峡谷又出事了！”

    十字殿堂正式加入卡lún卡亚之后。就改名成了“十字军”，而沃尔什自然就成了十字军的军团长，隐约间，沃尔什总能觉得那个星辰贤者在说“十字军”这个名字的时候好像在偷笑的样子？

    “深雾那边……”沃尔什深深地吸了一口气，“又发生什么了？我记得那种怪雾应该已经被吹散了，所以不会再有人中招了吧？”

    前来报告的手下勉强扯出一丝比哭还难看的笑容来：“军团长大人，深雾峡谷那边有报告过来，兄弟们去解手的时候。发现有一半的手纸上涂了辣椒粉，还有四分之一的被换成了沙皮纸……”

    沃尔什：“……”

    “那还有四分之一呢？！”

    “呃……昨天晚上仓库着火了……”

    “……”星辰贤者你居然还放火。算你狠！

    “啊嚏！”

    贤者高塔中，莎娜没由来地打了个喷嚏，看着手中的报告脸色古怪不已：“我本来还好心给他们留下四分之一的，他们自己仓库不小心着火了……应该和我没什么关系吧？嗯，绝对和我没什么关系……算了，就算真没关系估计他们那边也会当成是我做的……”

    把这件“小事”撇到脑后，这段时间来揍人揍了个爽的莎娜现在总算是神清气爽，把因为身体上的异变而带来的不爽彻底消除，可以全身心地投入到和未来备战中去了。

    既然那位很有可能在祸的力量下，以不知名的方法复活了，那么她也必须要做出相应的准备了。

    否则不论是那位亲自出手，还是有魔鬼得到了他的力量出手，对于卡lún卡亚来说都不是一个好消息。

    也许目前唯二可以期待的，除了在械人种帮助下研发接近尾声的“潜龙战机”之外，就只有……刚刚从深渊返回的猫菇了。

    “猫菇，我记得深渊中有这么几种魔物对吧？对，就是这几种，你能找到数量一千以上，组织成队伍吗？”

    紫发少女想了想便点头道：“没问题，这几种魔物的数量都不少，给我三天时间，我可以组织至少五千以上的数量。”

    “那就好那就好……虽然那位对人类完全不感兴趣，但如果是接受了他的力量的魔鬼的话……哼哼哼！”

    莎娜轻哼起来，脸色得意。

    然而话音才刚刚落下，一阵剧烈的轰鸣自远方的天空中传来，掀起滚滚气浪，在无数人的耳边zhà响！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓咔嚓咔嚓！

    那是什么东西碎裂的声音，由于碎裂的东西体积太大，声音连绵不绝始终不停，竟是跨越了遥远的距离，传递到了卡lún卡亚的帝都。

    当听到破碎声的刹那，莎娜猛地看向西方，俏脸陡然变色。

    “那个是……”

    在卡lún卡亚广袤边疆的最西方，无数年来始终耸立着一道无比庞大的结界。

    这道由神话年代末期诸多强者设下的结界，亿万年来始抵挡着来自结界另一侧的野心家们。

    然而就在今天，随着一声巨响，流光溢彩的结界上，忽然浮现了一道巨大的裂痕。

    状态不佳，请假

    抱歉，这几天事情太多，状态奇差，对着电脑一个字也写不出来……

    所以请个假，周末会补更

    抱歉！

    第三百五十七章但是没有洞

    笼罩西域边境无数年，在一代又一代人眼中永恒不倒的四方结界碎裂了，仿佛天穹破碎一般，结界另一侧被结界阻挡了无数年的魔鬼们，终于向着泛大陆众多生灵展现出了他们狰狞的一面。

    四方结界的存在，就如同蔚蓝高远的天空、异世界里的雾霾一般，早就成为了被庇护之人生活中习惯到近乎被忘却的存在。

    常年来，虽然时不时有小股落单的魔鬼通过各种手段或穿过结界薄弱处，或通过魔鬼契约向大陆降下原罪化身潜入攻入东方，但以四方结界为核心的西疆防御体系却从来都坚若磐石，不可撼动。

    四方结界的存在宛如神圣的天幕，是一代又一代戍守西域边疆的将士心中的牢固不可撼动的避风港，让结界以东的亿万生灵免于一片涂炭的下场。

    恐怕从来就没有人会想到，那直入天际望不到尽头的四方结界也会有破碎的一天，更想不到结界那一头的高加索魔鬼有着怎样的疯狂。

    纵然那位贤者大人早就示警过，但到此刻再想起来也已经晚了。

    集结多时的魔鬼大军cāo控着漫山遍野被他们所奴役的高加索魔物，悍然向着结界以东的地界发动袭击。

    无数的魔鬼，从祖上代代至今，在高加索那个贫瘠的恶地苟延残喘，顽强生存下来，等待的就是这一天向着生活在肥沃富饶的泛大陆的无数生灵发动整个种族的全面战争！

    他们要讨债，讨回祖祖辈辈亿万年来被封印在结界以西。无数族人死在那穷山恶水之地的血债！

    他们更要证明，时代更新，种族兴衰。如今泛大陆的主人已经势衰，已经到了要换主人的时候！

    “人类？精灵？巨龙？这些都是过去式了，很快将会是我们魔鬼的时代！我们的先祖亿万年前被你们的先祖放逐封印，自以为躲过了末日避过了灾劫，先人为自己英明睿智的决定沾沾自喜，后人只知享乐不知进取，看看你们可悲的模样吧！”

    仅仅一天时间。西域十三城联盟的防线尽数崩溃，三十万守军只余不到五万残兵败将溃败奔逃，其余将士尽数葬身在了魔鬼种凶悍的攻势之中！

    诚然。如今的卡lún卡亚，如今的泛大陆空前强盛，堪称有望超越白银黄金，再现神话辉煌的前所未有的年代。

    但是从来没有多少人想到过屹立亿万年的四方结界会破碎。更因为今年来东海战场魔鬼种所表现出来的实力让许多人起了轻视之心。

    ——魔鬼种也不过是用来给帝国年轻一辈当磨刀石磨砺自身的存在罢了。若真是有故事、传奇话本里描述的那么恐怖，又怎么可能十年时间都没有从东海海面上彻底杀上陆地？

    对于这一点，即便是莎娜也只能捏着鼻子说一句“凡事有利有弊”了，要是没有东海战场的磨砺，如今帝国年轻一辈的成才的比例至少要降低四成以上。

    但反过来，由于常年被堵在东海之上、陆地之外的关系，过去魔鬼种身上挂着的种种恐怖光环也渐渐被冲散，人们对于魔鬼的恐惧程度也在逐年降低。某种意义上这是好事，但当失却恐惧之心逐渐演化为失去敬畏和防范的无所谓的时候。厄运总是会降临的。

    更关键的是，在战争bào发的初期，西域十三城联盟中竟有四座城市的城主叛变，暴起将屠刀砍向并肩作战的队友，三十万戍守的大军中也有不少将领突然临场变卦，瞬间将原本仅仅只是溃败的战斗变成了一场彻头彻尾的血腥屠杀。

    当那几个城主将领展现出一身惊人的原罪之力的时候，所有人都明白了到底是怎么回事。

    西域十三城，泛大陆防御高加索魔鬼的第一道防线中居然出了不止一个叛徒！

    也许是被强行奴役，又或者是签署了陷阱重重的魔鬼契约，也可能是主动投诚换取强大力量……但毫无疑问这些人绝对是彻头彻尾的叛徒！

    “见鬼，那家伙昨天还在和我谈笑风生，还说要一起斩杀魔鬼替当年死去的老乡报仇，没想到这个家伙居然早就已经投靠了魔鬼！什么为了报仇可以不择手段，看看那混蛋杀城市里那些平民的时候居然还喝了他们的血！该死，这混蛋已经彻底变成魔鬼的走狗了！”

    一个个不知道多少年前就被埋下的暗桩暗棋被揭露，而揭露的代价就往往又是大量生命的死亡。

    “诸神在上，知人知面不知心啊！谁知道每天上街扶老nǎinǎi炫富的贵族老爷是不是披着人皮的魔鬼，这种时候我到底该相信谁？”

    某个贵族建立的地下庇护所中，一群幸存者哀嚎一片。

    他们不想上街死在魔鬼手中，也不希望帮助他们的贵族老爷只是伪装得更长久的魔鬼走狗，将他们聚集起来不过是为了让他们死得更绝望，甚至他们也不知道同处庇护所中的街坊邻居中，是不是也隐藏着那些噩梦的身影。

    “好快！”

    西域十三城所在实在太遥远，再加上传送魔法阵都被魔鬼破坏，当莎娜带人赶到的时候，已经足足是一天一夜之后了。

    “找到了，这支是主力！猫菇，动手……！”

    远远地，莎娜看到了一支仿若疯狗的魔鬼军队，不断地冲击着人们组织的防线，让那条防线摇摇yù坠……

    那支队伍的成员每击败一名强者，就放出一团诡异的黑雾笼罩一切，随后黑雾中便会传来那名强者凄惨的叫声，再接着若是那名强者存活下来，居然就会诡异地转向了魔鬼的一方，反过来屠杀原本的友军！

    最初众人还以为那些只是投靠了魔鬼的叛徒，唾弃的同时也是yù杀之而后快，但当这样的人越来越多的时候，人们终于意识到不对劲了。

    就算魔鬼埋下了无数的暗子，但为什么偏偏这么巧全都是被一阵黑雾笼罩惨叫后才突然背叛？

    开始有强者意识到，那黑雾之中必然发生了什么他们所不知道的事情，将那些被笼罩的强者强行奴役成为了魔鬼种的打手！

    “果然，是那个人的力量！”

    莎娜几乎是第一眼就看到了这一支疯狗似的魔鬼军队身上的特殊力量，虽然已经彻底转化为原罪之力，但它的原型却依然清晰可见，提醒着少女魔鬼背后那一位的存在。

    想当初她还非常弱小，那一位存在复苏，震惊当世，身上所涌现的无匹威势让她至今仍旧记忆犹新。

    “太好了，是贤者大人！我们有救了！”

    有人看到了莎娜，忍不住惊喜地狂呼起来。

    他的喊声，很快就吸引到了更多的人，当看到天空中那位凌空而立的少女时，众人终于松了一口气。

    “贤者大人来了！所有人打起精神！做好防御！别在这个节骨眼上死了！”

    与此同时，随着莎娜的一挥手，上千头体型庞大狰狞的魔物轰然落地，身上狂暴混乱的深渊气息如同翻涌的大江冲向那一支魔鬼大军，但也同样惊呆了防守中的众人。

    “老天，我没看错吧！那是深渊魔物？居然有这么多？它们不会把我们一起打了吧？”

    在一般人的认知中，深渊中拥有一定智慧的生灵被统称为深渊恶魔，而那些没有智慧，行事全靠本能的魔怪则被称之为深渊魔物，虽然这和最初的定义已经不同，不过此时此刻却也刚好适用。

    ——现在被魔鬼压着打已经够糟了，这么多深渊魔物的出现着实将他们吓了一跳，如果不是心中对于星辰贤者的绝对信任，他们甚至都要怀疑莎娜是不是也被魔鬼给奴役了。

    上千头深渊魔物气息狂暴疯乱，却诡异地没有发出一丝吼声，一瞬间冲入了魔鬼的大军之中，血战bào发。

    魔鬼大军的后方，一道浅浅的隐藏在yīn影中的身影见到这一幕不由得冷笑起来。

    “不愧是星辰贤者，居然想到用深渊魔物来消耗我们的力量。不过……哼！有那位大人赐予的力量，就算是深渊魔物又怎么样，它们很
------------

第三百五十七章 但是没有洞

    笼罩西域边境无数年，在一代又一代人眼中永恒不倒的四方结界碎裂了，仿佛天穹破碎一般，结界另一侧被结界阻挡了无数年的魔鬼们，终于向着泛大陆众多生灵展现出了他们狰狞的一面。

    四方结界的存在，就如同蔚蓝高远的天空、异世界里的雾霾一般，早就成为了被庇护之人生活中习惯到近乎被忘却的存在。

    常年来，虽然时不时有小股落单的魔鬼通过各种手段或穿过结界薄弱处，或通过魔鬼契约向大陆降下原罪化身潜入攻入东方，但以四方结界为核心的西疆防御体系却从来都坚若磐石，不可撼动。

    四方结界的存在宛如神圣的天幕，是一代又一代戍守西域边疆的将士心中的牢固不可撼动的避风港，让结界以东的亿万生灵免于一片涂炭的下场。

    恐怕从来就没有人会想到，那直入天际望不到尽头的四方结界也会有破碎的一天，更想不到结界那一头的高加索魔鬼有着怎样的疯狂。

    纵然那位贤者大人早就示警过，但到此刻再想起来也已经晚了。

    集结多时的魔鬼大军操控着漫山遍野被他们所奴役的高加索魔物，悍然向着结界以东的地界发动袭击。

    无数的魔鬼，从祖上代代至今，在高加索那个贫瘠的恶地苟延残喘，顽强生存下来，等待的就是这一天向着生活在肥沃富饶的泛大陆的无数生灵发动整个种族的全面战争！

    他们要讨债，讨回祖祖辈辈亿万年来被封印在结界以西。无数族人死在那穷山恶水之地的血债！

    他们更要证明，时代更新，种族兴衰。如今泛大陆的主人已经势衰，已经到了要换主人的时候！

    “人类？精灵？巨龙？这些都是过去式了，很快将会是我们魔鬼的时代！我们的先祖亿万年前被你们的先祖放逐封印，自以为躲过了末日避过了灾劫，先人为自己英明睿智的决定沾沾自喜，后人只知享乐不知进取，看看你们可悲的模样吧！”

    仅仅一天时间。西域十三城联盟的防线尽数崩溃，三十万守军只余不到五万残兵败将溃败奔逃，其余将士尽数葬身在了魔鬼种凶悍的攻势之中！

    诚然。如今的卡伦卡亚，如今的泛大陆空前强盛，堪称有望超越白银黄金，再现神话辉煌的前所未有的年代。

    但是从来没有多少人想到过屹立亿万年的四方结界会破碎。更因为今年来东海战场魔鬼种所表现出来的实力让许多人起了轻视之心。

    ——魔鬼种也不过是用来给帝国年轻一辈当磨刀石磨砺自身的存在罢了。若真是有故事、传奇话本里描述的那么恐怖，又怎么可能十年时间都没有从东海海面上彻底杀上陆地？

    对于这一点，即便是莎娜也只能捏着鼻子说一句“凡事有利有弊”了，要是没有东海战场的磨砺，如今帝国年轻一辈的成才的比例至少要降低四成以上。

    但反过来，由于常年被堵在东海之上、陆地之外的关系，过去魔鬼种身上挂着的种种恐怖光环也渐渐被冲散，人们对于魔鬼的恐惧程度也在逐年降低。某种意义上这是好事，但当失却恐惧之心逐渐演化为失去敬畏和防范的无所谓的时候。厄运总是会降临的。

    更关键的是，在战争爆发的初期，西域十三城联盟中竟有四座城市的城主叛变，暴起将屠刀砍向并肩作战的队友，三十万戍守的大军中也有不少将领突然临场变卦，瞬间将原本仅仅只是溃败的战斗变成了一场彻头彻尾的血腥屠杀。

    当那几个城主将领展现出一身惊人的原罪之力的时候，所有人都明白了到底是怎么回事。

    西域十三城，泛大陆防御高加索魔鬼的第一道防线中居然出了不止一个叛徒！

    也许是被强行奴役，又或者是签署了陷阱重重的魔鬼契约，也可能是主动投诚换取强大力量……但毫无疑问这些人绝对是彻头彻尾的叛徒！

    “见鬼，那家伙昨天还在和我谈笑风生，还说要一起斩杀魔鬼替当年死去的老乡报仇，没想到这个家伙居然早就已经投靠了魔鬼！什么为了报仇可以不择手段，看看那混蛋杀城市里那些平民的时候居然还喝了他们的血！该死，这混蛋已经彻底变成魔鬼的走狗了！”

    一个个不知道多少年前就被埋下的暗桩暗棋被揭露，而揭露的代价就往往又是大量生命的死亡。

    “诸神在上，知人知面不知心啊！谁知道每天上街扶老奶奶炫富的贵族老爷是不是披着人皮的魔鬼，这种时候我到底该相信谁？”

    某个贵族建立的地下庇护所中，一群幸存者哀嚎一片。

    他们不想上街死在魔鬼手中，也不希望帮助他们的贵族老爷只是伪装得更长久的魔鬼走狗，将他们聚集起来不过是为了让他们死得更绝望，甚至他们也不知道同处庇护所中的街坊邻居中，是不是也隐藏着那些噩梦的身影。

    “好快！”

    西域十三城所在实在太遥远，再加上传送魔法阵都被魔鬼破坏，当莎娜带人赶到的时候，已经足足是一天一夜之后了。

    “找到了，这支是主力！猫菇，动手……！”

    远远地，莎娜看到了一支仿若疯狗的魔鬼军队，不断地冲击着人们组织的防线，让那条防线摇摇欲坠……

    那支队伍的成员每击败一名强者，就放出一团诡异的黑雾笼罩一切，随后黑雾中便会传来那名强者凄惨的叫声，再接着若是那名强者存活下来，居然就会诡异地转向了魔鬼的一方，反过来屠杀原本的友军！

    最初众人还以为那些只是投靠了魔鬼的叛徒，唾弃的同时也是欲杀之而后快，但当这样的人越来越多的时候，人们终于意识到不对劲了。

    就算魔鬼埋下了无数的暗子，但为什么偏偏这么巧全都是被一阵黑雾笼罩惨叫后才突然背叛？

    开始有强者意识到，那黑雾之中必然发生了什么他们所不知道的事情，将那些被笼罩的强者强行奴役成为了魔鬼种的打手！

    “果然，是那个人的力量！”

    莎娜几乎是第一眼就看到了这一支疯狗似的魔鬼军队身上的特殊力量，虽然已经彻底转化为原罪之力，但它的原型却依然清晰可见，提醒着少女魔鬼背后那一位的存在。

    想当初她还非常弱小，那一位存在复苏，震惊当世，身上所涌现的无匹威势让她至今仍旧记忆犹新。

    “太好了，是贤者大人！我们有救了！”

    有人看到了莎娜，忍不住惊喜地狂呼起来。

    他的喊声，很快就吸引到了更多的人，当看到天空中那位凌空而立的少女时，众人终于松了一口气。

    “贤者大人来了！所有人打起精神！做好防御！别在这个节骨眼上死了！”

    与此同时，随着莎娜的一挥手，上千头体型庞大狰狞的魔物轰然落地，身上狂暴混乱的深渊气息如同翻涌的大江冲向那一支魔鬼大军，但也同样惊呆了防守中的众人。

    “老天，我没看错吧！那是深渊魔物？居然有这么多？它们不会把我们一起打了吧？”

    在一般人的认知中，深渊中拥有一定智慧的生灵被统称为深渊恶魔，而那些没有智慧，行事全靠本能的魔怪则被称之为深渊魔物，虽然这和最初的定义已经不同，不过此时此刻却也刚好适用。

    ——现在被魔鬼压着打已经够糟了，这么多深渊魔物的出现着实将他们吓了一跳，如果不是心中对于星辰贤者的绝对信任，他们甚至都要怀疑莎娜是不是也被魔鬼给奴役了。

    上千头深渊魔物气息狂暴疯乱，却诡异地没有发出一丝吼声，一瞬间冲入了魔鬼的大军之中，血战爆发。

    魔鬼大军的后方，一道浅浅的隐藏在阴影中的身影见到这一幕不由得冷笑起来。

    “不愧是星辰贤者，居然想到用深渊魔物来消耗我们的力量。不过……哼！有那位大人赐予的力量，就算是深渊魔物又怎么样，它们很快也将会成为我们的力量！”

    甚至他已经打定了主意，等到被奴役的人够多，就让那个星辰贤者用自己的身体来赎取这些被奴役的白痴……听说这位贤者勤政爱民，肯定不会眼睁睁地看着自己的子民就这样死掉的吧？

    虽然身材差了点，但容貌精致还是很符合他的胃口的，如果好好调教一下的话，他的藏品又要多一个了……

    短兵相接，没过多久便出现了伤亡，一头深渊魔物被击倒在地，还没来得及再度起身，一团黑雾就将它笼罩了。

    “嘿嘿嘿，享用了这么多人类，深渊魔物我可是第一次享用呢，看看你坚持多久才会高.潮契约呢……”

    释放出黑雾的那个魔鬼怪笑着，一头扎进了黑雾之中。

    被那位存在的力量改造之后，他们无形间也受到了那位的影响，尤其是在某些事情上变得特别的……狂放不羁。

    “来，小宝贝你的利爪多美丽啊，哦还有这对后蹄真是造物主的奇迹……”

    然而没过多久，黑雾中却骤然传来一声撕心裂肺的惨叫。

    “为什么没有洞！！！”

    ps：【咳咳咳咳，更新来了……没事干求个推荐票……另外关于某位读者提出的唯一、唯二的正确用法，其实我想说……反正理解就好了嘛oo】

    ...

    ...


------------

第三百五十八章 本章就不想标题了

    没有洞？！

    处在防御方的守军听到那凄惨的叫声的时候一个个都愣了半天，然后才蓦然反应过来，一个个脸色古怪……没有洞？！

    这些将士常年镇守偏远荒僻的西域边疆，自然不会是什么都不懂的小鲜肉，联系到之前那古怪黑涡传出来的惨叫声，还有一些魔鬼发动袭击时候的只言片语，很快就有人猜出来到底是怎么回事了。

    只不过猜出来归猜出来，偏偏猜出来了原因之后就更让人难以直视了！

    这种通过深层次体液交流进行强制契约的术式并不是没有，像很多年之前曾经出现过一种名为龙使的职业，龙使可以通过和龙族发生关系来进行契约，契约后巨龙的力量便为契约者所用。

    由于巨龙天生强大的缘故，使得龙使自身也能在体液交换中获得巨大好处，更别提驾驭巨龙威风八面，以一敌万根本不是什么神话，故而龙使受追捧的程度甚至一度凌驾于任何其他战斗职业之上，被誉为大陆第一战斗职业。

    虽然这个职业因为最后走入了歧途，由获得巨龙认可从而契约变成以阴谋诡计放倒巨龙后强行契约而触怒了龙族，最终龙族强者联手剿灭，但是毫无疑问龙使和巨龙发生关系的时候是在巨龙化作人身的状态下的。

    尤其是许多雌性巨龙幻化的少女形象风姿绝世，让许多男性龙使都以有这样的契约巨龙为荣耀……人家虽然不是人，但母龙化人后好歹是美少女。公龙化人后不说个个是俊男帅哥，但至少也是孔武有力……

    可是那些男性为主的魔鬼对着同为男性的守军下手就不谈了，居然还想着要对那些狰狞的深渊魔物下手？！

    诸神在上。难道四海结界那边其实是远古强者专门流放变态的地方吗？！

    而且能不能不要叫得那么撕心裂肺啊，不知道的人还以为你妻离子散家破人亡了呢！

    哪怕是敌对关系，在场的许多将士也不由得用一种怪异的目光打量着那些魔鬼，仿佛是上街围观裸奔的变态一样。

    没有洞……

    莎娜听到这一声惨叫的时候差点笑喷了出来，幸好她有先见之明，知道某人复生之后赶紧让猫菇组织了这么一批深渊魔物，虽然数量上还有所欠缺。但总算是起到了奇效。

    深渊魔物和常规的主位面生物不同，它们的形态千奇百怪，也许在某个熔融岩浆中漂浮的一块高温浮石也是某种奇特的深渊魔物也说不定。故而出现全身上下都没有洞的魔物并不算什么太奇怪的事情。

    如果是**本人也就算了，以那个能够研究出小羊的36种姿势的变态而言，哪怕是没有洞说不定也会迎难而上，打个洞继续上。可这些接受了他力量改造的魔鬼就不行了。

    下面的战斗有了这千余头没有洞的魔物的加入。局势立刻反转过来，基本上镇守的将士胜利只是时间的问题。

    而莎娜和猫菇的目标却不是这些最多只能算是先锋军的小鬼们，而是隐藏在魔鬼大军中发号施令的那个存在，想要弄清楚高加索如今的现状，也只有从这一方面突破才行。

    虽说没了四方结界之后，探空的苍穹之眼也可以越过原本的天堑，进入被封禁了亿万年的高加索地带，不过西域之外的高加索地带环境恶劣。就算是探空之眼也受到了极大的限制，最好的获取情报的手段还是直接从打过来的魔鬼军队上入手。

    莎娜一眼扫过。实现迅速锁定住了魔鬼大军中一处不起眼的角落，那里不断地有魔鬼士兵冲过，仿佛只是最平常不过的一片土地，然而在莎娜的眼中却有一个淡淡的虚影始终藏匿在那里，观察着战场上的一切。

    当莎娜的视线锁定住那个虚影的时候，虚影心中顿时咯噔一下，警兆作响，再看到那个少女投来似笑非笑的眼神，立刻知道自己已经彻底暴露了。

    不过毕竟也是魔剐的强者，下一刻立即做出了反应，虚影之设然崩解开，化作了无穷无尽的雾气，融入这一片战场之中，仿佛要彻底隐去身形。

    “这个天赋法术倒是不错，可惜反应有点慢了。”

    然而，少女的声音已经出现在了他的身旁，随即一股似乎不可违逆的浩瀚力量涌现，似乎要逆转时空，硬生生地将他雾化的身躯再度你转成为了实体。

    周遭，一颗颗璀璨的星辰亮起光芒，照耀苍穹大地，星辰转动，一个漆黑如墨的身影仿佛是被定在了空中，身上不断有黑色雾气蒸发，冒出咝咝的声响。

    莎娜一步步走来，如同穿过无人之境，出现在那个黑影的面前，露出一丝笑意：“居然是魔巩中也很罕见的幻梦影魔，说起来你们这一支军队悍不畏死也有你的功劳在里面吧？”

    先前就已经提到过，这一支魔鬼的军队的表现简直堪称“疯狗”，除了**力量的副作用的缘故，恐怕本身还受到了其他的影响。

    现在看来，应该就是这个隐匿在大军之中的幻梦影魔一手造成的了。

    “星辰贤者，果然名不虚传……”那团黑影中有一张面孔幻化出来，说话时也不断发出嘶嘶的声响，黑雾不断滚动，“如果你想要从我口中问出什么的话，那我只能说……”

    “说你妹啦，废话那么多！”莎娜翻了个白眼，直接一巴掌招呼了上去，星辰国度规则发动，一根根命运丝线震颤不已，演绎出无数的命运交响，而在这其中，有一根命运丝线若隐若现，正在迅速暗淡下来，只要下一秒，恐怕就会彻底消散，不复存在。

    星辰大衍术催动，无垠的星空明亮放光，莎娜的意识追寻着那一点因果连接回溯而去。

    下一刻，少女身体一震，一副空旷寂寥的破败景象浮现在了她的眼中。

    “这是……”

    被封禁了亿万年的高加索贫瘠之地的景象，终于第一次展现在了眼前。

    ...

    ...


------------

第三百五十九章 潜龙出渊

    四方结界之后魔鬼群居的高加索到底是什么模样？

    许多人在学生时代，学习到关于魔鬼种的历史的时候，都会提出这样的问题。

    对于这样的问题，几乎所有导师的回答都是一样的：四方结界之后是一片荒芜的贫瘠之地，魔力枯竭，元素稀薄，就连空气中都有足以让常人致命的毒素，仅有的和恶魔所居的无尽深渊的差别，也许只在于一个位于本位面，而另一个位于深渊位面中。

    这样统一的回答并非是所有人都对这个答案确信无误，而是根本没有人知道答案。

    “你说我觉得四方结界后面到底是什么模样？反正就是那样咯，魔鬼住的地方能好到哪里去？大概这也是神明的惩罚吧！”

    “魔鬼种偶尔还有过来的，正常人哪可能会想要去看看结界那边是什么样啊？要真有那种人俺老孙打赌五个铜币肯定是进化不完全的猿人！”

    是的，出于各种各样的原因，人们对于高加索的认知除了从个别抓捕到的魔鬼灵魂中剥离出来的信息外，其余的认知几乎为零。

    正如同一般情况下除了个别几个闲得蛋疼的键盘侠之外没人会去研究帝国死刑犯死前的最后午餐到底会不会引起口腔溃疡，也不会有多少人会关心魔法少女变身的过程中为什么没有果体出镜，同样也没什么人会去思考星灵蜈蚣爬行的时候到底是先迈出哪一条腿……

    魔鬼，不就是被古代神明放逐在高加索的罪徒吗？罪徒的生活环境很差有什么好奇怪的。难道还得好吃好喝当大爷供起来不成？

    故而在绝大多数人眼中，魔鬼种就算是生活在一个火星子就能烧死圣域的超级炼狱中也没什么好奇怪的。

    而此时此刻，通过因果回溯这个魔鬼的记忆。莎娜终于看到了真正的高加索的模样。

    阴沉、低暗，阴霾笼罩的天空永远没有放晴的一天，空气因为毒素而变得异常难闻，新生儿有三分之一死于恶劣的环境，而存活下来的那些又将面临各种各样的阴谋诡计，这个连生身父母都不能相信的世界就算不是传说中的炼狱，也绝对可以称为人间地狱。

    和很多教科书历史书中所描述的一样：贫瘠的大地荒芜一片。作物的成活率极其低下，水源严重污染，环境绝对比大陆上任何一个灾区要严重十倍百倍。

    看到如此凄惨的生活状况。纵然莎娜早就已经有了准备，哪怕她早就知道这是敌人的记忆，也不由得默然了不短的时间。

    说起来，魔鬼种的先祖都是当年泛大陆的超级强者。即便被祸乱侵蚀也可以保持自我。迎击灾劫。

    只不过当一切终结，他们这些被污染的生灵的存在就非常尴尬了——普通人畏惧他们害怕他们这些“人形怪物”，其余的强者则担忧他们会失去理智再次生灵涂炭，他们的存在几乎成为了当时泛大陆上人人谈之色变的定时炸弹。

    好在他们还顶着功臣的身份，所以也没有敢多说什么。

    然而当他们之中有人诞生了后辈，而后辈子嗣生来就被祸乱所侵染之时，所有人都坐不住了。

    于是，即便万般不舍与不甘。他们最终还是选择避入了高加索这个偏僻苦寒之地，和另一头共同努力建立了四海结界。将整个高加索永久地封禁起来。

    原因无他——他们自己心灵意志强大，可以反过来镇压入体的祸乱，但是他们的后辈能吗？

    一方面是无数生命英魂的死亡才挽救的泛大陆，一方面是自己的血脉相连的后辈子嗣，无论选择那一边都绝对是痛苦的选择。

    “诶，虽然早就知道了，但这个时候果然还是感觉有点悲哀啊……”

    莎娜叹了口气，不过很快就重新打起了精神，就算是功臣之后又怎么样？先人是先人，后辈是后辈，只要你们现在想要对泛大陆图谋不轨，那么就看咱把你们打粗翔来口牙！

    少女龇了龇牙，看向手上已经化作雾气飘散的幻梦影魔，幻梦影魔的身体本就是半能量半实体，在死亡之后自然开始了迅速的消散。

    只是她还是有些想不通的地方，魔鬼种这次突如其来的进攻真的这么简单吗？

    （总感觉好像有什么东西在魔鬼后面催命，逼得他们不得不赶紧杀来一样呢，难道只是我的错觉咩？）

    莎娜一笑，转头看向战场，关于魔鬼种的部分行军进攻计划她已经从幻梦影魔的脑海中得到了，这已经是最大的收获了，只要这些信息传出去，想必接下来的形式不会那么一边倒了。

    更重要的是，她已经从这个幻梦影魔的记忆中找到了一部分潜藏在泛大陆上的魔鬼的真正身份，虽然还不能彻底规避，但很大程度上已经可以避免许多因为被魔鬼附身的强者背叛而造成的损失了。

    “那么接下来……看看那边研究的情况怎么样了，我们需要一次漂漂亮亮的胜利来唤起所有人反击的信心！”

    胜败乃兵家常事，更何况这一次四方结界破碎，魔鬼种大军突袭来的突然，守军中还出现了为数众多的魔鬼信徒背叛，这种情况下守军溃败并不是什么难以接受的事情。

    溃败之后如何应对才是关键。

    帝国没有一统大陆之前，西域边疆的防守自然可以交给别人头疼去，而现在整个大陆都是帝国的疆域，当然不能就这样松懈了。

    算上东海战场的话，帝国如今完全相当于两线作战，虽然帝**力空前强盛，但也要避免不小心被人从屁股后面捣了老巢的可能。

    “东海战场……”莎娜抬头看向远方，视线中露出一丝期待的笑意来。“也许，东海战场的传送魔法阵，是到了摧毁的时候了。”

    ……

    战争爆发第四日。远道而来的圣剑骑士团加入战斗，战斗的天平终于不再是向着魔鬼一方倾倒，而是逐渐转向了帝国一方。

    圣剑骑士团不愧是有着帝国最强骑士团称号的存在，他们的加入终于遏制了魔鬼大军的攻势，加之西域各地不断地有强者、势力加入战斗，帝国守军终于开始谋划起了反击。

    而相应的，东海战场的兵力却空虚了下来。显得比往常薄弱了许多。

    负责东海战场的魔鬼们似乎也发现了帝国的困境，连日来不断发动骚扰奇袭，终于确定了这些日子东海防线上的兵力正处于最弱的时期。恐怕不到平日里的一半。

    这一日，太阳刚刚从地平线上浮起，海面上弥漫着浓郁的水汽，让人视线受阻。也挡住了大部分的阳光。

    雾气中。似乎有一点点晶光照耀，显得不那么真切。

    在过去的十几年里，一般遇到这种情况都是双方停战，否则就算打了也没什么好处，甚至一不小心双杀、三杀、杀到超神地完成了【最强猪队友】的成就的话，那简直是最大的杯具。

    海湾防线上，一一支支十人的小队乘坐着魔力驱动的快艇来回巡逻着，扬起一阵阵海浪。

    这样的巡逻小队在东海上足有数百支。不论白天黑夜都会进行二十四小时不间断的巡逻，避免给魔鬼种有机可乘。

    然而就在今天。不远处的海面上不知何时已经多了数量繁多的庞然大物，正乘风破浪驶来，速度极快却没有发出一丝声音，甚至连诸多的巡逻小队也没有发现任何的异常。

    好像一切照旧。

    忽然，一阵猛烈的狂风席卷，雾气被瞬间吹散，庞大的舰队终于露出了全部的面貌，仿佛一头盘踞在海上的蛮莽巨兽正缓缓地亮出狰狞的獠牙！

    “哈哈，今天早上的海风好像比平时大了不少嘛——”

    一名正经过的巡逻队员哈哈笑着，不想他的同伴却猛地瞪大了眼睛，颤抖地指着他背后，神色惊恐。

    “看你吓成这样子，难道是你老婆生了个球？还是魔鬼的大军发动总攻了？这种天气他们又不是傻子，肯定是不会……”

    那人笑着转过头去，说到一半的话立刻卡死在了喉咙里。

    数之不尽的战舰组成舰队，由一艘狰狞庞大的旗舰统领，仅仅是一眼看去，就散发着让人心惊胆战的气息。

    “见亡灵的！魔鬼这是要趁机发动总攻吗？！”

    他焦急地找出通讯器，想要将情报传递回去，然而已经晚了，那些战舰中的一艘炮管收缩，向他们开了炮。

    扭曲狂乱的魔力划破空气，带着灼热的高温和爆裂的燃烧直接命中了这一支小队，小队的十名成员根本没来得急做出任何反抗，就被涌起的火焰吞噬不见。

    旗舰舱中，一名样貌俊美的魔鬼端坐在宝座上，平淡地看着这一切发生，仿佛只是随手拍死了一只苍蝇一般浑不在意。

    “师父那边已经牵制住了，开启防御力场，武器充能，蝴蝶舞队形，全军——出击！！”

    他挥了挥手。

    几乎是同一时间，远在卡伦卡亚的帝都，几个身影猛地从神殿中跌落下来。

    “卧……卧槽！”几人对视了几眼，这才从被瞬间秒掉的震撼中回过神来，“魔崽子真的发动总攻了，赶紧报告贤者大人！”

    “不用了，她那边已经知道了。”不知何时，少帝黑晓莎出现在了神殿中，十名灵魂寄托天网被复活过来的巡逻队员立刻诚惶诚恐地行礼。

    哪怕传说中帝国的陛下多么平易近人，他们心中还是难免生出慌张的情绪来。

    “拜见陛下……”

    “现在战事紧急，就没有那么多虚礼了。”黑晓莎翻了个白眼，“你们正好去集合，前段时间的训练应该可以派上用场了。”

    几人一听，顿时狂喜起来：“陛下，您是说……可以出击了？”

    “没错，这一次魔崽子以为我们兵力空虚，却不知道我们正好空出战场来实验最新兵器！就在蓝深基地，你们如果再晚点去估计就赶不上了。”

    黑晓莎含笑点头，一副平和明君的模样。

    十人早在接受训练的时候就已经对那种秘密兵器极为向往，没想到真的有可以驾驶的一天！

    “多谢陛下！”

    待到几人离去，空无一人的神殿中，黑晓莎顿时解除了幻术在地面上滚成一团。

    “可恶，我也想要去驾驶潜龙战机啊！可恶可恶可恶！为什么我会晕机呕……”

    一处距离东海战场数十公里的秘密基地中，无数的银白色金属怪物在阳光下反射着刺眼的光芒。

    这里的一切都被幻术和结界掩盖，除了相关人员之外，根本没有知道这一处基地的存在！

    “黑猫，你准备好了吗？”

    莎娜双手放在座位扶手上，两对护腕似的金属片弹出，将少女纤细的手腕包裹进去，随后一只头盔从上方落下，护住了少女的脑袋。

    护腕和头盔上都有微亮的纹路亮起，少女的精神力顿时连通了整个系统。

    黑猫坐在莎娜的怀中，缩着脖子打量着四周驾驶舱的环境，尾巴不住地抖动着。

    看得出来，猫娘对于眼前的一切也非常好奇。

    “莎娜酱，这就是潜龙战机吗？”

    这时，莎娜的嘴角忽然勾起了一丝坏笑来，没有直接回答黑猫：“黑猫，你抓紧了吗？”

    “喵？”

    “因为要起飞了呀！”

    轰——

    潜龙战机的推进口喷吐出灼热的气流，随着莎娜意识的操作，一道道禁锢解除，铮亮如龙的潜龙战机终于离地而起，一飞冲天！

    “喵——！！！！”

    背后，更多的银白战机划破长空，吹散白云，在这个古老的异世界第一次展翼飞翔！

    莎娜刚想大喊一声“果然三万米高空的翱翔才是男（咦？）人的浪漫！！”，只是还没来得及喊出口就被一声惊叫取代了……

    “呜呜呜，莎娜酱这战机好口怕喵——”

    少女承认，瑟瑟发抖的猫娘确实很可爱很可口，让人忍不住想要来一口没错，可问题就是……

    “黑猫你怕可以抱住我的腰！！但是不要摸我的胸好吗——”

    她！怕！痒！

    ps：【四千字大章，求个推荐吧~】

    ...

    ...


------------

第三百六十章 笑尿了……嗯，就是字面上的意思

    撇开身体敏感这一点不谈，莎娜还有一个不算毛病的毛病——她怕痒。

    平时玩闹的时候就算笑得满地打滚也没什么问题，可是现在黑猫被突然升空的潜龙战机一吓，一双小手似乎是要抓住救命稻草一般到处乱抓……

    然后莎娜就遭殃了。

    莎娜只觉得胸口的麻痒扩散开来，从胸前一直传递到大脑，然后将她所有的意识淹没。

    偏偏少女的双手被护腕式辅助思维传导元件牢牢地固定在了座位上，脑袋又被作为思维传导元件主体的头盔给固定住了，哪怕其中有避免伤害到飞行员的缓冲，但可以挣扎的空间却没有多少。

    这种感觉和上次被黑猫逆袭的时候不同，上一次是浑身发软，而这一次是浑身痉挛……痒的。

    更让莎娜感觉不对劲的是，双手被固定在座位上，脑袋被固定住，又有人在这个时候不断地给自己挠痒痒，自己想挣脱都挣脱不掉，要是这幅画面上自己嘴里再绑个塑胶球，双眼套上个黑眼罩，边上画几只汗毛粗大的咸猪手……

    卧槽，这怎么看都是妥妥的要出本子的节奏啊！

    不过，少女的胡思乱想没过几秒就被潮水般涌来的痒感给冲散了。

    “嘻嘻哈哈……黑猫，那里不能摸！”

    “喵——！！”

    而莎娜痒得浑身颤抖的下场就是潜龙战机直接失去了最基本的飞行路线，在半空中乱晃起来。

    要不是潜龙战机本身有滞空防护装置的话。恐怕要不了几秒钟莎娜就得带着黑猫和大地来一次亲密接触了，虽然两人都是至尊境界了肯定死不了……不过和地面来一次零距离甚至负距离接触那莎娜本来的目的可就全毁完了。

    只可惜事与愿违，这一批潜龙战机只是第一代。哪怕莎娜驾驶的是功能最好的一号战机，也一样有很多小地方都不完善，比如说原本应该加装的静音系统所在仍然是一片留出来的空白，因此战机飞行时震耳欲聋的轰鸣声直接把黑猫给刺激到了。

    猫也许不怕高，但是猫怕水，然后……猫还怕噪音。

    “喵呜，好口怕呜呜呜呜……”

    黑猫软软糯糯的悲鸣声在耳边响起。柔软温暖的身躯缩在莎娜怀中，要是平时莎娜十有**会趁机调戏一下黑猫，比如说扔个毛线团子。扔个毛线团子或者扔个毛线团子什么的……

    但是现在却完全不行！因为她痒！

    在满脑子浆糊的莎娜的“意识操纵”下，高速飞行中的潜龙战机猛地打了一个巨大的弧线，俯冲又逆转，然后再猛地回到最初飞行的轨道。看得后面跟进的一众帝国飞行员目眩神迷：不愧是贤者大人。这么高难度有艺术感的s形路线也飞得出来！

    ——而他们所崇拜的贤者大人现在的情况明显不怎么好。

    “喵呜！！”

    战机的胡乱飞行，让本就处于惊吓中的黑猫现在更是惊慌失措，虽然手已经不在精灵少女的胸口，但是却移动到了莎娜那柔嫩白皙的腰际……

    “不行，这里也不行！！嘻嘻嘻哈哈哈……黑猫……你再不停下来……哈嘻嘻嘻哈哈……我就要尿了……哈哈……”

    上一次还算是黑猫突然胆子大了一回，有意之下造成的，这一回就完全是莎娜自己挖了个坑然后跳进去，又用土系法术把自己结实地埋上了……

    潜龙战机猛然加速。将白云切成两半，随后又是接连两次跃转。仿佛在天空中划出了两道拱桥似的弧线。

    后面跟随飞行的一众飞行员看得更加肃然起敬了：不愧是贤者大人，这么高难度有艺术感的b形路线也飞得出来！

    另外，这句话真的不是复制的。

    “咪嘻哈哈哈哈……我不行了！认证权限：莎娜.艾德里克，转为自动导航无人飞行模式！”

    “权限认证完毕，开启自动导航无人飞行模式。”

    一个带着颤声的合成音在驾驶舱内响起，都快要飞成麻花藤形状的潜龙战机一号终于稳了下来，在空中留下一道优美的弧线，稳稳当当地破空而去。

    已经笑得满脸眼泪的莎娜强撑着释放了一个静音结界，又释放了法术屏蔽战机破空时那强烈的震动，最后下达了一个调整靠背角度的命令，随即两个思维传导元件恰好咔嚓一下松开了连接，少女整个人一软，抱着黑猫倒在了已经向后放平的座位上，大口大口地喘起气来。

    没有了剧烈的噪音和震动，黑猫也渐渐从惊吓中恢复了过来，当看到躺到在座位上的莎娜的时候，立刻知道发生了什么事情，小脸瞬间红了起来。

    要是自己胆子没有这么小……黑猫抿了抿嘴唇，忽然气呼呼地撅起了小嘴，哼了一声。

    明明就是莎娜酱坏心眼，想要调戏她看她出糗，这一定就是报应，嗯，一定就是这样的喵！

    想到这里，猫娘冲着喘着气挣扎着起身的莎娜吐了吐小舌头，扮了个鬼脸：“莎娜酱，你活该喵！窝老早就说过了不要把窝当小孩子看了呀！”

    “是是是，是我错了……”

    莎娜的回应有气无力，甚至精致的脸蛋有点发红，视线到处游移不带停顿的，只不过现在黑猫正在气头上，撅着小嘴努力做出一副“窝真的很生气小心窝咬你哦”的模样来，所以完全没有注意到精灵少女的异常。

    此刻，某人的声音都在颤抖，她能够清楚地感觉到，经过刚才那一阵可以把人弄疯的瘙痒，自己胖次的中间多了那么一小圈……

    （这这这这……真的尿了啊！）

    ☆

    东海战场，魔鬼大军来势汹汹。动用了等级极高的循环隐匿战舰阵队，不仅平定了战舰驶过引发的风浪，甚至隐匿了庞大的战舰。还有那惊悚的魔力波动，一直到东海陆地战场完全被纳入了射程范围时，才悍然露出了狰狞獠牙。

    轰隆隆！

    一束束恐怖的魔力束在岸上炸开，雷霆和火光熊熊爆裂，战斗从一开始就惊天动地！

    剧烈蒸发的海水形成猛烈的气浪不断席卷八方，空中的云层被狂风吹散，魔导炮引发的爆炸拥有恐怖的附着力。地面上甚至海面上都有火焰熊熊燃烧，无数的攻击轰鸣倾泻，在双方的防御护盾上炸开。就连大地都在这样的攻击下猛烈震动着。

    炸裂粉碎的土石，燃烧蒸发的血肉，还有各种各样早的碎末被掀上天空，竟是渐渐地在空中积累。形成了一层泛着诡异血色花纹的雾霾。扭曲着空中照射下来的阳光。

    这种层次的战斗，早就已经不是个人力量可以抵挡，绽放的炮火可以轻易撕裂史诗，重创圣域，哪怕是至尊也绝对不敢在这样的战场上乱跑，个体目标虽然是小，但要是不小心被集火了……那简直就是杯具。

    心象国度的规则是强，像无面者那等强者的心象国度甚至能够在一定程度上扭曲时空。逆转因果……但是人力终究有穷尽之时，规则之力也并非是绝对。当一艘两艘更多艘战舰无穷无尽的魔导炮轰来的时候，就算是至尊的国度也一样会被魔力给硬生生地撑爆！

    除非出手的不是至尊，至少也得是半神，甚至是王者大帝，才可能达到那种无视数量威胁的地步……可是，这世间还有半神、王者存世么？

    也许有，也许没有。

    而据莎娜所知道的，也许只有现在不知道为什么站到了魔鬼一方的**大帝这一尊了……但是这位似乎也在观望着什么，没有着急着出手。

    东海防线上，联合护盾张开，抵挡着魔鬼舰队那完全可以堪称毁天灭地的攻击，护盾不断地泛起一圈圈涟漪，忽明忽暗，时不时爆出一团令人不安的耀眼光辉来。

    “这简直是见亡灵了，这些魔崽子不是在西域那边发动攻击了吗？怎么还会有这么强的兵力攻击东海？！”

    一处坚固的堡垒中，东海守军的最高元帅兰斯洛脸色非常严峻，在他周围则是十几名东海防线守军的将领们。

    堡垒外，震动依然不断地传递进来。

    现在战场看似进入了胶着状态，但兰斯洛非常清楚这种平衡就仿佛是一根绷紧到了极限的弦，只要稍有差池，魔鬼大军的攻击就能够攻破地面防线，杀上陆地，甚至长驱直入杀入帝国腹地！

    原本他也不信会出现这种情况，可是眼下的情况却让他不得不信……魔鬼大军的数量实在是太多了！

    再加上东海守军被调派了一半前往西域支援，自己这里的军力只有对方的十分之一！

    要不是仗着帝国全新研发的群星联合护盾和珊多拉掠能器的力量，东海防线早就被破开了。

    但如果这样持续下去的话……就算是再强大的护盾也有能量耗尽的时候，再先进的掠能器也有宕机过载的一刻，而那个时刻就会是东海防线的灾难。

    “元帅大人，现在战况危急，魔鬼大军这次突袭明显做好了万全准备，我们应该先避其锋芒……”

    一名将领小心翼翼地提出了建议。

    兰斯洛深深地吸了一口气，放弃东海防线退守内陆确实是一个选择，这次的魔鬼大军以海军为主，上了陆地就会失去明显的优势，可是……这也是最无奈的选择！

    谁会希望放弃守卫的帝国领土？

    只是，时间不等人，联合护盾的能量在迅速地降低中，要是再不做出选择，等护盾告破的一刻，恐怕就算是想走也来不及了。

    “也许……嗯？”

    正当这位元帅准备下令时，一道紧急命令忽然接入了进来，他一愣之后，即便稳重如他脸上也露出了狂喜之色。

    “哈哈哈……我们有救了！不，全军听令，发动反击！！”

    这一刹那，一道道银白的光辉，轰鸣隆隆，划破了苍空，冲开了笼罩天空的雾霾，流线型的银白机身将阳光反射下来，仿佛一颗颗在白日里爆发的明亮超新星。

    “潜龙战机准备，武器库解锁，欧米伽系统充能……攻击——！！”

    ps：【更新晚了点，求点推荐票~~~~】

    ...

    ...


------------

第三百六十一章 中二是种病，得揍……

    东海战场。

    庞大的舰队不断地向岸上倾泻着炮火，魔导炮形成的恐怖光柱夹杂着炽烈的火焰和轰鸣的雷霆划破海面，在沿海防线上炸开。

    东海防线的联合护盾呈半球状将后方大地牢牢护住，只是护盾上时不时出现的圈圈涟漪和忽明忽暗的晶光却又说明了联合护盾此刻也并非是那么轻松。

    守军一方被明显压制了，虽然也在时不时地尝试还击，但每一次都会很快迎来魔鬼舰队更猛烈的火力压制。

    这一次的战斗来得实在太过突然，再加上守备力量空虚，此刻竟是无法做出有效的反击。

    “老天啊，我们的战舰都还停泊在港口，这帮杀千刀的魔崽子！”

    东海防线虽然也有数量众多的舰队驻守，但舰队毕竟不是地面部队，不可能时时布防，故而这一次魔鬼种的猛烈突袭中有至少一半的守军战舰尚未来得及发动攻击就已经被击破沉没。

    不少守军将士眼睛都红了，那些东海舰队上的，可都是他们的兄弟啊！这十多年来生死与共，出生入死的兄弟啊！

    然而他们只能眼睁睁地看着战舰偶尔发出无力的反击，然后被魔鬼大军的炮火撕裂舰身，舰船上的将士被高温的火焰烧成灰烬，被沉重的土石沉入海底……

    整片沿海，被鲜血染红了。

    许多人想冲出护盾范围救援，却被更多的人拦下。稍微有一些理智的人都明白，在这种程度的火力弹幕倾泻下，不论是谁冲出去都只有死路一条。

    在明显劣势的情况下。这么做非但无法救到任何人，甚至还可能会搭上更多的有生力量。

    所以他们只能等待，尽可能的拖延时间，要么坚持到援兵的到来，到么拖延到魔鬼大军火力耗尽！

    并且，此刻已经有魔鬼大军的先锋部队成功登陆，一旦联合护盾出现临时性的缺口。立刻会迎来魔鬼先锋部队的攻击。

    这个时候，就是这些驻守东海的将士们亲身进入战场拼杀的时候！

    炮火轰鸣，杀声震天。似乎魔鬼大军也发了狠，源源不断的后续部队和炮火不断倾泻过来，整个东海沿岸仿佛成为了一台血腥的绞肉机，不断吞噬着血肉生命。

    “杀——！！”

    “杀了这些魔崽子！！守护帝国！！”

    “杀一个不多。杀两个够本。杀三个赚翻哈哈哈——”

    “为了帝国！！”

    一个个缺口处，帝国的守军和魔鬼先锋军冲杀，不断地丢下大片大片的尸体，鲜血浸湿了大地，流入了海洋，甚至东海的海面远远看去都仿佛是一片血红。

    虽然从没有人言明，但事实上帝国的不少人在最近的几年早就已经感觉到了一种无形的压力在蔓延。

    那种压力不是来源于某个势力某个组织，也不仅仅是来源于魔鬼种越来越让人摸不透的运兵习惯。而是来源于四面八方，来源于他们赖以栖身的整片天地！

    平均实力虽然强大了。但天灾的数量却忽然之间多了，魔力和元素丰沛了，但却变得更加暴躁，仿佛就连这个世界都在不安，有什么可怕的事情即将发生。

    没有人知道到底会发生什么，但是许多人早已有了心理准备。

    大不了……就是一死！

    所以纵然痛苦，纵然死亡，所有人却始终坚信，胜利的天平会向着帝国倾斜。

    因为这里是卡伦卡亚！

    若是等不到……那么就用血肉来堵住缺口，用生命来报效生养自己的祖国吧！

    猛烈的激战将海水蒸发，将地面和海床上的一切都撕成粉碎，抛上天空，狂暴的气浪又卷着无边的碎尘形成了接连天地的沙尘风暴。

    而其中几只战舰上，魔鬼种的原罪法师结成方阵，齐齐念咒施法，激荡的原罪魔力混合着风、土两种元素的力量，和扭曲暴卷的沙尘风暴形成共鸣。

    扭曲、撕裂、吸撤、粉碎的力量席卷四面八方，甚至在风暴的中心隐隐间浮现了一方极为不稳定的漆黑空间，令人心悸的空间乱流进一步加剧沙尘风暴，远远望去如同远古传说中吞灭骄阳的灭世魔龙。

    现今的泛大陆在“魔法女神”计划的作用下，魔力激增，元素富裕，空间骨架前所未有的强韧坚固，过去传奇便可以轻易破坏空间结构，如今即便是史诗都要付出极大的代价才能够让空间产生不稳定的现象。

    可这仿若末日天灾的龙卷风暴卷动间，就连空间也承受不住它的破坏力，所过之处接连爆碎成漆黑的空洞。

    “殿下，按照现在的速度，我们最多还有半天的时间就可以攻破东海的防御，今晚便可以彻底清扫东海战场……”

    魔鬼舰队旗舰之上，一名浑身散发着极致邪恶气息的青年落座，他脸上有诡异的褐色花纹覆盖，面带冷笑，望向远方的战场。

    向他报告的副官脸色严肃，对眼前这位青年发自内心的恭敬，他很清楚，眼前的大好战况，都是由眼前这位一手造成的！

    从最初的东海传送魔法阵，一直到如今的断点传续供能舰队，再到这一整套两线突袭的战略方针，全都出自这位青年之手。

    恐怕除了那一位之外，整个魔鬼一族中，青年的地位无人能及！

    也许，魔鬼一族延续无数年的梦想就将会在他们这一代实现，他们将重返曾经的家园，将过去被夺走的一切十倍百倍地所要回来，他们魔鬼种才是应该君临整片大陆的存在！

    人类？精灵？海族？可笑！那些还在内斗的卑微种族又怎么可能明白魔鬼一族的伟大？

    “做的不错，命令下去。下午三点，准时发动最后总攻，届时我会命人催动帝具法阵。禁锢东海沿岸的魔力流动，接下来……就看你们了！”

    青年点头道。

    “是，殿下！”

    待到那魔鬼离去，青年的双眼中骤然绽放出了惊人的扭曲光芒，他眼底有灰褐色的诡异花纹流转波动，仿佛和脸上的邪恶花纹连成一片，若是一个普通人在此。甚至只要看这些花纹一眼就会发疯死亡！

    “桀桀桀……”青年沙哑的嗓音如同从地狱中来的狰狞魔物，灰褐色的花纹流转着破坏和毁灭的气息，仿佛将一切寂灭。“重返家园？哈哈哈……家园？什么家园？这个世间只有毁灭和死亡的黑暗才是永恒不变的主题！”

    “毁灭才是一切！”他大笑起来，英俊邪异的面庞上似乎有无数个面孔重叠浮现，“我将超越王者大帝，在死亡中前行。在毁灭中永生！”

    良久之后。他的笑声才渐渐微弱下来，不过舱中依然听得到他低声的喃喃。

    “数十万人的血肉……足够了……桀桀……”

    然而没过多久，高远的天空中却忽然响起了尖锐的破空之声。

    “是谁在空中……”

    青年忽然没由来地感到一阵心悸，抬头猛地望向空中，原本被战场碎末的雾霾所遮蔽的天空，此刻仿佛被一只弥天巨手，撕开了一道惊人的裂缝。

    裂缝中，阳光洒落下来。一道道银白的影子在阳光的照耀下熠熠生辉！

    那些影子猛然俯冲下来，银白的机身反射的光芒几乎要亮瞎人的眼睛。那是一种青年几乎快要忘记的战争兵器，在相隔无数年后的今天，终于再度划过苍空，在无边的蓝天翱翔，甚至要腾龙而起冲出这一方天空，前往天空之外更广阔的无尽虚空！

    “不好！”

    众多战机齐齐俯冲，银白的机身上骤然亮起了一道道橙红色的光束，仿佛是指引天明的探照灯，从遥远的高空落下，照射在魔鬼舰队的护盾上，单论强度甚至超过了东海战场联合护盾的防护层似乎根本不曾存在过一般，在虹光的照射下豁然洞开。

    没有声响，没有震动，仅仅是被这橙红色光芒一照射，魔鬼舰队的强大护盾在一瞬间失去了作用，远方和天空中的炮火瞬息而至。

    当即，就有几艘战舰被撕裂沉没！

    “潜龙战机的欧米伽破魔光线！”青年的脸色变了，显然是认出了这种橙红光束的来历，“该死，这种技术早就应该毁灭了才对，怎么可能还存在于世间？”

    一号战机中，莎娜酣畅淋漓地哈哈大笑起来，就连黑猫也露出了气势昂扬的神态，与此同时一众潜龙战机再次变阵，伴随着橙红光束一同降临的还有数之不尽的密密麻麻的黑影。

    “哈哈哈，尝尝本姑娘最新研制的三源混合炸弹‘拆迁办’吧！！！”

    轰隆隆隆隆——！！！！

    爆炸！爆炸！爆炸！

    整个魔鬼舰队到处都在爆炸，来自地面的攻击仅仅是一小部分，天空中飞行的战机此刻才成为了最大的火力输出。

    亚空间弹药库使得潜龙战机根本无需为弹药和能量担心，前所未有的欧米伽系统更是可以逆转魔力，直接洞开敌人的魔力护盾！

    地面上，所有的守军终于露出了振奋的神色，当魔鬼舰队火力减弱下来的一刹那，立刻发动了反击。

    “贤者大人来了！！全军听令，出击——！！”

    就在此刻，天空中的潜龙战机编队再一次变化了，远远看去连成一个庞大的圆环，好像一面能够映出整个海洋的庞大镜面。

    莎娜的命令也在同一时间下达了下来：“零落白夜，启动！”

    ps：【啦啦啦啦啦啦……如果不出意外今天晚点还有第二更，现在滚去写第二更……好吧，是补更】

    ...

    ...


------------

第三百六十二章 瞄准完毕，强拆之光，发射！

    潜龙战机盘旋呼啸，欧米伽光束每一次破开护盾，都会有数之不尽的炸弹丢下，远方的守军也在同一时间发动了反击，爆炸声惊天动地，魔鬼舰队的攻势终于被狠狠地遏制住了。

    而被遏制之后……自然就是反击！

    “干死这些魔崽子！为死去的弟兄们报仇！”

    “老子平生最讨厌的家伙有三种，除了说话说一半的人，还有该死的魔崽子！！杀！！”

    帝国天网的灵魂上传技术并不成熟，并不是所有人都可以在死后复活，更多的人只要死亡，那就是真的死亡。

    那些死去的战士中，有这些生者的亲朋好友，有他们生死与共的兄弟，有他们敬佩的长者，也有他们看好的晚辈……但是战争一来，都没有了！

    然而，这就是战争的残酷，尽管痛苦，但所有人早在来到这一片海域时就已经做好了准备。

    只解沙场为国死，何须马革裹尸还。

    他们见证了帝国的崛起，他们见证了一个时代的荣耀，所以他们骄傲，他们更想要守护这一份荣光！

    当然，除此之外，众将士还有的是一种酣畅淋漓的舒畅之感。

    堂堂卡伦卡亚帝国的军队，竟然被人堵在护盾里打了那么长时间？不行，必须要打回去干他丫的！

    就这样，盘旋飞行的战机编队不断地给魔鬼舰队制造着麻烦，不断地有战舰沉没。魔鬼大军的将士们一个个几乎快要发了疯——但是没有用！

    在这个年代，虽然强者也能高空飞行，也有一些强大势力的堡垒是浮空而建。但是人们并没有将目光真正的投向他们头顶的广袤蓝天。

    古代的技术被毁灭，这个时代的技术依然还停留在体积庞大的客运空艇引擎上，而事实上空艇从速度到架构都不合适战斗，故而时间一久人们大多都放弃了空战领域，顶天了也就是个别势力会圈养狮鹫、明鹰之类的魔兽，以血肉之躯组织起空中战力。

    只不过……就算狮鹫骑士强大又如何？空骑士的培养太过困难，一旦受到损伤更是难以补充。数量和防御始终都是空骑士的短板，故而类似的灵翼飞龙骑士之类的空中部队往往都只是皇家禁军之类的存在，根本发展不成能够影响一场大规模战役的力量。

    当空中力量并不能成为决定性的主力的时候。人们更多的注意力还是放到了地面和海面战场上来。

    然而就在今天，一架架潜龙战机驱散阴霾，划破长空，终于开启了一个影响深远的战场时代！

    对完全掌握了制空权的战机编队。魔鬼舰队根本是毫无办法。他们的武器和魔导炮可以倒也可以锁定天空中的目标，但是这么做笨拙缓慢根本起不到多少效果，一炮打出去毛都还没命中呢，就看见一架战机在空中非常嘲讽的飞了个s形又飞了个b形，然后才绕开了到来的攻击。

    这种作战方式只让魔鬼大军的感到一阵由衷的……恶心！

    尼玛有种下来和我们打啊！在上面乱飞算什么好汉！

    第一次出击的潜龙战机编队的飞行员们此时此刻一个个都像是打了鸡血一般，对着下面的魔鬼舰队一阵狂轰滥炸，由于魔鬼舰队太过密集的关系，几乎都不要怎么瞄准。只要丢炸弹就一定能炸到！

    相反，敌人的攻击却怎么也打不中自己……那怎么叫一个爽字了得！

    如果不是如今处在激战中的话。好些个飞行员甚至都想弹射出来冲着下面大喊一声“傻了吧，老子会飞”了！

    “真的是欧米伽破魔之光……”旗舰上，那魔鬼青年低声喃喃，显得有些失神，忽然他猛地想起了什么，精神力展开，语气焦急地的大吼，“不好，所有人都自行分散！！全都躲开，不要集中！！全速躲避！！！”

    “殿下，您这是……”依然有人不明所以，奇怪的看着这位突然失态的殿下，“虽然那些奇怪的铁疙瘩对我们威胁很大，但想必是卡伦卡亚最新研究出来的不成熟技术，我们只要继续顶住，应该要不了多久就能够……”

    话音还没有落下，天空中四散的潜龙战机忽然相互靠近，前后相连成了一个巨大的圆环，后方的天空已经看不见，似乎有一层看不见的薄膜挡住了视线，远远看去仿佛是一面悬浮在半空中的巨大镜面。

    青年的脸色忽然变得极为难看：“不好！是零落白夜！！全军听令，停止一切攻击，全力防御全力防御！！！”

    “殿下，到底发生了……”

    嗡——

    只见被一架架潜龙战机围绕的那一圈镜面迅速地明亮起来，如同真的镜面一般，倒映出了下方海面上的魔鬼舰队。

    下一刻，庞大的镜面冒出无边的白色光芒，将下方的舰队笼罩，仿佛是白夜降临，又仿佛是死亡旋律奏响的前兆——

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    庞大的镜面在一瞬间轰然破碎，镜中的影响被分散成千百块，如同纷飞飘散的樱花零落当空，纷纷洒洒地飘落。

    就在镜面破碎的刹那，下方海面上的魔鬼舰队中忽然也传来了惊悚的咔嚓声。

    初时，那咔嚓声还很细微，只有个别几个人注意到，然而没过几秒，当天空中的白夜彻底绽放零落之时，让人毛骨悚然的咔嚓声已经连成了一片。

    “到底发生了什——”

    一名魔鬼士兵心生恐惧，刚想要开口问同伴，却看到眼前的同伴如同破碎的镜面一般忽然碎裂成了无数块，随即，他也失去了意识。

    轰隆！

    哗啦啦！

    随着镜面的破碎，下方庞大的魔鬼舰队中竟然也出现了一个庞大的空洞，其中的战舰、水手、将士全都和那破碎的圆镜一般，碎成了洋洋洒洒的粉末！

    场面，静寂无声。

    不论是魔鬼大军，还是东海驻军，都被这可怕的画面吓到了。

    没有炮火的纷飞，没有猛烈的爆炸，就仿佛是一个气泡啵的一下破碎，魔鬼种至少二十万士兵和他们的战舰就这么永远的消失了！

    那不是几只蚂蚁，也不是一两艘玩具船，而是足足二十万魔鬼种最精锐的士兵，还有威力强大的海上战舰！

    然而就仿佛从来没有出现过似的，当零落白夜降临，这一切全都灰飞烟灭。

    空中，潜龙战机再度分散，欧米伽破魔之光激射，当仁不让又一次发动了猛烈的轰炸。

    东海驻军和魔鬼大军也终于从震惊中回过神来，再度加入战场中，厮杀起来。

    不过有了潜龙战机编队这一次大规模清扫之后，战争胜利的天平已经明显开始向着帝国的方向倾斜。

    “真的是零落白夜……”及时全力支撑护盾的魔鬼军队旗舰并没有受到多打损伤，然而那青年的脸色却是前所未有的凝重，“这种技术居然还存在……卡伦卡亚……星辰贤者……嗯？！这具分身的记忆里关于这个星辰贤者……”

    忽然，他似乎看到了什么，脸色再度剧变，如同遭到了惊天雷击，就连说话都显得格外不利索起来。

    “星辰……圣贤？！怎么可能！！怎么可能是她！！神话年代除了我居然还有第二位圣人活到了现在？！”

    ps：【二更……好吧，这是这周欠下的一更……好困碎觉去……】

    ...

    ...


------------

第三百六十三章 起名字的故事

    欧米伽光束的能源，是将更高层次的次级虚空能进行反向衰变，从而得到的一种极为稀少的破魔粒子。,

    当欧米伽破魔粒子和普通魔能粒子接触时，就会产生奇妙的中和效果，释放出大量足以瞬间亮瞎人狗眼的强烈闪光，以达到轻易从背后敲人闷棍而不被发现的强大战略效果……堪称卡伦卡亚帝**史上史无前例的重大突破个鬼咧！

    好吧，最主要的还是欧米伽破魔粒子那几乎是无孔不入的中和效果，正如同它的特性“破魔”所描述的一样，可以轻易迅速的中和魔力，使得现在几乎一切以魔力为能源的护盾失去效果！

    这样一来，无论是什么攻击，只要能够命中敌人，就根本不用担心不破防的问题。

    唯一比较可惜的是，欧米伽破魔粒子制造起来远比以次级虚空能衰变普通魔能粒子艰难十倍以上，以至于到现在为止也就只能够装备这么一支飞行编队，否则的话以某人的丧病程度来看，给每个帝国士兵都装备一套破魔装备都是可能的。

    再以后帝国士兵登场的时候要身着中山装，头戴毛毡帽，肩扛八荣八耻袖标，大喊一声“城管执法！”，然后敌人齐齐被破魔投降……

    貌似也挺带感的样子？

    “啊呸！虽然那副造型的确挺值得人怀念的，不过要是弄成帝**标准军装的话，本姑娘还是敬谢不敏了！”

    莎娜登时就呸了一口。晃了晃头把某些奇奇怪怪魔♂性十足的画面甩出了脑海，随后又看向仪表盘上显示的战机当前状态数据。

    “【零落白夜】系统过载中，恢复还需47小时51分。”

    零落白夜。别名‘强拆之光’，和仅仅用作破魔而和亮瞎人狗眼（真的没有这功能）的欧米伽光束不同，零落白夜的原理是以高浓度的超魔力强行凝聚成规则之力，然后再崩碎规则之力，碎灭被规则之力笼罩的一切敌人。

    这个技能几乎不可抵挡，除非同为至尊的规则之力出手，只是至尊的规则之力怎么着也没数量众多的战机编队所凝聚的规则之力多。更不可能冒着身死的危险碎灭规则之力换取一时的攻击，故而就算是出手了十有**也是被一起干掉的下场。

    由于这个技能的特殊性，规则之力在崩灭的时候会和周围的真实世界法则形成“摩擦”。摩擦就会起“火”，起火了就会发亮，发亮了就会亮瞎人狗眼……

    想到这里，莎娜忍不住撇了撇嘴。帝国科研院的那帮家伙真是太可恨了。明明“帝国瞎狗眼三件套”这个名字那么有意境，结果为什么一个个都是一副以死相谏的模样诶！

    你说为什么三件套却只有两个技能？嗯哼，三件套实际上只有两个和四大天王实际上有五个不都是公理吗？

    好吧，她知道自己这几天因为身体上那种奇奇怪怪的改变而有点状态不对，起的这个名字实在是有失水准，但是为什么后来再次精心准备的“蟹**和老婆饼”也被以死相逼驳回了？！

    这群家伙简直没有把她这个星辰贤者放在眼里哦！回去一定要扣工资以儆效尤！

    与此同时，诸多潜龙战机在莎娜的引导下再度折返俯冲，发动了新一轮的攻击。轰得魔鬼舰队的护盾支离破碎，根本起不到一点防御的作用。

    又有帝国舰队袭来。残剩的帝国舰队将刚才被压着打的怒气全部发泄了出来，一轮轮狂轰滥炸轰得魔鬼舰队的反击越来越弱。

    零落白夜杀伤力太大，两天内只能发射一次，而欧米伽粒子虽然稀少，但毕竟已经应用到实际战争中来了，数量再少也少不到哪里去，至少完成一场完整的战争是没有太大问题的。

    于是被破了防的魔鬼舰队完全成了被剥光了的小姑娘，只能够任人宰割。

    偏偏就在这时，远方的海面上也忽然涌起了波涛，一头头庞大狰狞的海洋魔兽、一个个踏水而行的海族战士周身缭绕着惊人的水汽，破开海浪，一连五股浩瀚的帝威腾空而起，扫向魔鬼舰队。

    海族，也是一个无比庞大的种族，在遥远的神话年代，甚至拥有过足足五尊海族大帝共存的辉煌年代！

    这五尊大帝早已在岁月中归墟，然而他们精心打造灵魂契合的帝具依然传承了下来，一代又一代和三件海族神器一起守护着海族的平安。

    要不是莎娜有克制神器和帝具的手段，恐怕先前那次和海族的战争根本没有那么快结束，更别提让海族臣服，彻底并入卡伦卡亚了。

    而现在，海族也成为了卡伦卡亚的一大分支，从海面上向着魔鬼们发动攻击，魔鬼舰队自此完全陷入劣势，来自地面、海洋、天空的三面夹击终于逼得魔鬼舰队有了撤退的迹象。

    “零落白夜……被称之为最接近法则力量的攻击……”

    那魔鬼种青年缓缓地抬起头，凝目看向空中盘旋的潜龙战机编队，艰难地吐出几个字来：“星辰圣贤……我记住你了！全军听令，不要恋战，即刻撤退！！”

    “哦不用了……我实在不觉得被人记住是什么好事。”

    嗤笑的声音忽然从背后传来。

    不知何时，一枚坚固的黑色圆球混在不断爆炸的炸弹之中滚到了船舱中——它没有爆炸，却投影出了一片影像光幕，光幕中正是位于潜龙一号战机中的莎娜的形象。

    那少女巧笑嫣然，仿佛面对的不是什么空前强敌，而只是一个早年的老友。

    “咦，你这人好像有点眼熟啊……”少女眨了眨眼，随即又笑了起来，“算了，既然想不起来估计也不是什么很重要的事情，这位阁下看你眉清目秀虎背熊腰骨骼惊奇……想必是一代练武的奇才，不如就由我送你前往西天取经……不对，送你穿越去异界如何？”

    魔鬼种青年：“……”不对……！

    话音落下的一瞬间，整颗黑球……炸了。

    “一点小礼，帝国最新战略炸弹之‘舔地狂’，请君享受，不成敬意。”

    ...

    ...


------------

第三百六十四章 我们一起来捉迷藏吧

    轰隆——

    火舌自魔鬼旗舰上冲天而起，熊熊燃烧的烈焰发出噼里啪啦扭曲灼烧的爆裂声响，海浪滔天席卷，大半边天空都被赤橙色的火光所染红。

    赤橙色的火焰即便接触到了翻滚的海水，也依然没有熄灭，战场上残留的狂躁混乱魔力似乎成为了它最好的养料，虽是存于海上，却燃烧得更加汹涌炽烈，每分每秒都有数量恐怖的海水被蒸发，为数众多的魔鬼士兵被烧成灰烬！

    “舔地狂”从外表上看不过是一颗成年男子拳头大小的黑色球体，如果不是去仔细感知，哪怕是丢在路边都说不定会被经过的行人当做是一块不起眼的石头。

    就算是混在投射的炸弹中间，多半也只会被当做是意外没有引爆的哑弹，在眼下分秒必争的战场上，根本不会有人去多注意这么一个黑色金属球的存在。

    然而就是这么一颗不起眼的金属黑球，却应用了帝国最新的“混乱力量爆燃技术”，其效用就相当于在熊熊燃烧的烈火中泼上菜油，兽群里丢进**，然后……轰！！

    好吧，它的正式命名是“战场清扫者md1”，“舔地狂”只是由于它专门用于战场洗地大规模地图炮的作用而起的别名，至于某位一直认为自己很有起名天赋的贤者大人提出将其命名为“红烧狮子头”，以和“蟹**”（欧米伽破魔之光）、“老婆饼”（零落白夜）凑成帝国武器美食三件套的想法大家就无视掉吧=3=

    md1的爆炸只是一个小小的引子，而真正作为燃料的是战场上无处不在的混乱力量。越是繁杂混乱不堪的力量，就越是能够爆发出破坏力。

    而现在的东海战场上，各种魔导炮和魔法武器发射过后以及各种施法职业施法后残留的混乱魔力就不谈了。剩下的各种斗气、灵力、多种原罪之力等等等等……还有比这更混乱的力量之源吗？

    于是，第一次上战场的md1轻松引发了一幕火烧数百里海域的壮观景象，焚烧魔鬼战舰无数，数之不尽的魔鬼士兵死在了这一个小小的圆球之下。

    至于某个投影视频的功能，也完全是某人因为恶趣味才加上去的功能，本质上就是播放一段事先录制好的影响，根本不是什么实时对话……在那种情况下。就算是莎娜想要进行通讯，通讯的信号也会被战场上的混乱力量轻易绞碎。

    只不过魔鬼种可不知道这个问题，这样造成的后果……其实莎娜也不知道会发生什么。但总之恶心一下这群该死的魔崽子也是好的。

    “终于收尾了！”

    潜龙战机编队在天空中盘旋，不再发射欧米伽破魔光束，转而开始监视战场上四面八方的动静。

    md1的投放基本上就意味着战争已经进入了尾声，d1的爆炸才会产生最大的效果。

    “胜利了！！”

    “我们胜利了！！”

    不知从哪个角落。响起了战士的欢呼声，随即便有更多的呐喊欢呼响起，喊声雷动，响彻云霄，震得人耳膜发疼，却也忍不住加入到欢呼的人群中来！

    “卡伦卡亚万岁！！”

    “帝国永无黄昏！！”

    这一次的战争虽然仅仅只持续了一天时间，但是规模却远比过去任何一次浩大空前！

    此时此刻，夕阳西下。海面上漂浮着的无数残骸光是数量就是过去的十倍以上，极远处还有零星的魔鬼战舰在撤退。不过已经构不成什么威胁。

    “莎娜酱，我们终于赢了喵！”

    哪怕是黑猫也不由得激动了起来，一下子搂住了精灵少女的脖颈用力地蹭了起来，莎娜的脑袋当场就被埋进了那对令她羡慕不已的欧派中去。

    好大好软！

    还有……没法呼吸了口牙！

    “呜呜呜呜——”

    莎娜倒是没怎么挣扎，享受着猫娘的投怀送抱，只不过一想到那些在战场上死去的战士们，哪怕她也不由得心情显得有些沉重起来。

    只是她也清楚，既然是战争，那么伤亡就肯定是不可避免的，不付出一兵一卒便能竟功的战争几乎都是不可复制的特例！

    祸乱破除封印在即，魔鬼种如今的异动，莎娜推断十有**也是受到了即将破封而出的祸的影响，只不过恐怕整个魔鬼一族中都不会有几个人有这种感觉，在他们看来自己不过是贯彻了夺回曾经失去的一切这个全族的目标而已。

    “看样子在最终战争开始之前，还必须要把魔鬼种想办法解决了，而想要解决魔鬼种……”

    如今的魔鬼种有那位存在坐镇，想要彻底解决根本不是什么简单的事情，除非她们这边有至少两个大帝级的战斗力！

    只不过莎娜估计自己的实力可比半神，该隐这货的修为也恢复到了半神巅峰……但距离大帝的差距实在还是太远了。

    皇帝，是人间权力巅峰的称呼，而大帝……则是象征着凡人的最巅峰。

    大帝之上，就将是升格成为神明！

    莎娜也没把握对付那位，所以尽管不知道那位为什么不出手，她也乐得有更多的时间让卡伦卡亚继续发展。

    潜龙战机的诞生，哪怕还没有彻底完善，也已经催生了战场清扫者md1、欧米伽破魔光束、零落白夜三大杀器，待到更强的星空级战舰的技术被破解完毕，恐怕帝国的实力能够再更上一层楼。

    还有完整的第四代天讯网络、个体虚空能熔炉等等……这些或是古代，或是现代，又或者是古今结合的先进技术的开发，势必能让帝国在未来迎来一个比现在更迅猛的井喷爆发！

    但是……时间！现在的帝国，现在的泛大陆，最缺少的就是时间了。

    “乐观估计二十年，悲观估计十年内，‘祸’的封印就会彻底破碎，到时候‘祸’降临泛大陆……该拿什么抵挡？”

    “很快就到了要公布真相的时候了……”

    莎娜呢喃，潜龙战机转为无人驾驶模式，少女轻轻向后躺下，闭上双眼，意识有些昏昏沉沉。

    随着浩劫的临近，越来越重的压力压在精灵少女纤瘦的肩膀上，让她这几年来的精神状况越发衰弱起来。

    此刻魔鬼大军退去，意识松懈之下，莎娜竟是直接在驾驶舱内沉沉地睡去了，只剩下轻微平稳的呼吸声还在响起。

    “莎娜酱……”

    黑猫成天跟在莎娜的身边，又怎么可能会不知道少女的情况？

    猫娘在座位上轻轻地挤了挤，动作轻微地躺下，依偎在沉睡中的精灵少女身边。

    少女娇躯的芬芳沁人心脾，隔着一层单衣可以清晰地感受到她的体温，听到她的心跳声，仿佛渐渐地重合到了一起，两颗心脏，同一个频率。

    往昔美好记忆中的一幕幕在脑海中浮现，女孩的嘴角不由自主带上了温馨甜美的微笑。

    帝都拍卖场外小巷中的相遇，如同缘定了三生，自此因果纠缠，不离不弃。

    贤者高塔中渡过的每分每秒，是岁月长河中永恒不定的波涛，浪涛翻卷，卷起二人一世的情缘。

    中州、极北、西域、南荒、东疆……从平原到山地，从海滨到雪原，记忆里那个少女的身影成为了全部，成为了一切，虽然背影纤弱，但却始终为她遮风挡雨，支撑起一片天空……

    哪怕是早就成熟起来的黑猫，如果可以，也依然希望自己是那个依偎在精灵少女怀中的天然猫娘，一直到永远永远……

    “莎娜，这一次可是我主动了呦？”

    黑猫睁开了眼睛，莎娜沉睡中安静甜美的脸庞近在咫尺，猫娘笑了，她蜻蜓点水般在精灵少女的唇边吻了下去。

    “一直以来，都是莎娜你在保护我……现在，终于轮到我了。”

    话音渐渐落下，猫娘的身形很快模糊起来，渐渐变成了虚幻的光影，化作无数的灵光，消失在了驾驶舱之中。

    哪怕是莎娜事先也没有察觉到，和自己一起进入潜龙战机的……竟然只是黑猫以强大的灵能力模拟出来的一道灵力分身罢了。

    而从那道灵力分身上流露出来的赫然是……半神巅峰，无限趋近于王者！

    ……

    莎娜觉得自己做了一个很长但是耻度很高的梦。

    在梦中，黑猫从那个天然的弱受猫娘忽然摇身一变成了女王大人，而她则不知道怎么回事成为了被调教的那个。

    两个人之间的攻受属性互转了过来，莎娜只觉得自己身上任何一个地方都敏感异常，只要御姐黑猫稍稍用一点小手段就可以让自己欲仙欲死欲罢不能……

    她曾经和黑猫玩过的那些花样，现在反过来玩到了她身上，让她整个梦境中在不断吐槽肯定是作者想写里番之外，隐隐间竟然也开始变得兴奋起来。

    那种莫名的背德感反倒是让贤者大人极为愉♀悦，乐此不疲，甚至还反过来研究各种新奇玩法，然后让黑猫用到自己的身上。

    一直到某一天，忽然黑猫又找上了她。

    “莎娜，这一次我们来玩一个新的游戏吧？”

    “诶？又有什么新的花样了？”

    梦境中的黑猫笑了：“我们来玩捉迷藏吧，我负责躲，莎娜酱你负责找，一定要把我找出来呦？”

    ps：【最近更新时间稍微有些不稳定，见谅=3=】

    ...

    ...


------------

野生的请假条

……作者君被埋在电路里了……

    总而言之等作者君忙完手头的事情，估计要半夜以后了……

    所以今天的更新就木有了

    还是老样子，周末补

    话说最近老是请假，惭愧惭愧【泥萌来打窝啊
------------

第三百六十五章 传说中的……老丈人？！

    莎娜一觉醒来之后才知道居然已经过去三天时间了。＝＝＝＝

    当时她驾驶潜龙一号战机率领潜龙编队从空中配合海陆二方三面夹击魔鬼舰队，最终成功将来势汹汹的魔鬼舰队彻底击退，七十万魔鬼大军折损超过半数以上，被永远的留在了广袤的东海之上。

    在那之后她精神松懈下来，竟然潜龙战机还没有着陆就睡着了，当时负责接引的士兵差点吓尿，还以为贤者大人突然玩了一出鞠躬尽瘁以身殉职的戏码来……

    据说当时基地里差点就炸锅了。

    好在后来事实证明，其实只基地的人想太多了。

    随后某位自称是“贤者大人失散多年异父异母的亲妹妹”的少女带着一号战机专有的解锁器赶来，打开机舱后才发现其实莎娜只是在机舱里睡着了，那位少女气得当场暴走，直接把在场所有人都赶了出去。

    虽然不知道里面发生了什么，但是大家都默默地为莎娜捏了把汗，里面那不断响起的奸笑光是在门外听着就让人觉得不寒而栗诶！

    “啧啧啧，真没想到你也有落到我本姑娘手里的一天呀！看看你这小模样不是诱人犯罪吗？啧啧啧……”

    “哼哼，当年膝盖的一箭之仇咳，我知道我没有中箭，但是不管怎么说我总算可以报仇了，受死吧！”

    “不愧是姐姐大人，还真不是吃素的，很好。现在我要拿出真本事了，做好觉悟吧！”

    然后，一阵阵令人毛骨悚然的淫（阴？）笑声再次。让人忍不住怀疑，他们尊敬的贤者大人到底在里面遭到了什么非人的待遇。

    那种笑声一听就像是成天躲在地下城堡里面研究黑巫术的恶毒婆婆才会有的嘛，要不是看那个少女的确和贤者大人长得几乎一模一样，并且贤者大人的朋友也都毫无表示似乎早就习以为常，基地的士兵们都要以为是哪里来的恶棍想要谋害贤者大人了。

    谁家的妹妹会这样笑得像鬼一样哦！

    洛花音、米莉还有橙子茶叶她们早就都知道了莎娜这具分身的存在，知道这个分身从某种意义上来说不靠谱程度甚至比莎娜更甚，而精通数千种作死技巧。历经无数死亡g而不死……反正也随她去了，分身就算再逗逼，那也还是个分身。想要伤害本尊是不可能的。

    第二天，房间里的声音变成了诡异的闷哼和呻吟声，仿佛有什么人在惨遭虐待似的。

    到了第三天的时候，房间里甚至还传出闻者伤心见者流泪的恸哭求饶声。一群在房间外戒严的基地士兵们再次惊悚了——卧槽这里面到底发生了何等鬼畜的剧情？！

    个别思维比较广的同志甚至已经脑补出了一出亲姐妹抢夺遗产姐姐胜出。数十年后妹妹鲜血复仇的情节来，再往下说不定就是姐妹相爱相杀上演恩怨别离爱恨情仇的欢喜纠葛了……

    也有人编出了姐妹花蕾丝绽放不容世俗，爱恨纠葛几十年终成眷属的情节来……好吧，这些常年镇守秘密基地的将士们的确是有些闲得蛋疼了，只是这种职位永远都会存在，永远都需要他们这些人默默地付出不为人知，这是不可更改的事实。

    帝国有明面上的军事力量，自然也会有暗中存在的。

    这些暗中存在的力量中。相对好一些的都往往是数年无法和家人联系，音讯全无。更甚一些的也许连存在的痕迹都不会有，直接被伪造了死亡，从世间消失，忠实地执行着帝国的秘密任务，哪怕死去也许都只有自己的战友知晓。

    除非有一天帝国真正站在了最巅峰，排除了一切阻碍，消灭了一切敌人，这些默默无闻的战士们才可能重新站到阳光下来。

    所以对于这些士兵们在闲暇时间做一些无伤大雅的“活动”（大概），极少数知情人士也都是睁一只眼闭一只眼，反正这群闷骚脑补的也是贤者大人，不是他们！

    不过贤者大人那个红头发的朋友也在房间里，应该不会出什么事的吧？不少士兵想到。

    此时此刻，正在发生的事情却和所有人脑补的场景一样完全相反。

    “你你你你……你让我说你们什么好？！”莎娜双臂抱在胸前，满脸恨铁不成钢的抓狂神情，而在她身前，两名少女却低着脑袋，整一副做错了事情的小盆友等待家长训话的模样。

    “嘿嘿嘿……莎娜酱我那也是叫情不自禁嘛……”洛花音嘿嘿嘿地笑了起来，从笑声中基本就可以听出这货依然是死不悔改，而且对于先前发生的事情根本毫不后悔，“看在莎娜酱你这么可爱引人犯罪的份上，我这个良民做了偶尔做了这个么点小事就当没发生过嘛~”

    “我不过就是翻开了莎娜酱你的裙子，扯下了一半的胖次，可惜里面到底是什么风光还没看到你就醒了诶……”

    想想看，可爱的迷人的软萌的莎娜就那么平静地躺在你的面前，沉睡之中丝毫没有注意到你的到来，趁着这个时候你可以悄悄地靠近她，偷偷掀开她的裙角，偷摸她的胖次，还可以用湿润的舌头舔她平坦柔软的胸口，就算是怎么把她的脸当成面团来捏都不要紧……

    这种大好机会谁会错过啊？

    会错过的才是傻瓜吧！是傻瓜吧！傻瓜吧！瓜吧！吧！！这是她内心呐喊的肥音你懂吗！！！

    “错过你全家啊！”莎娜简直是气急败坏，“你要是良民那帝国明年就立刻可以宣布全国大赦了！”

    等下次修改帝国法令的时候，她绝逼要把“重要场所洛花音和宠物不得入内”这一条写入宪法里口牙！！

    要是她再晚醒过来一分钟，恐怕就是在无意识地状态下被这个痴女吃掉的下场了。这根本就是事关贞操的大危机好吗！

    “还有你呢？！”莎娜哼了恒，无视了卖乖的洛花音，转头看向一旁那个抱着脑袋蹲防的黑发少女。语气里完全是哭笑不得，“你丫一分身，对着本尊yy也就算了……你丫居然还能yy到自己**？！”

    莎娜也不知道说什么好了——你这特么是在逗我呢？

    你妹的两个人声音一模一样，偏偏一般人根本不知道这个分身的存在，外面那些家伙听了以后只会以为她这个大贤者寂寞无人躲在军事基地里干一些“自娱自乐”的事情好吗？！

    “诶，懒得理你们了……”

    看着洛花音一副洋洋得意，某分身又是一副死不悔改的模样。莎娜最终也是叹气了：“还有好多事情要处理，我还是先忙去吧。”

    说到这里，莎娜忽然想起了什么：“话说起来。黑猫呢，怎么我醒过来以后一直没看见她？”

    莎娜心中，那个天然蠢萌的猫娘早就成为了不可或缺的一部分，现在醒过来这么长时间没有见到黑猫。心头总觉得少了什么。

    “你说黑猫？说起来还真是好几天没看到她了。难道是偷窥我的灵犀一指现在学成了吗？”

    洛花音还是三句没个正形，但是莎娜的心中却不知怎么地涌现出了一些不好的预感。

    她魔力一动，心象国度中亿万星辰放光，星辰大衍术瞬间催动，无数的命运丝线震颤不已，交织演绎出命运轨迹。

    在她感知中，属于黑猫的命运丝线忽然间延伸进了一片诡异扭曲的灰褐色浓雾之中，被彻底遮蔽。再也看不清楚！

    西域之外，高加索山脉。

    高加索山脉。独占整个高加索地区，体积之大超过泛大陆上任何一条山脉，就算是大名鼎鼎的安蒂斯山脉也远远不及。

    只不过和一般富饶昂然的山脉地区不同，整个高加索山脉超过七成地区都是光秃贫瘠，魔法元素稀薄，空气中充斥毒素，水源污染，土壤变质，普通的生灵在这里几乎无法生存，几乎可谓是立于地面之上的无尽深渊。

    从神话年代末期开始，魔鬼一族便世世代代生活在这里，说是“生活”也许有些不太恰当，更准确地说是被放逐、被封印在这块偏僻的土地上。

    前人的行为暂且不表，就在这一日，高加索山脉的深处，被诸多魔鬼族人称之为“神魔甬道”魔鬼一族核心重地所在，两股滔天的气势陡然爆发，向着惨淡愁凝的天空中呼啸升腾，高高在上，似若俯视人间生灵，镇压万物！

    “我倒是没想到，你居然会愿意来见我？”那金发的青年，周身无比邪恶的气息缭绕，双眼绽放着邪异的光芒，一身气息堪称人间大帝，面带诡笑望向不远处走来的女孩。

    黑猫同样不甘示弱，令人惊悚的灵力喷发，一方无边无际的黑色空间中一轮银色月轮浮现，似若永夜之中唯一的光明。

    “这么多年来轮回，我既然找回了记忆，当然会来见你。”黑猫脸色不变，“作为你创造的初代生灵，始终有着一线桎梏，也许只有击败你，我才能够突破至大帝境界。”

    “哦，真的是那样？”金发青年咂嘴笑道，“当年银月十三王者的首领，世人恐惧的暗月魔女，号称虚空漫游者的永夜王者罗兰.威瑟尔也有求我上门的一天？”

    黑猫并不废话，一双猩红的猫瞳中透露着嗜血的气息，娇小的身躯却仿佛有无穷的威压霸气：“你要么和我一战，要么……”

    金发青年笑眯眯地打断了她：“是为了那个叫莎娜的小姑娘吧？啧啧啧……这么说来你就更不应该找我打架了嘛，从创造者的意义上来说，我是不是算是你半个老爹呢？这么算的话，我还算是那个精灵小姑娘半个老丈人呢。”

    黑猫：“……”

    ps：【咳咳咳咳……芒果这里提个比较丧病的问题，大家可以讨论讨论——丈母娘是谁？】

    ...

    ...


------------

第三百六十六章 错了

    在悲风说出这句话的时候，黑猫脑海里不自觉地冒出来了这么一个丧病的鬼畜想法：如果悲风是老丈人的话，那丈母娘是谁？！

    虽然后世的发展早就超出了预定的轨迹，但三灵族的确是悲风创造的（真的是）这一点还真没错，她转世之前作为初代的三灵族人，自然非常清楚这一点。

    只不过就好像人往往没有自己还是个胚胎时候的记忆——我知道人还是胚胎的时候连大脑都没有，但不就是这么一比喻么——被创造者往往也无法直接知道自己被创造的时候到底发生了什么。

    莎娜造物的手段她倒是一清二楚，比如橙子和茶叶的不朽肉身都是莎娜制作的，可是……眼前的是悲风呀！

    白银年代末期大名鼎鼎的人族大帝，拥有着“动物之友”、“绅士之王”、“创造了种族的男人”、“变态程度度量单位”等一系列的成就称号的超级大帝，曾经一度被认为是最接近神明的男人，只可惜是个彻头彻尾的变态。

    如果是悲风的话，谁知道他到底是用什么手段创造种族的哦？

    比如说别人家里的小猫咪，会飞行的大老鼠、很愤怒的松鼠、月亮下小羊之类的谁知道啊！咦，是不是有很多膝盖中箭的声音？

    总而言之，黑猫才不想知道自己名义上的“母亲”到底是何方生物咧！

    不是她没有什么孝心之类，而是知道了恐怕很可能会毁三观的呀。

    想象一下某一天你的父亲突然找到你。语气沉重气氛严肃，就在你以为对方要告诉你自己不是亲生的时候，他却来了这么一句“你母亲其实是你小时候经常和你一起玩的对门邻居家的那只ox。我当年和她（它）谈笑风生”……

    拜托，那种魔♂性的画面根♂本♂停♂不♂下♂来好吗！

    黑猫赶紧运转灵力，将这些画面驱除出了脑海，小脸隐隐有些发白后怕，好险，差点还没开战就被敌人把灵魂污染了！

    悲风的污染力实在是太可怕了！

    猫娘暗中松了口气，看向眼前英俊的金发青年。渐渐调整了情绪，声音平复下来，猩红的猫瞳中却依然闪烁着莫名的情绪：“没什么好说的。你既然选择站在了魔鬼种这边，那就是莎娜的敌人，也是整个泛大陆的敌人。要么一战，要么……”

    她常年和莎娜呆在一起。当然清楚所面临的危机又多么可怕。而眼前这个男人，正是横挡在解决危机灾难的道路上最大的绊脚石！

    “也罢，也许只有打一场才知道，你应该知道，我绝对不会留手！”

    两人无言。

    下一刻，两股惊天动地的慑人威压自神魔甬道中爆发，无形的压力仿佛凝结成了实质，搅动高加索上空的无边阴云。无数魔鬼族人只感觉天地在这一瞬间陷入了无边黑暗，只剩下两道如神如魔般广大的气息横空。似若寂静燃烧的熊熊烈日，无声无息却浩瀚当空！

    此时此刻，不仅仅是魔鬼种所在的高加索地区，更东方的遥远地域，从西域到中州，从中州到蓬莱，乃至更加遥远的无尽海的存在，都被那两股冲天而起的炽烈气息所惊动。

    两股气息之中，一股妖异邪恶却霸道十足，古老而沧桑，弥漫着强烈的死亡气息，让人似乎看到一尊古老的大帝威凛人间。

    扭曲的意志形成无边的黑云，空间骨架被撕裂成碎片，背后的空间乱流被庞大的力量定住，富裕的魔力也在这一刻臣服静止，陷入了诡异的凝滞状态。

    另一股气息充满灵动之意，凝聚成一轮银色的圆月，银月当空，周围陷入无边无际的黑夜，似若有一尊至高的王者在这永夜中降临，无数看见这片夜空的人身心被夺，灵魂失去自主，浑浑噩噩不可自拔！

    这两股气息纠缠交织，爆发出无比澎湃汹涌的破坏之力，什么魔力、元素，什么空间骨架，什么国度规则都在这两古力量的冲击下轰然破碎，能量和物质的界限开始变得模糊，下一刻，令人恐惧的一幕出现了。

    传奇、史诗、圣域乃至至尊，在这两股力量的面前都显得无比弱小，犹似寒风中摇曳的残烛。

    风云卷动的天空忽然裂开了，露出了背后无垠的黑暗。

    那黑暗并不是通常破开空间后见到的空间乱流，没有气息，没有声响，仿佛什么都没有，却在缓缓压迫下来的时候，让无数人感受到了灭世般的恐惧。

    这不是空间乱流，而是虚空！

    黑猫和悲风战斗的力量赫然破开了如今还未恢复到巅峰时期的泛大陆的空间骨架，撕裂了世界边缘的世界屏障，露出了世界之外的无尽虚空！

    虚空之中，万物归源，连光的概念都不存在，自然看去是一片黑暗。

    而若是仅凭个体力量，没有达到王者级，国度化世界，以世界之力对抗虚空无所不在的“归零”之力，哪怕是至尊暴露在虚空中要不了一时三刻也会被虚空的力量彻底消弭，被刷得一干二净，彻底不复存在。

    在古老的年代，有达到王者之境的超级强者离开生养自己的泛大陆世界，漫游行走于无尽虚空之中，往来于虚空之中的其他世界。

    这不是幻想，而是真实存在过的历史，那些能够行走虚空的强者，又被称之为“虚空行者”，声名赫赫，流传至今。

    此时此刻，世界屏障裂开缝隙，法则不再完满，无法守护泛大陆世界的安全，无处不在的虚空清零之力顿时倒灌进来，如若黑云压城，欲摧人心。

    两股气息持续爆发，那股灵动气息起先处于下风，然而渐渐地却似乎突破了某种桎梏，开始缓慢地扳回劣势，然而不管是何种战局，整个泛大陆都能够感受到战斗的惨烈气息。

    苍穹破碎，地动山摇！

    “在那里！”

    高加索战斗爆发的第一时间莎娜就感知到了，她看向远方的天空，心脏不争气地跳空了一拍。

    “黑猫在那里！还有一个人……是悲风！黑猫怎么会去找他的！”

    黑猫第一世身为银月十三王者的首领，修为在王者巅峰，甚至由于灵能力的关系战斗力不逊于一般的大帝，而悲风虽然变态程度远超修为战力，但也是实打实的大帝境界，做不得假。

    只是……黑猫为什么会去找悲风战斗？

    而且黑猫的修为什么时候居然已经不声不响地晋升到了王者境界，这可是连她都瞒过了呀！

    “难道是……黑猫想要替我解决悲风这个大麻烦？”

    莎娜脸色骤变，**（咦，怎么又变成星号了？）跑去了魔鬼一侧，如今几乎是成为了她心目中仅次于最终祸乱的天字一号大麻烦，如果黑猫真的隐藏了实力的话，也许真的会想要替她解决了这个麻烦！

    扪心自问，若是她和黑猫互换位置，她也一样会毫不犹豫为了黑猫只身前往的！

    “那么，现在还要迟疑吗？”

    少女嘴角微微勾起一丝弧度，笑了起来。

    “贤者大人，高加索那边有有两股恐怖的力量忽然爆发，据推断应该是两个极端恐怖的强者在战斗，至少方圆万里区域受到了强烈冲击，更远哪怕是……”

    很快就有基地的士兵前来报告了。

    “莎娜……”

    洛花音忍不住喊了一声，然而少女的身形已经消失了。

    下一刻，帝国帝都的人们忽然看到，始终高悬于贤者高塔之上的天空之城忽然间爆发出无数雷霆，撞破空间，消失不见。

    泛大陆无穷高远的天穹之处，不，这里的概念已经超出了“天空”、“星空”，因为这里是虚空！

    黑猫娇小的身躯不断爆发出强大的力量轰向远方的**，近乎法则的无数波纹翻飞，在两人的面前，在这虚空之中，所谓的空间距离早已失去了意义，能量的洪流在虚空中滚滚而动，波及遥远的黑暗，最终被无尽的虚空吞噬。

    虚空之中，才是这样两尊堪称“世界级”强者的战场，只有虚空强大的销蚀之力才能够约束两人战斗的范围，否则一场战斗打下来，恐怕早就已经将整个泛大陆毁灭。

    “为什么！白银年代都没有被祸侵蚀的你，最后居然会倒戈相向！”

    “这到底是为什么！”

    “回答我！”

    战斗继续，这一次再度转为了**发动攻击，大片大片的虚空被撑开，他的体内似乎有一种截然不同于“祸”的神异力量在酝酿。

    “因为众神错了！他们以为漫长的岁月可以削弱祸，等到了今天将会有一个比神话年代繁荣万倍的文明消灭祸的存在！但是他们错了！”

    “他们一死了之，结果剩下泛大陆的众生一次又一次面对这该死的灾难！”**冷冷道，“文明是没有毁灭！但是看看现在的泛大陆，有几个半神，有几个王者，又有几个大帝？！”

    “更何况，漫长岁月的侵蚀，早就使得祸乱渗入了泛大陆的根源核心，纠缠相连，只要泛大陆世界不灭，它就永恒不灭！”

    “众神错了！他们的办法拯救不了泛大陆！”

    ps：【订阅惨淡，求订阅求收藏=3=】

    ...

    ...


------------

第三百七十七章 -今天我们来讲一下肉盾的正确用法。-女人你把吾扔出去做什么？！-因为你就是肉盾呀（笑

    闻言，黑猫不由得凛然。

    她跟着莎娜这么长时间，就算再怎么对古代史一无所知，耳濡目染之下也都比常人精通多了。

    更何况在如今这个文明火花大爆发的年代，无数一度尘封掩埋的历史被挖掘出来，重现世间，许多曾经的秘闻秘辛早就不是什么禁忌，被写入了教科书，为帝国亿万生灵所熟知。

    众所周知，泛大陆世界从创世之后，一共经历了五亿四千万年，共五个年代十个纪元，被史学家们通称为“五代十纪”，五代十纪通史是帝国各大高等学院入学考试必考的保留题目之一。

    帝国许多书店里都能够找到诸如《五代十纪一课一练》、《五代十纪精编》、《五代十纪神门宝典》之类的书籍……

    咳咳咳，好像有点扯远了。

    神话年代末期，浩劫爆发，无数生命毁灭，诸神赴死，以漫天英灵的悲歌送葬，以生灵的血肉骨骸为坟，埋葬了这个辉煌灿烂的年代。

    神话之后，黄金年代伊始，浩劫之后残存的生灵再度在广袤的泛大陆上繁衍生息，以神话为蓝本，复兴文明，关于众神和众神眷族的传说也在这一时期逐渐形成，流传后世，万古不灭。

    然而黄金年代也一样覆灭了，毁灭在了恐怖的天灾浩劫之中，泛大陆再次受到沉重打击，文明几乎完全毁灭，一直过了数百万年时光才渐渐有了起色。

    而后，白银年代来临。虽然文明之火依旧兴盛，但接连两次沉重的打击已经对泛大陆的本源造成了不可逆转的伤害，白银末期更是陷入天地魔力迅速枯竭的困境之中。

    数百万年后。浩劫再一次出世，毁灭了白银年代，开启了末法年代。

    末法年代，魔力枯竭，元素消散，半神渐渐成为了传说，至尊成为了奢望。一直到后来就连史诗和圣域都几乎消失在了这个世界上。

    最终，白银年代毁灭数十万年后的今天，魔力复苏。文明复兴，在星辰贤者的带领下，直追神话年代辉煌的“光辉年代”终于开启！

    纵观这亿万年的历史，若是还知道诸神封印祸乱的举动的话。恐怕许多人都会生出疑惑来。

    如果众神真的有手段消灭“祸”这一大浩劫。为什么要将之封印，祸害亿万年时光？

    若是没有后来的两次浩劫，如今泛大陆的文明也许将不逊色甚至比神话年代还要有所超越！

    诚然，光辉年代的泛大陆的确有着复兴远古辉煌的征兆，但那也仅仅只是征兆，还需要时间的沉淀，没有几百上千年甚至更久的积累，哪可能真正拥有堪比神话年代的力量？

    而现在浩劫当头。以泛大陆现在的总体实力而言根本没有任何胜算，众神到底是为什么将希望寄托在如今这个刚刚崛起的孱弱年代？

    还是说……寄托在莎娜的身上？

    只是黑猫依然想不明白。当初二十七尊真神都陨灭了，就算莎娜最终成为了真神，难道又能颠覆改变什么吗？

    “难道……众神真的错了？”

    激烈的战斗依然在进行，黑猫却微微有些失神，也许众神真的错了？

    古老的众神将希望寄托于亿万年后的泛大陆文明将会更加兴盛繁荣，最终集合整个大陆的力量将“祸”剿灭。

    但事实却是……如今的泛大陆文明和神话年代相比简直就是孱弱不堪！

    “众神错了！现在的泛大陆早就已经被污染！就算世间最澄净的原初圣光也不可能净化！”

    **怒吼，不灭的帝威绽放，周遭虚空如同海浪一般翻滚波动，向着四面八方扩散。

    虚空之中没有空间，没有时间，没有能量，没有物质，更不可能传递声音，但是两人的心象世界已成，近乎真实的世界之力硬生生在虚空中开辟出一片物质战场，在这片战场中进行着震动整个泛大陆的战斗！

    似若永无明日的永夜世界之中，一轮银色的圆月高悬，一股股震波般的力量扩散四面八方，浩瀚的灵力几乎要凝结为一个个真实存在的生灵，齐齐向着远方发出震慑灵魂的怒吼尖啸，撼动那如阴云一般弥漫的灰褐色诡异扭曲气息。

    “现在唯一的出路就是将这个世界和祸一起毁灭！否则绝不会有生路！”

    **一身散发着魔鬼原罪气息的狂暴世界之力环绕，一团团灰褐色如同墨水一般的扭曲暗影在周遭浮现，光晕之中浮现出无边炼狱，亿万生灵在炼狱中哀嚎挣扎。

    原罪之力就如同其来源的祸一般，迅速地侵蚀着黑猫的暗月世界，整个小世界都在崩塌破碎，灵力湮灭，被虚空清零消散。

    很显然，黑猫虽然在这一战中恢复到了王者境界，却依然不是**大帝的对手，时间一长，还是显出了颓势，渐渐处在了下风。

    “毁灭你大爷！”

    正在这一瞬间，远处的虚空忽然像沸腾的水一般滚动起来，下一刻，一座城池的虚影骤然出现在了黑猫二人战斗的物质战场上，将物质战场的一角撞得粉碎。

    在泛大陆中显得极为庞大的天空之城进入了虚空中也似乎变得渺小起来，只是那股气势却依然不减，城墙上露出无数黑洞洞的魔导光炮，恐怖的魔力在虚空中酝酿爆发！

    “哦？居然是精灵族的天空之城？”

    显然还有余力的**侧头看了一眼铺天盖地呼啸而来的魔力光束，却是不以为意，嗤笑了一声：“那些长耳朵造的东西的确不错，不过你们显然还不了解半步成神的大帝到底有多少实力，既然你们这么有胆子。那就好好让你们见识一下。”

    他一抬手，包裹着原罪之力的法则气息喷发，后发先至。好似巨兽张开吞噬之口，轰来的炮火竟然在一瞬间就被吞噬得一干二净。

    “见识你大爷！”

    这一刹那，**的身后陡然绽放出亿万星辰之光，浩瀚的星空璀璨斑斓，有魔力流动，有生灵繁衍生息，有生死起灭。宛若一个真实的世界。

    这不是星辰领域，也不是星辰国度，而是近乎真实的一方星辰世界！

    星辰世界轰轰压来。撞开**那充斥了无边原罪之力的世界，一个娇小的身躯出现，挡在了黑猫的面前。

    “莎娜？！”

    “啧，黑猫你要打架怎么也不找我呢？”莎娜咂了咂嘴。伸出白皙的手臂挡住猫娘的身躯。“揍人这种事情明显是群殴才有意思嘛。”

    “莎娜酱你怎么可能找到窝的喵？！”猫娘一惊愕，标准的口癖又冒了出来。

    话语间，精灵少女逐渐幻化出真身，一头银发飘舞飞扬，银色的眼眸中倒映出一个个星辰，一方方时空，脸上带着笑意，伸手刮了刮黑猫的小鼻子：“你个小笨蛋。你们这一架都快把整个泛大陆都掀翻了，怎么可能找不到你们？”

    ——这倒也是真话。这一架其实只要眼睛没瞎基本上谁都看见了，最关键还是最后的战场进入了虚空之中，一般人根本进不来。

    “竟然会是你？你晋升王者了？不对，你还只是至尊而已！”

    被撞开的**似乎是愣了一下，显然没有意料到还会有第三个人出现，当他发现莎娜身上缭绕的气息不过只是至尊境界的时候更是惊讶：“至尊境界就凝聚出了心象世界？简直是奇迹呀！不过你不应该来这里的，整个泛大陆最后一个初代精灵今天就要死在这里了。”

    话语间，仿佛是嘲笑，又仿佛是叹息。

    “哼，不用你你这个冒牌货担心，我会好好活下去的，不仅是我，泛大陆也一定会继续存在下去，一直到永远永远。”

    闻言，莎娜轻哼了一声，脸上的神色却是轻松了许多：“本来我还在怀疑，现在见到你以后那是真确定了，真正的**大帝在几十年前就已经死了，现在站在这里的不过是一个被‘祸’的力量占据，以残存的执念为动力而行动的躯壳而已！”

    她看过白银年代那些强者和祸战斗的画面，知道**虽然变态，往往很多时候都有着不战而屈人之坐骑（咦？）的神效，但真正面对敌人的时候依然能展现出一代大帝的风范，哪可能像现在这么多废话？

    有这种洋洋得意“虐杀”敌人的时间，真正的**肯定会选择去找一头小羊暖暖身子，再和一只蟑螂谈谈心什么的……

    “就算知道了又怎么样？”周身原罪之力如天如渊似乎要形成风暴的**冷冷一笑，“你们一样还是落在我的手中。”

    “你错了。”莎娜摇了摇头，“我今天既然来了，当然是打着干掉你的主意的。”

    “干掉我？哈哈哈哈……这是我今年听到过的最好笑的笑话。”**大笑起来，双眸之中绽放出无比邪恶的气息，化作两道法则缠绕的光束洞穿物质战场，袭向莎娜，“那么就让我欣赏一下你们到底是怎么干掉我的吧！”

    这两道法则光束，充斥了毁灭一切的波动，所过之处周遭的物质战场支离破碎，瞬间临近莎娜身前。

    这股力量，就算是王者也无法匹敌！

    然而就在下一刻，一道血光弥漫的影子忽然被莎娜抬手扔了出去，挡在了毁灭的法则之光前进的必经之路上。

    两者接触，一个凄厉的惨叫声响了起来，血光骤然化作了漫天蝠影。

    “噢噢噢噢噢噢！！！该死的女人！！！你对吾做了什么！！！”

    “没什么，就是让你充当一下人肉护盾啦，该隐同学（笑）。”

    ...

    ...


------------

第三百六十八章 警察叔叔，就是这个变.态

    和“悲风”的战斗来的太突然，莎娜还有很多方面没有做好准备。

    如果可以的话，她也想在做好了充足的准备之后再进行这一场战斗，只可惜……没得选。

    黑猫能够为了她只身一人找悲风交战，那么她也绝对不可能让黑猫独自战斗，而自己却冷眼旁观。

    于是，她来了。

    天空之城虽然并非是进行虚空战斗的兵器，但是也已经装载了帝国最新世界化力场发生器，可在虚空之中独自开辟出一片近乎于物质世界的空间，实现了虚空移动的可能。

    天空之城作为大规模杀伤性兵器的性能是极为出彩的，可要是在虚空中对一个人形单位进行集火轰炸……这难度大概就和拿着魔导炮打苍蝇差不多，刚才要不是“悲风”刻意硬接，这些攻击落空，打进虚空中被直接消除掉的可能性反倒是更大。

    不过莎娜本来就没有指望过拿天空之城和一尊大帝战斗，在得知悲风跑去魔鬼种那边之后也做了相应的准备。

    防御力不够怎么办？当然是用人肉护盾啊！

    该隐牌人肉护盾，防御高，效果好，自带修复功能，可大可小还可舔……咳咳，最后那个不算。

    总而言之以该隐的不死血身而论，恐怕这个世界上目前为止是绝对找不到第二个能够在防御力和恢复力上和她相提并论的存在的。

    所以……不用白不用呀！

    “女人！！”该隐沙哑的嗓音回荡着，在支离破碎的物质战场上被扭曲成奇怪的音节。“吾不会放过你的！！”

    血色的蝠影漫天飞舞，再度重聚成该隐的形象，不过她却没时间和某个无良的创造者纠结谁放过谁的问题了。悲风的原罪之力化作一把横亘星河的灰褐色长剑，一种毁灭众生，毁灭一切的法则之力缭绕，一剑向她斩下。

    原罪之剑所过之处，物质战场不断破碎，还归虚无，然后又再度从虚空中开辟出来。循环往复，就连该隐身旁纷飞的血蝠也被这股力量所分解，湮灭成虚无。

    “你居然敢杀老娘的蝙蝠分身！！”成片的蝙蝠分身被杀。该隐也出奇的怒了，她的分身和莎娜的分身不同，本质上来说是她的身体血液分离出来的一部分，每一次分身被杀就相当于有人拿刀子在她身上割下来一块肉。泡了盐水之后又和辣条一起剁碎了喂哈士奇……

    简直是是可忍孰不可忍！

    她背后一对骨翼展开。一方被血色充斥的世界豁然浮现，滔天的血腥气如同滚滚的狼烟，让人的血液都为之沸腾，似乎要被吸引到那鲜血世界中去。

    “哦？没见过的大帝级的生命？”

    “悲风”的脸上终于浮现出一丝意外之色，“而且这生命印记居然非常完整？泛大陆应该没有这种生命才对……咦，怎么好像有点像蝙蝠？蝙蝠啊……”

    这一刻，该隐忽然间感到一阵前所未有的毛骨悚然，仿佛被什么世间最大的恶意给盯上。明明一般上街遇到那些贪婪的目光往往都是在胸前脸蛋之类的地方停留，她此刻却觉得菊♂花♂灿♂烂。好像有什么天敌即将降临似的。

    明明是个女孩子，却会感到菊♂花♂危♂机，该隐几乎是在一瞬间就炸毛了，眼前这个家伙很危险，眼前这个家伙非常危险，因为很重要所以要强调两遍！

    与此同时，一旁的莎娜也完全没有歇着，该隐强是强，不过目前为止才刚刚恢复到介于王者和大帝之间地步，短时间内对抗悲风没有问题，时间一长还是得败。

    所以少女迅速找出了为了对付悲风所准备的第二件武器。

    “莎娜酱，这是……什么喵？”黑猫看着莎娜掏出来的东西，一瞬间陷入了呆滞之中。

    “呔，吃我大【哔——】口拉！”

    一件神具的光芒瞬间黯淡三分之一，而莎娜的手中顿时多出了一块金光缭绕的大号板砖。

    板砖横空，带着板砖神教的狂热与信仰，洞穿物质，贯穿虚空，所过之处无数的异象翻飞，仿佛有一个个伟岸的身影在此刻重叠，跨越亿万时空，如同古老的英灵附身，少女娇小的身躯迸发出强大的力量！

    砰！

    正在和该隐激战的悲风被命中后脑，整个人一阵僵硬，瞬息间被该隐的血色世界吞没。

    “死死死死死！”

    短短的战局中，该隐的脸色已经变得极为难看，这会儿更是完全陷入了暴走的状态，无边的血气狂轰滥炸，似乎要把陷入其中的悲风撕成碎片。

    如果自己没有看错的话，莎娜觉着刚才好像从该隐收回的蝙蝠分身上似乎还见到了可疑的白色粘浊液体？

    （卧槽，战斗的时候还有心思做这种事情，我应该说一句‘真不愧为悲风’吗？）

    该隐的脸色阴沉得可怕，自从不死血身和这幅肉身融合了之后，她渐渐地也明白了自己的容貌对于男性有多大的吸引力。

    一般来说对着某位贤者大人撸的不是死宅就是萝莉控，剩下的就只是单纯地崇敬和膜拜而已，而该隐却不同，她现在的身躯英气十足，身材火辣，这才是最能勾引起男**望的类型，故而上街的时候她也总是能引起那些路人视线的停留。

    就算她不愿意承认自己变成了一个妹子的事实，随着时间的流逝也渐渐地将自己的容貌当成得意资本的一部分，可就在今天……

    一个男人tm居然对她发情了！

    发情也就算了，那么多男性中她也不是没见过那些下半身思考的家伙，一个满脑子**的家伙早就已经无法勾起该隐的怒火，但是偏偏……

    那个男人居然对她的蝙蝠分身下手！

    那个男人居然对她的蝙蝠分身下手！

    “给吾去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！死死死死死！”

    那是蝙蝠啊！那是蝙蝠啊！

    然而就在此刻，莎娜却脸色微微一变，惊叫一声：“小心！”

    轰隆隆——

    该隐的鲜血世界忽然炸开，暴躁的原罪之力从中疯狂涌出，如同火山喷发时直入天际的烟云，一股扭曲、毁灭、狂暴的气息扩散开，一个身影渐渐从中浮现出来，身上有伤口不断弥漫出黑色鲜血，却在眨眼间愈合。

    （见鬼，板经居然对他没用？！这货已经成神了吗？！）

    ps：【本来想补更的，但是不知道遭了啥毛病，下午的时候突然就开始高烧……结果今天只有这么点了……继续欠着……】

    ...

    ...


------------

第三百六十九章 我来组成头部

    【板经】技能的常规效果没什么特殊之处，基本上等同于鸡肋，没事干觉得自己魔力多的时候尝试11连击，说不定运气好就中了呢。

    而更多时候，莎娜使用的都是【板经】的特效，具体效果是吸收一份神性气息，发出不可闪避的飞天板砖一击，将敌人击晕在地，持续时间10个小时。

    这个特效不可谓不奢侈，一般一件神具上的神性气息也就相当于三五份的分量，等于放几次技能就要消耗一整件神具。

    神性气息是一件神具的根本，相当于一个人的心脏命门所在，抽走了所有的神性气息就相当于将一件神具彻底打落尘埃，从此以后它就是一件再普通不过的道具而已。

    用食材龙神蒂凡妮的话来说就是——老娘的体香包治百病，用过的肥皂都是神丹妙药，但是那块肥皂又不是老娘，你丢个三五次上面的体香当然给用没了。

    而抽取了神性气息的【板经】技能也极为霸道，不可打断，无视防御，只要命中了敌人就会将敌人击晕，使其陷入长达10个小时的昏迷之中。

    世间能够做到这个效果的其实只有一种力量：法则。

    一切没有升格成为法则生物，在神圣进化链上不和神族等阶的存在，面对法则力量几乎没有多大的反抗之力。

    一如用钛合金钢刀去劈砍破旧木柴一样——毫无鸭梨。

    但这并不代表没有力量可以对抗法则了，除了最高等级的虚空之外。法则本身也可以和法则对抗，而悲风能够轻易从【板经】的特效中恢复过来……

    意味着他身上有足够和法则对抗的力量！

    （不对不对！成神还是太夸张了，而且我从悲风的身上完全感觉不到那种法则生物的独有的‘我即世界’的伟岸广大。这货应该还没成神……）

    神明是法则生物，本身和世界同位于神圣进化链第二阶，当低于第二阶的生命看向神明的时候，往往很容易产生一种面对整个世界的渺小之感，而这种感觉会将神明衬托得无比伟岸。

    只是看向悲风的时候除了觉得“诶呀这是个变态”“诶呀谁家的魔宠又遭殃了”之外，莎娜暂时还产生不了别的想法。

    何况……悲风成神了应该担当什么神职？爱与绅士的兽【逼——】之神？连神职名都要消音，这神当得也太那啥了！

    “不对劲。再来！”

    悲风身上无数如同泥沼岩浆一般的灰褐色气泡冒出，整个身躯不断膨胀，原罪之力火焰般奔涌。一股似要毁灭一切的力量充斥四面八方。

    远远看去，仿佛有一尊擎天的巨人正在苏醒，在虚空中直起他的腰杆，开辟一方世界。

    不……不是开辟。而是毁灭。一拳一脚之间一种莫名的力量在滚动，似乎要毁灭粉碎一切有形无形的存在！

    莎娜见状不妙，也顾不得心疼手上的神具了，一份神性气息再次抽取出来，神圣板砖幻化，化作流星横击长空。

    砰！

    这一次，莎娜观察得更仔细了，只见悲风被命中之后。身体一晃，似乎是僵硬了。然而几秒钟过后，那股毁灭之力更为汹涌地喷发，瞬间摧毁了他身上的禁锢之力，使其恢复了行动能力。

    （竟然是这样？！）

    莎娜惊讶不已，因为她从悲风身上看到的是一种蕴含了毁灭破灭一切意味的法则之力，理论上这种法则之力根本不可能存在，没想到居然出现在了悲风身上。

    “嗬嗬嗬嗬……”

    化身原罪魔神形态的悲风发出口齿不清的怪笑声，一巴掌拍来，毁灭法则震动，周遭的物质战场立刻破碎成无数原始微粒，随即被虚空消磨干净。

    “还真是毁灭法则，这下玩笑大了，这玩意儿到底该怎么阻止啊？”

    莎娜拉着黑猫一个逆向闪现避开原罪魔神形态下悲风的一拳，两人跌入虚空之中，后方物质战场被这一拳砸得彻底破碎消散，散入虚空分解殆尽。

    转头看向后方气势滔天的悲风，莎娜急忙构建一方物质战场，不由得头疼了。

    继续砸？她身上神具也就那么几件，但恐怕就算用完了也没法真正禁锢悲风的行动。

    这货已经形成了一道完整的毁灭法则，虽然和完全的法则生物相比还有不短的距离要走，不足以让他升格，但毁灭法则的特殊性却也决定了一般的法则除非在量上形成优势，否则几乎没有太大的效果。

    可要是拥有足够堆死毁灭法则的普通法则数量，她特喵的早就成神飞仙了，还用得着在这里和介个变态死磕？！

    刚才悲风破开鲜血世界刹那间爆发的力量已经把该隐甩到不知道哪个角落里去了，现在也完全看不见影子，如同化身原罪魔神一般的悲风却再次向着莎娜冲来。

    莎娜刚刚构建完毕用以落足的物质之地再次粉碎殆尽，少女被掀飞出去，脸色一白，喷出一口鲜血来。

    “莎娜！”黑猫惊呼，灵魂之力汹涌爆发，化作无数利剑斩向悲风，然而此刻的悲风只是发出一声意义不明的怪笑声，原罪之力和毁灭法则如地裂般震荡，瞬间破灭黑猫的灵魂攻击。

    “呜——”

    灵魂攻击最为凶险，灵魂受到反噬的黑猫顿时悲鸣一声，脸色同样苍白了起来。

    好在这一下却也给莎娜争取了时间，让她得以躲避开接下来的攻击。

    不得不承认，悲风的确是白银年代最为惊才绝艳的超级天才，别人侵染了祸的力量，要么压制，要么被毁灭，自古以来，没有第三个可能！

    莎娜之所以说毁灭法则本不应该存在，便是因为它“毁灭一切”也包含了毁灭法则本身，毁灭法则只要一诞生就会自动毁灭消散，根本无法长久存在，唯一类似而又能长存的力量只有虚空本身，然而虚空却又不是为毁灭而毁灭，两者的性质截然不同。

    然而悲风这货却从中成功地开辟出了第三条路，将祸的精髓提纯，化作毁灭一切的法则之力！

    “不过嘛……”精灵少女舔了舔嘴角的鲜血，看向再次袭来的悲风，脸上露出了一丝若有所思的神色来，“看样子还是有缺陷的，不然我还真以为这货纯挂b了呢……”

    一边躲避着攻击，莎娜凑到黑猫耳边耳语了几句，猫娘的耳朵根子立刻就红了，随即红霞蔓延到了粉嫩的脸蛋上，好似熟透的苹果一般，只可惜在虚空之中根本没什么人能欣赏到罢了。

    “莎娜酱，这样真的可以喵？”

    “当然！”某人拍胸脯保证。

    再三闪避过了几次接连到来的攻击之后，莎娜和黑猫终于找到机会，四掌对合，拥抱在了一起。

    是时候展现真正的技术了！

    “合体呀——！！”

    黑猫其实很想问合体的时候为什么还得大声喊出来，不过这个时候猫娘也顾不得纠结这么多了——反正除了一个暴走失神的悲风之外也没人看了不是吗？

    而且就算悲风还有意识，也不会对人形生物感兴趣的吧？

    两人的小世界展开，暗月世界和星辰世界瞬息融合在了一起，群星闪耀，暗月高悬，星月同耀的奇迹在这一刻展现，群星的光芒和暗月的光芒汇聚，迷迷蒙蒙，虚虚实实，笼罩向逼近的悲风。

    星月光芒洒遍大地，虚实相间，无数的景物重叠幻化，两人各自经历过的漫长轮回记忆在星月世界中化做真实。

    “星月同耀，轮回世界！”

    ps：【感冒还没好，继续恢复ing】

    ...

    ...


------------

第三百七十章 警察叔叔，这个也是**

    浩瀚无垠的空间里，无数的星辰闪耀，又有一轮银月高悬，将银色的辉光洒遍大地。｛[}

    每一点光芒都是一个世界，一条道路，一段人生，一世轮回。

    被星月之光笼罩的原罪魔神身体骤然一顿，积蓄已久的毁灭法则一个错位，落入了虚空之中，缓慢而顽固抵挡着虚空的侵蚀。

    呼啦啦——

    原罪魔神再度挣扎，周身的灰褐毁灭光焰忽明忽暗，散发着骇人的惊悚气息。

    若是仔细观察可以发现，他周身不断有一个个微小的空间被开辟出来，然后又在毁灭法则的力量下迅速步入毁灭。

    这是法则本身作为创世基础在发挥作用，随后又在毁灭法则的特性下自我毁灭。

    虚空都在这一仿佛为之凝滞，高大的原罪魔神矗立虚空中，极度压抑的气息压迫着莎娜和黑猫的胸口，呼吸都显得极为困难。

    又过了良久，原罪魔神依然一动不动，一双如同黑洞漩涡般的眼眸中有无数画面流过，时而迷茫，时而混沌。

    “呼——终于搞定了。”

    莎娜松了一口气，看向四周。

    被化身原罪魔神的悲风碾着打了这么久，她总算是看出来，原罪魔神形态的悲风虽然强大到变态，却会在毁灭法则的作用下失去理智，只剩下毁灭一切的本能。

    于是——很早就和黑猫构想过的星月轮回世界的思路终于在这里发挥了作用。

    说起来黑猫的意志徽记其实是两部分，最初还没有恢复作为永夜王者的记忆之前的守护之掌。以及恢复记忆之后逐渐凝聚的永夜暗月，守护之掌的作用多在守护，在这场战斗中作用不大。然而作为永夜暗月的那部分，却和莎娜的星辰世界形成了完美的共鸣。

    星辰象征物质，暗月象征灵魂，群星闪耀便是世事变迁，月轮交替便是轮回托生，星月同耀便是永劫轮回！

    星月轮回世界单纯以力量层次而言并不比单独的两个小世界高多少，但它的玄奇灵动却是哪个小世界都代替不了的。面对失去理智的悲风果然发挥了巨大的作用，仅剩毁灭本能的他陷入一个又一个轮回世界中，就算他毁灭一个又一个轮回世界。若是看不破星月轮回的本质，那么就得永远地陷在其中，无法自拔。

    “第一次使用这玩意儿，幸好成功了……”莎娜不由得庆幸。要是不成功。估计自己和黑猫就得被原罪魔神一巴掌拍成肉泥了。

    （不对，要是换个敌人也许我还能思考一下怎么被拍死才能烂得比较均匀，面对悲风的毁灭法则么……呵呵呵呵……）

    莎娜表示，从物质到能量，从肉身到灵魂都被毁灭法则一巴掌拍没了，烂不烂还有半个铜币的区别啊摔~！

    不管怎么说，既然成功了，那么她也就用不着考虑自己遗言的四种写法了。相比之下还是确认一下自己现在到底在哪里比较好。

    虚空之中连时间空间的概念都不存在，自然就不存在“位置”的说法。很有可能看似只是移动了一点点“距离”，实际上已经不知道跑了“多远”。

    不过，想要简单地确认方位还是有办法的。

    “来来，我看看，出来的时候丢的虚空信标都去哪儿了？我记得设置了虚空中可以传递的信号频段啊，不会被悲风全干掉了吧……咦？！”

    转了一圈，莎娜虚空信标没有找到一个，却忽然停了下来，愕然地盯着自己的双手。

    “这双手……不是我的！”

    随着自己意识转动的双手，虽然也是白皙如玉，肤质极佳，可是比自己原来那双明显要大了一号，肯定不是她自己的。

    “不对不对不对！”莎娜立刻伸手向着胸口摸去，一对丰满的欧派立刻握入掌心之中，从来木有过的柔软滑腻触感传递回来，让少女愣了，“诶呀我去，不会打一架又把自己打穿越了吧？！”

    “莎娜酱，我们没有穿越啦……”黑猫弱弱的声音忽然在莎娜脑海中响起，“其实是我们……那个了啦。”

    “那个？”某人狐疑，“话说回来了，黑猫你到什么地方去了，不会也掉进虚空里去了吧？”

    “那个就是合、合……合体……”猫娘的声音越来越低。

    “哈，合体？！”莎娜傻眼了，她再次反复把自己的身体打量了遍：一米六五左右的身高，瀑布般的长发，窈窕玲珑的曲线……

    从容貌上看，好像还真是集合了她和黑猫的优点，堪称绝色也不为过，更关键的是……她长高了诶！

    长高了诶！

    她那几十年都没有变化过的一米五一的身高涨了足足十几公分有木有！这简直是值得载入史书的一刻口牙！

    “还真是合体了，没想到星月轮回世界居然还有这种奇妙的效果，以后可以好好研究研究……诶对了，既然现在是我在控制这具身体，那黑猫你又在干嘛？”

    黑猫沉默了一下，略显不确定地回答道：“现在的话，我和莎娜酱的关系大概、也许、可能相当于……契约的使魔伴灵的关系？虽然其实是平等的‘契约’啦……”

    说着说着，猫娘的声音也变得有些古怪起来，脑海里某些残剩的男性记忆突然让她想起了美女犬这么一个设定……

    不行，不能继续想下去了，人会变得奇怪的！

    莎娜一愣，仔细感应了一下，果然发现自己的灵魂还有相连的另外一个个体，散发着熟悉的属于黑猫的气息。

    而且黑猫和她之间并没有什么刻意设置的“契约规则”，两人的合体纯粹靠的是。意志上毫无保留的开放和信任而已。

    “在我这边的话，应该说是以第三者的视角接收莎娜酱你的感知吧？”黑猫很快又继续说道，“就好像在看电影一样的说。”

    “咦？既然这样的话。那我和你应该可以切换‘主次’的吧？黑猫你来控制这身体，我来试试看当使魔伴灵的视角到底是啥感觉……”

    “喔喔，莎娜酱你放松，不要刻意去控制身体，然后我就可以接管啦。”

    莎娜依言照做，身体渐渐放松，果然没过多久就有一种身体不属于自己的感觉传来。第一视角逐渐拉远，变成了仿佛看电影一样的第三者视角，而在“视野”里。自己明明没有控制，身体却自己动了起来了。

    “喵呜——！”

    接管了身体的黑猫，才迈出去几步，就啪嗒一声脸朝下摔倒在了坚硬的物质战场上。

    “呜呜呜……好痛的喵！”黑猫半坐在物质战场的地面上。精致的脸蛋垮了下来。发出了可爱的悲鸣，“又走不稳了喵。”

    莎娜：“……”她也觉得好痛怎么破？！

    她大概知道，黑猫平地摔的原因，恐怕是因为无法适应突然增长的身高所以又无意识卖萌了，可是特喵的现在她的感知也是和黑猫连在一起的呀！

    脸朝下摔地上超痛的有木有！有木有！木有！有！！

    悲鸣一声的黑猫又支撑着身体站了起来，这一次她直接动用了魔力飞行，而没有用身体步行，然后……

    “救命呀喵————”

    魔力喷涌。莎娜就感觉自己仿佛在看4d电影一般，整个人就猛地加速横飞出去了。等到一屁股落地的时候，莎娜满脑子只剩下了“你妹的好痛啊”五个字循环滚屏播放了。

    好吧，身体换了，对力量的掌控也不对劲了，好半天才从疼痛中恢复过来的莎娜看着黑猫兴奋地操纵着身体到处乱摔不由得无语苦笑。

    “现在还要继续用星月轮回世界禁锢悲风，只能暂时维持这种状态了，看起来黑猫应该很中意的样子，就让她先玩一会儿好了，反正让悲风彻底沉沦在星月轮回世界也不是短时间就能做到的事情。”

    她唯一担心的只有一件事——

    啪叽！

    “呜喵疼疼疼喵……！”

    啪嗒！

    “呜呜呜呜呜喵！”

    砰咚！

    “莎娜酱我不做人了喵！”

    莎娜：“……”

    （Σ(°△°|||)︴黑猫这样摔下去，我总感觉会很不妙啊，比如说天然呆随手一摔就撞开了布满陷阱的古代遗迹的大门之类的……）

    轰隆——

    忽然有什么东西猛烈地震动起来，一股浩瀚的力量向着虚空扩散，猛烈的力量就连莎娜都不由得感到心惊不已。

    “这是撞到什么虚空不可回收垃圾了？”

    眼看自己一语成谶，莎娜已经完全不知道是不是应该做一个悲伤的表情比较好了，刚才到处乱飞的黑猫似乎是不小心触及了什么“门户”，让隐藏在虚空之中的某一方庞然大物显露出了真容。

    “这种感觉……这是一个世界？！不对，这个世界还很弱小，应该是一个刚刚诞生没多久的原生世界！”

    正在这时，“下方”世界的世界屏障一阵波动，一股似乎是传达友好含义的讯息从世界内部传递了出来。

    卧槽，有人的世界？！

    莎娜震惊不已，当即再次凝神看去，只见一个虚影渐渐在世界之外的虚空中凝实，化作一个黑发黑眸的眼镜青年。

    “咦，这个人看起来怎么好像有点熟悉……”

    等等，马丹！居然是这个变态？！

    ps：【再度复发，体温又升上去了……这上上下下的简直是三菱电梯一般的享受啊摔(╯‵□′)╯︵┻━┻芒果这里这一周七天有五天下雪，温度迅速跌至零下二十以下……要不是学校放了假……大概芒果再出去吹几天冷风要么就变成冻芒果，要么就变成熟芒果了orz……更新完毕，继续挺尸睡觉去】

    ...

    ...


------------

第三百七十一章 变.态进化论【祝大家新春快乐！】

    虚空之中，没有光明，没有黑暗，甚至连“亮度”的概念都不存在，而正因为什么都不存在，一眼看去什么都看不见，才会让人感觉仿佛是看到了无边的黑暗。

    事实上，若是有一个毫无修为的普通人置身于虚空之中，在假设他能够正常生存不被虚空刷新的前提下，尽管他对外界的一切感知正常，但他仍然看不到任何事物，听不见任何声音，闻不到任何气味。

    而这种情况下，他自身的声音会被无限放大，气味被成倍加强，各种往昔不曾注意的微小记忆残片变得格外清晰。

    一个普通人身处虚空之中，是毫无疑问地处在“大黑暗”、“大寂静”之中，故而……

    故而我说了这么多，其实就是想说明一件事——如果现在伴灵状态的莎娜还有脸的话，那她的脸一定黑得就和普通人眼中的虚空一样。

    若是可以的话，莎娜深切地希望能够把时间逆转至三分钟之前，要么赶紧从黑猫手中抢过身体控制权，躲过这一次撞击，要么干脆加把劲，从外面拆了世界屏障，毁了这世界可好？

    只是虚空之中连时间都不存在，那又何来的逆转时间的说法？

    何况这会儿身体控制权还在黑猫手中，所以莎娜只能够眼睁睁地看着那个青年的虚影渐渐凝实，最后向着自己露出了微笑。

    这青年黑发黑眸，眉清目秀虎背……好吧。他脸上没有写“我叫龙x天”五个字，但他的面目乍一看极为平凡，但若是长久地看去。身上仿佛有一个无形的黑洞漩涡一样，视线总是不由自主地被其吸引吸引，就连容貌都变得英俊起来。

    “这种感觉难道是……”暗中观察的莎娜倒抽一口冷气，“这货难道修炼了什么采萝莉补脑的邪功，结果变态程度又加深了？！”

    在少女眼前的这个青年，正是神话年代大名鼎鼎的七大圣贤之一，苍空下最强战圣。苍穹圣贤奥克利弗！

    全名空罗利.我就是喜欢萝莉和这么个长得要死让你一口气死活读不完的名字有本事你咬我啊.奥克利弗——除了最后四个字以外都是脸滚键盘滚出来的。

    另外刚才如果有谁眼花看到了一位为人师表的师长之名的请自觉举手……

    单纯从外貌上看，奥克利弗其实并不丑，多少还有点小帅。再加上阳光灿烂的笑容和那一口洁白的牙齿，很容易让第一次和他接触的人产生好感。

    “你说奥克利弗先生吗？喔，他可真是一位绅士，众神保佑。要是我明天还能够邂逅他的话。那真是太好了！”

    “奥克利弗阁下可真是绝对的好人，你看他不论对男士女士，都一样友好贴心，如果不是性别问题我都想以身相许了！”

    神话年代，大陆上对于这位号称有着神明之下至强战力的存在，又与另外四名超级强者共五人并称为“泛大陆四大天王”，而四大天王中的第五人就是这位苍穹圣贤，风评极高。

    ——可惜是个变态。

    从某种意义上来说。莎娜对于悲风敬而远之的程度都没有奥克利弗这么厉害。

    悲风变态则变态矣，好歹只盯着非人形生物下手。就算他要去深海里面艹水母那都和莎娜没有半个铜币的关系，唯一可能扯上关系的，很可能就是这位什么时候又想不开了想要把泛大陆给艹了……好吧，比如说现在，原罪魔神到现在还在一边呆着呢。

    可是奥克利弗不同，这货是个萝莉控！而且还是那种喜欢玩弄萝莉的变态萝莉控！站在她身边的时候虽然表面上没有表现出任何异常，但已经满脑子滚屏播放各种姿势玩弄萝莉的画面了！

    莎娜可是清楚地记得，当初在深渊梦境之中第一次和奥克利弗组队清扫深渊第三十三战场时候，她不小心被他脑海中的画面吓到飞起来了的场景。

    再往后，虽然也觉察到奥克利弗在万物皆虚幻的深渊梦境中**真实的特殊之处，可莎娜和这货的交际还是大多也仅仅限于各种技术层面的合作——嗯，还要再加上一条踩灭这货各种层出不穷拐骗萝莉的手段。

    至于离开深渊梦境，打通虚幻与真实的通道的时刻，奥克利弗和她说以后还会相见的话，在连续几十年忙活之后早就被莎娜抛在了脑后。

    一直到今天，看到这个黑发青年的模样，她才忽然间又想了起来这么回事儿。

    噢噢噢噢噢噢！这个变态怎么活了这么多年还没有死啊！！神话年代末期到现在可是足足一亿两千万年啊！！！这么长时间连大帝都特么和韭菜似的死了一茬儿又一茬儿了这货居然还活着啊！！！！

    这死变态是要超神了么？！！！！

    总而言之当年到底发生了什么，让这货居然找到了泛大陆世界附近的另外一个世界，还躲过了一亿多年的漫长时光？

    内心仿佛有十万头草泥马呼啸着奔腾着欢脱跑过，莎娜脑海里忽然响起了黑猫的声音。

    “莎娜酱，是你认识的人吗？要不要窝把身体控制权还给你喵？”

    “不不不不！绝对不要！黑猫我和你说，这人和我有仇，所以现在这段时间里就由你来掌控身体，我自个儿先躲着了！”

    “诶嘿？莎娜酱？莎娜酱你人喵？”

    “嘘……现在让我们来慢慢地接近他，千万不要解除合体，一旦解除了我肯定会被发现，也不要有其他表现，否则恐怕他也会发现异常，唯一庆幸的是现在的身体和萝莉没有半毛钱关系，这家伙觉得不会产生任何想法！”

    虽然不懂莎娜酱在说什么，但是猫娘还是点了点头，乖乖照做了。

    两人心念电转只是一瞬之间，这个时候，奥克利弗走到了两人的面前，微微躬身，露出礼貌的微笑表示欢迎：“美丽的女士，欢迎来到我的世界。”

    随着他的话音落下，后方那年轻的原生世界似乎震动的一下，一道长长的阶梯自世界屏障一路延伸至世界内部，像是在欢迎莎娜这个客人的到来。

    “‘我的世界’？”闻言，莎娜不由得一愣，随即脸色微微变化，“这种感觉，难道是……‘世界信息纠缠点’？！”

    与此同时，黑猫也控制着身体回礼，在奥克利弗的邀请下向着世界内部走去，当穿过某曾屏障之后，那些被虚空隔断，必须借助自身心象世界之力强行拟化的感官瞬间回归。

    这个世界的架构方式和泛大陆类似，也是以四象.地水风火四大元素为基础的结构，整个世界的中心不是星球，而是一片漂浮的大陆，日月星辰围绕大陆运转，生生不息。

    最早穿越来的时候，莎娜也对这种明显不符合物理规律的现象表示极为不解，认为这肯定是创世神开的一个恶劣玩笑。

    然而后来她也渐渐明白了，世界不同，法则不同，世界内部事物存在的方式自然就不同，就好像尽管都叫小明，一个跳起来却只能踢到另外一个的膝盖一样。

    在永劫梦境之后，莎娜更是清楚地知晓了神族尿性，面对这种问题回答最大的可能性就是：“哈哈哈，当年造物学没学好，所以创世的时候就随便拍了个最简单的蛋饼形再撒了点葱花，现在我已经会白煮蛋形了，你觉得再加点香菜怎么样？”

    降临大陆的过程中，二人并没有处在阳光照射之下，故而周遭的星空一片黑暗，忽然奥克利弗顿了顿，道：“让如此美丽的女士在黑暗中前进实在是太煞风景了，便让在下做一点小小的点缀吧。”

    他轻巧地打了个响指：“要有光。”

    随即，一道光芒自虚无中生出，逐渐宽大，映照在两人的脚下，照亮两人的视野。

    这不是法术、也不是神术，而是一句话便相当于一条世界法则！故而即便原本这一片太空应该黯淡无光，此刻也凭空生出了光芒。

    “这是……造物！！这是神明创世的手段！！”莎娜一怔，在黑猫脑海中发出极度不可思议的惊呼，但随即她又想到了什么，瞬间又恍然大悟，“原来如此，他是‘世界信息纠缠点’所在？”

    所谓的“世界信息纠缠点”，通俗一点说就是“气运之子”、“被世界所钟爱之人”、“苍天眷恋者”之类的设定。

    世界架构的基础是“法则”，但在世界之中完成无数交互的则是“信息”，前者如同一台庞大机器的机身，后者则好比机器上无数精密的零件。

    而若是所有零件的正常运转都要经过同一枚零件，这枚零件自然就成了一个庞大的信息纠缠点。

    也就是——世界之子。

    “这货成为世界之子了？虽然只是个年轻的原生世界，但还是怎么算都不科学呀……而且又和一般意义上的世界之子有点不同，这都能造物了，权限也太大一点了吧，都快成世界老子了！”

    随着莎娜的嘀咕，两人终于一路穿过光芒铺就的道路，降临到了下方的大陆上。

    ps：【非常抱歉昨天没有更新，更准确来说，昨天下午开始体温不仅反升，还一直高温39多不退，结果晕晕乎乎的就忘了更新的事情了，今天去了医院，现在总算好多了，但愿明天也不要复发吧……】

    ...

    ...


------------

第三百七十二章 诶呀，我怎么把这事儿给忘了！

    辽阔无垠的大陆上，到处有着一团团风雷轰鸣卷动，阴云密布，暴雨倾盆，时不时地能够看见有大量的雷霆从云层间落下。

    下方是一片大浪滔天的广袤海洋，汹涌的波涛在嘶吼的风暴中掀上高空，波澜万顷，骇浪奔腾。

    空气的组成也不是常见的成分，而是几种可能连泛大陆世界中也没有出现过或早已消失的气体，并不多么适合呼吸，但好在对黑猫和莎娜没有多大的影响。

    而这种恶劣的自然环境下，几乎没有什么正常生物能够生存活命，而事实上也是如此，这片大陆上根本就没有多少生命的迹象。

    此时此刻，整个世界就仿佛是真正的原始莽荒，古老而寂寥，只有各种法则尚未平息引发的狂暴天灾在这片还没有生命的世界上肆虐着。

    “这个世界诞生至今已经有一亿多年，虽然看起来还很荒凉，但如果仔细用心去感知的话，还是能感受到一丝生命的迹象在雷霆和海洋之中诞生的。”

    见到身边的女子露出感兴趣的神色，奥克利弗彬彬有礼地开口介绍道，两人在狂风暴雨间漫步前行，某个萝莉控则是不停地侃侃而谈。

    “真是没有想到呢，居然能够见到一位来自泛大陆的老乡。”奥克利弗微微笑笑，“而且现在泛大陆那边应该已经过去很多年了吧，没想到居然到现在还能够诞生您这么强的存在吗？哦对了，美丽的小姐，一直忘记问了，可否告知在下您的芳名呢？”

    “喵呜……窝……！！”那一瞬间。黑猫终于从眼前青年的身上感受到了天敌的气息！

    那不是捕食者和食物的关系，而是萝莉控和萝莉的关系……

    “黑猫，你就告诉他，你叫坎蒂丝，然后你就这样这样。再接着那样……”莎娜的声音在黑猫差点一慌报出自己真名的时候适时地响了起来。

    莎娜和黑猫二人的合体状态精妙异常，不仅将两人的心象世界完美融合，更是连原本的气息都彻彻底底改变了。

    如果两人不说出来，恐怕根本不会有人看出来这个美丽的女子居然是由两个人合♀体而成，甚至身体中至今还有两个截然分明的灵魂存在。

    若非如此，以奥克利弗比当年更强大的实力。又怎么可能会看不破一般的“幻影”？

    因为，根本就没有隐藏、没有遮掩，又何来的看破一说？

    “不过话说回来了，这个世界诞生一亿多年，到现在也就只有极为稀少的原始生命。和泛大陆相比差距实在是也太大了吧……”

    这个世界至今完全可以说是荒芜一片，而神话年代的泛大陆是何其兴盛繁荣？

    “不对，也不能这么说……泛大陆的历史应该不止众神降临之后的五亿四千万年这么一点，毕竟泛大陆的历史某种意义上可是比神界还要漫长。”

    莎娜可不会忘记，当初她沉沦在星伦神界的梦境之中时，听说的关于神界历史的古老传说。

    在那个连神界都尚未诞生的古老蒙昧的存在间，伟大的星伦神王行走于虚空之中，历经无法计量的漫长岁月之后。祂发现了四个似乎亘古便存在于虚空之中原生世界，四位一体，不知存在了多久。

    在那之后。神王便以这四大世界为基石，建立了如今屹立在虚空巅峰的……星伦神界。

    只是那已经是一个连语言文字都完全无法描述的古老年代，泛大陆的世界到底存在了多久？根本没有人知道。

    哪怕是星伦神王自己，恐怕也早已忘记了具体的岁月。

    一想到这里，莎娜忽然吸了口冷气，猛地意识到许多自己过去从来没有思考过的细节。

    泛大陆的存在的时间绝对不止五亿四千万年。五亿四千万年之前的泛大陆上又存在了什么？

    如果只是一个普通世界，又怎么可能成为星伦神界的基石。支撑起星伦这个矗立于虚空顶点的庞大存在？

    要知道，哪怕是一位刚刚拿到毕业证的初级神明。进入物质世界内部的时候，也会因为自身法则和世界法则的等阶交互，瞬间变成世界的中心。

    当初那些起源世界旅行团的神明可都是特别限制了力量才神降下去的游玩的，要不然几千几万个神明同时神降一个世界，那估计这个世界不废也残了，“世界中心”就算掰开来都不够用的。

    这种情况就好比是电脑上装了个361，然后又装了个卡巴撕鸡，再装了个银山毒霸，接着来了个小绿伞……前前后后装了几十个杀毒软件，最后又装上了疼讯大老爷，如果哪位对自己电脑有足够信心的话说不定可以尝试一下……

    记得动手前先截个图，然后上论坛发帖纪念，帖子标题就叫做《花样作死小能手》，洒家会记得给你点赞的。

    而作为支撑神界存在的基石，泛大陆作为四大起源世界之一，绝对不可能仅仅是一个普通的世界这么简单！

    “这么说来的话，对比那些一般世界，泛大陆的力量层次也实在太高了一些……神话年代更是大帝都能扎堆跑啊，一般的文明出现一个两个大帝级的人都是谢天谢地了吧……”

    外界，奥克利弗还在带着黑猫到处参观，莎娜除了时不时地给黑猫指点几句之外，剩下的时候更多的心思却在琢磨泛大陆来历的问题，在对比一些神界的梦境中的记忆碎片，居然还真的有了不少新的想法。

    泛大陆世界的普通人虽然和其他世界的普通人一样似乎没多大区别，但高端战力的大帝一度多到了吓死人的地步。

    大帝的力量那可是毫无疑问抬手随便一下就够犁掉一块陆地，十秒以上进度条都足够秒天秒地秒世界了……这一点从黑猫和悲风必须选择进入虚空之中战斗就可见一斑了。

    甚至比大帝低一个层次的王者级就能够肉身进入虚空……记忆中那些常规文明想要进入虚空往往都是技术先达到这一层次后跳出虚空，至于肉身直接暴露在虚空之中那更是几十几百个高端文明中都不见得出现的存在。

    毕竟，无生命的工具的力量，和肉身本身的力量实在是相差太多了。

    一个普通人能够力举万斤巨石，最大的可能性不是他突然嗑药变得生猛了，而是他借助了各种各样的工具。

    而这样的存在呢？神话年代的王者级少说也是数十万朝上计算的！尼玛这已经不是概率高的问题了，而是妥妥的挂b满地走的节奏啊！

    与此同时，奥克利弗终于带着黑猫走到了一处隐藏在山崖下的宅院门前，他笑了笑，推开了大门。

    “哦对了，我还有个不怎么成器的徒弟，小姐一会儿见到了可别见笑……”

    莎娜：“……”诶呀擦，她怎么把这茬子破事儿给忘了！

    (

    ...

    ...


------------

第三百七十三章 肉人形崩……咳咳咳，人设崩坏

    说实话，莎娜是真心忘记这件事情了：虽然当年雷洛在她心中也算是个关系很不错的朋友，不过也就是朋友而已，再加上这么多年忙得要死的日子一晃而过……她要说一时真忘了应该没人揍她吧？

    当然她也不是忘了雷洛这么个人，而是单纯地忘了雷洛这货丫就在苍穹圣贤这儿修行呢！

    “看样子更加不能出来了……”

    她又不是白痴，雷洛当年那点小心思她要是看不出来也实在是配不上星辰贤者的名号了，可问题就是……要搞基臣妾真的做不到啊！

    虽然后来发生了很多事情，她隐隐约约间也有些明白过来，自己的穿越肯定还有隐情，很有可能是像黑猫一样本就是泛大陆土著居民，却意外地和另外一个世界发生了奇异的关联。

    不过，思维习惯是怎么也不可能改变过来了。

    “对不起，我是个好人，我能找到比你更好的人！”

    莎娜在心底默默地发起了好人卡。

    外界，奥克利弗带着黑猫一路前行，落在大陆的北方，那是一片冻彻骨骸的极寒冰原，凛冽的风雪呼啸着，如刀的冻风吹得人脸颊生疼。

    “这里是极北冰原，因为嫌麻烦就直接叫了和泛大陆一样的名字了。”奥克利弗一路笑着介绍，“再往前走，我们就会经过一片极光区，我就住在极光区的里面。不过那小子现在应该没有在城堡里，一会儿进入极光区的时候我把他叫出来……”

    “喔、喔……”站在奥克利弗的身边，一种被天敌纳入了捕食列表的感觉始终笼罩着黑猫，所以奥克利弗说话她也只是一个劲地跟着‘喔’。

    “这个世界虽然只有很少的原始生命。不过在极光带这里却有一种冰雪意识体存在，本身不是生命，近乎能量……”

    “莎、莎娜酱！”黑猫弱弱的声音在脑海中和莎娜对话起来了，“这个人为什么话这么多喵？他是个话唠吗？”

    “这个……”

    莎娜也有点发愣，仔细想想还真是。从见到他们之后奥克利弗几乎就是一直在说，到现在一刻不停，难道这家伙这么多年过去以后除了萝莉控属性之外又觉醒了话唠属性？

    她已经开始琢磨着怎么才能让奥克利弗赶紧闭嘴了。

    “黑猫，你可以想办法扯开点话题试试吧……比如时事新闻，春节春晚，汪峰上头条之类的都可以！”莎娜说道。

    “喔。那个……”黑猫点头照办，然而女孩一开口，莎娜差点就喷了，“奥克利弗先生，不知道您一直说到的那位徒弟在什么地方呢？”

    这根本就是哪壶不开提哪壶呀！而且按照黑猫那简单的思考回路来看。或许还真没想起来奥克利弗的徒弟=雷洛这件事情？！

    事实上，黑猫还真就没想起来，她和雷洛的关系比莎娜和雷洛的关系还要远不少，当年史莱姆娘雷蒂也就是这么提到过一次，这么多年过去猫娘早就忘得一干二净了。

    于是发现这一点的莎娜只能默默地吞小血……

    “哦，坎蒂丝小姐对我那徒弟也有兴趣吗？”奥克利弗依然是那副阳光满面的笑容，“他应该在极光区附近修炼，如果坎蒂丝小姐愿意现在动身的话。不如现在就赶去如何？”

    “因为奥克利弗先生您已经多次称赞他了，所以是有点好奇呢。”

    “那就感谢坎蒂丝小姐了，正好那小子整天就知道修炼。我都担心他把自己给练傻了，现在只能在他修炼的时候做好保护措施才行。坎蒂丝小姐如此美丽，宛如水晶湖中生长的紫罗兰花，想必那小子肯定也会动心的哈哈哈……”

    黑猫脸皮本来就薄，被这么一称赞，顿时就有脸颊发红的迹象。而这个时候奥克利弗则是又打了一个响指，顿时一阵光芒降临下来。将两人笼罩，两人的身形在原地消失。

    “又来了——”暗中观察的莎娜看得惊叹不已。“这肯定已经不是世界之子的程度了，简直就是世界他爹啊！”

    所谓的世界之子，总结起来不外乎是三个字：运气好。

    世界之子被世界钟爱，被世界所眷顾，总是能在绝境中逆转生机，化不可能为可能，买一打鸡蛋能孵出巨龙，洗个厕所能挖出神器……但这也是有限度的，那就是——只是运气而已。

    运气也是不是万能的，要是某个世界之子自己作死在只有三级修为的时候去挑战一方大帝……嗯，我们还是来说点开心的事。

    同样的运气也不能让世界之子凭空就能操纵世界法则，偏偏刚才奥克利弗一个响指，周围的法则立刻又和先前在星空中时一样随之变幻波动，如果一定要让莎娜找个词出来的话那就是——言出法随！

    这根本就是神明的手段好么摔！(╯‵□′)╯︵┻━┻

    可偏偏莎娜又完全可以确认奥克利弗身上并没有那种属于神明的特征存在。

    思索间，黑猫和奥克利弗再踩在了雪地上。

    不过此时此刻的天空中，暴风雪早已一扫而空，澄澈冰冷的空气中，十色绚丽光芒交织，如丝如绸，宛如无数跃动的精灵，在翩翩起舞中编织出弥漫天空的梦幻迷离之光，光彩斑斓的极光犹似童话，堪称世间最美轮美奂的奇迹之一。

    “好美……”

    黑猫也不由得看呆了，小嘴微张，完全沉浸在眼前的奇景之中。

    忽然，无数的梦幻极光中，一道银白色的光芒忽然亮起，带着极光所不曾拥有的锋锐气势，赫然划向天际，仿佛是一把无比锋锐的利刃猛然切开了那笼罩天际的炫美幕布。

    “我这弟子比较不成器，修炼到现在也才刚刚到达半神。让坎蒂丝小姐见笑了。”

    “噗——”

    黑猫和莎娜同时嘴角开始抽搐了：才半神？！

    你特么在逗我啊！

    那可是半神啊！所谓半神，并不是指半步成神，而是隐喻着凡人的修行至尽，已经触及到神明的领域，就算是古老的神话年代。半神的数量也不过是数十万而已！

    而那道银白色光芒似乎也感应到二人的到来，调转方向，向着这边飞来。

    银色斗气喷涌，托着一名……

    “噗——”

    这一次，黑猫倒是露出了意外惊讶之色，而莎娜却是当场就又喷了。

    只见一名全身被黑白的女仆装包裹的‘少女’渐渐收敛白银斗气。将一把反射着慑人寒光的银色长刀插入自己裙下，脸色漠然地向着黑猫和奥克利弗走了过来，一副金丝边眼镜泛着光芒。

    “哟，雷洛小子你白银斗气又有进步啊，来给你介绍一下。这位美丽的女士是坎蒂丝小姐，你小子这么长时间就和个闷葫芦似的，为师可真担心你常年接触不到妹子不知不觉中就变态了啊。”

    雷洛依然是面无表情，脸色不变地开口道：“如果师父你能让我换回正常的衣服那就再好不过了。”

    “那怎么行！”奥克利弗一脸正色，严肃回答，“你小子可是健全的正常男性，这么长时间憋在极北之地很容易会憋出毛病的，这套衣服是防止你意外变态的必要道具！”

    莎娜和黑猫的表情都是这样的：(⊙▽⊙)！

    这货说得好有道理。她们竟然完全无法反驳！

    “啧啧啧，真没想到雷洛这小子当伪娘也这么有潜质呀，真是意外发现呀。”片刻之后。莎娜忍不住咂嘴起来。

    “诶？诶？！”黑猫也被莎娜的话惊到了，“他、他他他是雷洛哥哥喵？！”

    “是啊……”莎娜不由得感叹，“当年多好一年轻有为的好小伙，现在跟了奥克利弗……彻底变态了。”

    没错，这个刚才一击斩破激光天幕的黑发女仆不是别人，正是当年被传送离开泛大陆的雷洛！

    当初史莱姆少女雷蒂说过。雷洛是跟她老主人苍穹圣贤奥克利弗修行去了，现在看起来应该就是跑来了这个世界。这几十年来一直修行至今。

    谁又能想到，当年那个话不多、略显腼腆的蓬莱少年。在今天会成为这样一位说话冷冰冰的……冷面三无伪娘女仆？

    卧槽，当年的设定全都喂狗了好么！还有某位师父你这已经是犯罪级别的了吧？！

    莎娜在看到雷洛装扮的一瞬间，就已经彻底知道这本书在神经病的不归路上越走越远，再也找不到回来的方向了。

    “你好，坎蒂丝小姐。”

    雷洛拉起女仆裙装的裙角，行了个礼，然后继续冷冷道：“请和我来，另外如果您家中有年龄低于12岁，或身高低于一米五五的年幼女性请绝对不要让他靠近我的师父，他会对幼女下手的。”

    黑猫：“……”喵，这个世界好口怕！

    “喂喂，有你这么诽谤你师父的吗！你这个不尊师重道的臭小子！”

    “在说这话之前，需要我将师父你房间里贴着的全部萝莉和幼女的海报撕下来烧掉吗？另外您床底下藏的《萝莉花园》一共三十六本正好城堡里的壁炉缺燃料呢。柜子上那些我每次帮您擦干净的手办用来清除厨房里的顽固污垢也许不错呢……”

    黑猫和莎娜暗中交流的声音瞬间就被吓得带上了哭腔：“莎娜酱，窝……我……我想上厕所！”

    莎娜：“……哈？”

    ps：【发烧好了，但是似乎是发烧的时候折腾得虚火大旺，现在又紧跟着严重上火，严重到芒果完全没法吃东西，喝水都疼……于是只能再次光临医院请出营养针了……】

    ...

    ...


------------

第三百七十四章 这个问题太丧病了，不能在标题里说！

    人一紧张就想上厕所这纯属受到刺激的身体下意识产生的反应，类似的还有吓尿了、吓傻了、吓哭了、吓怀孕了、吓得飞了起来等等……

    而当黑猫今天忽然看到当年感官还算不错的雷洛哥哥，变成了一个毒舌的冷面眼镜女仆的时候……这刺激简直大了去了。

    因此黑猫突然冒出这么一句话来莎娜也没太在意，通常来说来这种念头来得快去得也快，基本上和三分钟热度差不多，只要最初的刺激源过去了，相应的感觉也会很快一起消失的。

    “放松！放松！不过是女装而已，我们这里又不是没有！黑猫你忘了弗莱亚了？”

    莎娜赶紧安慰起来，黑猫一愣，随后歪着脑袋问道：“可是……弗莱亚不是女孩子吗？”

    “不不不不！虽然看起来就是个女孩子，但弗莱亚确实是地地道道的男孩子啊！黑猫你这么说弗莱亚绝对会哭的啊！”

    “诶？是这样吗？”趁着一旁师徒两人正在相互吐槽，黑猫歪着脑袋思索了一会儿，这才一下恍然大悟，“窝想起来了喵！弗莱亚真的是男孩子呀！他平时一直穿女装所以完全忘记了，可是……弗莱亚为什么要穿女装呀？”

    莎娜：“……”她这个罪魁祸首完全没法回答怎么办？

    “另外，黑猫你的后知后觉完全是放弃治疗的级别呀！弗莱亚这都穿了十几年女装了，结果你才注意到这个问题吗？”

    “嘿嘿，因为弗莱亚他很可爱嘛！”黑猫小脸上露出不好意思的表情来，“而且因为很胆小。所以不知不觉就会把他当成妹妹来对待了……”

    “嗯哼~”莎娜哼哼了一声，“黑猫你再说下去我可要嫉妒了哟？”

    “不会的啦，窝只是把弗莱亚当妹妹而已，莎娜酱你的地位是不会动摇的喵~”

    好在注意力被转移之后，黑猫果然没什么感觉了。而是和莎娜在脑海中热烈地讨论起眼前这一对师徒晚上到底谁攻谁受的问题——顺带一提，黑猫认为雷洛既然穿了女装那明显就是被压在下面的那个。

    而莎娜却提出了不同的观点：明明是容颜俏丽的冷面伪娘，撩起裙子却露出了禁♂忌魔♂棒，然后把自家的英俊师父【哔——】得直喊不要，这才是现在读者想看的喜闻乐见的剧情嘛！

    几分钟过去，师徒两人终于相互吐槽完毕。这才想起来还有黑猫这么一个客人站在冰天雪地里等着他们。

    “非常不好意思，因为我这位变态师父，给您造成了很多不必要的麻烦，如果您希望要现在离去的话，我也可以立刻带您离开。在变态身旁呆久了可是会被他呼出来的有毒空气传染的哦。”

    几十年都泡在这冰天雪地中修炼，雷洛的面部表情仿佛也变得和周遭永不融化的坚冰一般，说完一长句话都不带眨一下眼睫毛的。

    甚至这会儿他每说出一句话来，口中就会冒出一道银白色的气芒戳在奥克利弗的脸上，像是对自己师父变态的无声……好吧，这个应该算是有声的抗议了。

    “啊，雷洛小子你实在是太无聊了。”奥克利弗半伸了个懒腰，“这个世界又没有萝莉。上次问你愿不愿意变成萝莉你又不愿意……还不允许师父我打发一下时间吗？”

    雷洛张口又是一道银白色的锐利气芒破空，刺在了奥克利弗的脸上，然后猛地露出恍然大悟的神色来：“师父你脸皮实在是太厚了。难怪连我的白银斗气都破不了防呢。”

    “……雷洛你小子说一句好话会死吗！”

    “确实是不会死，但是师父你被我吐槽几句又会死吗？”

    “……好了好了，我不和你个臭小子争这个无意义的问题了，美丽的坎蒂丝小姐还在等着呢。”

    师徒二人终于停下，黑猫跟着两人沿着极光区继续前进，又走过一段仿佛是空间扭曲折叠的错乱地带之后。终于来到了一座白色的城堡跟前。

    城堡通体以冰雪构筑，高大巍峨。仿佛矗立在这极北之地的世界尽头，一头是永恒的冰雪。一头是永恒的黑暗。

    “坎蒂丝小姐，欢迎来到时间和空间尽头的‘冰雪银城’。”雷洛微微鞠躬，然后上前打开城堡大门，一边为黑猫解释，“顺带一提，这个设是我师父花了三秒钟世界翻书抄的名字，理由是看起来比较帅，我倒觉得最大的可能其实是他比较懒。”

    奥克利弗装作抬头欣赏雪花。

    “你们师徒二人就一直住在这里吗？听你们的说法，你们为什么一直不回泛大陆呢？”

    终于，在觉得时机成熟之后，黑猫按照莎娜的指示，提出了疑问。

    “呃，这个问题还是我来解释比较好。”奥克利弗插了上来，“其实坎蒂丝小姐你现在看到的我也只一道分身而已，我的本尊依然在这个世界的世界之心，也就是冰雪银城的地下深处融合世界之心。融合世界之心的过程不可逆，不可断，自从一亿多年前我就一直停留在这个世界，一直到最近才渐渐真正掌控住了这个世界！”

    说话间，他身上那种汇聚世界风云的气势再度涌现出来。

    莎娜这一次终于看明白奥克利弗身上究竟是怎么是一回事了：这家伙居然融合了这个原生世界的世界之心！

    她也融合了泛大陆世界的世界之心碎片，不过她与其说是融合，不如说是吸收，泛大陆的世界之心碎片被系统的核心吸收，用以孕育系统最终极的力量，所以单纯地就实力而言，莎娜到现在也还只是至尊而已。

    但是奥克利弗的融合却是相当于是掌控，他似乎是没有找到突破人神桎梏，升格成神的方法，却也另辟蹊径创造出了这种融合世界之心，成为世界掌控者的方法来！

    掌控世界之心的方法和神明通过世界管理系统管理世界有异曲同工之妙，只不过唯一的区别是前者是获得力量，而后者只是嫌麻烦……

    融合世界之心，本身相当于世界之主，和世界同寿，也难怪这变态萝莉控能够一路从一亿多年前的神话年代活到了今天！

    而现在奥克利弗的融合进度显然是走到了尾声，整个世界的法则受他一念掌控，只要位于这一方世界之内，他就是绝对的主宰者！

    三人在城堡中边走边聊，雷洛和奥克利弗时不时地互相拆台几句，一直到又是半天时间过去，黑猫才忽然有些支支吾吾地在脑海里开口了。

    “莎娜酱，我能不能不继续逛下去了呀？他们这里应该有客房吧？我、我……”

    “咦，黑猫你走累了吗？还是之前战斗消耗太多了？”

    莎娜一愣，顿时不由得担心起来，黑猫本来是偷偷跑出来和悲风战斗的，在她赶来之前就已经进行过了一场激烈的战斗，难道是在之前的战斗中留下了什么暗伤不成？

    “诶？不、不是这样的啦！”猫娘顿时就是一个激灵，俏脸飘起两片红晕，说话都不利索了，“受伤倒是没有……就是……就是……”

    “就是什么？”

    “我想要去洗手间啦，逛了半天了窝真的快要忍不住了啦！”

    莎娜：“……”

    怎么大半章下来了又绕回到这个事情上来了！！

    而且她也听出来了，和刚才一下子激灵过度的反应不同，这会儿猫娘的语气中已经带着明显的急切，走路的时候双腿也有些不自然地并拢，显然是很急了。

    “诶等等，我刚才因为在思考问题，所以就屏蔽了外界个别的无用信息，现在的话……”

    莎娜忽然想到了什么，调整了一下伴灵状态的自己对外界的信息接收，大量被她屏蔽掉的信息涌入意识之中，而其中有一股明显最为粗大的信息一瞬间就刺激到了莎娜的神经：洗！手！间！

    被这股信息一冲击，莎娜当场就感觉自己尿了：可问题她现在就是个意识体状态，根本没有那功能器官，于是……

    “呀——！！！”

    正在行走的黑猫忽然在脑海里惊叫起来：“莎娜酱你做了什么喵！！窝刚才差点不忍不住了喵！”

    双倍的信息冲击全由现在掌控身体的黑猫来承受了。

    “咳咳咳咳……”莎娜也没法说到底发生了啥，只能一个劲装傻，“那什么，黑猫你现在还好……吧？”

    “莎娜酱，窝这下真的要不行了喵呜呜呜……”恰好前面那对师徒又开始对着吐槽，黑猫站在原地，两只纤细的小手总是忍不住想要向着两腿间的神秘地带按去，“窝走不了了……感觉一下就会出来了喵！”

    “这个……好吧，黑猫你先歇一会儿，把意识中的外界信息给屏蔽了，这段时间就交给我来控制身体吧。”

    “哦、哦好喵……”看样子黑猫是真的要忍不住了，没几句话就答应了。

    那种灵魂回归身体的感觉迅速浮现，莎娜再一次感受到了身体的存在，然后她脸色也跟着变了。

    ...

    ...


------------

第三百七十五章 作者感觉自己的节操正在变得越发稀少

    几乎是下意识地，莎娜就夹紧了双腿。

    好像有一股洪水随时可能要决堤一般，少女的脸蛋很快就红了，额头上冒出细密的汗珠，她都算不出黑猫到底忍了多久了。

    两人合体，那么自然感官共享，黑猫的感觉变成了这具身体感觉的一部分。

    而现在换成她接管身体，也就意味着变成由她来忍受了。

    “黑、黑猫！你到底喝了什么呀！”

    照理说到了她们这样的修为，这种生理需求已经并不是很强烈了，就算是真有也可以自己控制调整身体忍受很长时间，偏偏现在小腹的鼓胀让莎娜双腿都在不住地打颤……黑猫这到底是忍多久了呀！

    脑海里，黑猫弱弱的回答响了起来：“窝、窝也不知道到底喝了什么喵……就是出来找悲风之前看到高塔里有一瓶水，窝当时有点渴就全喝了喵……”

    “有瓶水？高塔里到处都是饮水口吧，谁会特地装瓶水放在那里？等等……黑猫你该不会是把我放在书房桌上的那瓶子里的水喝了吧？”

    虽然还没有得到回答，但是莎娜已经有了不好的预感。

    果然下一刻她的预感就应验了。

    “是、就是那瓶水喵，还有点甜甜的。窝错了，那瓶水不能喝喵？”黑猫的声音越来越低，如果她现在有身体的话，一定能看到猫娘的头也跟着越来越低，最后埋进她那已然规模不小的胸脯里去。

    好羡慕啊！

    不对！现在可不是羡慕黑猫胸部的时候！

    莎娜得到黑猫肯定回答的时候，差点两眼一黑：“黑猫啊，那个可是诅咒药水。哦也不对，不能说是诅咒药水，它的名字应该叫‘气运药水’，那玩意儿是我才刚做出的试验品，没想到你居然喝掉了！”

    所谓“气运药水”。是莎娜结合了自身因果命运一道，以及几乎至臻巅峰境界的炼金术技艺所创造出的特殊药剂。

    如果是成品的话，可以让人喝下之后产生一次“极致好运”的效果，比如说突然就顿悟突破，或者走在路上突然就天降神器宝具，再或者忽然就有梦中女神投怀送抱之类种种。

    可以说。这是一种一旦出现完成品，那么绝对会让无数人疯狂的药剂！

    然而——世间几乎所有事情都坏在这么一个然而上面——然而这药剂并不是完成品。

    世间的因果并非是凭空产生，他日种因，今日得果，有了突然降临的“极致好运”。那么自然也就有了“极致厄运”，这样两者相抵才能够保证因果线不产生混乱。

    否则，若是人人都吞服“气运药水”，天上每天都在下神器雨，所有人全一次顿悟成了大帝，女神一个能分成十份投怀送抱……这个世界早就乱了！

    因果混乱还只是小事，若是有一天无数混乱因果线的堆积纠缠最终引发了世界线破灭，那可是绝对不亚于“祸”的恐怖天灾！

    故而无论莎娜如何调整。气运药水也只能是气运药水，而不是好运药水，它除了一次极致好运的效果之外。还会有一个不危及生命的厄运效果，这已经是莎娜能够做到的极限了。

    实际测试中，服下运气药水的三个测试人员分别泡上了男神、捡到了至尊传承以及突然遇上了圣域巅峰的魔兽认主。

    但是后面的厄运效果中，捡到传承的那位练功练得入门了才发现传承上那小小的“欲练此功，必先自宫。若不自宫，帮你自宫”十六个字；魔兽认主的那位在驾驭魔兽飞行时不小心跌断了腿；泡上男神的这位运气可以说是最好也可以说是最不好……

    ——她在和男神约会的时候厄运来临直接尿了。男神不离不弃替她处理干净，然后和她分了手。这真是个被上的故事。

    现在黑猫恐怕就遇到了和泡上男神的这位差不多的情况：快尿了。

    而她因为和黑猫合二为一的关系，所以实际情况就是：她自己快尿了。

    鼓胀的小腹让莎娜感觉自己肚子里好像装了个水球。已经处在了随时可能决堤出丑的边缘，说不定一个外来的刺激就能够让她……

    “坎蒂丝小姐？坎蒂丝小姐？”

    雷洛的脸不知道什么时候凑到了近前，连喊了两遍，莎娜猛地惊叫一声回过神来。

    “呀！”

    然而就是被雷洛这么一招呼，莎娜浑身一个激灵，顿时就感觉仿佛有一股热流顺着小腹向下喷涌了出来，来势汹汹，根本挡不住……

    ☆

    “呼、哈——好险，差点真尿了，不过刚才到底是怎么回事——”

    冰雪银城的客房里，莎娜告别师徒二人，关上房门，顿时就是双腿一软。

    此刻房间里没有其外人，少女满脸通红，额头上沁出细密的汗水，双脚岔开呈鸭子坐在地面上，后背斜靠在门板上，两只手毫不淑女地伸入裙下的神秘地带，死死地摁住快要决堤的地方。

    天可怜见！她一边忍受小腹里的汹涌浪潮，一边还要装作什么都没有的样子跟着那对师徒在城堡里到处乱逛，尤其是明明想要死死并住双腿的时候还得迈开步子跟上参观……

    好歹也算是女孩子，直接开口问两个大男人找厕所这种事情她还是做不出来了。

    “莎、莎娜酱，你没事吧？都怪我，我不应该去喝那个什么运气药水的喵！”

    黑猫担心的声音在脑海中响起，常言道人有三急，平时天不怕地不怕的莎娜酱居然被折腾成这幅样子，可见她是有多急了，猫娘一想到这里就忍不住自责起来。

    “小傻瓜，现在我们是合体状态，我不承受难道还让你来承受吗？”

    莎娜脸上扯出一丝勉强的微笑来，有气无力道：“不过真是麻烦了……虽然刚才不知道怎么回事没在雷洛面前出丑。不过我现在真是感觉只要一分开双腿就不行了，难道就要在洗手间前面失败？”

    用魔法？她现在满脑子都被尿意占据了，连施法都做不到还怎么用魔法哦！

    “可是、可是……”猫娘可是了几遍，忽然是想到了什么，小声道。“莎娜酱，要不你就……你就……就地……解决吧？我……窝窝窝窝绝对不会看的！”

    虽然这个时候猫娘的脑海里已经开始脑补一些非常香艳的画面来了，如果不是处于半灵状态，她都有一种鼻子一热的感觉呢。

    “绝对不可能！”

    莎娜当场就严肃拒绝了，开什么玩笑，这可是关系到她自身尊严的问题！而且这里还是那个死变态萝莉控的城堡。在这变态的城堡里随地嘘嘘什么的……那不是变成和奥克利弗一样的变态了吗！

    “黑猫，唯有这一点，是绝对不可能的！赌上我星辰贤者之名！”

    “不不用那么严肃的啦，反正也没有人看到的啦……”

    “不行就是不行。”莎娜咧了咧嘴，不知道是不是被黑猫这一句话真的又激出了几分力气。强撑着爬了起来，一步步蹒跚地走向厕所……

    足足十分钟后，少女才终于走进了洗手间里，又经过了五分多钟困难的单手脱胖次的挣扎之后，莎娜终于露出如释重负的幸福笑容，坐了下去。

    然而……什么声音也没响起来。

    一分钟后，莎娜的脸色变得苍白，这一次。天不怕地不怕下限比海沟还深邃，却在某些地方有着意外矜持的少女带着哭腔和黑猫对话起来：“黑猫，现在有一个好消息。一个坏消息，你想听哪个？”

    “那个喵——先听好消息吧？”

    “好消息就是，短时间内我们不用担心失禁y的问题了。”

    “诶诶诶？那坏消息呢？”

    莎娜的声音是真的带着哭腔：“我之前被雷洛喊的那次其实就已经忍不住了，但是实际上什么也没发生，那个时候我就觉得不对劲了，但是现在我才弄清楚了原理。我们合体之后原来的身体处于‘不存在’的状态。但实际上它们还是存在的，只不过以另类的方式和现在的身体共存。相当于手机的‘待机’状态，而我们原来‘待机’的身体里运行的一些‘后台程序’产生的信息是会反馈到我们现在的脑海里来的。但是由于原来的身体又是客观上‘不存在’。所以我们接收到的只有信息，实际上现在的身体是没法处理的——比如说如果我们原来的身体想上洗手间了……”

    “那也就是说……”

    “也就是说，如果我们原来的身体想上洗手间了，我们也会接受到相应信息，就算现在的身体不想上洗手间，也会变得想上——哪怕我们什么存货都没有。”

    “喵呜！”黑猫已经被吓到了，如果现在她有脸的话，一定是被吓得小脸煞白吧。

    “黑猫你喝了运气药水导致你原来的身体特别想解手，而这些信息被共享到这个身体里来，于是我也产生了想解手的念头，可是你原先的身体不存在，所以实际上根本没法解手！只能够在‘后台’越积累越多，让我越来越想上洗手间……按理来说我们只要解除合体然后黑猫你去一次洗手间就能解决这个问题，但是……”

    说到这里，莎娜已经脸色煞白：“偏偏我们必须维持合体状态来防止悲风的原罪魔神形态暴走，绝对不能解除现在的状态，因此你原来的‘不存在’的身体会越来越想上洗手间却得不到解放，而我们这里也只能不停地接收信息直到解除合体……”

    “喵呜呜呜！！”黑猫真的被吓到了。

    ☆

    而与此同时，泛大陆世界。

    卡伦卡亚帝国，贤者高塔。

    一个干练的身影走入书房之中，抖着鸡毛掸子打扫起来，如果有人仔细观察，就能发现那个鸡毛掸子上不断地释放出一道道细微的魔力光芒，轻松地牵引着一件件清洁工具，将房间打扫得一干二净。

    做完这一切，米莉随手擦了擦额头上并不存在的汗珠，满脸担忧地看向窗外，看向平静的天空。

    “已经一年了，大人您什么时候回来……”

    一年前，那场惊天大战来得快去得也快，星辰贤者也在前往寻找黑猫之后消失不见，转眼就已经是一年过去。

    “大人，您究竟去了什么地方，大家都在等着您回来呢……”

    正在女仆喃喃自语间，晴朗的天空忽然间暗沉了下来，有什么东西似乎轰然破碎了。

    轰隆隆！！

    整个世界，在这一瞬间地动山摇！

    女仆脸色微变：“难道还是一年前的那场战斗？”

    不过她却是想错了，伴随着这一阵阵地动山摇的波动，天空中的阳光逐渐黯淡下来，仿佛临近了傍晚，一丝丝诡异的灰褐色气息从世界的四面八方汇聚而来，渐渐在天空中凝聚。

    在那里，灰褐色的气息环绕旋转，仿佛龙卷聚风云，无数的灰褐色气息不断壮大，迅速变作了一个庞大的圆环。

    远远看去，圆环上密布各种诡异扭曲的花纹，带着让人吐血的压抑，普通人仅仅是看一眼都会因此而发疯狂乱，当即就有许多地方因此而陷入了混乱之中。

    诡异的花纹不断变动，圆环越来越粗，越来越大，周遭的空间也在它的压迫下不断破碎开裂，位于它正下方的一个小小行省更是一瞬间被它散出的气息吞噬撕裂！

    “那是、那是什么……”

    无数的强者被惊动，纷纷看向天空，那诡异的灰褐色圆环散发着一股连他们都感到无比压抑的扭曲之感，仿佛不容这个世间，它的每一次旋转都能引发恐怖的天灾。

    而事实也是如此，在它出现的一瞬间，泛大陆近年来原本就越发频繁的各种天灾仿佛接到了统一命令似的，在这一刻齐齐爆发出来。

    洪水、山崩、沙尘、地裂……各种各样人们想得到，又或者想不到的天灾……爆发了！

    从下方看去，那仿佛是一只巨大的“眼”，毁灭魔眼俯视大地，毁灭众生！

    在这一刻，泛大陆的最终浩劫……到来了！

    ps：【我觉得节操要用完了_(:3∠)_，另外这一章是4k大章哦~~~】

    ...

    ...


------------

第三百七十六章 浩劫之下是众生

    浩劫突然之间就降临了。

    前一秒，人们还沉浸在对未来的美好向往，对蒸蒸日上的帝国的无限憧憬之中，下一秒，天崩地裂，江河倒流，无边的灾难在泛大陆上肆虐，宛如海啸尚未到来时，便已经震颤倒卷的海面。

    一开始，还有许多人谴责帝国没有做好天灾预警，对于可能发生的自然灾害进行提前预警，在这个年代并不是什么难以做到的事情。

    “帝国灾难预报局的那些技术员是最近过年过傻了吗！这么大的天灾居然一点反应都没有，我们交的税是不是已经被他们全部用来大鱼大肉了！”

    “不不不，要我说的话，这里面肯定有天大的阴毛，事情肯定是这样的……”

    不管在哪个世界，总是不缺乏一些用最大的恶意揣测他人的家伙，并且极为热衷于在没有任何证据干货的情况下用嘴巴打人，用手指骂人，用十三个铜币买来的水果刀对人大喊‘有本事你过来信不信我砍死你’……

    一般情况下，这种人被称之为：键盘侠。

    ——不是接盘侠，虽然很多时候接盘侠也是类似的人就是了。

    接二连三频发的天灾一瞬间将帝国灾难预报局推到了风口浪尖上，不仅仅是键盘侠们，许多其他的帝国人民也开始怀疑这个为了各种天灾预警而设立的部门的能力：如果你们连天灾都预报不了，那干脆改叫有关部门算了，叫什么天灾预报局？！

    灾难预报局也因此迅速陷入了声誉危机之中，种种没有被预警到的天灾频发。不断地有人丧生，整个帝国的人口开始向着拥有强大防御力量的各大主城迁移，而相应地人们对于灾难预报局的信任几乎降到了历史最低点。

    天空中的巨大魔眼依然存在，似乎有一尊无比邪恶的庞大存在，以这只魔眼俯视着世间。俯视着这方世界在无数的天灾之中逐渐走向最终末日。

    也有一些高手强者，组织势力开始注意到魔眼的存在，将魔眼视为灾难之源，想要以外力将其毁灭。

    为了这一次行动，一共有超过千人参与，三名圣域巅峰牵头。对魔眼进行了初步的探索。

    而结果是……

    “恶魔！！他们都变成了深渊来的恶魔！！”

    “他们杀死了几乎所有人，摧毁了城市中一切，点燃了邪恶的魔火，在烈火中化为灰烬，将可怕的诅咒传遍大地……”

    辛西堤原本是一座繁荣的城池。繁华程度仅次于帝国三十六主城，距离魔眼的距离不近也不远，尽管在浩劫降临的初期遭到了沉重打击，但依然凭借着多年来的底蕴积累，硬生生地熬过了第一波冲击。

    经过了第一波冲击之后，辛西堤的幸存者们也开始纷纷撤离此地，魔眼最下方的赞科什兰行省都已经陷入了茫茫不可见的毁灭火海之中，他们这个毗邻之地恐怕也坚持不了多长时间。

    只不过。那一千多名自发组织的‘民间骑士’的队伍，却暂缓了他们的撤离，如果这些强者能够破坏那毁灭魔眼的话。也许他们也就不用搬离自己生活了多年的故乡了吧？

    正是抱着这样的迟疑，当那千余民间骑士的幸存者带着毁灭、死亡和绝望再度返回的时候，根本没有人意识到辛西堤末日的到来。

    千余人的队伍，最终只剩下了不到二十人，而就是这不到二十人的幸存者，全身被灰褐色扭曲花纹侵蚀。到处燃烧着压抑而破灭的毁灭火焰，状若恶魔。宛若毁灭的使者，将毁灭播洒向这片大地。

    有着超过三百年历史的辛西堤毁灭了。和毁灭它的人一起，化作了灰烬焦土，永恒的掩埋在了大地之中，一直到有一天要么被后世的考古者发掘出来，要么和埋葬它的大地一起……走向整个世界的灭亡。

    辛西堤仅存的个别幸存者惊魂未定地向前来救援的人们讲述着灾难降临的过程，却丝毫没有人注意到，被大火余烬所覆盖的焦黑大地下，有着一缕缕灰褐色的扭曲纹路在悄然酝酿蔓延着。

    辛西堤毁灭了，人们愤怒，人们哀伤，人们惊恐慌乱，有人谴责质问帝国，也有人向着行凶者发出控诉——然而这并没有什么作用，罪恶的凶手早已和被他们毁灭的城池一起埋葬，徒留在人世间的不过只有燃尽哀伤和愤怒的灰烬残骸。

    然而随着第二波、第三波，一直到第六波探索者的死亡，还有连带着七座城池的覆灭，人们终于意识到了……天空中的魔眼并不是什么值得探索的古代遗迹，而是一个混沌的厄难之源，向着人间播撒苦难的种子，纵然再深入探索也无法从中得到任何好处。

    帝国的赈灾项目始终在进行，大笔大笔足以令帝国最富有的商人都头晕目眩的款项被拨下，转换成数之不尽的物资，分发向帝国各地。

    纵然莎娜身不在帝国，她留下的政策始终有条不紊地运行着，按照她预留的方针，庞大的帝国如同机器般高速运转，开始了这个帝国落日前最后的奋斗！

    资金？货物？那已经不重要了，在不久的将来，所有的金钱将会变得一文不值，所有的生活物资也都会随之下滑，唯一抱有价值的也许只有战备物资，以及……能够保存泛大陆有生力量的存在！

    半年间，各地频发的灾难也终于进入人们的视野，人们忽然间意识到了……这个世界，变了。

    变得不再是他们熟悉的那个美丽世界，变得充满灾难，它的未来正在逐渐朦胧，走向一团无人可知的虚无。

    “发生了什么！这个世界绝对有问题！我们有权知道真相！”

    “帝国公开真相！我们有知情权！频发的天灾到底是不是神明的惩罚！”

    正当各地游行渐起，越来越多的人开始慌乱不安的时候，这一日，一方通告终于传遍整个卡伦卡亚。响彻在泛大陆每一个人的耳边。

    “诸位帝国的子民！吾乃星辰贤者，莎娜.艾德里克。”

    当那个熟悉的声音在众人的耳畔响起的时候，许多惶恐不安的人，竟是出奇地齐齐平静了下来，静静地等待着接下来的内容。

    这么多年来。在无数卡伦卡亚子民的心中，那个声音拥有着神奇的魔力，那个声音的主人拥有着化不可能为可能的力量，创造了无数的奇迹。

    燥乱的帝国，陷入了前所未有的宁静之中。

    过了片刻，那个声音继续响起。

    “今天。吾在此将告知所有人，所有帝国的子民，所有帝国疆域下生活的生灵……浩劫来临了！”

    “请注意，这不是玩笑，也不是演习。重复，这不是玩笑，也不是演习，这是警告！”

    “浩劫已经来临了！这不仅仅是帝国的灾难，是整个泛大陆的浩劫。毁灭的火焰已经燃起，终末的鼓声已然奏响……这不是天灾，不是地变，是浩劫！”

    少女的声音似乎也不自觉的带上了一丝颤抖。显得格外沉重。

    与此同时，一幅幅光幕通过天网，在帝国的每一个角落投射出来。

    “那是……我神！！”

    “我神在上！！”

    “众神在上！！这是什么！！”

    当画面开始滚动。那一场场曾经的惨烈战斗被重现出来，无数人被那令人骇然的画面震惊了。

    一些从当年走过来的人依稀还能回忆起星辰贤者第一次全国讲话时，那播放过的战争场面，如今这些画面中的战士们似乎也在对付一样的敌人，进行着比当年的画面中更为惨烈的战斗。

    上一次，他们看见了浴血奋战。绝境求存的众生，这一次。他们还看见了轰轰烈烈，誓死一战的……众神。

    “圣光与汝等同同在！”身躯伟岸的圣光之神。神格解体，神性燃烧，化作了无边无际的原初圣光之海，涌向了远方的天空。

    战神咆哮，身化银光，那是亘古不灭的古老战意在涌动，一次又一次冲击着天空。

    精灵之神，魔法女神，狼神，械神……一尊尊被众生膜拜的神明，燃烧神格神力，燃烧神性神魂，带着祂们的信徒，祂们的眷族，祂们的子民向着敌人发起了攻击。

    这一次，所有人清晰地看到在苍穹的顶端，世界的尽头，漂浮着一颗巨大的……魔眼。

    那是浩劫的根源。

    浩劫之下，没有众神，只有众生。

    周遭的气氛凝重得可怕，人们不知道该如何做出应对，只能够用长久的沉默来面对突如其来的重磅炸弹。

    而与此同时，贤者高塔之中。

    高挑的少女颤抖着读完了全部的文稿，忽然她腕间的一只腕表响了起来。

    顿时莎娜马上就精神了：“黑猫，做好准备，立刻去洗手间，奥克利弗那边已经控制住了暴走的悲风，我们可以解除合体状态了！”

    “……好。”黑猫已经只只能说一个字了。

    少女三步并作两步冲向洗手间，将门锁好，魔力鼓荡，两大小世界融合的力量开始分离，高挑的身形也逐渐变矮，分离成两个**的身影。

    然后……

    哗啦啦——

    两个女孩根本来不及阻止汹涌的尿意，等到走到三步开外的正确位置的时候，已经彻底解放完了。

    “莎、莎娜酱为什么你也——”黑猫忍不住释放了之后，满脸通红地想要解释，却发现精灵少女也是呆愣状态，身下一大片可疑的水迹。

    莎娜也傻眼了，和黑猫你瞪我我瞪你瞪了半天，最后感受着潮湿一片的胖次，扯着嘴角憋出一句话来：“黑猫，好像……我也那什么了……”

    总而言之，和黑猫合体之后，运气药水的厄运效果也特么作用到了她的身上！只是当时她只以为这是单纯在黑猫身上的作用，所以根本没有在意！

    ps：【啦啦啦，按时更新，求推荐票啦~~~】

    ...

    ...


------------

第三百七十七章 帝国之疆，永无黄昏

    当莎娜的声音通过天网，在帝国各地回荡，让整个帝国都陷入可怕的沉默的同时，整个贤者高塔，那些少女的朋友也被惊动了。*

    在外人看来，这些年贤者高塔的各项指令依然如常发出，并没有什么异常之处，但却只有他们这极少数和莎娜关系很好的朋友才清楚……帝国的星辰贤者已经失踪两年了！

    和过去那种云游四方不同，过去那种虽然一样不在贤者高塔中，但少女实际上仍旧通过各种方式和高塔保持着联系，从高塔获知各种信息的同时，也相当于是给高塔的成员们释放一个信号：他们的星辰贤者，始终都在！

    然而这一次不同，两年前那一场短暂却惊人的大战之后，星辰贤者莎娜.艾德里克就失踪了，尽管这些年来高塔的指令依然在下达，和魔鬼种的战斗甚至进行到了战略大反攻阶段，但这都掩饰不了那个精灵少女已然消失两年的事实。

    好在……就在刚才，他们再一次听到了少女的声音，那也就意味着……那个精灵少女……归来了！

    能够直接绕过他们这么多人的权限，直接面向全国发出重要公告的，也就只有这座贤者高塔的主人才能够做到！

    “是贤者大人！”米莉停下了手中的打扫工作，眸子中明亮无比，整个人瞬间消失在了原地。

    “是莎娜酱！”高塔地下，有岩浆在涌动。而滚烫灼热的岩浆中，一声嘹亮的凤鸣声忽然响起，随后一个火焰般的身影消失在了原地。

    正在进行赈灾演唱会的橙子和茶叶直接丢下了演唱会。传送来到了高塔：“她回来了！”

    坦博赛中正在向信徒们宣讲教义的几个高等精灵也忽然一怔，身形消失不见。

    于是，当所有和莎娜熟识的人们，齐齐聚集到贤者高塔，找到了精灵少女所在的时候，看到的就是这样一幅场景。

    “莎娜酱！你终于回来了呀！我还以为你要对我始乱终弃了呀——”

    伴随着充满想念激动而兴奋的呼喊，洗手间的门被撞开。一头火红长发的洛花音率先闯了进来，随后是米莉、橙子和茶叶、三只高等精灵、蓝毛正太弗莱亚等等……

    然后所有人傻眼了，正在撩起裙角的莎娜也傻眼了。

    “你们、你们怎么——”

    为什么这么一大群人会撞门进来啊！她现在这幅窘样被黑猫看到也就算了。怎么现在都摆到这么多人面前展览了喂！

    莎娜急忙伸手想要用火焰将地面上和黑猫混杂在一起的液♀体蒸干，不过已经晚了一步。

    随后走进洗手间的米莉有些疑惑地盯着地面上的液体，低声喃喃自语道：“奇怪，我明明记得每天都打扫干净的。这是哪来的水。咦，而且这味道——”

    “不要闻了呀——！！”

    精灵少女脸蛋噌的一下变得通红，而猫娘也意识到发生了什么，娇嫩的脸蛋同样红到了脖子根，甚至头顶上都开始冒出大片的蒸汽，明显是大脑过载了。

    “哦？我们懂我们懂——”橙子仗着娇小的身材钻过前排几人，看到眼前场景后顿时露出“我们大家都懂”的神情来，“怎么样。被当众围观做这种事情到底是什么感觉？和我说说我好给我和茶叶做参考呀。”

    然后她被接着赶来的茶叶用手刀劈得抱头蹲防去了。

    这色气萝莉绝对是没救了！

    不过最先赶来的几个人已经看得一清二楚了：地面上两摊面积绝对不是做河♂蟹的事情留下的金黄色液体，还有少女手中提着的湿漉漉的胖次……

    很显然。刚才全国公告广播中声音颤抖的贤者大人其实是强忍着某种生理需求……然后她忍不住了，于是就发生了眼下这幅被和谐不能描写的画面。

    第一个反应过来的是洛花音，红发少女当真如同不死火凰一般残影交错，冲向了地面上的液体。

    “莎娜酱的圣水就由我来舔干净呀！哦还有黑猫酱的也不错喔喔喔喔——”

    “你这个变态女给我去死两遍呀——！！”莎娜已经看出洛花音修为进入了至尊巅峰，再生能力极为恐怖，所以也就干脆毫不留情地一脚踹了上去，红发痴女整个化作流星，飞出了贤者高塔。

    “好了，这里的事情我会处理，现在我们说正事儿。”莎娜甩手将湿透的胖次收起来，拉着黑猫装作没事一样向外走去，脸色严肃而凝重，“浩劫来临了，我们已经剩不下多少时间……从明天，不，即刻起，停止一切无关的研究项目，将一切的力量都投入到指定项目上来。”

    一行人走向书房，莎娜也在解释着，对于这些朋友，她讲述得比刚才的全国广播中更为详细，甚至连某些非常重要的事情都全然忘记了。

    而众人也渐渐忘记了刚才看见的尴尬一幕，纷纷凝神聆听起来，脸色显得愈发沉重。

    浩劫来临了！

    不再是一个存在于未来的虚无飘渺的幻象，而是真实的……存在于现在的浩劫！

    她们见过莎娜手中的第一手资料，知道远古的四个年代就是毁灭在同样的浩劫之下，而如今这场浩劫再度降临，毁灭众生。

    若是渡不过，那么泛大陆也就没有了未来。

    莎娜揉了揉太阳穴，敲着手心说道：“我们现在的策略分成两部分，第一部分，尽一切可能强化有生力量，正面对抗灾难。第二部分，启动方舟计划，为泛大陆尽可能保留下……希望的种子。”

    如果可以，当然是正面消灭祸最佳，但如果这一条路真的走不通……纵使无比艰难，纵使意味着背井离乡，也绝对要将希望的火种保留下来。

    如今的泛大陆和远古四个年代不同，那个时候的泛大陆依旧有能力支撑过一次浩劫，不至于最终覆灭，而这一次……

    若是失败了，那么不仅仅是生灵灭亡，更是整个泛大陆的世界都会因此付之一炬，化作虚空中的尘埃，不留下任何存在过的痕迹。

    “而我，会陪着所有人，战斗到最后一刻。”

    众人一怔。

    与此同时，少女望向窗外，望向天空中扭曲旋转的魔眼，再次开启了全国范围的广播，继续着刚才还没有完结的讲话。

    “永夜降临，古老的悲歌已经唱响，英灵的呐喊在耳畔回荡，未来渺茫，但我们绝不放弃希望！”

    “众神没有做到的，泛大陆亿万年历史没有人做到的奇迹，就由我们来创造！浩劫来临，我们要创造，要超越……神话！！”

    “帝国的疆域，没有黄昏！”

    少女的声音陡然提高八度：“因为我们是卡伦卡亚！”

    “我们是卡伦卡亚！”

    “我们是卡伦卡亚！！”

    呐喊声在帝国各地响起，天空中的魔眼依旧在转动，潜移默化中迅速地促使着这个世界走向灭亡，然而人们雷动的喊声却汇聚成了洪流，化作了长河，波涛滚滚流淌，似要冲散一切艰难险阻。

    “永夜来临，那我们便是黑暗中不灭的火光！暴风洗礼，那我们便是风雨中执着的号角！大厦倾覆，那我们便是支撑起高楼的栋梁！”

    “我们不会失败，也没有失败……我们有的只是尚未成功的战斗！”

    滚滚声浪冲上天空，将连日来的阴霾冲散，仿佛有一股无形的意志在放光，誓要守护一切！

    “因为我们是最伟大的卡伦卡亚！”

    “为了帝国！！！”

    “为了卡伦卡亚！！！！”

    ps：【更新到哦啦啦啦啦】

    ...

    ...


------------

第三百七十八章 作者君翔鹤已经入手，目前正在肝瑞鹤中……

    等莎娜稍稍闲下来的时候，已经是三天以后了。----

    她问了以后才清楚，原来自己在奥克利弗的那个世界呆了不过半个月的时间，泛大陆世界已经足足过去了两年。

    和过去她带着黑猫满世界匿名乱跑不一样，那个时候她可是随时和高塔保持联系的，而这两年她则是真正属于完完全全的失联状态。

    而长达两年的失联所带来的后果就是……

    ——她的书房快被各种堆积的文件给淹没了。

    尽管各项事务有米莉，还有黑晓莎的一群幕僚帮着处理，但和莎娜亲自动手的效率实在是差太多了。

    不得不承认的是，黑晓莎虽然修炼天赋惊人，熊性十足，但是处理政务的能力基本近乎残废，所以莎娜从来也没指望过她能够在这方面起到什么作用。

    相比之下，莎娜本来就善于处理这些事情，而系统自带的情报管理系统更是能够将一切有用信息以最直观的形式展现在她的脑海中，以至于一群人积压了两年的文件她仅仅花了三天时间就处理完了。

    处理完手头积压的文件之后，莎娜决定先上街走一走。

    一来这是她很可能是她最后一次这样悠闲地逛街，二来……她也需要时间把现在的局势整理清楚，而继续呆在刚刚泡了三天的书房里显然不是什么好的选择。

    就算是她，大脑也是需要休息的。尤其是在这种关键时刻，要是始终神经紧绷，很可能世界末日还没来。她自己就先疯了。

    只不过上街没多久她就有点后悔了。

    “尊敬的客人，请问您需要点什么菜色？”

    年轻美貌的服务员小姐甜美的声音在耳边响起，莎娜坐在座椅上的身体却有些不自然地扭动了几下，两只手压住了裙边。

    然后少女脸上才挤出一个笑容：“我随便吃什么，你们自己点呀，这家店可是刚开张，风评都还不错的呢。”

    傍晚微凉的风吹过。让少女身体一抖，脸色更加怪异了。

    “哦哦，这个酱爆法兰蜗牛看起来还不错。就要这个了，先给我来十斤！”洛花音很快在全彩的菜单上翻到一页，特制的附魔菜单立刻在桌面上投射出一盘食物的影像，而红发少女也眼睛一亮。拍着桌子咋咋呼呼大喊起来。

    顿时她就被一桌人一起鄙视了：“法兰蜗牛一份六只。论斤卖的那是秋收打下来的蝗虫吧！”

    洛花音扭着脑袋反驳道：“蝗虫也是可以吃的！而且蛋白质是一般食物的六倍，不论是炒着吃还是蒸着吃都是可以的！”

    “呕……吃饭的时候就不要说这种限制级的东西了好吗！”

    “那鼻涕虫怎么样，和蜗牛一样都是软软的粘粘的……”

    莎娜伸手向着楼梯口的保安挥了挥：“保安，把这个变态丢出去吧，我们都不介意的。”

    大家一起点头：“对，我们都不介意！”

    于是洛花音只能痛哭流涕去了。

    “莎娜酱，这个‘仰望星空’名字听起来似乎不错，我们要不要也点一份呀？”黑猫坐在莎娜的身旁。一页页翻过菜单，视线停留在了其中一道菜肴上。然而不知道是不是菜单的附魔出了错，几次投射出来的影像都是漆黑的一片，就好像……

    死不瞑目一样。

    当听到某个代表着黑暗料理界里程碑的菜名的时候莎娜当场就喷了，口中的饮料撒了一地，总觉得吃了这道菜以后她连救世都不用考虑，可以直接考虑后事了。

    “不不不，黑猫，别的菜可以点，但是这道菜是绝对不可以的！”

    黑猫很乖巧地点了点头，而坐在莎娜另一侧的蓝毛正太弗莱亚则是眨了眨眼睛说道：“莎娜姐姐，我帮你脚下的饮料擦一下吧。”

    莎娜下意识地点头答应，她本来觉得弗莱亚好歹也是至尊巅峰的巨龙，擦个饮料痕迹什么的一个魔法过去自然就搞定了，却没想到小家伙真的脖子一缩钻到了桌子底下去了——他打算用纸擦。

    “莎娜姐姐，你腿能不能分开一点点呀，正好有一滩水在你脚下呢。”

    天然呆正太的声音从桌面下响起，莎娜深深地吸了一口气，强迫僵硬的双腿膝盖并拢，然后小腿部分向外岔开了一些。

    正在此时，来自下方的一阵微凉的风吹起，就仿佛有一只手在拂过少女娇嫩的肌肤一样，瞬间让她一个激灵浑身鸡皮疙瘩起来。

    值得一提的是，这家饭店的老板别出心裁，在三百六十米的高空建造了这个么一个露天防风平台，每天只在傍晚时分到第二天日出时间开门，为的就是营造那种罗曼蒂克的美妙气氛。

    在三百六十米的高空，风是有的，不过却不是高空中足以把普通人吹飞的强风，而是隐藏在地板下微型鼓风机制造出来的微风。

    半空中繁星点点，柔和的烛光跳动着，夜里微凉的风吹拂而过，仿佛是吟游诗人的诗篇在耳畔响起，俊男美女相视而坐……据说这家饭店之前一度撮合了不知道多少对情侣，许多来自其他行省的人都想要来到帝都，在大名鼎鼎‘紫色星光夜’饭店里，和爱人一起留下美好的浪漫回忆。

    如果不是三天前的浩劫预警的话，现在这里的人流量也许还要翻上三倍。

    现在问题就出在这人造微风上——三天前，莎娜和黑猫在洗手间里不分先后上演了一次堪称人生中最大的羞耻y，被围观的莎娜情急之下推着众人就往书房走，同时试图尽快将洗手间里的黄金圣水毁尸灭迹，然后……

    她丢了湿透的胖次之后。忘记换上新的了，接着坐在书房里几乎一刻不离地忙碌了三天也没什么感觉，一直到后来被洛花音一群人拖着出来……被凉风一吹以后。少女有些混混噩噩的大脑才突然间清醒过来。

    她特喵的下面是真空啊喂！

    偏偏这个破饭店到处都是上升气流，躲也躲不过啊呸！

    而且现在还是大庭广众之下，难道她还能掏出胖次当场换上不成？！

    莎娜觉得自己脑袋上的光环除了“漏尿少女”之外又要多个“真空精灵”了……

    “莎娜酱？莎娜酱？”黑猫有些奇怪地看着身旁捂着裙边走神的少女，莎娜酱的腿很白很纤细，但并不是没有肉那种，腿型很好，让人有一种看了就忍不住想摸的冲动。“莎娜酱我们都点完了哟？你还点吗？这道菜看起来好像有点意思呢，叫‘上升气流’，要不要点呀喵？”

    “不不不不不！这个也绝对不要！”莎娜立刻摆出一副你敢点我就死给你看的表情来。

    于是一桌菜终于在这样的情况下点完。莎娜也趁着这个机会借口去了一下洗手间，虽然洗手间三个字会让她想起来三天前和黑猫一起在一群人面前漏了一地的窘迫状况，但现在的情况显然不比那时候好到哪里去，于是她拖着黑猫一起去了。

    然后发现黑猫这个小笨蛋果然也没穿。

    “喵呜！！”当时黑猫惊讶的表情简直可爱极了。让莎娜回想起异世界看到过的某张动态图。具体内容是辛苦转圈追到了自己尾巴的猫咪……突然发现那尾巴居然特喵的是自己的。

    撇开她自己也真空上阵，这种福利请再给她来十打！

    离开洗手间之后，莎娜乘坐电梯返回高空中的平台，电梯中除了她和黑猫之外，还有几个看起来已近中年的男人，浑身上下充斥着一股铁血的凶悍气息。

    这几个应该是军人。

    看见这几个人，少女脸上露出了意外之色。

    站得离莎娜最近的那个中年汉子留着一头板寸，脸上一道狰狞的伤疤横亘而过。上身穿一件灰色短衫，露出壮实有力的结识肌肉。

    仔细看去。他右臂自肩膀以下的部分的皮泛着奇怪的人造物光泽，很显然，那是义肢。

    而他的一条腿也同样以略显不自然的姿势拖在地面上，整个人的重心下意识地偏移在另一条腿上，显然这也是一条义肢。

    同样的，电梯中的另外几人也各自带伤，大多都是肢体残缺，军人铁血气质尽显无疑的同时，还流露着一种悲壮与自豪混合的矛盾气息。

    “汉拉尔.梅耶奇，斯派克.詹姆斯，兰斯.吉布森，塞西.哈特”莎娜的心中一个个闪过他们的名字，“乔治.格斯……是他们……”

    祸乱之源彻底降临世间，为了更好地对抗未来到来的无数浩劫灾难，对于祸本身的探索是绝对必要的——光是从被堕化的祸感染的生物分成了魔鬼和恶魔两大分支这一点就能看出来：这玩意儿实在是太变化多端了。

    漫长的时光流逝，现在的祸究竟演变成了什么模样，拥有什么样的特性，这一点就算是莎娜也说不清楚。

    而为了弄清楚这一点，一定程度的实验和探索是必要的。

    但是曾经那葬送在了祸乱魔眼之中的私人探险者队伍却也明明白白地说明了一个问题：祸的深处不是想探索就能够探索的。

    或者说……牺牲是绝对的。

    所以，曾经在战场上活跃，却因为各种各样的原因负伤退役的战士们，又一次被赋予了新的使命。

    跟随首批志愿研究者，进入祸乱魔眼的内部探索，尽可能地收集和带回有用的第一手信息，为未来应对更高强度的祸乱爆发做准备。

    整支队伍由十九名研究员和四十一名退役战士组成，事先签署了保密和约，所有人挂载入帝国内部核心加密天网，这个历史上第一次向着祸乱之源内部发出探索的队伍被命名为“第一支队”。

    卡伦卡亚和祸的第一场战争。

    只不过纵然已经有了必死的准备，帝国还是允许这些战士们在一定程度上的自由，第一艘进入祸乱之源内部的考察舰将会在七日后发射，在此之前，所有的第一支队成员有还有四天的时间做好一切他们认为需要做到的准备。

    换个说法的话，准备后事。

    而今天，是他们可以自由活动的最后一天。

    毫无疑问，正面战场上他们活跃的身影消失了，然而这些战士却并没有打算就这样消沉下去，而是打算将满腔的热血投入到接下来的战斗之中。

    莎娜回忆了一下，今晚在紫色星光夜的中央区域内，第一支队的总负责人圣札加利将为所有人的战士举行送别仪式——这之中还包括他自己。

    此时此刻，汉拉尔.梅耶奇看着身边的一个个兄弟，低沉的声音却显得铿锵有力：

    “这不是送死，而是战争，是只有我们才能够完成的战争！”

    ...

    ...


------------

第三百七十九章 瑞鹤没肝到，持续躺尸中

    电梯来到平台的顶端，移门打开，莎娜落后一步，看着汉拉尔等人走出。

    他们每个人肢体都有残缺，即将赶赴最后的晚餐，然而此刻的背影却显得无比高大。

    “愿神明的辉光永远守护着你你们。”

    站在原地，莎娜和黑猫默默地注视着这些即将走上战场的战士们远去。

    莎娜并不信神，但是此刻她却依然在心底祈祷着。

    一百年，一千年，一万年。

    你们的名字也许无人知晓，但你们的功绩……永世长存！

    然而少女很快就摇了摇头：“不，时间也许会忘记你们的存在，但帝国却会永远将你们铭记！”

    “最新指令，天网建立灵魂数据库，将这一次第一支队六十人的名字记录进去。”莎娜的声音在中央研究院的系统中响起，“从现在起，将一切关于这一场战斗的信息，每一个战士的名字，还有他们的功勋全部录入灵魂数据库，立刻执行。”

    这一场属于这个世界的战争，所有的战士都应该被铭记！

    待到汉拉尔一行人走远，莎娜才做了个深呼吸，神情振作起来，将那股沉重的凝滞气氛驱散。

    她拉起黑猫柔弱无骨的小手，向着自己的桌子那边跑去，洛花音看见了两个女孩，向她们用力地挥着手。

    “莎娜酱，黑猫酱，快点过来啦，这里的食物很美味，你们再不来就要吃完了哟~！”

    “知道啦。马上就来！”

    少女笑着回应，这一顿紫色星光夜的晚餐，也许同样是她们安稳生活的最后晚餐了。

    接下来几天。随着浩劫预警的扩散，帝国的许多人依然是不可避免地陷入了一种惶惶无措的状态之中。

    街道上出没的人流不断减少，反倒是一条条连通三**主城的宽阔道路上，拖家带口的行人与日俱增。

    浩劫预警之后，许多偏远地带的城市村镇已经开始出现大规模的人口迁徙现象，小城市的防御力量已经不能给它们的居民带来任何安全感，于是大量的人口开始向着各大主城的方向集中流动。

    事实上历来战争爆发时也一样会出现人口迁徙的现象。只不过却没有任何一次像现在这样令人深感不安。

    过去两国、三国战争，只要逃到其他没有参与战争的国家就可以躲避战争，各国边境线上这样的流民数量并不算少。

    而现在。当人们试图按照惯性思维寻找一个躲避灾难的地点的时候，却猛然间意识到——他们无处可逃。

    毁灭的不是一村一城，一国一省，而是世界！

    整个世界毁灭了。他们就算再逃。又能逃到什么地方去？

    在这样的恐惧源动力驱使下，大量的人流开始涌向各个大城市，就算最终没有可以躲的地方，但好歹也要找一个能躲得长久一点的地方，就算最终一样要死，人们也希望选择自己用哪个姿势死得比较均匀……哦，死得比较有尊严。

    不过很少有人知道的是，他们的星辰贤者。莎娜.艾德里克此刻还真的在考虑逃到世界之外的可能性！

    “这是一场漫长而艰苦的战争，在座的各位。包括我，我的朋友在内，谁都有可能葬身于这一场战争之中，所以……我们必须要保留火种！”

    帝国最高战备室中，莎娜敲着桌面，黑晓莎作为帝国君主也坐在一旁，前方的荧幕上投影的是一幅幅复杂无比的数据分析图，两个老地精工程师正不断地切换着荧幕上的数据，为战备室中的帝国将领以及各大种族首领讲述火种计划的方案。

    战备室中的气氛格外严肃，荧幕上投射出来的关于虚空的信息很可能是这些将领首领一辈子都接触不到的，但是现在他们必须强迫自己去消化接受。

    帝国将领们还好，他们之中几乎全都毕业于清北学院，宣誓一生忠于帝国，对于眼前的一切都默不作声地尽力消化，而那些大势力、种族的首领却有些坐不住了。

    这末法年代结束，一切欣欣向荣繁荣发展，日子过得好好的，结果特么突然就浩劫降临了，然后紧接着就要考虑后事准备怎么保留可怜的血脉火种了……这简直就特么突然告诉你，明天你就会全家死光光，趁着还没死光光的时候赶紧想办法留种吧！

    臣妾真的接受不能啊！

    “尊敬的贤者大人，恕我直言。”说话的是一名俊美的高等精灵，帝国统一泛大陆之后，高等精灵最终也加入了帝国，成为帝国支族之一，不过这些长着长耳朵的美人内心还是高傲的一塌糊涂，对于来自帝国高塔的各种指令也常常是爱理不理的，此刻更是第一个跳出来发出了质疑。

    “近年来天灾频繁确实是事实，但贤者大人妄言泛大陆将会迎来毁灭却未免有些危言耸听了。何况战争尚未开始，贤者大人却已经在考虑着如何保留火种一事……难道贤者大人是想要隐瞒什么吗？”

    高等精灵的话从某种意义上没错，通常而言背水一战才能够让人拼尽全力，而不是仗着有后路可退随时随地地划水——可这只高等精灵明显还没有明白事情的严重性。

    从他的态度很容易就能看出他并不怎么相信世界毁灭的说法，在这样的前提下去思考，为整个大陆保留生命火种的做法就显得有些可笑了。

    通常来说只要是个正常生物，都会下意识地排斥世界会毁灭这种说法。

    但事实偏偏真的和他想的完全相反：世界真的特么要毁灭了！

    “海博塔.日蚀先生，我觉得我已经说的够清楚了——现在挂在所有人头顶上方的毁灭魔眼，它毁灭了足足四个时代，现在它再度降临，而我们这个世界经过四次大破灭之后，已经没有第五次机会了，如果撑不过去，那么就只有整个世界一同毁灭的结局！”

    莎娜的声音显得非常平静，不过却依然在战备室中引起了不小的波澜。

    “可笑，泛大陆亘古长存，就算有天灾爆发……”

    “我已经说了，这不是天灾，你看到的天灾只不过是浩劫到来的余波而已！”莎娜声音提高了一些，“日蚀先生，如果你觉得高等精灵一族想要脱离帝国的话那请自便，不过即日起你们将不会得到任何来自帝国援助。当然你们可以考虑迁徙到自己的私有位面中去，但请记得一旦‘祸’侵蚀整个世界的时候，那些通过位面通道和泛大陆主位面相连的位面和半位面绝对会是第一个毁灭的。”

    位面依附于世界而存在，看似**自成一方世界，但本质上一切支持位面运转的力量都是来源于泛大陆主世界，一旦浩劫爆发，那些位面通道绝对会在第一时间破碎，而后失去力量供给的位面在虚空中被刷得一干二净不过只是时间问题。

    “贤者大人，这不过是你的猜测而已！”高等精灵显得有些恼怒，声音也陡然提高了起来。

    “你可以认为这是我的猜测，愿不愿意相信那是你的事情。只不过我不会对我的子民开世界毁灭这种无聊的玩笑。”

    莎娜直接略过了他，将注意力放到了剩下的将领、首领的身上，高等精灵露出愤怒的神情，不过最终还是想到了什么，满脸不忿地坐了回去。

    “方舟计划是绝对必要的，这个无需再议。”莎娜很快就下了定论，事实上这一次会议绝大部分也都只是她下达指令而已，将领首领们并没有选择权，“每个人回去之后在一周内拟定出一份名单，如果真的到了无可挽回的地步，那么我们也许还能寄希望于这些逃离泛大陆的火种身上，希望他们有一天能够在虚空的其他地方落地生根，重新点燃泛大陆的文明之火。”

    “七天后，我们将举行第二次备战会议，届时请各位提交方舟计划的初步名单。除此之外，我们还将会拟定下全帝国防御体系建立的计划，我将这个计划初步命名为‘神圣天幕’计划。”

    说到这里，战备室中的众人不由得稍稍松了口气，星辰贤者虽然是个娇俏少女，但是那种气场实在是太强大了，以至于当她开口的时候，除了高等精灵几个逗比之外，几乎没什么人敢开口反驳——而现在，这让人压抑到死的会议终于结束了！

    就在这时候，莎娜忽然又想起了什么，敲了敲桌子：“哦对了，明天上午十一时，第一支队的考察船将会发射投放进入祸乱之源，我希望在场的各位至少有一半能够出现在发射现场，好了，散会。”

    会议结束之后，莎娜身体后仰，将整个人都埋进高大的座椅之中，美丽的脸蛋上露出疲惫之色。

    “终于来了啊……未来到底会怎么样呢？”

    “老妈，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”

    正在这时候，才离开战备室没多久的黑晓莎去而复返，这个时候熊孩子已经去掉了身上的认知伪装，露出银毛幼女的真身来。

    莎娜的手下意识地抖了一下，她下意识地想到了之前在奥克利弗的世界自己差点漏尿时对黑猫说的话，然后她才把注意力集中回来：“老样子，先说好消息吧。”

    “那好吧。”黑晓莎点了点头，“好消息其实是……诶，老妈你怎么不按常理出牌，一般人不应该都先听坏消息吗？！”

    莎娜：“……你爱说不说，再废话小心本姑娘揍你！”

    ...

    ...


------------

第三百八十章 作者君来说个恐怖故事：Duang的一下，假期结束，开学咯……

    在莎娜摆出了一副要叫来黑猫进行混合双打的模样之后，黑晓莎立刻认怂，不再吊莎娜胃口——用她的说法就是，好汉不吃眼前亏！

    至于她是不是汉子这一点倒不用担心，用这死丫头的话说那就是她从来都是自带补丁包的，可萝可御，就算想变汉子也就是下个汉化包的事——莎娜当场就惊悚了，你说她这不正常的一家子都算什么事儿呀！

    大女儿猫菇看起来最省心，但实际上却是一度统治无尽深渊的魔神冕下，被她肢解过的敌人连起来可绕地球三圈，经过这几年观察莎娜还发现这姑娘有严重病娇的倾向。&..

    二女儿黑尔莎目前没见过面（准确来说根本没生出来），但是据说黑晓莎说在未来她二姐特别喜欢做了坏事儿以后栽赃给她这个小妹，总之也不是个省心的主儿。

    三女儿……好吧，这货给自己老妈装汉子装了那么多年，卡伦卡亚的皇宫都被她弄得鸡飞狗跳，服饰她一年以上的女仆多少都带各种强迫症……总结下来大概就是熊孩子得揍。

    至于她自己和黑猫……嗯，大家都懂的。

    被莎娜一吓，黑晓莎婴儿肥的小脸蛋上顿时露出了傻兮兮的笑容，根据莎娜的经验来看，这熊孩子傻笑一般只有两种可能：要么她干了坏事儿，要么她没干好事儿。

    果不其然，银毛幼女的下一句话差点把自家老妈吓得再揍她一顿：“老妈，高加索炸了。”

    莎娜足足沉默了一分钟的时间。才从嘴里挤出一句话来：“你说啥？”

    “高加索炸了。”

    “哪个高加索？”

    “咱们泛大陆从头到尾只有一个高加索吧？就是魔鬼种住的那片啊。老妈你该不会是上了年纪得健忘症了连这事儿都记不住吧？”黑晓莎愣了一下，眼珠子里露出疑惑的神色来，“奇怪了。我明明记得在未来老妈你没这么严重的健忘症啊……”

    “高加索炸了！”这五个字一个标点在莎娜的脑子里足足滚屏播放了三圈，她才一个激灵反应过来，“卧槽你说什么？！”

    “高加索炸了呀。”黑晓莎从不知道哪里掏出个帽子戴上，帽子顶端长了根碧绿的树苗，然后熊孩子脑袋顶上就开始刷‘exp+10’的字样，“估计最多三分钟老妈你就能得到报告了——至于为啥你没有感觉到爆炸是因为爆炸频率有点问题，正好有正反两股力量相互抵消了。高加索之外的地方基本上感觉不到震动。而高加索直接就像这样……”

    她踮着脚丫子做了个双手上抛的动作，让莎娜想到了地球上试图抓住飞跑的气球的小孩子，不过后者头顶上的字幕这时候刚好换了个样：“levelup!”

    黑晓莎又升级了……哦不对。熊孩子又欠揍了。

    而她的话音才落下，高塔书房的门就被敲响了，米莉震惊的声音在门外响起：“贤者大人，西域驻军发来紧急通话。高加索地区出现原因不明的静默爆炸……”

    “快进来！”

    高加索位于一般人常说的‘西域’以西。相当于整个泛大陆最西面的方位，从亿万年前被无数强者封印至今，魔鬼种在其中代代繁衍，时不时地给泛大陆制造各种各样的麻烦。

    这个地区贫瘠而荒凉，甚至不适合一般生灵生存，但是受到堕化的祸侵蚀的魔鬼种却对于恶劣环境有着异常强大的适应能力，他们在高加索一代又一代繁衍至今，对生活在四方结界以东的一切生灵嫉妒又憎恨。

    魔鬼种始终没有放弃过想要反攻泛大陆的想法。至于最初他们那些以修为强行镇压祸乱的先祖的荣耀也早已被忘却，剩下的就只有……复仇！

    事实也是如此。如果说恶魔还是因为嗜杀疯狂的天性而到处破坏的话，那么魔鬼种引发的战争就是为了心中那早已扭曲的情感了。

    东海战场、西域战场，这帝国两大对魔鬼种战场每年有数万甚至十数万英魂埋骨于此，筑起血肉的防线，将来势汹汹的魔鬼种大军抵挡在防线之外。

    甚至黑猫为了对付突然跑到魔鬼种那边去的黑手悲风，还将他一起拖入了无尽虚空之中，若不是莎娜驾驭着天空之城去寻找，最后还弄出了合体技大招制住了悲风的话，恐怕现在也没帝国什么事儿了。

    而现在，位于西域边境和高加索地区交界处的探空之眼传回来的画面却明明白白地告诉莎娜——高加索没了。

    或者用黑晓莎的说法，被炸没了。

    原本毒云惨淡环境恶劣至极的高加索地区，此刻在画面中看去彻底成为了一个一眼望不到边际的漆黑空洞，甚至说是空洞也不准确，因为莎娜入眼所见——什么也看不到。

    这一片地区的空间都被一起摧毁，甚至更远处的海浪都无法填补过来。

    这种不亚于悲风突然艹人的冲击**实，让莎娜也不由得愣住了。

    “老实交代，到底发生了什么？！”

    本来她也在头痛，浩劫已经降临，魔鬼种的力量反倒会因此与日俱增，不久的将来恐怕帝国在面对祸之外还得面对一群疯狂的复仇者。

    这对于帝国而言绝对不是什么好消息。

    结果没想到，她还没弄明白解决手段呢，魔鬼种那边突然就炸得连根毛都不剩了，虽然这对于帝国而言反倒是成了一个好消息，但一个发生原因全然不明的好消息并不是莎娜想要的。

    “咳咳，其实就是这样的……”黑晓莎咳嗽了一声，显得有些不好意思，粉嫩奶白的小脸上露出一丝红晕来，“我没事干跑到高加索那里兜了一圈，本来是想要看看有没有什么值得探查的情报的，结果意外在离西域战场不远的地下发现了他们的一个重要实验室，实验室里的魔鬼在研究什么祸乱爆弹……”

    “西域战场不远处？”莎娜皱了皱眉，随即又舒展开，“真没想到在那种地方也有实验室？还真是‘最危险的地方就是最安全的地方’呢。”

    哪怕是莎娜也没想到，在西域战场的下方居然还会存在着一个魔鬼种的实验室！这简直相当于心情不好了就去加油站抽个烟压压惊一样，正常人根本不会想到好么！

    “然后呢？”少女一挑眉毛。

    “然后，我就给他们加了点料，祸乱爆弹直接引发了连锁反应，把整个高加索地区给摧毁了……”黑晓莎低着脑袋，小手有些局促的摸着后脑，脑袋上又跳了个‘levelup’，“那个祸乱爆弹我以前在皇家学院里学过，导师说做出这玩意儿的人和墨索里尼一样都是大傻.逼，祸本来就是使得万物陷入崩灭毁坏的动乱之源，有些人却别出心裁的想要将其做成可控的炸弹……”

    “偏偏祸扭曲毁灭一切，就连对于事实的认知都会因此受到扭曲，一种看上去完美无缺的可控祸乱爆弹被制作出来，然后炸塌了一整个实验世界，只是没想到居然在这个时代就已经出现这玩意儿了，作死也不带这么做的呀。”

    三言两语之间，莎娜已经弄明白所谓的祸乱爆弹到底是个什么玩意儿了。

    大体来说就是有人见到祸毁灭一切，威力无穷，于是就想要将其变成可控的破坏性力量，然后立刻就杯具了。

    因为祸本身的不安定性，使得它根本不可能处在某个平衡状态下，而偏偏它的力量又能扭曲一切，于是疯狂的研究者在扭曲力量的影响下自以为掌握了可控祸乱爆弹的技术……而事实上所谓的祸乱爆弹只是出于低谷状态的祸而已，随时可能重返波峰，爆发出摧毁一切的力量。

    而现在，高加索地区现在是被这种力量给摧毁了，魔鬼种果然足够疯狂，这玩意儿要是在帝国境内引爆了……后果简直不堪设想！

    认识到这一点的莎娜，当场把黑猫叫来，然后和黑猫一起给了黑晓莎一顿混合双打。

    黑猫眼睛闪闪发亮，因为她发现黑晓莎揍起来的时候手感好像很好的样子耶！

    “妈呀——老妈你不带这样的呀——明明窝都帮你们解决了强敌呀！”

    “哼，别说什么强敌了，那可是祸乱爆弹，万一摧毁的不仅仅是高加索地区，甚至连通泛大陆也一起摧毁了呢？”莎娜恶狠狠地瞪了某个抱着头脑袋上开始不断冒出‘hp-10’字样的熊孩子，“还有，你跑去做这种危险的事情，万一你出事了，让我怎么办？”

    “呜呜，我可以认为老妈你这是在关心你女儿吗？”

    “啰嗦！我只是担心你乱引爆祸乱爆弹会把整个泛大陆毁掉而已，才没有关心你，你不要想多了！”

    时间流逝，在（揍）制（好）定（熊）好（孩）针（子）对突然毁灭的高加索地区的方针之后，莎娜注意了一下时间，站了起来，一闪空间门在身前凝聚出来。

    她向着黑猫和黑晓莎招了招手，跨入了空间门之中。

    “走吧，现在到了我们为那些战士送行的时间了。”

    ...

    ...


------------

第三百八十一章 战歌奏响，战争序幕

    帝都郊外，第一试验场内。

    一艘庞大的舰船，通体银白，被反重力力场包裹，悬浮在半空之中。

    考察船乍看之下仿佛是一艘早已被淘汰的飞空汽艇，不过这却是帝国无数技师研究者们研究出来的在当前条件下的最佳形态。

    忙碌的帝国技师和工程专家们环绕着这艘考察船，紧锣密鼓地进行着最后的核准检测。

    试验场中的气氛显得尤为凝重，除了技师们呼喊调整的喊声之外，几乎听不到任何声音。

    “哦，贝特.金钩你个误事的混蛋！让你昨天晚上不要喝酒，你tm还喝！现在俺以技术组长的身份命令你把身上的精灵果酒全部交出来，由本组长来保管！”

    “西恩.雪崩你不要以为我不知道你在想什么！老子是绝对不会把珍藏的精灵果酒交给你的！你就继续做你的春秋大梦去吧quled！哦你个混蛋居然敢打我！”

    “打你怎么了！俺打的就是你！矮人荣耀！！卡扎克荣耀！！”

    两个帝国工程师不知怎么回事，忽然就扭打在了一起，三秒钟从一开始的精灵果酒争锋发展到了灰矮人和盾矮人的种族荣耀，又是三秒以后世界和平也跟着掺和进去了。

    早已抵达试验场的将领首领们面面相觑，完全不知道该说什么才好：别看这些人好像只是帝国技师，实际上帝**使用的超过八成的高等技术全是由这些技师们开发出来，论身份地位绝对和他们这些将领首领们相当。

    只是……果然让人很担心啊！明明考察船还有一个小时就要发射了。身为第一支队的技术员却还在飞船外面抢精灵果酒什么的……他们真的不会把飞船开到无尽海里去吗？

    一旁沉默了半天的莎娜最后还是三步并作两步走上去，拎着两人的衣领子将两人各自丢到一边。

    “贤者大人！”贝特.金钩见状立刻尖叫了起来，一双眼睛瞪得滚圆。“这小混蛋现在胆子大了！居然敢夹带精灵果酒上考察船！您绝对不能视而不见呀！”

    一看自家族长告状，西恩.雪崩也着急了：“贤者大人，您千万不要听这个老不休胡说八道，他只不过是想要贪墨了我的精灵果酒然后带上考察船偷喝呀！”

    “你这见鬼的盾矮人居然敢侮辱俺们伟大的灰矮人的人品！俺要和你的再大战三百回合！”

    见状，莎娜只能是叹气不已，掌心间两团明亮的光芒凝聚成形，啪啪两巴掌朝着这两名帝国技师拍了下去。同时笑骂道：“酒量不行就别喝什么酒了，你们昨天是去喝哪家的梅子酒了吧？喝梅子酒还能醉成这样，拜托你们两个先看清楚。你们俩是地精好么？矮人荣耀你全家啊！你们这么代表矮人，矮人知道么！”

    “还有，精灵果酒的酿造技术早就在一千年前随着树精灵的灭亡一起消失了，现在就算是高等精灵都不会酿造精灵果酒。你们俩能别拿着刚上市的红驴饮料当酒喝么？偏偏你们还特喵的喝醉了！”

    话语之间。两团光芒也已经落下，两个地精工程师很快清醒过来，感受着周围一大群人的强势围观，顿时讪笑起来。

    “哈哈哈——贤者大人功参造化，当代无敌，千秋万载，一桶浆糊……”

    两个地精相视一眼，然后很有默契地同时开始装傻。

    众人：“……”这俩逗逼地精的画风怎么看都不对劲啊！

    莎娜摆了摆手：“好了好了。时间差不多了，所有人都可以开始登船了。”

    气氛一下子再度变得严肃起来。后方前来送行的将领首脑们一个个静默无声，庄重肃穆的氛围迅速在整个试验场中蔓延开。

    莎娜心底也是微微一叹，这一次考察几乎完全就是有去无回的送死行动，却又势在必行，谁宣布登船命令，就相当于亲手将这六十名帝国的战士推向死亡，但是……她别无选择，泛大陆也一样别无选择！

    两个地精工程师也忽然神色肃穆起来，笔直立正，整齐地行了个军礼。

    “贝特.金钩，西恩.雪崩，保证完成任务！”

    后方，其余的五十八名第一支队队员也齐齐军礼示意，整齐划一的呐喊声震动整个试验场：“为了帝国，保证完成任务！”

    这时候，黑晓莎也走上前两步，站到莎娜身边，她虽然不怎么管事，但毕竟是名义上的帝国皇帝，此刻也是需要站出来的。

    她看向这六十名第一支队成员，神色复杂，然后才咳嗽一声，道：“诸位帝国的战士，话不多说，祝君……武运昌隆！！”

    “武运昌隆！”前来送行的将领和首脑们也齐齐向着即将踏上征程的勇士们行礼，喊声震天。

    “帝国荣耀！！”

    “登船——”

    一声令下，考察船的舱壁上开始有裸露在外的魔能管线发出幽蓝色光芒，帝国技术迄今为止所能够制造的对祸抗性最强的合金大门开启，露出了内部的舱体。

    第一支队的六十名成员转身，列队整齐，一一登上考察船。

    片刻之后，所有人登船完毕，舱门关闭，考察船船身上一排排魔能管线亮起，高强度的魔能向外辐射，充斥四方，就连周遭的空气隐隐间也有着晶化的迹象。

    空气中，低沉的嗡鸣声渐渐响起，魔能炉正在全功率运转，珊多拉掠能器准备完毕，联合护盾迅速充能，一种肉眼看不到的奇特力场在考察船的四周成型。

    最终，伴随着一阵空间扭曲的银灰色光芒笼罩，整艘考察船开始迅速变淡。

    当考察船最终消失在传送光芒中的一刹那。有一个哈哈笑声通过扩音器传出来：“贤者大人，俺身上真的有家里珍藏的精灵果酒，等俺带着俺的队员们归来了。就请所有人喝精灵果酒！”

    与此同时，两年来悬浮在所有人头顶的毁灭魔眼下方，一艘银白色的舰船一闪而逝，没入了魔眼之中，消失不见。

    有恰好注意到这一幕的人忍不住揉了揉眼睛，以为自己看到了幻觉，在这么多人葬送在了毁灭魔眼中后。怎么可能还有人会进入那里送死？

    ☆

    第一试验场，监控中心。

    这个时候，绝大部分的将领和势力首领已经各自返回。监控室中除了为数众多的技术人员之外，也就只有莎娜、黑猫二人了。

    就连洛花音、橙子茶叶她们都没有跟来，而是各自冥想修炼，争取尽可能地提升自己的实力。以在浩劫之多一份生存的可能。

    黑晓莎作为帝国君主。普通百姓眼中的帝国最高统治者，也已经回去主持大局，组织跨越三十六个主城，几乎笼罩整个帝国疆域的神圣天幕防御计划。

    而那些将领、首脑们也已经被分派了各自的任务，除了方舟计划所需保留的火种之外，他们同样也需要负责剿灭各地越发浓郁的祸的力量！

    祸的力量虽然强大，但也有着强弱之分，最强的祸乱之源。也即是那毁灭魔眼的存在，就算是大帝也无法消灭。连神明都要惊惧。

    虽然无法消灭强大的部分，但并不意味着弱小的部分就可以忽视，若是放任不管，弱小的部分也能够造成恐怖的毁灭性的灾难。

    所以，他们的任务就是剿灭各地的祸乱分支力量！

    “……滴，接收到考察船返回信号，强度三级，中等，杂波超过50%，启动滤波系统，信号过滤中……”

    忽然，监控大厅中响起带着电子颤音的女性声音，短暂的静默之后，整个大厅顿时爆发出了热烈的欢呼声。

    “帝国荣耀！！”

    成功接收到信号，便意味着这一次考察计划的第一步已经成功了，考察船接下来要做的就是深入祸乱之源，采集环境数据，进行武器装备测试，为帝国带回宝贵的第一手资料！

    很快，大厅中再次沉静下来，身为象征着帝国最高层次的技术人员，他们非常明白，考察船发射成功并不是一切结束，相反这才仅仅是开始。

    后面的数据采集，测试实验才是重中之重！

    “……滴，信号过滤完毕，画面重组完毕，正在显示中……”

    女声提示音再次响起，监控中心的大荧幕上，一副画面顿时被放映出来。

    画面中正是帝国考察船的内部，画面的不少地方不断地有灰白褐三色的雪花闪过，经过信号过滤的画面依然不够清晰，产生了怪异的扭曲失真，不过却也足够监控中心和考察船保持联系了。

    “贤者大人，帝国一等兵贝恩.金钩向您报道！”贝恩.金钩的老脸出现在画面的正中央，声音显得有些激动。

    由于祸乱之源的干扰，画面中他的身形被诡异地拉长，地精不到一米的身高此刻看起来却至少有三四米的高度，不过他还是很快开始了例行的报告工作，失真的声音随即响起：“目前为止，考察船掠能器烧毁7台，左翼有轻微损伤，护盾容量充足，魔能炉运转正常，船员中有3人出现重度不良反应，已经展开第一个抗性实验，报告完毕！”

    “很好！”莎娜点了点头，“所有人期待着你们的凯旋归来！”

    两边的通信似乎有所延迟，大约十秒钟之后，贝恩.金钩才行了军礼：“保证完成任务！”

    与此同时，整个监控大厅前所未有地忙碌起来。

    抗性材料的测试，武器装备的试验，祸乱的数据采集，力量构成的研究推测……一个个实验展开，一组组数据被传回监控中心，经过初步研究分析后存入天网核心数据库中。

    这些，都将会是帝国对抗祸乱的最宝贵力量！

    这是战争，一场无声的，没有硝烟的战争。

    见到考察计划彻底步入了正轨，莎娜也稍稍松了口气，向着一旁的技术人员示意之后，带着黑猫离开。

    所有人都在忙碌，她们也不能闲着，接下来，她和黑猫也需要去见一个人。

    没过多久，帝都中的居民偶尔有人注意到，贤者高塔的上方的天空之城再一次升空而去，消失在了茫茫苍空之中。

    泛大陆世界屏障之外，黑暗的无尽虚空之中，一道光芒闪过，天空之城猛地出现，莎娜带着黑猫，从城中走出。

    “不远”处，一个黑发黑眸的身影从遥远的虚空中走来，身后一个庞大的世界虚影若隐若现。

    在他身边，同样是黑发黑眸的少年神色复杂，看向眼前的少女，眼眸中有思恋，也有无奈。

    “奥克利弗，你来了。”莎娜看向他，然后向着雷洛点点头，“雷洛，好久不见。”

    “雷洛哥哥，好久不见。”莎娜装傻，黑猫也跟着装傻。

    “我当然来了，我的故乡再次遭遇浩劫，之前两次我都无法出力，这一次彻底成为了世界之主，当然要来。”奥克利弗摇头晃脑，一副理所当然的模样，紧接着他忽然话锋一转，“小莎娜，那天的妹子果然是你对吧！！看在我们这么有缘的份上，不如今晚你给我暖床吧！！我保证会让你爽到不想停下来的！！！！”

    “在对抗浩劫之前你还是先给我去死一死吧！”

    ps：【如果没有算错的话，三月份将是本书的最后一个月份，还养着本书没有开宰的读者老爷们可以开宰了，另外再求几个推荐票！】

    第三百八十一章战歌奏响，战争序幕：

    ...

    ...


------------

第三百八十二章 已经开学一个多月的作者表示开学什么的根本不算事儿！

    奥克利弗不愧是有着会移动的人形自走萝莉炮的称呼，见到莎娜露出真面目之后顿时也露出了真面目，顺带一提他还凝聚了一个分身向黑猫发出了邀请。

    然后他就被莎娜和黑猫联手揍了一顿。

    “好久不见。”

    奥克利弗本尊被揍完一顿，满脸淤青地躺到一旁去呻吟了，他的分身却仿佛什么都没有看到似的，等莎娜黑猫停了手，才伸手打了个招呼。

    “你是……”

    莎娜一怔，虽然是个分身，但是那种沉着的气质，云淡风轻的态度，各种意义上他看起来都更符合苍穹圣贤这种一看就很高大上的设定。

    “怎么，这么久不见就不认识我了？我可是说过要让你乖乖投怀送抱呢，小莎娜。”

    奥克利弗的分身淡淡一笑，言语之间虽然依旧尽显变态本色，但却没有说出什么需要作者人工打码的内容，本身也没有像他的本尊一样咸猪手的速度比说话还快——谈笑间，樯橹灰飞烟灭，可惜却是变态。

    嗯，大概就是这种感觉。

    “原来是你！”

    愣了半晌，莎娜忽然反应过来，眼前的这个家伙，虽然看起来只是一个分身，可实际上却是当年深渊梦境中她相识多年的那个奥克利弗！

    当年的深渊梦境之中，真实的存在有三，莎娜自己、猫菇，还有就是苍穹圣贤奥克利弗。

    在她打穿虚幻与真实的境界，成功返回现实世界之时，深渊梦境中的奥克利弗也曾经说过，两人会再见之类的话。

    现在看起来。当年深渊梦境中的奥克利弗，或许就是奥克利弗的这一具分身！

    “是我。”奥克利弗的分身点了点头，“确实是好久不见了。”

    莎娜笑了起来，虽然这个奥克利弗也是个变态，不过某种意义上却也比他的本尊安全多了。和他合作想必也能愉快许多。

    “那么，我们现在可以谈谈……关于天幕的事情了。”

    ☆

    自第一支队考察船进入魔眼的内部，外界已经过去了十七天时间。

    各方面剿灭‘祸’的力量也已经初步形成规模，开始有组织地对各地零落的‘祸’进行剿灭清理。

    在这之前，虽然天灾频发，即便魔眼当空。人们对于‘祸’的力量却没有一个清晰直观的认识。

    基本上大概就是知其然不知其所以然的地步了。

    而在这一次之后……

    “北方军队‘冬狼’，剿灭‘祸’33处，清理污染面积188平方公里，其中五级污染19处，四级8处。三级4处。死亡人数3942人，灵魂网络成功复活1556人，其中801人短期失去战斗力，233人五年内恢复，其余时间均在十年以下。”

    “中央迷失之森联合军队‘雾霾必须死’，剿灭‘祸’41处，清理污染面积256平方公里，其中五级污染18处。四级11处，三级9处，二级2处。死亡7103人。灵魂网络复活……”

    “二十八国联盟军‘组队三十缺二’，剿灭‘祸’29处，清理污染面积581平方公里，其中五级污染……”

    一份份报告，被不断地提交到莎娜手中，那是帝国各地组织起来的武装力量对祸进行剿灭的战果。

    每一场战斗都惨烈至极。即便是那些被灵魂网络复活的战士们，最轻松的也要好几个月才能够恢复战斗力。更甚者直接葬身在了清剿行动中，从肉身。到灵魂，从里到外彻彻底底地化作永不复原的尘埃，死在祸的力量下的生灵，是即便逆转时间也无法复活的。

    因为它连通时间光阴一同腐朽，死去的战士们仅仅只在天网中留下了一个模糊不清的名字，然后被‘祸’毁去了一切存在过的痕迹。

    然而，这些战斗同样意义重大。

    冥冥之中，一块血肉的丰碑正在筑起，象征着泛大陆生灵的奋力抗争，象征向着命运的无声呐喊，一如那些埋葬在古老岁月里的不朽战魂，向着死亡和毁灭的命运发出不甘的怒吼，以鲜血和战矛寻求着整个世界的道路。

    这是一场漫长的战斗，不怕死亡，不怕毁灭，只怕连抗争都不敢去做！

    莎娜看着那一个个只剩下了名字的战士，将她曾经说过的话语再次重复了一遍，深沉而有力，好似一道道无形的法则，融入这一方正在走向末路的世界。

    “你们的名字将被帝国铭记，你们的功绩将永世长存！”

    ‘祸’虽然强大，但并非不可消灭，‘不可消灭’本身只是层次差距过大时产生的错觉。

    就好像一个普通人无论如何也干不死一名传奇，那么十个、一百个、一千个、一万个、十万个人呢？

    质量不够，就用数量来弥补，有一份的祸，那就用十份、百份的力量去中和，去净化！

    种种古老的对祸乱战备技术被开发推广向全国各地，帝国的各种资源渠道全都动员起来，作为神话年代至今唯一一个大一统的超级帝国，卡伦卡亚终于展现出了独属于超级帝国的力量。

    整个帝国如同一台庞大而精密的机械，严丝合缝不知疲倦地疯狂运转，架构起了一道伟大的防御工事！

    莎娜放下手中的计划书，那一张张附加了魔力的白纸上，投射着泛大陆的缩影，形似明月，周遭的无数岛屿仿佛点点星光，而在那一轮庞大的‘弯月’之上，一个同样巨大的半球体光罩笼罩大半个泛大陆，散发着流光溢彩。

    那个半球体，宛若一张巨大的天幕，牢牢地守护着整个世界最后的净土。

    “但愿能够成功……神圣天幕！”

    神圣天幕是一个前所未有的疯狂构想，就连提出这个构想的莎娜自己……都觉得它太过疯狂。

    不过……少女的嘴角露出一丝意味难明的笑容来。

    “我们已经没有什么退路了，不疯狂一下还有机会么？”

    “贤者大人。”书房外，米莉的声音传来，“第一试验场那里传来消息，说是考察船有重大发现，想要请您前去。”

    “我知道了，我马上就来。”

    莎娜轻声回应，然后合上手中的神圣天幕计划书，打开了通向试验场的传送门。

    ps：【哦啦啦啦啦……听说国内开学了……据说投推荐票摸底考会有好成绩哦？】

    ...

    ...


------------

第三百八十三章 超越存在

    “贤者大人，俺们有了重大发现！”

    第一试验场监控中心大荧幕投射出的画面上，雪花噪点比半个月前更多了，几乎占据了半数以上的面积，使得整个画面仿佛是另一个世界里天线损坏的古董电视机一般。?

    不，甚至比那更差。

    随着不断深入祸乱之源的内部，强烈的扭曲干扰使得信号的传递出现了严重的失真和延时。

    画面上除了雪花噪点之外，充斥着各种光怪陆离的畸变信号，监控中心和考察船成员的每一句交流往往都需要等上至少半分钟的空白，就连对话的声音都变得像是劣质的录音设备所带来的拖长效果。

    莎娜赶到第一试验场监控中心的时候，看到的就是这样的一副场景。

    不过即便信号再差环境再恶劣，也掩盖不住西恩.雪崩的激动神情，这个老地精的两撮胡须仿佛有生命一般弹动着，显然是兴奋不已。

    就连监控中心的工作人员，也有不少暂停了工作，空气中弥漫着一股难以言喻的气息。

    如果一定要形容的话，那大概就是震惊，还有难以置信。

    在祸的深处，必然存在了什么让这么多人失态的惊人发现！

    “说说你们的发现。”

    莎娜知道考察船的时间宝贵，也没有多废话，直接切入了主题。

    “是，贤者大人。”

    西恩.雪崩用力点头，从莎娜的角度。即便画面模糊，却也能够看出他的脸上充满了无法掩饰的疲惫——哪怕考察船装载了现今最强大的力场护盾，其内部的环境也绝对好不到什么地方去。

    “关于一些基本信息。俺就不多说了，贤者大人您可以自己查看监控中心那边的资料。”

    西恩.雪崩哈哈一笑，监控中心这里很快就有人替他打开了先前已经传输过来，存储在核心数据网之中的图片数据。

    来自考察船的一切数据，都会经过多达十九重过滤网层层过滤，其中有十三种更是由来自未来的黑晓莎提供，尽最大可能避免了有概念形态的‘祸’随着被污染的信息传递过来。

    到目前为止。一共数百次概念形态的侵袭都被挡在了门外，然后放逐到虚空之中清除干净——尽管这种做法代价高昂，不可能给帝国的各个军队普及。但这里是帝国对祸乱最前线的试验场，绝对不能够出现任何的意外。

    “一天前，我们的考察船来到了一个非常特殊的位置，在这里。‘祸’的力量虽然依旧扭曲毁灭一切。但竟然开始呈现出微弱的规律性。”

    西恩.雪崩诡异拖长的声音中流露着震惊和惊叹，莎娜也不由得为之一愣。

    规律性？！

    这怎么可能！

    她可是清楚，‘祸’是扭曲混乱无序的象征，其本质就是自身同化侵蚀的力量，让一切存在都走向自我崩坏和毁灭。

    那些被祸毁灭的事物、世界，与其说是被‘祸’的力量摧毁，还不如说是在它力量下自我毁灭——不论是那些进入魔眼后发疯的人，还是泛大陆频发的天灾都是如此。

    唯一的区别便在于。前者是属于人的自我毁灭，而后者则是属于一个世界的自我毁灭。

    在虚空之中。不知道曾有多少世界被‘祸’毁灭，这种力量最多只可能表现出堕化的性状，又怎么可能呈现规律性？

    “说说具体情况。”

    不过莎娜并没有去质疑什么：西恩.雪崩这些家伙虽然看起来不怎么靠谱，但实际上却也是帝**的一份子，有着严明的纪律意识，肯定清楚现在不是什么开玩笑的时候。

    “是这样的，我们的收信系统在一天前忽然接收到了一些支离破碎的不连续信号。”老地精点了点头，开始讲述起来，“我们原本只当这些不连续信号是‘祸’内部的干扰杂音，而事实上它们也非常接近杂音。只是后来……”

    “后来？”

    “后来我们的另一名成员卡列侬无意间将这些信号用通用图像模块进行了转化，然后我们得到了这样的画面……”

    呼啦！

    一副比现在的考察船背景更加模糊不清的影像被投射出来。

    画面上，一片光怪陆离，梦幻迷离的斑斓色彩，和寻常被祸扭曲的光线几乎没什么差别。

    祸最初降临的时候，甚至有不少人被这种梦幻光线所倾倒，认为它们的美丽超越极光，是上天、是神明的恩赐，全然不知那美丽背后崩坏的巨大危机。

    “这是……”

    然而莎娜却从中感受到了区别，那是一种难以名状的感觉，明明依旧是一片混乱，但是混乱的光彩却仿佛组成了一个巨大的规则的……

    魔方。

    如果那个东西是魔方的话。

    这是一种超越了现有层次的，即便是莎娜也无法理解的信息传递方式，一片混乱无序却最终组成了有序的存在，哪怕仅仅是一副单一模糊的画面，却也足够让莎娜心神震动。

    “这到底是什么……”莎娜盯着魔方的画面看了一会儿，魔方散发着难以言喻的压抑感，仿佛它整个都是由‘祸’所组成，即便有形，但仍旧充满了毁灭的倾向。

    “贤者大人修为比我们高很多，再加上画面经过十九道过滤和转译，所以可能没太大感觉。”这时候，西恩.雪崩又继续说了起来，脸色更显凝重，“但在我们这里直观地看去，只要盯着它超过半分钟的时间，就会出现恶心头晕的症状，感觉就像是它的存在超出了我们认知的极限。卡列侬那小伙子到现在还在休息室休整呢，那家伙可真是可怜。”

    “现在，我们认为这个疑似魔方的物体，是某种超越了我们认知极限，或者说超越了我们一切极限的存在，故而哪怕是盯着看上一会儿，都能够对人产生伤害。”

    “这种现象和我们在祸乱之源外部观察到的‘信息溢出现象’如出一辙，但我们依然无法解释，为什么无序混乱的‘祸’会出现这种有序的现象。”

    “我大概知道是怎么回事了。”

    莎娜忽然喃喃。

    “贤者大人……您说什么？”西恩.雪崩一怔，露出惊讶的神色来。

    “我是说，对于这个魔方，我已经有了一个不太成熟的想法……”莎娜揉了揉眉心，另一只手在身前的桌面上有节奏的轻轻敲击着，“我现在和你们解释一下，另外考察船继续保持进度，在自保的前提下，尽可能地深入探查。当然，越过危险线之前，必须向我汇报。”

    莎娜嘱咐了一下，然后才解释了起来。

    这个魔方，让莎娜想到了狼神赫萝的残魂，曾经和她讲述过的，关于‘祸’的来历。

    虚空无垠，却分层次，当人们修行修炼，踏入了圣域层次后，便可以沟通第三虚空，汲取次级虚空能，转化为自身的圣域伟力。

    虚空本身并不存在虚空能量一说，但由于其孕育包容一切可能的特性，却会在一定程度上衰变诞生一种高等能量，尽管这种能量很快就会再次被虚空同化消失，但毕竟是曾经存在过。

    而当这种过程周而复始，无处不在的时候，就形成了所谓的第三虚空，圣域所汲取的便是次级虚空能。

    在第三虚空和次级虚空能之上，则是第四虚空和相对应的初等虚空能，相当于最基本的小型原生世界之力，也即是王者之境所拥有的小世界之力。

    随后便是对应神明力量的第五虚空和创世法则之力，位于一切上方的便是第六虚空，以及……星伦神王！

    某种意义上，这个排列和神圣进化链极为相似，只不过神圣进化链在第六虚空就已经走到了尽头，而事实上在第六虚空之上，肯定还存在着如今无人见识过的更高层次的存在！

    甚至由于那种存在已经超过了某个界限阈值，哪怕是位于神圣进化链顶端的星伦神王，也无法观测到祂们的存在。

    但毫无疑问……祂们是存在的！

    正是由于某些更高层次的存在进入了低层次的虚空，那些‘存在’无法被低层次虚空所解析，故而就会产生各种由于信息溢出扭曲而产生的崩坏现象。

    就好像让一个普通人去观看架构世界的法则之力一样，看不懂还是小事，更大的可能性是由于法则之中蕴含的巨量信息而发疯狂乱，甚至……直接死亡！

    从某种意义上，‘祸’就是这样的存在。

    而那个魔方的话……

    莎娜声音很低，不过在场的人都能够听得一清二楚，事实上这种曾经的秘密到如今也没有什么好隐瞒的了。

    “也许正是我们亲眼见证的，第一个关于更高层次的真实存在！不，也许只是那个存在留下的某种残影幻影，但这无疑是巨大的进步……”

    话音才刚刚落下，画面中的考察船忽然剧烈的震动起来，不少设备上爆出幽蓝色的魔能火花，一阵急促刺耳的警报声不断地在舱室内回荡着，同时也传递到了试验场的监控中心之中。

    “警报！警报！前方探测到超高浓度祸乱聚集带，请做好防冲击准备，请做好防冲击准备，三秒后将迎来第一波……”

    警报声到这里戛然而止，大荧幕上投射的画面也陡然中断。

    ps：【这么正经的标题，我都快要被自己感动了……】

    ...

    ...


------------

第383.5章 因为来不及码字，所以这么奇葩的章节号就出现了

    随着考察船信号的中断，监控中心的大荧幕彻底变成了滚动的雪花噪点，扩音器中发出滋滋作响的难听噪音，而整个监控中心的大厅彻底炸开了锅。:3.

    “考察船信号中断，紧急连线失败，存在强烈信号干扰，干扰源排除失败。”

    带着电子颤音的警报声无情地响起，监控中心彻底陷入了如同火烧一般的忙碌之中。

    原本有条不紊的秩序此刻成为了被绷紧的绳弦，帝国贤者就在一旁关注，帝国的战士正身陷祸乱之源，在这个时候没有人敢做出一丝偷懒的行为。

    一种种预备好的方案执行，帝国技师们不断地尝试着和考察船重新建立连线。

    “喔见亡灵！你们都在磨蹭什么！那边是我们的同僚，我们的同胞！你们先前一个个不都保证绝不可能出问题吗！”这一次考查行动的最高指挥官，在同行之中有着‘套中人’之称的玛索.纳威尔几乎是咆哮出来的，“丹利伦你要在那里傻站到什么时候！赶紧给老子行动起来！”

    顺带一体，玛索.纳威尔有开阔恐惧症，所以整天把自己严丝密缝地装在金属装甲之中，哪怕是实验和睡觉都不例外，所以才得到了这样一个称号。

    “纳威尔阁下，我在尝试启动第二第三备选方案，并没有在偷懒，如果可以的话……”

    那个被叫到名字的年轻海族技师话才说到一半，就被紧接着响起的警报声打断了。

    “开启强化信号检索系统。检索失败，没有找到有用信号，继续保持检索状态。”

    “开启……”

    “呃……两套备选方案都不行。我们没有时间浪费，直接从第八套方案开始！”年轻海族完全没有计较自己上司先前的怒吼，而是高吼一声，继续加入了忙碌之中。

    一个个指令下达下去，种种手段被动用，然而最终得到的反馈却依然是一片雪花一般的噪点。

    ——没有任何回应。

    明明信号才刚刚中断，但考察船却仿佛彻底消失了一般。无论监控中心的帝国技师们如何调试检索，都找不到一丝痕迹。

    就好像整艘考察船在一瞬间被从整个世界上抹去了似的。

    莎娜眉头紧紧地皱着，在祸乱之源中出现信号中断的情况是在预料之中的。

    毕竟祸的强烈干扰。即便是以帝国现在的技术也完全无法规避，但在她预计中也不应该出现眼前这样仿佛跳闸了似的突然中断。

    不过仅仅只是纠结了一会儿时间，莎娜的眉头就舒展开来。

    现在是非常时间，那么动用非常手段也没有问题了吧。

    “数据记录继续保持不要停止。防火墙级别提升到最高等级。然后……”莎娜眯着眼睛深吸了一口气，感受着空气进入肺部，在其中流转的感觉，她睁开双眼，所有人仿佛看到自家贤者大人的双眸在这一刻变成了惊心动魄的银色，“启动天空之城，进入祸乱之源，建立虚空中继站。必要时候……天空之城可以损毁！”

    “贤者大人，这……！”

    纳威尔震撼地睁大双眼。看着不远处神色严肃的少女贤者，天空之城，那是帝国一直以来威慑各族的战争神器，拥有着破开世界屏障，进入无尽虚空的力量，现在居然……

    莎娜摇了摇头：“我们被天空之城羁绊战争神器的名号羁绊太久了，天空之城是战争神器不错，但也仅限于对军战斗，充其量介于对城级兵器和战国级兵器之间。而我们现在……去和谁的军队战斗？祸么？要是祸真的只是一支军队我也不用花那么大力气了。”

    天空之城固然堪称战争神器，但浩劫降临的今天，这样一件兵器起到的作用还不如研发一种更能抵抗祸的侵蚀之力的护盾发生器来的实在。

    而现在身陷祸乱之源深处考察船船员，尤其是那些帝国技师，全是真正帝国的顶尖力量，哪怕损失任何一个都是不可估量的损失，他们正在进行的临场实验也是最宝贵的第一手资料，对于现在的帝国而言，是哪怕十座天空之城也换不回来的无价之宝！

    “我明白了，贤者大人。”纳威尔深深地吸了一口气，金属装甲后的眼神有力而坚定，“启动天空之城‘虚空信标中继站’方案，备用信号站准备……”

    见到监控中心的一切在短暂的混乱后再次走入正轨，莎娜终于稍稍松了一口气，然后打开了连通向贤者高塔的灵魂通讯。

    “米莉，把我的书房和实验室搬过来，在再次找到考察船之前，我就一直留在这里处理所有事了。”

    在莎娜越发忙碌的今天，米莉作为跟随莎娜多年的当之无愧的‘女仆长’小姐，操持起了整个贤者高塔的后勤事宜，将高塔上上下下打理得井井有条，很多事情已经到了不用莎娜说明白，也能够轻松理解的地步了。

    “是，贤者大人，五分钟内就到！”

    在接到指令之后，米莉立刻启动了高塔的空间折叠系统，和帝**队开始逐渐普及的随身折叠系统类似，只不过这一次被打包进折叠空间的是莎娜在贤者高塔的书房和实验室。

    ——听起来很猎奇，不过很早以前莎娜就因为经常到处跑的关系，给书房和实验室加上了这样的功能，到现在整个高塔都可以拆分成一个个空间模块，想带哪里点哪里，麻麻再也不用担心我的学习了！

    咳咳……总而言之，仅仅只过了两分多钟的时间，莎娜的书房和实验室就出现在了第一试验场中。

    这会儿，莎娜书房的正门，几乎就正对着监控中心，甚至打开监控中心的大门可以直接透过书房的窗户看到书房里的景象。

    然后莎娜的脸蛋迅速地变红了，莎娜逃命似的窜进书房里，拉上窗帘，屏蔽了内部的景象。

    （啊呸——最近压力太大，昨晚和黑猫玩太疯了，内衣胖次完全没有收拾呀……好险好险……）

    少女稍稍松了一口气，将房间里胡乱散落一地，依旧散发着淡淡**和少女馥郁芬芳气息的内衣胖次收了起来。

    接着少女稍稍发愣了一下。

    “呃……反正黑猫也不知道，她的这条原味胖次我就收下了？”

    ps：【咳咳咳，好像礼拜二经常碰到大事……不过估计再过一两周就不会了……除非哪天我要回国了……这章少了点不要在意。然后给两个朋友章推，首先是《意大利人没有祖国》，书号3346147，作者辰月巫喵，严肃向历史文，其实我觉得我给他推过……不过芒果的记性一向不太好。第二本是《神隐桃源乡》，书号3429109，作者星熊勇仪，如果看到这个作者名还没反应过来的话，那芒果再提示一下《魔物娘手x》《大xx》《魔物娘图x》《人类已经xxxxxx》，另外他真的不是悲风】

    ...

    ...


------------

第三百八十四章 送行

    “三天了，考察船失联已经三天时间了。［”

    莎娜抬起头，看了看时间，周围是大量堆积的各种稿纸，虽然泛大陆也有了类似于超级计算机的魔脑核心，但有些时候她的效率却要比魔脑核心更高。

    三天时间过去，监控中心用尽了各种手段，就连天空之城也作为虚空信标投放进入了祸乱之源，架设其虚空中继站，强化扩大搜索范围，但是……

    ——没有！

    无论如何都找不到科考船的存在。

    祸乱之源并不是什么常规的禁地险地。

    尤其是存在于泛大陆的这个超大型‘祸’，一度毁掉了数个无比辉煌的年代。

    甚至将作为星伦神界四大基石世界之一的泛大陆世界击落于虚空中不知名角落，沉沦流落至今。

    二十七尊神明葬身其中，亿万生灵被黑暗和毁灭吞噬。

    在这样的前提下，即便考察船装载了帝国最先进的护盾力场发生器，能够大幅度地抵挡祸的侵蚀，也不可能免疫祸的力量。

    ‘崩坏’始终在发生着，只不过被护盾力场所中和，再加上科考船的自我修复体系，层层防火墙的过滤，它才能够在祸之中存在如此之长的时间。

    而如果又有什么未知的因素忽然加入进来，就连莎娜也不知道究竟会发生什么。

    也许什么都不会发生，又或者……

    像现在这样，彻彻底底地消失了。

    这几天来。监控中心的气氛一天比一天低落，到了这个时候，任谁都明白……失联的考察船依然平安的可能性实在是太小了。

    也许他们的袍泽。他们的战友，此时此刻已经永恒地葬身在了那个毁灭和祸乱的源头之中。

    “再过三天，如果再过三天还没有出现转机，考察船船员生还的可能性已经无限趋近于零。”

    莎娜看向四周，轻声说道，不少帝国技师的身体都发颤起来。

    自从中央研究院成立至今，又何曾经历过这样的场面？那些昔日里还在和自己共同攻克难关的同行们转眼就枯骨不存。

    那些人之中。有的是他们看好的后辈才俊，有的是手把手带领他们成长的前辈，还有的……

    莎娜深深地吸了一口气。说出了那个艰难的决定。

    “如果再过三天还没有出现转机的话，那么一号探索计划宣告失败，整理所有收获资料，一号试验场留下足够的守备人员。其余人员开始执行第二号探索计划……”

    “贤者大人。我们还能等等他们！”开口说话的不是别人，正是玛索.纳威尔，这位一号探索计划的最高指挥官的声音低沉而痛苦，“他们都是帝国的宝贵财富，我们不能失去他们。贤者大人，请下令派出搜救队伍……”

    尽管隔着一层厚厚的金属装甲，但依旧能够从声音中听出这位指挥官身上浓浓的疲惫和颓废。

    那十九名帝国技师之中，有七名是他相交多年的至交好友。

    我也知道他们是帝国的宝贵财富啊……

    莎娜内心叹息。脸上的神色却依然没有变化，她知道这个时候。做恶人的只能是自己。

    “随时保持对考察船的探索，不过试验场的中心重新放回到第二号探索计划上，他们生还的可能性太低，就算派出搜救队伍，更大的可能性也只是将搜救队伍一起葬送。”

    就连几乎凝结了帝国如今最先进的对祸乱技术的一号考察船都失联了，就算派出搜救队伍恐怕也只有一个同样葬送的结果。

    听到莎娜的话，监控大厅中的气氛更加沉重。

    肺部的空气潮湿而沉重，似乎有什么重物压抑在胸膛，压迫得人喘不过气来。

    不过少女最终还是微微叹了口气，留下了一个小小的希望：“我希望你们都克制自己，现在唯一的可能不是派出搜救队去送死，而是尽快将一号考察船船员们传递回来的资料转化成为全新的技术，然后启动二号计划……”

    就在少女话刚说完的刹那，一个年轻的技师忽然间又惊又喜地大声高呼：“有信号了……真的有信号了！！找到考察船的信号了！他们还活着！！他们还活着！！！”

    说到后来，他几乎是声嘶力竭地咆哮出来，声音传遍了整个大厅。

    在大荧幕上，一片混沌的雪花屏忽然闪动了几下，考察船内的背景一闪而过。

    一秒钟的寂静之后，整个大厅瞬间沸腾起来。

    “都给老子加把劲！谁敢在这时候偷懒别怪老子没给你们面子！”纳威尔也完全不顾形象地尖叫起来，“锁定信号来源，尝试进行……”

    “有救了哈哈！等一号考察船的船员们回来了，莉娜你就嫁给我吧！”甚至有兴奋的男性技师，完全忘记了时间场合，抱着身旁的女性技师亲吻求婚起来。

    “定位完毕，信号过滤完毕，开始同步播放……”

    冰冷的提示音再度响起，时隔数天，被雪花噪点所占据的大荧幕上终于再一次出现了可视的画面。

    所有人都再次欢呼起来。

    然而莎娜却下意识地皱了皱眉。

    画面中出现的依然是西恩.雪崩，这位考察船的地精船长。

    然而和三天前看到的不同，此刻这位总是自诩绅士的老地精双眼凹陷，颧骨高高的突起，原本就稀少的头发彻底秃光，全身上下弥漫着一股沉沉的死气。

    “不要高兴太早了，情况不对！”莎娜精神力震荡，一个大范围的醒神术扩散出去，在场兴奋的技师们终于从那种魔怔一般的欢庆中恢复过来，一个个也发现了画面上的异常。

    “贤者大人。还有俺的同胞们……”

    西恩.雪崩缓缓开口，有气无力的声音让他好似一瞬间老了好几十岁。

    就在他开口的同时，后方一声沉闷的爆炸响起。两个身影被爆炸冲飞，在老地精背后飞过，不少幽蓝色的魔能外溢，在空间中形成了诡异扭曲的极光一般的景象。

    这种极光，光怪陆离，却绝不美丽，简直就仿佛……

    莎娜默了默。小心地选择了一个词语来形容：死前的幻觉。

    背后的爆炸并没有影响到佝偻的老地精，他只是稍稍沉默了一下，眼珠中充斥了晦暗之色。然后才用沙哑的声音继续说道：“我们回不来了。”

    莎娜能够清楚地感觉到，大厅里前一刻还如同火焰般炽烈的兴奋和激动似若被当头浇了一大缸冷水，瞬间熄灭殆尽。

    冰冷，寒寂。

    西恩.雪崩艰难地扯了扯嘴角——又或者他没有做这个动作——他稍稍侧身。露出了被他挡住的……考察船内的惨状。

    “就在第一波冲击中。护盾被击穿，掠能器机组全部过载报废，魔能炉功率剩下六成，而俺们一共六十人死了三十四个。后面又遇到了第二、第三波余波，现在只剩下了九个人。”

    舱室之中，仪器设备都在不断地爆出幽蓝色的魔能火光，甚至不少地方的光芒早已黯淡下来，透过仅有的舷窗可以看到外面的护盾被压缩到了最小的范围。灰褐色混沌压抑的‘祸’仿佛随时可能将这艘状态不佳的考察船彻底吞没。

    “为了避免二次传染，所有人的遗体已经彻底销毁。而很快。俺们也要跟着一起去陪他们了。”

    “西恩你个混蛋！”纳威尔怒吼。

    “俺确实是混蛋，说好了要把所有人都带回来，但是现在俺只能食言了，这还是俺这一辈子第一次食言呢，你们就当做真的听好了。”老地精苦涩地摇了摇头。

    “我说的不是这个，为什么要放弃，帝国有天网，你们可以通过天网复活！”

    “不是要放弃，是已经没有希望。”

    老地精再次退后两步，露出了全身的模样，在他身上，一股灰褐色的气息缭绕纠缠，诡异而扭曲的花纹爬满了他大半个身体，忽明忽暗，似乎随时可能将他全部侵蚀。

    “就算是俺们最后的九个人，也已经全部被感染，而且俺也清楚，如果是一般的污染，天网的防火墙可以过滤干净，但俺们身上的污染虽然数量不多，质量却足够对整个天网造成重大隐患。”

    如今的天网，已经足足挂载了数亿人的灵魂，一旦天网被感染，后果绝对不堪设想！

    像这种夹杂在互相传递的信息中的祸的力量还好，而如果有祸直接从天网内部爆发……那后果连莎娜都不敢想象。

    大厅里压抑得可怕。

    “根据估计，在不遇到更多的冲击的前提下，俺们九个人最多还能撑过五天。所以，在这最后的五天里，俺们会进一切可能收集帝国所需要的数据，就作为……俺们对帝国最后的回报吧。”

    监控大厅中无人说话，他们每一个都是帝国最精锐的研究者，他们比任何其他人都要清楚老地精所说的准确性。

    关于考察船损坏和污染的情况已经传递回来，恐怕……一号考察船最终的归途，只有消亡。

    莎娜也只觉得自己的心跳无比沉重。

    此刻，在老地精身旁，另外八名残存的船员一字站开，九人身上都有着祸的污染花纹弥漫，却依然神情坚毅，向着画面行了最标准的帝**礼。

    “卡伦卡亚永不灭！！”

    莎娜沉痛地闭上了双眼，涩声道：“……为我们的战士们……送行！”

    ps：【友情推荐一本书《今天魔王没吃药》，书号3411505，作者上帝是只狗，你们看……这书名看起来就很有节操对吧……咳咳咳咳……】


------------

请了个假

……芒果又被埋在实验里了，现在正在垂死挣扎中

    ……另外咱知道欠了两更，加上这一次就是三更

    ……周六会先补上一更……

    ……以上，就是这样……
------------

第三百八十五章 劫运苍茫

    五天后，一片摇曳不定的扭曲魔能光芒中，帝国第一祸乱考察船的护盾黯淡下来，不堪重负的船身终于支离破碎，在祸的深处解体消亡。［ ..

    监控中心之中的气氛前所未有的沉重，包括莎娜在内，所有人都憋着一股气，却又无处发泄。

    大荧幕上的画面越来越模糊，雪花噪点的现象越发严重，考察船船舱中的光线被祸的力量扭曲成黯哑的色泽，如同史前巨兽张开了死亡的大口。

    画面中，残存的九名船员又减员了四名，少了的四个人中，就有当初和西恩.雪崩一起扯皮的贝特.金钩，这个地精工程师在两天前终于坚持不住，走向了毁灭死亡。

    而如今这仅剩的五名船员，他们的生命也已经如同风雨飘摇中的微弱烛火，随时都有可能彻底熄灭。

    每个人身上都爬满了密密麻麻的扭曲花纹，生命气息已然微弱至极，如果不是维生装置的存在，他们甚至都已经无法自行站立。

    然而此时此刻，这最后的五名幸存者却呈一字排开，努力挺直自己的残躯，然后……

    向着镜头做出了最标准的帝**礼。

    唰！

    仿佛是为了回应，监控中心的一干帝国技师也齐齐立正，以最标准的帝**礼回敬。

    “帝国永不灭！！”

    虚弱却坚定的声音透过扩音器传出，振聋发聩，在耳边轰向嗡鸣。

    下一刻。一片暴起的幽蓝色魔能中，整艘考察船被一团灰褐色的光芒吞没，画面在这一刻定格。

    帝国历253年黄金之月25日。进入祸乱魔眼的第一考察船在坚持了25天后最终倾覆，举国上下陷入无比哀痛之中。

    帝国历254年，浩劫进一步扩大，一座座火山喷发，大地塌陷沉降，海水污染，植被死亡。许多地方的空气中开始充斥着有毒的物质，在信风的裹挟下向着世界各地扩散。

    帝国历255年，各地魔鬼种残部被彻底击破。魔鬼种首脑逃入祸乱魔眼之中，高喊‘我会回来的’之后不见踪影，其余幸存的魔鬼种在贤者高塔的法令下慑服。

    帝国历256年，帝国强者呈现井喷式增长。在浩劫带来的空前压力下。一个个强者不断崛起，似乎就连泛大陆世界之心那残存的‘本能’也终于感应到了空前的危机，不断地压榨着整个世界的力量。

    如果没有这一场浩劫，这将会是一个前所未有的繁荣时代，在未来必将超越白银、黄金，甚至超越那更古老的神明还行走在大地之上的年代，创造一个全新的神话年代！

    可是没有如果。

    帝国在成长，浩劫也在扩大。

    天空中的阳光变得微弱。平均气温相较十年前下降了足足十度，星空之中的星辰也呈现不自然的扭曲虹光。往日里只有极地才能见到的极光如今却是随处存在于天空之中，哪怕是白日里也清晰可见。

    这种极光，被称之为‘末日劫光’。

    凡人之中开始出现大量罕见疾病，人口的迁徙达到最高峰，除了帝国各个主城和一些仅次于主城的城市外，其余的城池城邦在渐渐空虚，人去楼空，繁华的城市变成了空庭，化作了废墟。

    即便帝国依在，人们却开始难以抑制地陷入惶恐之中，好在还有大爱无疆等一批宗教存在，才不至于让人们没了寄托，彻底被恐惧占据了身心。

    帝国历260年，像是事先做过约定一般，原本泛大陆夜空之中的璀璨星辰彻底黯淡无光，魔力变得虚弱而暴躁，曾经一年才会出现一次的‘暗夜’现象仿佛在一瞬间彻底占据了全部的时间轴。

    “星辰黯淡，劫运苍茫……”

    高塔之中，忙碌了一天的莎娜揉了揉眉心，看着彻底无光的夜空，不由得暗自叹息。

    星辰大衍术已经起不到任何作用，无论她如何推衍，也只能看到一片死寂的混沌，一切的存在都被死亡和毁灭吞噬。

    浩劫的力量黯淡了星空，遮蔽了命运，让她看不到命运的方向，也看不到未来的希望。

    “老妈，浩劫的威力在不断攀升，按照这个速度，即便我们压榨出泛大陆的一切力量，最多也只能苟延残喘一百年时间。”

    说话的不是别人，正是卡伦卡亚的君主黑晓莎，不过劫难当头，她这个皇帝当不当也一样了，所以干脆彻底窝到了贤者高塔之中，每天和个跟屁虫似的跟在自家老妈后面。

    “现在，许多魔法师已经感觉到了魔法体系的混乱，一些咒语开始失去作用，几乎所有法系职业都将会以惊人的速度衰落下去，以身体血脉力量为主的斗气师类职业还好一些，但要不了多久，他们也会因为无处不在的祸乱力量而变得衰弱。”

    银毛幼女老神在在地坐在沙发上，和莎娜一样靓丽柔顺的银发被她来回甩得像个风车似的，口中说出的却足以让任何人惊悚不已。

    “只有凝聚了意志徽记的传奇才能减弱这种侵蚀，圣域才能够无视，但这也是暂时的。随着浩劫的不断加强，终有一天整个世界都会分崩离析，毁灭殆尽。也许会有那么一些达到王者之境的人能够逃出生天，但那大多也只是苟延残喘而已。”

    在她的话语间，莎娜仿佛看到了未来，一个帝国没落，生灵消陨的未来，一个连世界都毁灭，纵然逃出生天也只能在虚空中苟延残喘，流浪至死的令人无比绝望的未来。

    一百年时间，对于普通人来说也许已经足够漫长，是一生的时光。

    但对于一个蓬勃兴起的帝国，一个正在复苏的世界来说，却实在太过短暂，如同白驹过隙，百年一瞬。

    “我不会让这一切发生的。”莎娜低声喃喃，掷地有声。

    即便劫运苍茫，即便未来无望，但她也绝对不会放弃。

    一直以来，这就是她为之奋斗的目标，为之拼搏的动力，这个世界，这个凝聚了她太多太多回忆和欢笑的世界，她决不允许就这样消失。

    随着莎娜的话音落下，仿佛有什么枷锁豁然松动了，少女眼眸之中的银色光芒越来越明亮，一头银色的长发无风自动，初代精灵的容貌展露出来，美得惊心动魄！

    “终于到了这个时候了，奥克利弗，出来吧，到你帮忙的时候了！”

    嗡——

    整个世界在震动，一道道流光溢彩，梦幻迷离的法则从空间中浮现出来，勾勒出整个泛大陆世界的轮廓。

    诸多的强者被惊动，强横的精神力扫过大陆，扫入帝都，看到了个那个在法则光芒中越飞越高的少女。

    无数的法则向着贤者高塔涌来，涌入那少女的体内，美轮美奂的光芒无比夺目，将少女娇俏的身形衬托出来，绝美的容颜彻底暴露在世人的眼中。

    “那是……”有看到这一幕的强者失声惊叫，就连声音都在颤抖，“精灵！！而且是只存在于史书记载中的精灵始祖，初代精灵……！！”

    “好美……”

    “那是贤者大人的真容！”

    过去，莎娜展现在世人眼中的都是那副黑发黑眸的人类容貌，从来没有人想到过，那个曾经站在了卡伦卡亚这个人类帝国巅峰的贤者少女，竟然并非是人类，而是早已绝迹无数年的初代精灵！

    若是在数十年前，也许还有会人跳出来质疑其中的天大阴谋，为什么人类帝国的大贤者却是一只精灵？此事必有蹊跷！

    好在，年代不同了。

    这是一个百族融合的年代，卡伦卡亚成为时间唯一的超级帝国，各族都有人物在帝国身居要职，不同种族之间不断碰撞融合，迸发出了燎原的文明火光。

    此刻当众人看到少女真容的刹那，更是生出了一种恍然大悟的感慨感动来。

    浩劫爆发已近十年，神话年代毁灭的真相在世人眼中早已不是什么秘密，人们更是知道在神话年代的浩劫之中，初代精灵付出了所有，跟随他们信仰的精灵神一同陨灭，在整个末日之战中居功至伟。

    亿万年前，是这个种族付出一切，亿万年后，又是这个种族的后人在这里拯救他们！

    而就在此时，少女的眉心间，忽然有一枚炫彩夺目的菱形晶石浮出，有种种法则神光照耀，还有朦胧悦耳的神曲神乐在天地之间奏响唯美至极的神之乐章。

    一尊尊伟岸的身影从那枚菱形的晶石之中浮现，支撑苍穹，俯视大地，种种异象照耀世间，震惊世人！

    这一刻，无数人惊呼膜拜，匍匐颤抖。

    那是截然不同于末日劫光的绚丽光芒，那是神光，神灵的光！

    泛大陆神话年代已然陨灭的二十七尊神明，仿佛在这一刻再度降临人世，为那个精灵少女祝福祷告，一道道法则，一道道神光涌入少女体内，让少女身上的气息也同样变得神圣起来。

    这是集合了众神残留的神力，以及整个时代、整个世界的最后气运，为她这一尊真正意义上诞生于这个年代的半神祝福加持！

    “是时候了。”莎娜睁开双眼，银色的眼眸中饱含智慧，她微微一咧嘴，“奥克利弗，动手吧。”(未完待续。。)

    ps：  【更新啦更新啦，如果不出意外，今天应该还有一更作为补更，没啥好求的，就求个推荐票好了！】


------------

第三百八十六章 强炼法则，神圣天幕

    这想法，早在莎娜第一次接触到众神遗产和最‘终世代计划’之前就有了，只是当时还仅仅只是一个模模糊糊的轮廓罢了。《..

    许多年过去，这个想法终于在天界之行后成型，和悲风一战后扩展，而在这浩劫四起的近十年时光里彻底完善。

    虽然悲风已经彻底疯了，如今依然被莎娜和奥克利弗放逐在虚空深处，但他有一句话的确没有说错。

    众神……也许真的错了。

    曾经的诸神寄希望于一个更加繁荣，更加强大的未来，希望后世能够涌现出比神话年代更多的强者，最终将一度被暂时镇压的浩劫彻底消灭。

    也许祸的强大出乎祂们的意料，浩劫摧毁了神话之后，又覆灭了黄金，终结了白银，将整个泛大陆推入长达数十万年的末法年代。

    就算有莎娜的存在，有大一统的帝国，有无数古代的珍贵遗泽被发掘，世人的力量甚至依旧没能超越白银年代。

    这个年代的泛大陆百家争鸣，万花齐放，几乎什么都不缺，却只缺一样最关键的东西。

    ——时间！

    如果当初深渊梦境和永劫梦境没有重合，没有对封印造成冲击，也许浩劫的到来也许还会再晚一些。

    只不过若是那样的话，莎娜早已沉沦在永劫梦境的无尽轮回之中，这个世界也不会有末法复兴，更不会有光辉年代，等待泛大陆的最大可能。就是在一片茫然和无知中走向灭亡。

    到底哪一种死法更好……这永远是个无解的问题。

    没有人愿意在其中做出选择，众生如此，莎娜如此。

    而在今天。她终于悟通了半神的道路，突破了至尊和半神之间的桎梏，一朝晋升，整个世界的法则都为她祝福加持，从世界的根基中一一浮现出来。

    同样如她所想，系统的存在，是二十七位神明留下的手段。其中贮存了二十七位神明全部残剩的神力。

    那一颗晶石，是二十七位神明力量的结晶，拥有着扭转因果。生生造物的可能。

    而现在，当少女突破半神之后，她清晰地感受到王者、大帝的境界对她而言已经没有多大意义。

    王者的小世界她早已拥有，甚至星辰世界更为强大。大帝的无敌帝威她也完全不需要。因为她不仅仅是初代精灵的血脉，更是两位神明的神之血脉。

    对她而言，半神就是半神，半神之上就是真神！

    于是，疯狂的计划开始了。

    大地之上，天空之下，一道道绚丽的法则浮空，仿佛有一柄巨伞笼罩守护着这个世界。那一道道法则便是巨伞的伞骨，而精灵少女所在。则是伞骨汇聚的唯一节点。

    莎娜深吸一口气，背后星辰世界浮现，亿万星辰齐齐绽放出耀目的光彩，甚至有微弱的法则开始凝聚，浩浩荡荡，仿佛直接取代了泛大陆的星空，成为了真实！

    与此同时，伴随着少女的娇喝声，这些年来早已变得暗沉扭曲的天空中有一个身影遥遥走来，背后浮现一个庞大的真实世界，地水风火在其中演化不息。

    那人置身于地水风火涌动的世界之中，犹似开天辟地的创世神明，他站在那里，就是那个世界的中心。

    “真是疯狂的计划啊。”

    奥克利弗嘿然一笑，他所掌控的世界远不如泛大陆世界高等，却也让他在自己的世界中拥有了近乎神明的伟力。

    他所要做的，是帮助莎娜，将那无数的世界法则彻底熔炼成为一体！

    两大世界震荡轰鸣，世间无数的能量被牵引涌来，用以弥补这强炼法则中以百抵一的巨大消耗，就连黑猫、猫菇、该隐也接连跟上，王者大帝之力涌出，为这一次的计划提供源源不绝的后续力量！

    时间仿佛静止下来。

    天空中的少女，面色苍白，额头上有汗水渗出，身体摇摇欲坠，在她的掌心间，无数的法则碰撞，又被她以巧妙的力量抵消，然而却迟迟无法彻底融合在一起，反倒是渐渐变得不稳定起来，有了轰散的可能。

    法则毕竟是法则，是世界的根基，以莎娜如今的力量还不足以将无数法则熔炼成为一体，虽然短暂地借助法则冲突抵消了大部分力量，可即便是剩下的部分，也开始不断超出她的掌控。

    “莎娜酱，我来帮你！”

    一声清脆嘹亮的凤凰啼鸣响彻长空，熊熊的烈火点燃天空，一只巨大的不死火凰自火焰中浴火新生，向着精灵少女飞去，一股庞大的力量再次注入。

    “我……也来。”

    又是一名黑发黑眸的少年走来，让人难以置信的半神之力涌现，白银色的斗气几乎要化作一方世界，少年看向少女的目光中带着说不出的柔情，加入了支援的队伍之中。

    “我儿……”帝都之中，一名已经显得有些苍老的高大中年，在看到黑发少年的一刹那如遭雷击，身体不住地颤抖起来，喜极而泣。

    “主人！”另一个方向，娇美的紫发少女看向空中的那个身影，喃喃出声。

    “别忘了，还有我们！”

    贤者高塔，更多的强者一一出现，一股股强大令人心悸的气息震慑世人，撼动天空！

    得到强力支援，手中的法则光团再一次稳定下来，莎娜长松了一口气，露出了如释重负的笑容。

    “终于……很快就要结束了……”

    就在这一刹那，地面上一道如墨般的黑影忽然蹿出，似若一条阴狠的毒蛇，在隐匿窥伺许久之后，终于亮出了凌厉的毒牙。

    他的身影穿梭在虚实之间，周身扭曲混乱的力量几乎让人窒息。瞬间突破了众人的防线，刺入到了精灵少女的身边。

    “是你，无面者！”莎娜顿时惊呼起来。“不对，你是魔鬼大君！”

    魔鬼大君，除了当初的悲风之外，整个魔鬼种的最高首领！

    此人在这一刻显现出真身，众人骇然发现大名鼎鼎东山法师会的首脑无面者诺费斯，居然就是数年前从联军围剿中逃脱的魔鬼大君。

    他在法则熔炼即将成功，那个少女防御力量降到最低的一刹那。杀了进来。

    祸乱之力在他手中化作锋利无双的利刃，距离少女白皙的脖颈已经近在咫尺。

    只要那匕首轻轻一抹，就能够切下少女的透露。纵使到了莎娜这个断肢重生完全不在话下，但失控的法则足以提前毁去整个泛大陆！

    到了那个时候，最终毁灭吞噬一切，而他的道路也将达到尽头。加冕为神！

    “星辰贤者。不，星辰圣贤，你恐怕永远也想不到，诺费斯也不过是我的分身，现在……世界即将毁灭，你们将随着世界灭亡，而我……将永生不死！”

    魔鬼大君的语气中，带着前所未有的狂热。

    以他选择的时机角度。一击必杀，绝无问题！

    “莎娜！”

    “莎娜酱！”

    “小心——”

    魔鬼大君的速度早已超越了空间。这一幕本应该无法被任何普通人看到，但此刻他的动作似乎被放缓，成为了慢播的镜头，哪怕是没有修为的普通人也能够看清此刻他被诡异花纹充斥的脸上，露出狰狞快意的神色。

    “等你好久了。”

    然而，那脸色苍白的精灵少女忽然平静下来，嘴角露出了笑容。

    “你再不来，我就真的装不下去了，魔鬼大君，不……秘灵圣贤！”

    魔鬼大君，也即是曾经神话年代的秘灵圣贤陡然感觉到一阵心惊肉跳，意识到不对立刻抽身飞退，然而，却还是晚了一步。

    一股璀璨的华光自少女的手中旋转绽放，一道道流光溢彩的法则如同巨伞的伞骨，向着秘灵圣贤绞来，瞬间将他绞得灰飞烟灭。

    一代圣贤，一代大君，就此陨落。

    而无数法则架构的伞骨却没有就此停止，在旋转中渐渐扩张，渐渐升高，将大半个卡伦卡亚，乃至大半个泛大陆世界笼罩了进去。

    无数的法则伞骨交织成一张伟岸的天幕，将其中的祸乱驱除，还人们一个澄澈的生存世界。

    这广大的天幕笼罩大半个世界，就连如今的祸乱魔眼也被挡除在外，强烈的扭曲侵蚀气息变弱了许多。

    人们只觉得十年来一只压抑在胸口的压力瞬间被除去，一个个下意识地长舒了一口气。

    而这时候，也终于有人从那令人震惊的画面中回过神来。

    终于，有人向着天空中少女，还有他身旁的奥克利弗匍匐跪拜下来，口称圣贤。

    莎娜皱了皱眉：“我不需要什么膜拜，不需要什么信仰，你们是帝国的子民，你们每一个人都是帝国的战士……”

    “挺起你们的腰板，你们是帝国的战士！”

    “这是神圣天幕！”

    “不论生存或是毁灭，它将会陪伴我们，守护我们，一直到最后一刻！”

    “我们是最伟大的卡伦卡亚！”

    “你们是帝国的子民！”

    少女的声音回荡四面八方：“这场浩劫之中，所有人都是战士！我们没有选择，没有退路，我们所能做的……只有前进！”

    “生，或是死，这是你们的选择！”(未完待续。。)

    ps：  【为了防止万一，解释一下：强炼法则的原理并不是掌控法则，而是借助奥克利弗这个世界之主，也即是相当于伪神的力量，将泛大陆世界的法则压制后凝聚收拢——同样数量的法则，在一个更广阔的范围里的防御力比起在一个较小范围内的防御力，会降低很多个层次，具体可以换算成球体表面积和球体半径的关系。以上，差不多就是这样】


------------

第三百八十七章 成神……呃，经病？

    神圣天幕的建立，效果即便不是立竿见影，但也绝对差不多了。《..

    天幕之下的祸被减弱了、切断了与其根源的联系，原本横亘天空的毁灭魔眼被硬生生地挡在了天幕之外，尽管活动范围比原先小了一倍都不止，可天幕之中好像又一次恢复成了浩劫到来之前的繁荣荣光。

    只是，天幕的防御并不是永恒的。

    它的原理，只是相当于收束了防御圈，使得在拥有同样力量的情况下，能够在更小的范围内起到更强的防御作用。

    这就好比让两千名士兵去守卫一段长达两千公里的要塞——先不提有没有这么长的要塞——和让同样的两千名士兵守卫一个直径不过数百米的大广场，这两者所能形成的防御力量显然是后者更强。

    神圣天幕的存在相当于将原本支撑整个世界的法则抽出，在一个更小的范围内架构出一个更强的防御结构。

    “拟态天空设备运转正常吧？”

    莎娜翻过了报告，随口向着身旁的米莉问道。

    所谓的‘拟态天空’是由帝国中央研究院秘密研发的天空情景模拟设备，能够模拟出各种不同的空中景观：万里无云的晴空、月朗星稀的夜空、狂风呼号的雨天、晨光、烈日、夕阳……

    对，这是一个几乎没有人知道的秘密。

    泛大陆之外的星空体系已经完全不存在了。

    之前曾经说过，泛大陆的世界存在形式是‘一块庞大的大陆+一定范围内的日月星辰’这种看起来非常不科学的陆地星辰体系。

    也就是说。大陆之外同样存在星空，尽管不如以四大基本力为存在体系的宇宙来得庞大，但也确实存在。

    而现在。它们完全消失了。

    法则是世界存在的基础，莎娜将世界法则收束成为神圣天幕，那么世界范围之外的世界法则虽说不是彻底消失，但也会变得极为薄弱，那些日月星辰恐怕早就在这些年里以超出常理的方式迅速走向消亡。

    如果撤去拟态天空的设备的话，那么人们看到的将会是无处不在的‘祸’，还有近乎永恒的黑暗！

    所谓的天空。所谓的白天黑夜早就不存在了，现在人们所看到的，只是为了拟态天空设备模拟出来的天空而已。

    为了防止失去了天空的人们陷入彻底疯狂的。虚假的天空。

    “拟态天空设备运转良好，只出现过一些无关紧要的小问题，都很快被技师解决了。”米莉回答，然后又踌躇了一下。脸色变得有些古怪起来。“还有就是……”

    “还有什么？”莎娜看了米莉一眼，笑道，“你知道的，有什么话尽管直接说。”

    “三小姐最近似乎是喜欢上了给拟态天空设备设计各种主题包，比如说这几天帝国各地对于天空中出现的以云朵组成的‘墨索里尼是个大傻逼’字样表现出极大兴趣，更有学者专门在天讯网络上发布了名为《墨索里尼和一百零八个矮人》的研究著作，请问要不要……”

    “研究著作一个球，墨索里尼这苦逼都被拉出来鞭尸多少次了特喵的还没完没了。”莎娜扯了扯嘴角。嗤笑一声，“还天空主题包。这熊孩子最近功力见长又欠抽了啊？你给她发个信息，说我要给她发下个月零花钱，让她回来跪领！”

    毫无疑问，三小姐就是黑晓莎了。猫菇是大姐，二姐没出生，她这个三小姐现在就是家里顶熊的那个。

    在米莉见识过了黑晓莎的真身之后，熊孩子也干脆不再遮掩了，直接就让米莉叫她三小姐了，而不是叫皇帝陛下。

    据熊孩子自己说，在未来的时空，米莉就是一直这么称呼她的。

    然后莎娜就把她揍了一顿——你丫到底还有多少关于未来的事情没有说！

    好在熊孩子认怂的速度还是很令人满意的，没多久就剧透了一些重要信息，然后莎娜又把她揍了一顿。

    ——这次纯粹是揍顺手所以手滑了。

    米莉一愣，随即苦笑起来：“三小姐她已经躲去闭关，说是要尽快突破大帝之境，现在谁都找不到她了。”

    “算是便宜她了。”莎娜撇了撇嘴，不过很快又心头一软，“算了，她压力也不小，反正只要别暴露真相，拟态天空随便她怎么折腾好了。”

    事实上，来自未来的黑晓莎的心理压力不比莎娜来的小，只不过莎娜的压力来自于外界，而熊孩子的压力是来自于她自身。

    黑晓莎来未来时空，但如果这个时空的因果线世界线全部破灭，那么她并不会回到未来，而是会随着这个时空一起陨灭。

    明明自己本应该是活着的，却因为时空畸变的关系反而将会迎来死亡，任谁都不可能多么平静地面对。

    “就当是让她发泄压力好了，这年头，不发泄压力，个个都得成神经病。”

    莎娜摇头失笑。

    现实中的许多改变，也仿佛在印证着莎娜的说法，在浩劫的压力下，许多人精神出现了问题。

    越是强者，对那种无处不在的毁灭气息就越是敏感，也越是清楚在神圣天幕外不断酝酿的那股毁灭之力是多么恐怖。

    如果有一天神圣天幕不在了，那么疯狂袭来的毁灭力量将再也没有任何阻碍，将这个世界彻底终结。

    末日当头的压力下，有人疯了，有人没疯却也开始装疯。

    或许，疯了的人，还能轻松一点。

    “呜，虚空级战舰‘诺亚方舟’终于要建造完了么？总算是个好消息了。”莎娜读完下一份报告，不由得露出一丝若有若无的笑容。

    有了能够在虚空中航行的诺亚方舟。至少能够给这个世界保留火种，留下希望。

    “莎娜酱。”黑猫从后面走来，胸脯抵在莎娜的脑后。莎娜也就这样靠在猫娘柔软的胸口，享受着难得的温馨。

    “既然奥克利弗他掌控了一个世界的话，为什么不能直接让一部分人躲到他的世界里去呢？那个世界虽然环境恶劣不适合普通人生存，但以现在帝国的技术，再加上一批生命法师，塑造出一块适合居住的地区并不困难吧？”

    莎娜扭了扭脖子，找了个更舒服地姿势把脑袋枕在黑猫的胸口。而黑猫的脸上也没有多少害羞之色，仿佛这一切早已变得自然而然。

    这些年来，虽然莎娜的身材还是平板一块。身高也仿佛固定死了一般毫无变化，但黑猫却是发育得越来越好了，一句话和你说，童颜**的萝莉……赞！

    谁家萝莉有我家黑猫这么萌？猫耳。猫尾。童颜**，弱气天然呆……嗯，你说她秀恩爱？

    秀恩爱就对了嘛，反正你在屏幕外也打不到她╮(╯▽╰)╭

    “其实原因有两个，首先那个世界距离泛大陆很近，如果最终浩劫彻底爆发，结果连同那个世界一起感染的话，那简直就是挖个坑把自己给埋了。”

    祸虽然也无法豁免虚空的归零力量。但无法豁免不代表不能在虚空中存在，感染到那个世界的可能性非常大。

    奥克利弗掌控的世界距离泛大陆太近。而以帝国现在的技术很难将一个世界移动，一旦泛大陆玩完，那个世界基本上也跟着一起玩蛋。

    “除了这一点之外，奥克利弗本身肯定也是要参与最终一战的，如果没有世界，他也就是一个大帝，但如果以世界之主的身份参战，他肯定要抽取世界之心的世界本源法则之力——很可能战斗没完，他的世界就先玩蛋。到时候世界里面的生灵一样陨灭，那样不仅仅是挖个坑把自己埋了，特么简直还是找了一群人来帮你踩踩结实……”

    莎娜叹息一声，黑猫说的这点她老早就和奥克利弗讨论过了，不过最后还是被否决了。

    “黑猫，你最近感觉大帝之境能不能突破？”莎娜无奈地摇了摇头，随后又带上一丝笑意，转过身子，看着一脸迷茫正在消化自己刚说的话的黑猫，“需要什么帮助吗？”

    “诶？突破吗？我也不知道呀……”黑猫神情显得有些恍惚，“我已经触碰到那一层屏障了，却始终不能突破，似乎依旧被‘创造物’的身份桎梏着。”

    当年黑猫和悲风一战，一是想要尽全力替莎娜消灭或是削弱这个强敌，二来也是想要尝试突破自己身为悲风创造的种族的天生桎梏，向着大帝之境进军。

    只不过都这些年过去了，她的修为也早已恢复到曾经身为永夜王者时期的王者巅峰，甚至连那一层屏障也触摸到了，可就是没法突破。

    “总感觉，我应该是作为‘创造物’的身份缺少了什么重要的东西呢。”

    黑猫扁了扁嘴，变得明显有些不开心起来。

    “呃，我现在的境界比较诡异，王者大帝对我来说没有区别，所以我恐怕也帮不了什么，不过我想奥克利弗应该能够帮到你才对。”

    “诶？”

    莎娜揉着女孩的发丝，笑着道：“他是世界之主，就算不是如同真正的神族那样掌握了创世造物的伟力，但对于生命造物的研究应该也有许多超过我们的见解，问问他准没错的。”

    一边说着，少女一道通讯已经发了出去。

    过了没多久，奥克利弗的回复已经传递了回来。

    然而当莎娜看了他的回复之后，脸色却变得无比古怪起来。

    “莎娜酱，奥克利弗他说什么了呀？”

    “呃……黑猫你自己看吧。”莎娜纠结了一下，还是把回复的内容递了过去。

    黑猫只看了一眼，第一秒脸红了，第二秒冒出蒸汽了，第三秒彻底晕了。

    来自奥克利弗的回复只有两个大字——(未完待续。。)


------------

第三百八十八章 橙子：“哈哈哈哈，茶叶你就乖乖趴下，我们来生猴子吧哈哈哈……”

    第三百八十八章然后橙子就怀孕了

    “呃……果然对黑猫的刺激还是大了点呀。”

    看着斜躺在地毯上，彻底变成了蚊香眼的黑猫，莎娜无奈地叹了口气，把手中的天讯丢到了一边，在黑猫身旁蹲下。

    平心而论，奥克利弗这变态萝莉控的回答的确是很权威的，就连莎娜在思考了之后也不得不认可这个方法。

    只不过这种事情就算是对她自己来说，也已经是远超过上一次漏尿羞耻play的等级了。

    就算让她处在黑猫的位置上，恐怕也需要拿出巨大的勇气来。

    至于黑猫的话……

    现在已经晕掉的猫娘不就是最好的证明吗？

    虽然莎娜自己也觉得迟早会有这么一天的，甚至如果可以的话，她都愿意代替黑猫来承受——可是现在要突破的是黑猫，而不是她自己。

    在她突破半神之后，本身的境界已经进入了一种非常奇妙的境地之中。

    [顶^点^][]对于莎娜而言，半神、王者、大帝三个境界是一体的，已经不存在突破到王者、大帝的区别了。

    或者说，这三个境界实际上本来就是一体的。

    在最初，半神这一境界极为漫长。

    半神以灵魂认知世界，感悟法则，强化自身的心象国度，最终将其进化为心象世界。

    然后心象世界向着真实逼近，诸般法则融会贯通熔炼于一体。一直到有一天自身蜕变，升格成为法则生物。

    这就是成神的道路。

    只不过这条道路太过于漫长，漫长到让人几乎看不到希望。所以渐渐地人们又将半神划分出了普通半神、王者、大帝这三个境界。

    而黑猫由于先天的桎梏，始终卡死在了王者到大帝的瓶颈上，她所欠缺的其实只有一样——

    创造。

    由于本身就是被悲风创造出来的种族，所以拥有着先天的缺陷，而想要突破桎梏，就只有想办法去弥补这个缺陷。

    当然所谓的创造并非是以元素塑形、以奥术驱动之类的手段，而是真真正正地凭空创造。

    “也许现在对黑猫来说还是早了点……”

    莎娜叹息一声。在这个问题上，无论她有多么希望黑猫能突破，能够增强一分在末日里自保的能力。她也无法强求黑猫去做这件事。

    其实她也觉得黑猫能坚持三秒钟才晕已经是超出她的预计了……

    “莎娜莎娜莎娜——我和你说，茶叶最近好像有点不对劲，你有没有什么类似于灵犀一指的法术教教我——”

    房间外，一个欢脱的声音响起。随即一个比莎娜还矮了半个脑袋。衣着色气度十足的黑发娇小少女跑进了房间，第一眼就看到了房间里的景象。

    童颜**的猫娘躺倒在地面上，明显已经昏迷过去，而银发少女则蹲在她身边，唉声叹气一副‘贤者时间’的模样，好像刚刚已经发生了什么不能描写的事情似的。

    “诶诶？原来你们刚刚在做那种事情吗？那莎娜你现在应该需要休息，我就先不打扰你们——这是啥？”

    橙子走路根本不看地下，一脚踢中了被莎娜丢在地毯上的天讯。好奇之下她把天讯捡了起来，眼睛瞬间瞪大了。

    “原来你们正在做这种事情啊！”“绝对不是你想的那样！”

    莎娜反驳了一下。不过就连她自己都生出了这反驳真丫无力的想法来，至于橙子更是嘻嘻坏笑着大声把天讯屏幕上的内容读了出来。

    “首先，沐浴更衣，然后再脱衣，呃这不是多此一举吗，跳过跳过！我来看看哪里才是正文！”

    “喔喔喔，有了有了！一女处于上体位，一女以【哔——】的姿势处于下体位，先行【哔——】和【哔——】【哔——】之后，再进行第一步神魂交感……”

    （太多不能描写的画面了，请读者们自行脑补╮(╯▽╰)╭）

    “嘿嘿嘿，把茶叶压在身下，让茶叶生孩子吼吼吼吼——”

    这只色气萝莉看到这里当场就把节操丢了一地，整个人都进入了妄想状态。

    她想也不想掏出天讯给自己拷贝了一份，然后以旋风一般的速度蹿出了书房，消失不见，但远远地还有她的萝莉音从远处传来。

    “莎娜，我就先去实践一下了，如果茶叶有孩子了，我会感谢你一辈子的！”

    “呃——”

    莎娜看着无影无踪地橙子，好笑地眨了眨眼睛：“这货跑这么快，看样子我还是不要告诉她，其实骑在上面的那个才是怀上孩子的那个？”

    且不论橙子和茶叶到底后事如何，就在莎娜这里，事情在黑猫清醒过来以后几乎已经万事俱备，随时可以开始了。

    “莎娜酱，窝窝窝窝没问题的！不就是生孩子，窝肯定没问题的喵！”黑猫满脸通红，但小手还是伸向了自己的衣领，开始褪去身上的衣裙。

    自己早就下定决心了不是么？

    所谓的创造其实很简单：生个孩子。

    这就是独属于生命的、繁衍的、创造的奇迹。

    只不过普通人境界不到，就算想感悟也感悟不出个毛来，就算是其他卡在这个位置的巅峰王者用这招基本也不管用——因为他们之中有的是男的。

    哦错了，因为每个人所缺少的感悟并不相同，笼统大致的方向的也就算了，关键细微的部分几乎都是量身而显，给了别人也没用。

    看着紧张无比的黑猫，莎娜忍不住噗嗤一声笑了出来：“怕什么，我们也不是第一次做这种事情了，只不过这一次要添一点料而已，不过嘛——”

    “……不、不过呜喵？！”黑猫紧张得声音都开始发抖了，粉嫩的脸颊绯红一片，刚刚脱衣服到一半的手是停着也不是，放下也不是。

    “不过，这里可是书房呀！这种神圣的事情我们应该去卧室才对呀！”莎娜笑了起来。

    说完，少女轻轻伸手，揽住了黑猫的腰身，猫娘身体一颤的刹那，两个人已经消失在了书房里。

    卧室里，当两个女孩噗通一下落在柔软的床上的时候，身上的衣服早已不知所踪，并且身体的相对位置也已经变化了。

    “黑、黑猫，我已经……已经准备好了，开始！”

    莎娜躺到在了床上，黑猫娇小柔软的身躯跨在她的小腹上，猫娘很轻，并没有什么压迫感。

    事实上就算有某人也已经没什么感觉了，大事临近，就连莎娜也忍不住紧张了起来。

    一来，虽然和黑猫玩过很多没羞没臊的事了，但这种真正意义上的创造生命，她也一样是第一次。

    二来……好，她已经在考虑自己那敏感得要死的体质这一次究竟会让自己【哔——】到底多少次了。

    要知道，这见鬼的秘法，需要怀上孩子的那个才是处于‘攻’的地位呀！

    “黑猫，我已经准备好了，你开始，不要紧张，慢、慢慢来。”

    虽然嘴上说着让黑猫不要紧张，但莎娜自己都声音有些颤抖起来，而黑猫虽然满脸通红，却意外地没有再次晕过去。

    看着被自己跨在身下，双臂曲张，娇嫩的肌肤，亲近爱恋的气息全都彻底展露在面前的精灵少女，黑猫没由来的想到先前某一次她突然‘袭击’莎娜的场景。

    渐渐地，黑猫手上的力气大了一些，而精灵少女的肌肤也渐渐地泛起了一层淡淡的粉红。

    猫娘的尾巴来回摆动着，开始向着精灵少女下半身的神秘地带探索，引得精灵少女发出了一身**的呻吟声。

    “莎娜酱，我开始了呀。”

    到了这个时候，黑猫却意外地平静了下来。

    然后，猫娘的舌头舔上了精灵少女娇嫩的尖耳。

    “嗯~~呀~！”

    （后面真的不能再描写了╮(╯▽╰)╭来打我呀，反正泥萌也打不到我）

    就在莎娜和黑猫进行造人运动的时候，整个帝国却发生了一件令人震惊的大事。

    传说中和神国天界相对应，不知道毁灭多少年的地狱冥界的通道，忽然开启了！

    这一次通道的开启，让许多人仿佛看到了能够弥补上一次天界开启没能进入的遗憾，无数的强者蜂拥而至，顺着古老的通道一路而下，终于来到了几乎一度要被世人完全遗忘的冥界所在。

    这里不愧有着地狱冥界之名，死气弥漫，暮霭沉沉，一道潺潺流淌的灰色溪水不知道经过了多少年，仿佛依然在滋润着这片古老的土地。

    “这是我们的机会呀！浩劫来临，我们绝不能坐以待毙！”

    比起探索那充满了毁灭的祸乱之源，人们更大的兴趣都停在了冥界之上。

    上一次天界开启，造就了一大批强者，这些人只要存活到现在，基本上都已经是名震一方的存在。

    而这一次……也让无数人看到了希望！

    只是兴奋至极的人们完全没有注意到，这一次冥界的开启时机是在太巧合了一点。

    就仿佛有一只无人能够看见的黑手，跨越了亿万年时光，在无声无息之间，悄然打开了冥界的神秘面纱，解开了尘封亿万年的枷锁，引来了一批又一批的强者。(未完待续。。)

    ps：【喔啦啦啦啦，有人想到今天的剧情了么……】


------------

第三百八十九章 末日幕间

    “冥界居然开启了？”

    在和黑猫做了某些不能描写的事情之后，莎娜的腿足足软了三天时间，以她的身体素质，都需要三天时间才能够恢复正常，可见当时到底有多疯狂了。

    而且莎娜虽然能够推断出奥克利弗这套能够让妹子和妹子产生后代的秘法的确能产生作用，但那个受孕者在上的体位到底是某人的恶趣味还是真的需要有这样的象征意义……就连她都不敢保证。

    万一就差这一步没成功呢？

    要知道到了她和黑猫现在的境界，浑身都是高强度的能量和近乎真实的世界法则，想要怀上孩子什么的……真的是很困难呀。

    一旦因为她一个小小的害羞就出现了意外什么的……这种秘术短时间内是没法使用两次的。

    从本质上来说，能够让两个妹子之间产生后代的秘法，其实也是通过基因的截取复制来实现，而莎娜无疑是被截取的那一方，她现在可算是元气大伤着呢。

    男性的染(顶—点)色体是xy，女性是xx，只要从两个妹子身上各获取一部分x染色体凑到一起变成xx，生个乖女儿什么的根本毫无压力嘛╮(╯▽╰)╭

    所以综合各种情况，她就只能再当一次被骑在下面的那个了。

    再然后她只要一会想起当日的疯狂，双腿还是忍不住一阵发软，现在听到米莉向她报告冥界开启的事情，少女反倒是有一种忽然解脱的感觉。

    ……艾玛！总算可以做正事转移注意力了。

    “我看看。冥界开启，数十万人涌入冥界通道，果然啊……”

    莎娜叹了口气。

    米莉微微一愕。听贤者大人的口气，似乎早就预料到了这种情况？

    “那要不要阻止他们？”

    “阻止？那倒是不用，现在还有更重要的事情。”莎娜深呼了一口气，银色的眼眸肃穆地盯着米莉。

    被贤者大人的神情感染，米莉也不由自主地愈发严肃起来，贤者大人难道又有什么大计划要宣布？

    贤者大人最近的最大计划就是创造了神圣天幕，如果没有神圣天幕的话。现在的泛大陆就算没有完全毁灭，恐怕也已经处在彻底毁灭的边缘了？

    “是这样的，胎儿胎教需要哪些东西来着？还有新生婴儿出生又需要准备什么？我就光知道尿布之类的。米莉你知道吗？”

    对于世界法则真理认知几乎到达世间极限的贤者大人表示，胎儿婴儿到底需要什么，她真的不知道啊！

    现在家里孩子算有两个半，猫菇当初在深渊里是凯里奇夫妇帮着处理这些事的。黑晓莎是直接赠送成品的。还有算是半个孩子的蓝毛正太也是捡来的……

    她真的不知道需要做些什么准备啊！

    可是我也不知道需要做什么准备啊！

    面对自家贤者大人希冀的目光，米莉咬了咬嘴唇，最终还是没有把这句话说出来。

    要知道她可也是黄花大闺女呀，有那种经验才怪咧！

    不过帮助主人处理一些生活上的事情就是女仆的职责，如果不知道该怎么做，那就第一时间弄清楚，然后将其完美地完成——这就是米莉身处贤者高塔几十年的准则。

    只是……她真的很好奇呀。

    “贤者大人，您是有什么朋友最近结婚了吗？还是怀上孩子了？需不要以大人的名义给他们送礼品过去？”

    “有人结婚？不可能的……”莎娜扑哧一笑。自己身边都是一群奇葩，还真想象不出来这些人如果结婚生子的话会是一副什么模样。

    比如说洛花音的婚纱装？弗莱亚的婚纱装？雷洛的婚纱装？

    等等……是不是有什么地方搞错了。为什么都是婚纱装？

    脑补了一下某些特别和♂谐♂有♂爱的场景，莎娜只觉得自己的san值一路飞速下降，瞬间逼近了警戒线。

    不行，不能再脑补让尤利塞斯穿上婚纱带上绣球出去招亲的场景了……卧槽，明明是太带感了好吗！

    强行把‘满塔尽穿白婚纱’的场景甩出脑海，莎娜笑嘻嘻地向着自己一指：“是给我女儿的，怎么样，恭喜我？”

    米莉当时的表情就是这样的：(⊙▽⊙)。

    三秒钟以后是这样的：Σ(っ°Д°;)っ。

    十秒钟后。

    “诶诶诶诶诶诶？！”

    今天的风儿好喧嚣啊，她完全听不清贤者大人在说什么啊！

    虽然从三天前开始就经常看到贤者大人动不动傻笑，但米莉她完全没有想到居然是这么劲爆的消息好吗？！

    “贤者大人，您您您您您……您怀孕了？！”

    话音落下，莎娜顿时乐了，嘿嘿一笑道：“当然不是我怀孕了。”

    “那是……黑猫主人？”

    米莉思考了一下，才犹豫着说出了看起来靠谱一些的答案。

    同时女仆的眼神还下意识地向着兴奋得大半个人都靠在书桌上的莎娜下半身看去，她侍奉了贤者大人这么长时间，发现某人两腿之间没有什么不可以描写的物♂体，这才悄悄地松了一口气。

    以前她就一直以为贤者大人是♂，后来才发现是♀，要是再发现其实是大【哔——】伪娘什么的，这刺激实在太大，她根本接受不能呀！

    “咳咳……米莉啊，别这么看我，要知道这个世界可是很神奇的，永远不缺少奇迹，今天我和黑猫两个妹子能够有孩子，说不定明天，世界末日就消散了呢？”

    原来贤者大人是要用这件事情来告诉我这个道理！

    米莉微微一愣，很快又肃然起敬起来。

    不愧是贤者大人，居然能够……

    “嗯，关于新生儿的事情米莉你就先帮忙照顾一下，这几天第六考察船，诺亚方舟还有冥界的事情都挤到一起了，我得赶紧先处理完。忙呀，这时候都不能陪老婆~”

    不过莎娜虽然听起来是在抱怨，但实际上并没有真的要抱怨什么的意思。

    就算和黑猫的羁绊再深，她也绝对明白，只有世界继续存在，两人之间的缘分才有继续的可能，否则世界毁灭，一切生命，一切回忆都跟着一起灰飞烟灭，就算现在有再多的羁绊，那也只是末日里悲哀的最后狂欢而已。

    待到米莉退去，莎娜的脸色才渐渐凝重了起来，她凝视窗外，视线仿佛能够穿透空间，看到冥界所在。

    “唯一死神尤拉西斯……将神国化作冥界，法则化作轮回，创造死者的国度，引渡亡魂的新生，主掌地狱冥河生死轮回的古老存在……”

    “你死而复生……究竟想要做什么？”(未完待续。。)

    ps：【芒果告诉大家一个被上的消息，上周更新字数距离每周酬勤下限少了300字，芒果没注意，然后正好是第五次没达标，于是酬勤全部清空了，订阅的读者可以看一下，貌似会有一堆返币5555……求推荐票安慰】


------------

呃……卡文了……

结局临近，再加上这学期一直很忙，所以芒果又可耻的卡文了……

    这里请一假，然后……周末还5555……
------------

第三百九十章 死神死神不搞基

    唯一死神尤拉西斯，泛大陆最古老的神明，即便是在浩瀚的星伦神界，他也是最为接近主神的存在。《↖话本中描述的那样无比邪恶，集合了世间全部之恶，吞噬死者灵魂，引导亡者取代生者之类足以引发万神殿通缉的恶行。

    尤拉西斯再怎么说毕竟也是经过星伦神界认证，三证齐全，持证上岗的神明。对于死亡和生命的态度一向是一视同仁，不偏颇，不倚重，只不过这家伙……

    “果然还是去见一面比较好吧？毕竟他还是老爸老妈当年的证婚人啊~”

    黑猫闭关了。其他的友人也大多在闭关，帝国中央研究院的各项日程已经排到了最紧，看了一圈下来。莎娜发现自己反而比前些日子更闲了。

    想了想自己似乎一时间也不太可能突破神境，于是莎娜并没有经过太多的思考。就这么愉快地决定了下来。

    去见死神尤拉西斯一趟吧！

    再然后……

    “你谁？！”

    冰冷黑暗的冥界某处，黑发黑眸黑袍黑衣。脸色苍白，没有丝毫体温的男青年一脸莫名地盯着莎娜。

    “……”莎娜嘴角抽了一下，这才想起来尤拉西斯貌似根本不认识自己这件事。

    眼前的青年如果放在大街上，恐怕只会被当做是个身体不佳的普通人，没有强大的体魄，没有高深的修为——倒是那完全没有温度的身体和苍白的脸色还有被认为是人人喊打的亡灵法师的可能。

    但是莎娜却是清楚，这家伙就是传说中的唯一死神，尤拉西斯。

    也就只有她现在的境界，才能清晰地从眼前青年的身上感应到那一身浩荡无边的死亡法则神力

    还没等少女想好应该怎么开口‘搭讪’，男青年忽然抓起了莎娜的一只手，他的速度并不快，好像一个普通人都能轻易躲开，但莎娜就是这么毫无防备地被抓住了一只手。

    男青年毫无表情的苍白面孔近在咫尺：“你肯定知道的，我是谁？！”

    莎娜：“……”

    “哦，我想起来了，我是尤拉西斯，等等那你是谁？！”

    这一次莎娜赶紧抢着开口：“我是莎娜.艾德里克！”

    “莎娜.艾德里克，这名字和姓氏……”青年‘哦~’地拖长了音，似乎恍然大悟了一般，认真地看着莎娜，“你姓艾德里克，那你一定知道的吧，我到底是谁？！”

    “你是死神尤拉西斯啊！”

    “原来如此，我是死神尤拉西斯，那你是谁？！”

    “……”

    卧槽大神求你别逗我了好么qaq！

    虽然早就在深渊梦境里知道了尤拉西斯的情况，但当真正直面的时候，莎娜还是忍不住想要大喊一句。

    大神您别卖萌了行么？！！！

    虽然早就知道死神记性差得和金鱼似的，但只有在亲眼见证了之后，莎娜才知道事实往往来得比想象更夸张。

    泛大陆最古之神死神尤拉西斯，自身的神国化作冥界天地，自成一方天地法则，整个冥界都是他的神国，一切的亡者都是他的眷族信众。

    然后他就变得健忘了。

    ——虽然看起来很扯淡，但事实就是如此，尤拉西斯在身化冥界之后，记性越来越差，除了当年一直呆在他身边的一名神仆之外，他几乎谁都记不住。

    根据其他神明的研究，很可能是泛大陆作为四大起源世界之一的世界本源性质特殊，在尤拉西斯化身世界的一部分之后，世界的法则也反过来将他不断同化。

    如果有一天尤拉西斯彻底被世界法则同化。到了那一天，死神之名仍在。尤拉西斯却会就此永远消失。

    届时，存在于世间的。被无数生灵所敬畏恐惧的死神，将不过是徒有着尤拉西斯的容貌身体的一台法则服务器罢了。

    不过也不知道是不是泛大陆在浩劫中本源破碎的关系，还是尤拉西斯自身有什么手段，他的记性虽然是差到了一定程度，但竟然始终没有完全失去意识，保留着一定的清醒。

    “死神冕下，您这死而复活是想要做什么？”

    和尤拉西斯折腾了一会儿“你是谁”“我是谁”“你到底是谁”“我到底是谁”“你tm又是谁”“我tm又是谁”的问题之后，莎娜终于没耐心了，干脆直截了当的切入了自己这一次来冥界的主要目的。

    “遇到看似一团乱麻无处下手的麻烦的时候。千万不要慌乱，你只要勇猛奋进，不惧艰难险阻，然后绕开就可以了。”

    这是曾经某位圣贤的名言。

    嗯，这位圣贤就是莎娜，话也是她自己说的。

    “复活？死了？”尤拉西斯愣了一下，然后脸色骤然一变，原本毫无表情的面孔上隐隐露出沉重的悲恸，“哈特。哈特他死了，祸乱……祸乱！！”

    一股狂暴无比的死亡法则瞬间在他周身蔓延开来，万物终归死的波动弥漫，莎娜赶紧抽身飞退。这丫居然就这么狂暴了，自己要是被死神干掉了那才真是冤死了。

    “哈特是谁？”远处的莎娜高声喊道。

    “对啊，哈特是谁……为什么觉得这个名字好熟悉好温暖……”

    尤拉西斯怔住了。怔怔地看向冥界的某个方向，莎娜顺着他的视线看去。终于在整个冥界的尽头看到了一座古朴巍峨的神殿。

    神殿之中，除了一张神座之外。几乎什么都没有。

    但那就是死神之座，象征着永恒寂静的至高死亡神座——在过去的许多年里，尤拉西斯就是一直坐在那张神座上，俯视冥界，遥仰人间，静静地注视着世间的一切。

    而现在，那张神座上却躺着另外一个人。

    “……哈特，原来是他！”莎娜终于在记忆的深处找到了这个名字的痕迹。

    当年死神唯一能记住的那个人！

    尤拉西斯忘记了过去，忘记了友人，甚至忘记了自己，却未曾忘记过哈特的存在。

    那个陪伴了尤拉西斯无数岁月的神仆。

    而现在，他死了。

    身为死神，却无法将哈特复活，只能看着他灵魂消泯，再也不存在于天地之间。

    “祸——！！”尤拉西斯的神情陡然变得狰狞起来，苍白无比的脸上是一种极致的疯狂，“我准备了这么多年，这一次一定要杀进你们的老巢！！”

    这一刻，无数的死亡法则自尤拉西斯身上腾空而起，漆黑如墨，宛若永恒寂静的终末，整个冥界也随之猛烈震动起来。

    外界的神圣天幕在冥界的冲击下，也开始散发出十色瑰丽的梦幻迷离之光，惊动世人。

    “这是……”

    莎娜的双眼睁大了，尤拉西斯突然受到刺激，狂暴的法则之力再次将她几乎掀到了空间的尽头。

    而也就是这一瞬间，她看到了隐藏在冥界背后的震撼画面。

    冥界的天穹——也许是人间界的大地之下，又或是别的什么地方，无数的灵魂，无数的亡者降临而来，聚拢在他们的真神麾下，积累力量，蓄势待发。

    那并非是真正的死者大军，而是某种难以名状的恐怖攻击正在酝酿着。

    它现在还未成熟，但随着浩劫的不断升级，死者的数量将越来越多，越来越多的亡魂死灵进入冥界，而这一道攻击的力量也将会不断升级，一直到彻底爆发的那一天。

    莎娜能够预见，那一天已经不远了。

    当那一天到来，浩劫毁灭天地，而死神却要向无边的浩劫宣战。

    ——以死神的名义，宣告死刑。(未完待续。。)

    ps：  【duangduangduang】


------------

第三百九十一章 逝水流年，末日画卷

    这一瞬间的恐怖波动来得快，去得更快，绝大多数人都只是感受到整个世界好像颤动了一下，然后一切就又归于平静。

    神圣天幕依旧，末日灾劫也在不断临近，似乎什么都没有变化。

    也许只有在尤拉西斯身边的莎娜才真正看到了那幅惊人的画面：无数的亡魂死者并行，如同浩浩荡荡的大军，拱卫着他的君王神明，向着挡在去路前的一切敌人阻碍挥起屠刀。

    “尤拉西斯，已经疯了……”

    莎娜摇头，尤拉西斯的所作所为明显已经越过了神明守则的界限，如果消息传到神界去，几乎可以肯定会引来万神殿的通缉。

    不过现在……算了。

    尤拉西斯疯了，她却没有疯，尽管说起来残酷，可事实就是如此。

    尤拉西斯目睹了故乡世界的毁灭，这才在死亡中感悟出了死亡法则，升格成神，但他的性格也因此变得孤僻淡漠，一个人开辟地狱冥界，偌大的神殿中没有信徒，没有信众，只有一位多年来一直跟随着他的神仆。

    哈特，这就是那位神仆的名字。

    然后，哈特死了，死在了神话年代的浩劫之中，他带着死神的神谕前往人间界平定混乱的生死通道，帮助万物生灵共同对抗突然降临的恐怖灾难，然后便再也没有回来。

    从那一天起，尤拉西斯就疯了。

    ——尤拉西斯憎恨着、仇恨着‘祸’。

    并且，他有能力对‘祸’造成创伤。

    而被他的死亡神国化作不死灵体的无数死者，也一样是对付‘祸’的强大力量。

    “只是代价太沉重啊……”莎娜看着自己的双手。白皙的手掌在轻微地颤抖着。

    最终浩劫越来越近，死神尤拉西斯的存在。无疑为己方又增添一份力量，她绝不可能放弃这分力量。

    哪怕这份力量是以无数死者亡魂为代价施展的。

    而这个时候。突然爆发出无穷神明伟力的尤拉西斯身上神光收敛，再次恢复到了那个面目平凡无奇的青年模样。

    若是盯着他看得久了，人们甚至会从尤拉西斯的脸上看到自己记忆中最想念的一个个逝者的容貌。

    没多久，年轻人又恢复到了先前的那种混混沌沌的状态，盯着眼前的精灵少女，面露疑惑。

    “你是谁？”

    莎娜叹了口气，这才回应道：“我是莎娜.艾德里克。”

    “那我是谁？”

    “你是死神尤拉西斯。”

    “我是死神尤拉西斯，那你又是谁？”

    “……”

    ……

    “我们要做什么？”

    “我们要做准备，迎接一场浩劫灾难。我在做准备，你也在做准备。”

    “可是，你是谁，我又是谁？浩劫灾难是谁？”

    暗无天日的冥界，莎娜和尤拉西斯坐在一棵枯萎的大树下，点燃着一堆篝火，莎娜架起了支架，烧烤着一串串的冥界植物。

    她最终还是决定留下来，陪一陪这位长辈。也许在这之后，再也没有见面的机会也说不定。

    “我是莎娜.艾德里克，你是死神尤拉西斯，浩劫就是浩劫。是我们所有人的敌人，你的一位故人就是死在了同样的浩劫之下。”

    少女转动着手中的木签，木签串着的菌菇渐渐发出诱人的香味。让一旁的尤拉西斯不由得抽了抽鼻子。

    “这是什么？闻起来很好吃的样子。”

    莎娜讲一串烧烤好的菌菇取下，撒了些盐。递到尤拉西斯面前：“我也不知道叫什么，不过味道可是很不错的。”

    尤拉西斯接过一串。径自吃了起来，而莎娜也拿起一串，咬了下去。

    时间就这么流逝，转眼一天的时间过去，莎娜起身，她要离开了。

    “你要去哪里？”

    “我要回人间界，那里还有人在等我，我也有必须要完成的事情。”莎娜挺了挺胸，笑了起来。

    “那我们以后还能见面么？”尤拉西斯问道，此刻的他，看起来简直就像是一个等待家人回归的忐忑不已的小孩一般，“你发明的这种食物很好吃，我以后还想吃。”

    ……顺带，还是个吃货。

    莎娜迈出的脚步顿了一下：“我想，在不久的将来我们还会见面的。另外，这种食物并不是我发明创造出来的。”

    她虽然对于厨艺也很精通，不过这种特殊的冥界食物的烹调方法，是她从永劫梦境的记忆中得知的。

    记忆并不完整，所以很多手法她都做不出来。

    “那是谁？他在哪里？”尤拉西斯明显愣了一下。

    “我临走前和你说一个故事，它的主角分别叫尤拉西斯，还有哈特。”莎娜并没有直接回答，而是转开了话题。

    “尤拉西斯，哈特，他们是谁？”

    “你就是尤拉西斯，而哈特是你的神仆。”

    “那你是谁？”

    ☆

    时间流逝，神圣天幕之外的浩劫越来越深重，到处都是绚烂的末日劫光，法则消散，世界崩溃，时间和空间在扭曲，呈现无数惊人的异象，可能眨眼之间，便是数十万年流逝。

    只有神圣天幕之中，仿佛一切照旧，太阳每日照常升起，按时落下。

    然而事实上一切都不同了，近二百年来，神圣天幕的范围一再缩小，如今已经不足最初的一半，许多帝国的城市被放弃，消逝在了永恒的黑暗之中。

    好在帝国的力量这些年并没有停止增长，在那近在咫尺的压力下，一种种先进的魔导技术被开发出来，一名名强者在逆境中突破，现在的帝国比起百年之前更为强大，更为兴盛。

    现在的帝国，总体实力已经超越了曾经的高等精灵王朝，甚至超越了白银，直逼黄金年代建立的那些超级王朝帝国！

    不得不说，在死亡毁灭的危机下，人的动力是无比巨大的。

    “如果这样下去的话，我们还有希望……”

    莎娜行走在荒凉的道路上，双目怔怔地看着远方，她的视线能够穿透天幕，看到模拟天空背后，那常人所看不到的景象。

    在那里,原本灰褐色的祸乱之源如今扩大了数十倍,如同一个横亘于世界之中的庞大漩涡,周遭的一切都在被它无情地毁灭吞噬。

    末日劫光绚烂纷呈，充斥羸弱不堪的宇宙空间，一颗颗星辰崩碎前爆发出的光芒，让星空宇宙充斥出异样炫目的光辉，让人目眩神迷，几乎流连忘返。

    宇宙的常数、规则、基础摇摇欲坠，犹若大厦将倾，使得视界中的星空宇宙变得越发梦幻。

    就仿佛在诉说着那一句古话，事物最美好的一面，往往就是它毁灭前的一刹那。

    然而，当外界的一切都不复存在的一刹那，恐怕就是最终浩劫爆发的时刻。

    留给卡伦卡亚的时间也已经不多了，这场最终浩劫仿佛是要将过去亿万年里被镇压的力量一口气宣泄出来，威力日益增长，仅仅是如今喷发的力量就足以将当年的卡伦卡亚一举毁灭。

    自从黑猫闭关突破大帝境界，到今天刚好过去了一百九十九年。

    而这些年里，莎娜和她的朋友、手下也都没有闲着，各自奔赴帝国各地，和其他人一起剿灭越来越多的祸乱魔物。

    神圣天幕能够阻绝外界的浩劫，却阻挡不了来自内部的自我毁灭。

    泛大陆的世界之心早就已经不在了，世界的根源所在被祸侵入，亿万年来不断浸染，如果一定要用一个词语来形容的话，那就是——

    病入膏肓！

    这个世界已经重病了，还是病到了骨子里的那种。

    世界的根源被‘祸’入侵，整个世界经历过的历史记忆都被一点点攫取出来，演化为了一头头狰狞恐怖的恶兽，这些年来不断地为恶作乱各地，引发了深重的灾难。

    莎娜也走出了常年居住的贤者高塔，行走在帝国各地，尽可能多地挽救一切有生力量。

    在这末世中，渐渐地，一个个强者，一名名英雄逐渐声名鹊起，为末日的画卷添上浓墨重彩的画笔。

    “卡伦卡亚永不灭！”

    一号考察船的船员们最后的吼声，不知何时在帝国各地流传开，成为了所有人都耳熟能详的灵魂呐喊。

    那不仅仅是人们发自内心对于命运的怒吼，更是这一年又一年岁月流逝中积累起来的永恒的信念。

    这些年来，无数的祸乱恶兽逞凶，帝国的力量却在无数的磨练中不断壮大。

    帝国不灭，人间不灭！

    隐隐间，莎娜似乎能够看到帝国的上空有一种浩瀚的思潮力量在升腾，就连帝国的天网也在这股力量之下发生着未知的改变。

    她蓦地想起了当年永劫梦境之中，某一次听星伦神王所说的一句话。

    “凡人的生命短暂，却最善于创造奇迹。”

    她现在忽然有些明白这句话的意思了。

    “思念、信念，才是最强大的力量……咦，这句话是谁和我说的来着？总觉得很熟悉但完全想不起来啊。”

    就在莎娜思索间，整个神圣天幕忽然剧烈地震动了一下。

    然后……两下，三下……！

    这一刹那，好像整个苍穹都开始颤抖，而紧随其后的则是一声巨大无比的轰鸣声，响彻神圣天幕下笼罩的最后净土。

    泛大陆从中间……崩裂了！(未完待续。。)

    ...

    ...


------------

第三百九十二章 浩劫爆发

    剧烈的震动自大地深处传导向四面八方，无数人被惊动，许多普通人惶恐地看着脚下的大地崩裂塌陷，自身却无处可逃。

    确实是无处可逃了，神圣天幕所庇护的世界是浩劫之中最后的净土，而现在这块净土显然也已经渐渐无法庇护众生，在愈发强大的浩劫侵蚀下，四分五裂。

    莎娜挥手将远处落入地裂中的人救下，抬手送入附近的城市之中。

    被救下的有将近百人，惊魂未定地发现自己突然来到了城市之中，愕然不知道究竟发生了什么。

    而莎娜却是飞向天空，在遥远的高空看向大地，仿佛有一股无形的力量终于爆发，被神圣天幕所庇护的泛大陆在这股力量下四分五裂。

    蔚蓝的天空光线忽明忽暗，甚至许多地方出现了雪花噪点，好像整个世界都在这一刻变天了。

    “终于要来了……”

    看到这一幕的莎娜脸色凝重，低声喃喃道。

    她能够看到，那股无形的毁灭之力便来自于泛大陆自身，这是泛大陆在自毁，来自神圣天幕的庇护已然没有了多少作用，整个世界都在加速崩解，迅速而坚定地走向灭亡。

    “到底发生了什么……”

    “这是最终的浩劫开始了……”

    大地之上的，众人相依，骇然地看着天空的颜色逐渐褪去，露出了背后那被深藏了二百年的画面。

    庞大无比的毁灭魔眼在转动，如同一张吞噬巨口，碾压着抖动不已的神圣天幕。灰褐色的诡异花纹充斥肉眼可见的全部范围，人们这才发现。他们熟悉的天空早已不见，剩下的只有无边无际的绚烂劫光。

    如同回光返照、璀璨凋零。无边无际的末日浩劫就这样压迫下来，忽然有人猛地发出一声惨叫，身上冒出诡异的灰褐色花纹雾气。

    没过几秒，他的身体就开始崩溃，血肉在融化，骨骸在支离。

    几个眨眼之间，一蓬灰褐色的火光从他身上燃起，整个人瞬息灰飞烟灭，尸骨不存。

    神圣天幕已经无法阻绝祸的力量。那毁灭万物的力量不仅仅在迅速消磨法则防御，更是以令人完全难以理解的方式辐射进来，一时间帝国各地都爆发出了大规模的祸乱爆发警告。

    “警告，警告！检测到超大规模祸乱波动，启动一级警戒，启动一级警戒！”

    “警告，警告！检测到超大规模祸乱波动，启动一级警戒，启动一级警戒！”

    脑海中不断地有来自各地的警报声炸响。莎娜是帝国天网最高权限个体之一，能够轻易地接收到这些来自下级的警报。

    此时此刻，天网之中无数警报疯响，如同刷屏一般不断流过。

    然而莎娜却摆了摆手。将所有的警报全都过滤干净，然后一道命令直接下达向了帝国的每一个角落。

    “全体，护盾力场全开。武器充能准备，迎接我们的……最终决战！！”

    “最终决战！！”

    ☆

    最终决战就这么到来了。哪怕是莎娜也没有想到会来得这么快。

    但仔细想想，能够借助神圣天幕的力量多拖延了一百年时光。也已经是极限了。

    若非如此，早在一百年前，也许泛大陆就已经毁灭。

    法则防御并非绝对无敌，在祸面前法则是会被中和消解的，拖延了一百年时间，也到了神圣天幕坚持不住的时候。

    “全军听令，战争开始！！”

    这一日，一艘艘星舰自帝国各个星港起飞，浩瀚汹涌的魔力惊天动地，带着庄严肃穆，带着沉重希望，在无数人的期盼渴望的注视之中，飞向神圣天幕。

    末日决战，就这样爆发了。

    一艘艘无畏级星舰穿过守护了泛大陆两百年时光的神圣天幕，驶向了外界看不到尽头的浩劫。

    魔力的光芒闪耀，一种种威力强大的魔导炮在法则之外、世界之内，末日在不断升级的地方爆发了，汹涌的魔力洪流向着祸乱倾泻，而一道道末日劫光也不断劈落，如同雷霆，却比雷霆更混乱霸道，星舰的联合护盾没过多久就变得暗淡起来。

    轰隆！

    一艘星舰的护盾暗淡到了极致，在某一刻，它忽然爆成了一团明亮而璀璨的火光，撞入无垠的浩劫之中，让那一块的祸的气息略微削弱了一些。

    “帝国永不灭！”

    断断续续的声音从天网中响起，回荡在人们的耳畔。

    随后，更多的星舰爆成了火光，冲入了浩劫之中，以这最后的灿烂，试图给恐怖的浩劫造成创伤。

    一艘，两艘，三艘……尽管有人通过天网复活，然而更多的星舰，更多的战士们就这样跟随星舰一同冲入了祸乱之中，在星舰毁灭后同样自爆，用最为惨烈，最为沉重的方式阻挡着已经全面降临的浩劫。

    莎娜甚至能够听到人们的恸哭声，那些战士中有的是儿子，有的是丈夫，有的则是父亲，那是他们的父母，他们的妻子，他们的儿女在为逝去的家人而失声痛哭。

    但是她没有选择，泛大陆也没有选择。

    末日之下，无人永生。

    莎娜咬牙，最终决战不可能兵不血刃，唯一的办法只可能是用鲜血，用人命来堆砌起守护的力量。

    帝国的战士们，毫无疑问地正在践行着这一切。

    用血肉筑起守卫家乡，守卫亲人的钢铁防线！

    不知何时，有人唱响了古老沧桑的战歌，源远流长的歌声在帝国境内响起，越来越多的人加入其中。

    有人牵起手，有人挺起胸膛，有人削下了一头长发。

    天空中，两个窈窕纤细的身影缓缓浮现，轻灵空旷的战歌越发响亮，那是无数人在为自己的同胞祈祷送行。

    整块大陆依然在不断崩塌，大型城市所在有合金柱体将碎裂的大陆勉强连接起来，而偏僻一些的地方就只剩下了分崩离析的碎石，露出外边的无尽黑暗。

    劫光璀璨，充斥天虚，末日的阴影却笼罩着所有人的心头。

    然而更多的人站了出来，挽起手臂，共同唱响战歌，一股惊人的思潮在整个世界回荡着，有什么东西在不断改变。

    但是莎娜不愿意再等了。

    “不管了……不能等下去了……”

    莎娜再次回头看了卡伦卡亚，她的精神力扫过这里的每一寸土地，这方世界几乎寄托了她的全部心血梦想，那些父母妻女或希冀或哀痛的目光同样让她的心脏被一只大手狠狠地攥住了。

    尽管还没有准备完全，但浩劫之下，本就没有什么万全的好事……

    准备了这么多年，那就开始吧！

    让我见证一下，从神话年代横亘一亿两千万年时光，历经无数先贤圣者所完善的……最终世代计划！！

    这一刻，少女的身上一股浩然广大的意志升起，化作亿万星辰闪耀的星辰世界，气息冲上天穹，冲出神圣天幕，竟是吹散了附近的祸乱。

    她不是大帝，没有浩瀚的帝威，然而她的气息却不输于任何一尊古老的大帝，那股气息如同黑暗里指引方向的明灯，暗夜里照亮夜空的星辰，春风化雨，神圣睿智。

    “是贤者大人！贤者大人出手了！”

    “真的是贤者大人！”

    少女沐浴在星光之中，迅速向着高空飞去，恍惚间，人们仿佛再次看到了那个神话流传的蛮莽年代，那教化众生，传播文明的星辰圣贤，看到了那个那个精灵少女行走人间，将文明的火光一一点燃，将燎原的星火燃遍整个世界。

    而几乎是同一时间，又是一道道镇压当世的气息冲天而起，如同一尊尊站在人世巅峰的帝王，无敌的帝威如同烈日般广大，地水风火无穷能量在空中集聚，一共五轮骄阳当空，让人几乎睁不开眼。

    这是泛大陆光辉年代至今为止诞生的最强者，五人之中，有须发皆白的老者，也有面目粗犷的青年，一名紫裙少女莹然而立，还有一对夫妇相互依偎。

    这五人，都是当世大帝，共同出手的一刹那，泛大陆的上空仿佛形成了一个漩涡，和天幕之外的祸乱魔眼遥相呼应，整个泛大陆世界轰然一震。

    无穷无尽的元素、魔力、灵能……世间的一切能量都聚集而来，形成了一方广大的能量漩涡，而笼罩帝国的天网也在这一刻开始放光。

    “杀！”

    五尊大帝，加上星辰贤者，每个人的身后都跟着浩浩荡荡的圣剑骑士团，整个泛大陆的能量被抽取，无数挂载入了天网的帝国人都成为了供应的节点之一，杀向了神圣天幕之外。

    这是最终决战，没有侥幸，没有退路，胜了才能幸存，败了……世界灭亡！

    几乎是同一时间，隐藏在帝国各地的无数设备开始了疯狂的运转，魔导的幽光，灵能的辉光闪耀不断，每时每刻都有大量昂贵设备过载，成为不可回收的垃圾。

    所有人都看到，笼罩在泛大陆上方的神圣天幕在经历了二百年的平静之后，再一次转动起来，无数的法则泛起梦幻迷离的光芒，整个神圣天幕仿佛化作了一台远远超越了天空之城的战争神器，浩瀚的世界法则之力轰入了浩劫的源头。

    “决战！”

    有一个声音，在无数人耳边炸响。(未完待续。。)

    ...

    ...


------------

第三百九十三章 十帝出

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    轰隆隆！

    魔能的幽光，灵能的辉光，还有种种特异能量在神圣天幕外爆发，圣剑骑士团，这支帝国最为锋锐的利剑终于在尘封了多年之后再度出鞘。

    向着祸，向着浩劫，带着赌上一切，守护一切的决心，发动了最后的决战！

    时隔多年，如今的圣剑骑士团早已不是当年那个以个体作战为主的力量了，每一名圣剑骑士团的成员都有折叠空间展开，一种种散发着心悸波动的魔导武装充能，一架架单兵战机呼啸俯冲，倾泻着凶猛的火力。

    一名骑士团成员展开全部魔导武装后所能够发挥的战斗力，完全可以堪比一支完整的武装力量，他们是个体，却又相当于单兵战团！

    不时地，就有会有骑士团成员被浩劫吞噬，然而在临死前他一定会爆发全身上下的全部武器和力量，给扑来的无边浩劫造成创伤。

    浩劫没有形体，不是物质，却可以用高强度的能量不断中和，所以消灭祸的唯一方法就是不断地攻击、攻击，再攻击！

    神圣天幕交织变幻，似若一台无与伦比的战争机器，法则光线横扫而过的区域，顿时空开一大片没有祸乱的纯净地带！

    轰轰轰！

    哗哗哗！

    圣剑血洒长空，到处是鲜血，到处是火光，然而却没有一个人退后。

    恍惚间人们似乎又看到了当年圣剑首次出鞘时的宣誓，尤其是从那个年代走过来依然存活的人，那场景时隔多年却依旧历历在目，镌刻在灵魂之中。亘古难忘。

    “永夜将至，毁灭与死亡的阴影依然笼罩着这个世界。”

    “我发誓，从今天开始，我将为帝国而战！”

    铿锵有力的宣示回响着，震撼着每一个人的心灵。

    “我将不娶妻。不封地，不生子。”

    “我将不戴宝冠，不争荣宠。”

    “我是黑夜中的利剑，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护帝国的铁卫！”

    “我将生命与荣耀献给最伟大的卡伦卡亚！今日如此。日日皆然！”

    无边无际的轰鸣在天幕外扩散，明亮的火光充斥了天虚，亮得让人睁不开眼睛。

    然而还是有许多人拼命地睁大了眼睛，望向天空，似乎要将天际的画面永恒地印入脑海。刻入灵魂。

    在大地崩裂的一刹那，他们就明白……最终的一战已经到来了。

    那个本应该发生在一百年前甚至更早之前，却被星辰贤者硬生生拖延了时间的最终浩劫还是降临了。

    恐惧？慌乱？无措？

    或许都有，又或许都没有，反倒是许多人都淡然了。

    死亡毁灭也许是最终的命运，但是他们绝不会坦然接受。

    “加油啊！帝国的勇士们！”

    不知道是谁高喊了一声，声音如同投入水面的石子儿，溅起了阵阵涟漪。

    “帝国万岁。干他丫的！”

    “他们在战斗，我们也不能干等着，我们也有可以做到的事情！”

    越来越多的人加入了进来。此时此刻仍不断地有人在侵入天幕之内的祸乱气息下自我崩溃而亡，大地的颤抖越发剧烈，帝国的秩序却是越来越井然有条。

    强者率领弱者镇压清扫入侵天幕之内的祸，神官牧师赶赴各地治疗伤患净化祸乱，帝国各地的武备库开启，向着平民、向着每一个人发放魔导武器。地面上、深海中一座座隐藏的武装阵地显露真容，轰向天空。轰向浩劫！

    帝国二百多年来的危机教育并没有白费，到了这个全民皆兵的时刻。意识到只剩下背水一战这个选择的人们终于拿起了武器，保护自己，守护亲人，守卫家乡。

    “一定要胜利啊！”

    莎娜捏紧了拳头，身后五尊大帝帝威绽放，五件帝具释放出光芒，五方心象世界显化，竟是使得周遭的灰褐色雾气纷纷荡开，犹似被战舰排开的浪涛，向着四面八方退去。

    尽管这些年来帝国的技能树在莎娜的影响下已经逐渐向着魔导科技的方向倾斜，不论是此刻在天幕外组起了防御战线的一艘艘无畏级魔导星舰，还是圣剑骑士团所展开的单兵团战武装系统，都已经表明泛大陆的文明走上了一个和单纯的魔法修炼文明截然不同的道路。

    但这依旧掩盖不了身为人间最强者的大帝之威，星辰世界闪耀，五个心象世界如同真实的世界，就好似六个庞大的磨盘，无声无气，却带着致命威力碾压下来。

    她们六人的目标，不是周遭的浩劫，而是它的最核心，祸乱魔眼！

    只有摧毁了祸乱魔眼，才能够真正消除这一场浩劫。

    “呜！”

    祸乱魔眼的转动微微一顿，莎娜却忍不住闷哼一声，跟随她的五尊大帝也同样身体震动，其中那名青年更是脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血。

    在心象世界真正和祸乱魔眼发生碰撞的一刹那，似乎有一股毁灭之力从心象世界的内部根源爆发，使得六人在瞬间就受到了一定创伤。

    “真是可怕的力量……”那青年大帝舔去了嘴角的血迹，露出嗜血的笑容，“我兰彻斯特横扫镇压一个时代，却唯独没有遇上过这样的敌人……来吧，今天就让我们来战个痛快，至死方休！”

    “至死方休！”

    “至死方休！！”

    六人怒喝。

    天摇地动的恐怖骇人波动在神圣天幕外轰然绽放，无量的明光炸开，又有无边的黑暗涌动，法则光芒绚烂璀璨，一次又一次杀向那空中的魔眼。

    战场的中心早已变成了一团灰蒙蒙的雾气，肉眼看不见，耳朵听不到。一切的仪器设备都观测不到，只有毁天灭地的能量不断从中爆发，将周遭的一切祸乱轰散，让脆弱的世界屏障裂开，露出外界的无尽虚空。

    劫光四颤。四散的浩劫力量如同洒落的雨水喷发，轰鸣如鼓，圣剑、星舰的攻击不断轰散一片片祸乱，震耳欲聋的轰鸣震动着人心。

    法则光幕幻化出十色五光的攻击，轰入祸乱。

    这就是浩劫，这就是末日。这就是……最终决战。

    至死方休！

    然而，几乎没有人知道，战场中心的节奏却是慢了下来。

    “果然还是不够……”莎娜绝美的脸上露出一丝惨笑，精灵少女的呼吸略显得急促，胸脯微微起伏。银发显得有些凌乱无光。

    六尊大帝级的力量，依然不够！

    准确来说，六人并仅仅是对祸乱魔眼造成了微不足道的创伤，以现在的实力对比，即便六人全部累死在这里也没有一丝获胜的希望。

    “难道这么快就要认命……如果再有更多的大帝级力量就好了，如果再有四人……至少能够组成最终世代计划里的无双战阵多撑一段时间！又或者魔导科技的力量能再上一层也好啊……至少要拖到尤拉西斯清醒……”

    然而黑猫还在闭关，即便再加上奥克利弗也还差两个人。

    魔导科技的力量虽然得到了飞跃式发展，但在尖端力量上比起大帝战力仍旧不如。

    莎娜咬着嘴唇。其余五人也都受创，气息显得有些紊乱，头顶的祸乱魔眼依然在无声转动。压抑的气息持续扩散，毁灭的力量压在心头，让人心生苦涩。

    “奥克利弗，你为什么还不来？”

    精灵少女苦笑不已。

    魔眼颤动旋转，每时每刻它的毁灭力量都在增强，再不压制。就再也没有机会了。

    它没有任何实质性的攻击，却让所有人无力抵挡。巨大的魔眼仿佛在发出无声的嘲笑。

    嗡——

    就在这时，来自神圣天幕之下的泛大陆上。忽然涌现出一道道灵能之光，这些光芒皎洁如月华，迅速凝聚成了一轮庞大无比的圆月，照透人心，洗涤灵魂。

    随即，一股如同人间帝王一般的威势爆发出来，照耀人间，让人忍不住生出敬畏之心。

    “黑猫！黑猫她突破了！”

    莎娜眼睛一亮。

    那股气息冲破王者与大帝界限的一瞬间，人们似乎听到了一声酣畅淋漓的轻吟，似乎摆脱了一切桎梏，鱼归大海！

    那轮耀眼的明月从地面升起，冲出了神圣天幕，所过之处祸乱一扫而空，最终在莎娜面前站定下来。

    在那里，娇小的猫娘女孩向着精灵少女露出甜甜的笑意。

    “莎娜。”黑猫轻轻喊道，身上似乎没有了那种人间女王一般的气势。

    “黑猫，你来了。”莎娜微笑着点头。

    如此一来，就还差三人。

    如果奥克利弗赶来的话……

    “不好意思，小莎娜，刚才去干了一点比较重要的事情，所以来晚了。”几乎就是下一刻，一个让莎娜恨得牙直痒痒的声音响起，远方两个身影靠近，其中一人背后有一方庞大的世界沉浮，散发出近乎神明一般的气息，让原有的五尊大帝也忍不住眯了眯眼。

    “苍穹圣贤，奥克利弗！”

    如果是两百年前，自然没有人知道这个名字，但是两百年后的今天，和星辰贤者一统打造了神圣天幕的苍穹圣贤奥克利弗的名字却是几乎每个人都耳熟能详。

    “还有……又是一尊大帝，不对，他身上的力量……！！”

    苍老的大帝看向奥克利弗身旁昂然而立的金发青年，却猛然脸色骤变：“魔鬼？恶魔？！不对……这股力量几乎和祸等同，你到底是什么人！！”

    他一开口，其余几人也脸色变化，一个个戒备起来。

    在那个金发青年身上，他们感受到了一股近乎和祸一模一样的毁灭之力，疯狂而破灭，毫不留情摧毁一切，毁灭一切！

    在场的人之中，只有莎娜眼睛一亮，难得露出了一丝笑容。

    她摆了摆手，向着五尊大帝摇头：“介绍一下，这边这个变态你们应该都已经认识了，变态圣贤奥克利弗。”

    “小莎娜你就不能别黑我吗？”

    莎娜撇了撇嘴，指向那金发青年：“这个你们可能很少有人记得，不过两百六十多年前，帝都之外曾经有过大帝苏生，这就是那位大帝，白银年代最后一个大帝，万兽大帝悲风。顺带一提，也是个变态。”

    悲风（高傲）一笑：“我对人类没有兴趣。”

    众人：“……”

    见到又多了三尊帝级力量，莎娜的脸色总算好看了不少，无论如何……至少能够拖延更长的时间了！

    “如果还能再有一尊大帝的话，无双战阵就完整了，足以撑到尤拉西斯苏醒……”

    莎娜喃喃，忽然她猛地抬头看向无边的浩劫，脸色惊喜。

    在那里，有一个人影如同踏着波浪而来，帝威冲天。

    “哈哈哈……本帝离开故乡两百多年，终于回来了……！！”(未完待续)

    ...

    ...


------------

第三百九十四章 浩劫最后一战

    那身影是一名中年人，他一身帝袍，丝毫不掩饰自身的帝威，一路自世界之外而来，踏入了这方陷入浩劫末日的世界之中。

    他的大帝之威中，甚至还包含着另一种相似的威势。

    那同样是地位，不过却不是修为近神，全身开始演化法则所带来的大帝之威，而是常年身居帝王之位，作为一名帝王而拥有的帝者气势。

    “是你！”

    当莎娜看清楚那中年人面目的时刻，即便是她也不由得露出震惊之色。

    “梅兰斯特四世！！”

    那个在大典上退位而去，曾经的卡伦卡亚皇帝！

    莎娜至今仍然记得那中年皇帝放下一切牵挂，终于突破传奇，潇洒破空而去的场景。

    当年她也曾派人搜寻过这位先帝陛下的行踪，但是刚开始还找得到他，可自从梅兰斯特一路向东前往蓬莱群岛之后，他出现在请报上的次数就越来越少了。

    大约几年之后，这位先帝陛下就彻底消失在了无尽海上，再也没有出现过。

    莎娜以为梅兰斯特四世应该是死了，很有可能是闯入了深海之中一些埋藏的险地，葬身其中。

    否则不管怎么说也不可能连海族都找不到他的踪迹吧？

    但是让她完全没想到的是，时隔这么多年，这位已经被列为帝国先帝的皇帝居然又回来了，而且还是以这样一种方式出现，带回来了这样一身惊天动地的修为！

    她是有了系统，有了一路无数机遇才走到今天这一步。黑猫也同样是因为有着前世的积累才在两百年间突破大帝境界……而梅兰斯特四世又是为什么？

    话说回来，猫菇好像说过她被召唤来的时候弄死了梅兰斯特四世的儿子。这不会出事吧？

    “不过……回来就好。”莎娜笑了起来，“欢迎你回到卡伦卡亚。先帝陛下。”

    “好久不见。”梅兰斯特看着那个一度让他魂牵梦萦的身影，忽然笑了起来，过去的种种彻底化作过往云烟，“你们情况不妙啊，看起来本帝来得正是时候？”

    “确实来的是时候。”

    莎娜点头笑道。

    意念传动之间,被神族用于团体作战的无双战阵刻入了在场每一个人的脑海之中。

    “我们没有时间浪费……就在战斗中磨练配合吧，动手……！”

    “动手！”

    下一刻，神圣天幕下的无数双眼睛看到，中央战场，原本已经暗淡下来的辉光。忽然再一次由暗转明，汹涌喷发，比过去任何一次攻击都要狂暴，比过去任何一个时刻都要炽烈！

    神圣天幕转动，法则神光涌入无双战阵之中，一道道庞大的门户从战阵中升起，一颗颗烈日熊熊燃烧升上天际，一座座高耸的神山拔地而起，法则的力量被发挥得淋漓尽致。千变万化间演化出世间一切可能。

    这不是人世的力量，而是神明的伟力！

    十尊大帝，加上来自神圣天幕的法则之力，以神族战阵驱动。发挥出的力量终于超越了凡人的巅峰，堪比神明！

    “杀！”

    明亮的战阵如同粉碎机，自下而上向着祸乱魔眼磨碾而去。周围的浩劫破灭，消散一空。两者终于发生了剧烈的碰撞。

    这一刹那，泛大陆上无数人只觉得眼前忽然失去了一切光彩。

    强大的法则之力不断向着四面八方喷涌。超越极限的信息量造成了大脑感官的堵塞，许多人因此而短暂失明失聪，失去了对外界的一切感知。

    然而战斗还在继续。

    猛烈的碰撞之下，组成无双战阵的十人齐齐喷血，神色一黯,然而他们仅仅后退了几步,就再次有无数法则神光升腾缭绕,轰向祸乱魔眼。

    他们的后方就是泛大陆，是他们的故乡，最终浩劫已经到来，他们如果再退……那泛大陆就没有了一丝生机！

    天空在燃烧，大地在撕裂，劫光涌动，无边的浩劫如同炸开的灰褐色云雾，与五光十色的世界法则互相冲刷，然后齐齐破灭。

    大地上，四处爆发的祸乱气息似乎是受到了刺激，更多的劫光在帝国各地汹涌喷发，几乎要将整个世界淹没。

    空间法则变得紊乱，时间开始失去秩序，不断地有人被缭乱无比的空间撕裂，被祸乱化作灰烬，也有人瞬间从年轻力壮的少年人化作一堆腐朽的枯骨。

    在这一刻，时间已经失去了意义，空间失去了距离，可能刹那之间便是数千上万年时光流逝，一个呼吸之间就已经沧海桑田。

    整个世界陷入了无边的紊乱之中，这是世界在自我毁灭，世界末日的钟声似乎已经敲响。

    天网满负荷运转，一个个灵魂被从四面八法牵引，在神殿之中复苏重生，然而这仅仅只是一小部分，更多的人就这样死了，永远地葬送在了浩劫之中。

    哗——

    天幕外，世界屏障再次被撕裂，露出外界的无垠虚空。

    虚空的力量倒灌下来，将附近的祸乱、法则冲刷殆尽，然后世界的壁障才缓缓合拢。

    如果可以的话，莎娜甚至想要将祸直接转移到世界之外，借由虚空的力量将其消灭。

    然而这并不实际——虚空的力量将一切归零，而‘祸’早已深种于泛大陆的根源之中，直接借用虚空的力量消灭它，就等于将整个世界一起消灭。

    届时，万物不存，就算将浩劫消灭……又有什么意义？

    而且……她也没有办法做到将如此庞大的祸乱之源转移，只能够攻击、攻击、再攻击！

    用无数的攻击，无数的能量将祸中和，将浩劫摧毁。

    噗——

    就在这时，无双战阵再一次猛烈震动，最先吐血的那个青年大帝兰彻斯特喷出大口鲜血，惨笑起来。

    除开苍穹圣贤奥克利弗融合世界几乎不死不灭,悲风大帝掌握一道毁灭法则死而苏生,众人之中他模样虽然最为年轻,年龄却最是老迈。

    连续不断的战斗，已经压榨了他的全部能量，甚至仍旧持续地消耗着他所剩无几的生命力。

    “哈哈……老子要不行了，星辰贤者，你这神明战阵的力量中心可以转移对吧？来，全都转移到老子身上来！老子当年噗……”

    话还没说完，他再次喷出鲜血，气息迅速衰弱下去。

    “来啊！”兰彻斯特浑身鲜血，脊背却挺得笔直，他向着莎娜嘶吼，“给老子，老子不想就这么软弱的死掉！”

    莎娜已经不知道这是自己第几次咬牙了。

    “做好准备，全体配合兰彻斯特！再战！”(未完待续。。)


------------

第三百九十五章 谁是英雄

    天幕之上，战火如荼，血洒星空。±顶±点±小±说，■.2○

    天幕之下，战歌泣血，血染大地。

    整个泛大陆，整个世界，战斗成为了唯一，劫光四处喷发，种种末日异象显现，空间破碎，时间紊乱，每时每刻都有无数的生命飞灰湮灭。

    末日浩劫爆发至今究竟过了多久已经无人知道，世界法则的紊乱使得时间失去了意义，也许一个呼吸间就是千年万年的时间流逝，眨眼一下便已是红颜枯骨沧海桑田。

    星空中的一颗颗星辰崩碎，灰飞烟灭，攻入天幕之外的星舰近乎全灭，圣剑骑士团死伤惨重。

    原本蔚蓝的天空只剩下了似若回光返照的末日劫光，大地塌陷碎裂，不断地有人陷入癫狂，灭人灭己。

    秩序，消失了。

    只剩下了混乱和癫狂，破碎和毁灭。

    这就是末日浩劫，超越了过去任何一个年代的毁灭浩劫，即便是诸神也无能为力的浩劫。

    人们已经不知道到底厮杀了多久，到底消灭了多少祸乱，到底有多少同伴同胞在浩劫气息下魂归大地。

    战歌声，恸哭声，厮杀声，爆炸声，交织成了浩大震撼的末日乐章，奏响整个世界的最终篇章。

    斗气师耗干了斗气，魔法师耗尽了魔力，神官牧师也用完了神恩，军队变得疲惫，佣兵冒险者

    “我神呀，您难道已经抛弃了您的信徒，再也没有注视着这片星空……”一名老迈的牧师释放完最后一个神术，身体僵直在了那里。双眼之中老泪纵横，气息却渐渐衰弱了下去。眼中的生命火光渐渐熄灭，“这浩劫难道就是所有人的命运……”

    他的同伴愣住了。刚刚被他治疗的伤者也呆住了，随即哭声响起。

    老牧师死了。

    不同的地点，同样的画面不断地发生着，人们渐渐地变得麻木，对鲜血，对死亡失去了恐惧，剩下的只有战斗。

    要么消灭浩劫，要么被浩劫毁灭！

    就在这时，笼罩世界的神圣天幕骤然爆发出明亮到极限的光彩。无数的法则光束轰入祸乱魔眼之中，庞大的魔眼轰然一震。

    无数的人看着这一幕，默默地祈祷。

    他们知道，那是中心战场的强者，他们的星辰贤者，还有九尊大帝在进行最后的决战。

    整个世界蓦然一颤，一股宛若骄阳的帝威熊熊燃烧，猛地突破了某个极限，照耀着整个世界。点亮末日中的光明。

    下一刻，无边无际的血雨洒下，只见那一轮骄阳自天幕的最高处迅速坠落，如同黄昏时分的落日。一种悲恸哀伤的气氛在空气中蔓延。

    红日向着黑暗坠落，天地似乎在恸哭，仿佛这世间永恒地少了一尊大帝。

    而那祸乱魔眼终于黯淡一些。

    “哈哈哈哈……”那苍老的大帝看着兰彻斯特陨落。大笑着咳出鲜血，“老朽一辈子默默无闻。躲过了白银年代的浩劫，苟延残喘数十万年……今天是时候还给这世界了！”

    他气势暴涨。无数法则力量在他身上汇聚，化作一轮浩瀚的烈日。

    此时此刻，无双战阵已经启动，莎娜等人并不是神明，一旦启动，就已经无法再度控制它停下，能够做的也就只有继续战斗，用鲜血，用生命来重创那浩劫的源头，为泛大陆寻求一线生机。

    战斗，要么一直战斗到十人全部死亡，要么一直战斗到浩劫平息。

    “星辰贤者，老朽有一脉后人在丹特伦城，若是这个世界还有未来，还请星辰贤者多照拂一下老朽的后人！”

    那年迈的大帝说完，身形陡然拔高，化作一尊顶天立地的巨人，一根根白发飘散，如同一道道悬挂的星河，他怒吼一声，崩碎了自己的心象世界，爆发出全部的力量，杀进了祸乱魔眼之中。

    然后，他再也没有出来。

    天地间再次下起血雨，世界在哀恸，在恸哭，落日黄昏，这世间再次永恒地少了一尊大帝。

    魔眼再次变得暗淡下来。

    “星辰贤者，我们夫妇二人也有一脉后人在帝国境内，若是这个世界有未来……”

    莎娜痛苦地点头，银眸之中有眼泪流下。

    “哈哈，我们夫妇二人相守了近百万年，总以为这已是神明的垂怜，世间最大的幸运，现在……就让我们把这份运气还给这个世界，还给需要我们庇护的众生！”

    “我们是大帝……是站在人世巅峰的帝王，现在就是我们付出的时候了！”

    那夫妇二人相互依偎，帝具光芒璀璨燃烧，心象世界碎灭迸发出庞大的本源力量，一同杀入了魔眼之中。

    夫妻二人在无边的浩劫之中杀了七进七出，终于彻底陨灭。

    这世间，再次少了两尊无双的大帝。

    随着组成神明战阵的人数减少，它抽取能量的速度越来越快，对于每个人的消耗也越来越大，此时剩下的六人全都脸色惨白如纸，摇摇欲坠。

    “还没来吗？”

    莎娜惨笑，死神尤拉西斯仍旧没有苏醒，那也就意味着死亡还在继续。

    最终世代计划虽然成功地拖延了末日降临的时间，但她也没能够跨出最后一步，一切……只差那么一个契机。

    但这个契机，也许已经只是奇迹。

    “星辰贤者。”那紫裙少女向着莎娜见礼，嘻嘻一笑，“我无牵无挂，不过人死前总有一些念想，如果还有未来的话，还请星辰贤者将我的头像挂到天网上去。”

    莎娜一愣：“诶？”

    说话间，紫裙少女一身紫衣翩翩飞舞，法则灵光神光交织成如梦似幻的唯美景致，然而这画面之后隐藏的却是极致的杀机……还有不死不休的决心。

    泛大陆是他们的故乡，决不允许就这样毁灭！

    “我这辈子光顾着修炼，从来没有钓过男人呢，星辰贤者如果见到有什么帅哥的话，记得烧几张他们的照片给我呀。”

    紫衣少女笑了起来，帝威冲天而起，杀进了祸乱魔眼之中。

    无数的璀璨华光爆发，每一道光芒似乎都映照出一个完整的世界，浩瀚的神明伟力轰轰震动，向着四面八方扩散。

    然后，少女再也没有出现，天地间血雨纷飞，人们早已分不清哪些是自己的鲜血，哪些是战友的鲜血，死亡和毁灭在蔓延。

    若是此刻从泛大陆世界之外的无尽虚空中看去，泛大陆世界在不断震动着，颤抖着，时而膨胀，时而收缩。

    正如同原生世界从一次奇点大爆发诞生而来，此刻这个过程仿佛要被逆转，整个世界都呈现出一种坍缩塌陷的毁灭趋势。

    “还没有吗……”莎娜的脸色更加苍白了，“尤拉西斯……你到底何时才会苏醒！”

    “看样子，是我该动手了。”某位名字不能说的金发青年站了出来，脸上带着高傲的笑意，“好不容易恢复了清醒，我可保证不了现在的状态能够保持多久，这辈子尝试了那么多可爱的小动物，就是没有尝试过祸到底是什么滋味呢……”

    他舔了舔嘴唇，毁灭法则缭绕，英俊的脸庞显得有些邪异，眼眸之中却是有无边的毁灭。

    金发青年没有多说，也不需要多说，他已经不是第一次面对浩劫了。

    毁灭对毁灭！

    轰隆隆！！

    祸乱魔眼猛地震动起来，光芒骤然黯淡许多，就连旋转的速度也降低一些，渐渐往回收缩。

    然而，莎娜等人却是吐出鲜血，几乎全部脱力……只剩下一半的人数，这个神明战阵再也维持不下去了！

    毁灭魔眼似乎再次恢复了力量，碾压下来。

    便在这一刻，大地的下方，那个自多年前开启之后就再度关闭的死亡世界忽然猛烈震动，一股股死亡法则自地下飞出，缭绕纠缠，化作了一把巨大的死亡镰刃，横亘当空！

    这一刻，一尊伟岸的身影浮现，全身笼罩在黑袍之中，支撑天穹，包容大地，仿佛是世间死亡的掌控者，他自身就是死亡的象征。

    神明的灵光迸发，冥界轰轰震动，升上天际，渐渐缩小，在黑影的背后化作一方死亡神国。

    “这是……死神！这是死神啊！！”

    有人惊叫起来，怔怔地看着那庞大伟岸的身影，震惊骇然。

    这不是神明残留力量引发的虚影，也不是某种被记录下来的影像，而是真正的神明！

    一尊活的神明！

    无数人只感觉深埋于血脉之中的因子在沸腾躁动，血液在燃烧！

    神明的伟力，神明的辉光在这一刻彻底喷发，积蓄多年的死亡神国之力尽数爆发，那是永恒无尽的创灭之力，死亡法则神力，一颗漆黑如墨的菱形晶石浮现出来，几乎要将人灵魂吞没。

    “祸……”那黑影开口，平静之中带着无尽疯狂，“终于等到这一天了！”

    汹涌的神力，远远超过十尊大帝所能够掌控的力量，在这一刻尽数爆发出来。

    死亡的阴影笼罩着世界，自黑暗中来，终将再度归于黑暗。

    尤拉西斯高高地抬起手中的死神镰刃，死亡神国宣告着死神的降临，就连祸乱魔眼也在这一刻硬生生地减缓了转动的速度。

    “以吾死神尤拉西斯之名，宣告——死刑！”(未完待续。。)


------------

第三百九十六章 末日才刚刚开始

    “以吾死神尤拉西斯之名，宣判——死刑！”

    浩大的死神之影，无垠的死神国度，一道道漆黑如墨散发着无穷玄奥气息的死亡法则横空，如同一轮灭世的磨盘，向着天虚绞杀而去。』顶』点』小』说，⊙..co≤m

    破碎的空间在这一刻凝滞，混乱的时间在这一瞬停止，世界仿佛停止了运行，就连无边的浩劫都在这一刹顿住了。

    草木荣华，终将枯朽。

    河流湍急，终有干涸。

    星辰闪耀，终归黯淡。

    唯有死亡，永恒永恒！

    古老的死神赞歌在天地间回响，永恒的寒冰终结涌动，将世间万物归于死亡终末。

    死神之影、死神国度、死亡法则光芒万丈，并不如人们想象之中“死者与邪恶挂钩”的场景，而是拥有着难以名状的浩瀚神圣。

    “审判，执行！”

    尤拉西斯冰冷的宣判响起，积蓄已久的死亡神国终于彻底爆发，泛大陆世界在隆隆震动，光芒、轰鸣淹没了一切，然后消失殆尽。

    因为光芒不存在了，声音也不存在了，高阶神明的力量在这一刻体现得淋漓尽致，庞大的死神镰刃直接斩开了悬在无数人头顶的祸乱魔眼。

    世界失去了色彩。

    也许只有莎娜，又或者还有一个奥克利弗才能看得清，那尊伟岸的神明追随着自己的攻击，彻底杀入了魔眼之中。

    恍惚之间，莎娜的脑海中又回想起当初见到死神尤拉西斯的场景。

    “祸——！！”尤拉西斯的神情陡然变得狰狞起来，苍白无比的脸上是一种极致的疯狂。“我准备了这么多年，这一次一定要杀进你们的老巢！！”

    现在。是他践行诺言的时候。

    祸乱魔眼炸开了。

    而死神也不见了踪影，莎娜不知道尤拉西斯是否真的通过祸乱魔眼到达了彼岸。也不知道他是否真的找到了更高层次的虚空，但愿可以。

    “结束了？”

    所有人怔怔地看着这一切，劫后余生的庆幸自然而然地涌了上来。

    “真的结束了？”

    神圣天幕的光芒已经暗淡到极致，仿佛随时可能悄然破碎，天幕之外依旧被无数的阴霾遮蔽，再也看不到那曾经的星空宇宙。

    浩劫似乎是彻底平静了下来。

    “噗啊——”

    剩余的四人齐齐喷血，气息衰弱到极限，莎娜抱着黑猫，后者灵能力耗尽。几乎陷入了半昏迷状态。

    梅兰斯特四世的心象帝亭彻底化作乌有，奥克利弗所掌控的世界千疮百孔，近乎同样灭亡。

    油尽灯枯,此时此刻,他们仅仅只剩下自保的力量.

    莎娜眯起了眼睛，撑开力场，将倒灌的虚空力量抵挡在外，脸色再次一白。

    死神的力量将周围一大片浩劫区域彻底化作了虚无，没有能量，没有物质，没有空间。没有时间……什么都没有，世界屏障消失，虚空的力量瞬间侵蚀了进来。

    莎娜的眉头皱得更厉害了。

    “不，不对！这种感觉还是不对。一定是有什么我没留意到的！”

    少女看向周围，通向虚空的空洞在缓缓恢复，周围残余的浩劫也在不断被虚空清除。一切都显得十分正常。

    即便死神尤拉西斯的力量无比强大，事情也不应该这么简单才是。

    被远古众神无比忌惮。留下了一重又一重的后手，甚至创造了系统这样扭曲因果的存在想要对抗的毁灭浩劫难道就只有这样的程度？

    如果仅仅只是这样的话。最多只比得上黄金年代的浩劫程度，比起神话年代的要差得太远了啊！

    轰隆——！！

    忽的，整个世界猛烈地震动起来，原本已经在合拢的世界屏障的裂缝猛然撕开，好似一条狭长的眼缝，在沉睡了亿万年之后，终于缓缓睁开。

    当它闭合的时候，宛若一个梦境，梦境之中就是整个泛大陆世界。

    当它睁开的时候，就是大梦苏醒，世界崩塌，万物不存。

    莎娜的脸色变了，裂缝撑开，外界无边无际的虚空力量骤然倒灌进来。

    和先前小规模的世界屏障破碎不同，那种程度的碎裂能够在世界之力的作用下自行愈合，恢复到法则一体，生生不息的境界，这才是一个世界能够在虚空之中存在的根本。

    然而泛大陆世界的法则早已被莎娜熔炼为神圣天幕，而神圣天幕又在浩劫之中几乎消耗殆尽。

    整个世界被狂暴的毁灭力量撕得支离破碎，已经再也没有了愈合的能力。

    于是现在……无论祸是否已经消失，它都不再是最大的威胁，最大的威胁来自于……

    虚空！

    泛大陆世界屏障彻底支离破碎，无处不在的虚空的力量倒灌进来，将一切有形的、无形的，能量的、物质的，凡是‘存在的’都尽皆消除，不复存在。

    也许未来某一天在这一片虚空区域，还会再度孕育出一个原生世界，亦或是有神圣存在到来，开辟一片新的天地，但这毫无疑问都和泛大陆没有关系了。

    那是一个全新的世界，一个全新的时空，有着全新的人和物，有着全新的故事，然而却再也没有了泛大陆存在过的一丝痕迹。

    一切的一切，所有存在的痕迹都被虚空抹除、清零，即便后人来此也找不到存在过的证明。

    这才是……真正的世、界、末、日！

    轰隆隆——

    虚空的力量并不似祸那样混乱而狂暴，它正中平和，不带一丝倾向，但却将一切存在清除，让万物还归虚空。

    残余的祸在被虚空清除，然而泛大陆世界也开始崩塌。

    一块块碎片向着虚空中漂移，然后渐渐地变小、变淡，分崩离析，最后消失不见。

    受到侵袭的神圣天幕迅速扭曲凹陷，无数看到这一幕的人不由得噤声了。

    莎娜颤抖看着这一切,身体想要移动,想要前去抵挡侵蚀一切的虚空,却完全无能为力。

    她能够站在这里就已经是极限了。

    黑猫已经几乎陷入昏迷，梅兰斯特四世浑身溢血手臂少了一条不成人形，奥克利弗掌控的世界破碎的反噬，也让他几乎成了血人，只剩下不断颤抖着的身体。

    “动啊！给我动起来啊！为什么都到了这种时候却无能为力了啊！”

    然而一切都显得宁静而无声，就如同永恒寂静的虚空一般。

    末日——才刚刚开始。(未完待续。。)


------------

第三百九十七章 梦回远古

    虚空倒灌，无所不在的虚空力量侵蚀一切，将万物归于虚无。

    神圣天幕光泽黯淡，如同一个庞大而脆弱的泡沫，随时可能在虚空的冲刷下破裂。

    而一旦神圣天幕破碎，也就意味着整个泛大陆失去了法则保护，在虚空的侵蚀下根本没有多少抵挡之力。

    就如同虚空中曾经存在过的无数个世界一样，在世界走到尽头之时，迅速地走向消陨和灭亡。

    世界诞生毁灭，就好似一个人生老病死，从出生一直到死亡，是一种虚空规律，可能是自然死亡，也可能是由于种种状况导致的意外死亡。

    如今泛大陆所面临的就是后一种情况，当整个世界失去法则的庇护，彻底暴露在虚空中，被虚空的力量归源为虚无，那是比祸更冰冷的灾难。

    莎娜的怒吼在天空下回荡，少女的身体终于一点点动了，僵硬的动作好似刚刚从漫长的沉睡中醒来，庞大却破碎的星辰世界在她脑后散发着暗淡无力的光芒。

    轰隆！

    第一波大规模的虚空冲击到来，撞击在少女的星辰世界上，无所不在的侵蚀之力让星辰世界失去了光芒，无数的心象世界碎片纷飞四散。

    少女的身体被掀飞,淹没在无边无际的虚空冲击之中，不知所踪。

    “莎娜酱！！！”

    昏迷中的黑猫发出痛苦的喊声，然而依旧是一动不动，她根本没有醒来，一切都只是本能。

    “莎娜——”

    “贤者大人——”

    许多莎娜的好友见到这一幕。不由得惊骇尖叫起来,只听得一声嗡鸣,一只庞大的火焰凤凰腾空,随即又有浩瀚的白银斗气冲上天空,一连数尊在各地率领大部队抵挡浩劫的强者再也忍不住,纷纷冲出了天幕。

    “人呢……莎娜人呢！”

    然而他们却再也没有看见那个少女的身影。

    虚空的浪潮滚滚而来，无边无际，无穷无尽，第二波大规模冲击也已经远远地可以看到。

    尽管虚空本身没有形态,但人们依然能够看到好似有一张无形的巨口,由远及近,迅速地向着自己脚下的世界吞下。

    即便有莎娜的抵挡,先前的第一波虚空冲击依然有大片冲击落在了神圣天幕上,原本就已经光芒黯淡的天幕几乎完全失去了色彩,向下凹陷出一个令人心悸的弧度。

    “即便是星辰贤者，即便有真神再世也救不了这个世界吗……”

    原本看到浩劫平定而兴奋不已的人们瞬间被浇了一盆冷水。望着摇摇欲坠的天幕，许多人更是惨笑起来。

    一股悲哀的气氛在蔓延，死了一尊又一尊的大帝，大帝之下更是不知死伤多少，整个世界星空消失，只剩脚下的土地。付出了这么多，难道最后的结局依然是毁灭吗？

    这就是星辰贤者曾经预言的无人可逃的毁灭末日？

    尽管祸已经不再蔓延，许多人却丢下了武器，放弃了抵抗，木然地看着随时可能支离破碎的天幕。呆滞地等待着末日的降临。

    “结束了……一切都结束了……”

    “我们的时代，我们的世界即将终结……”

    “再也没有拯救的可能了……”

    无数人颓然，整个帝国都被一股沉沉的暮气所笼罩，这是人们失去了斗志，失去了前进的动力。

    两百多年来，一代又一代的人为了在浩劫之中找到一线生机而拼搏奋斗，一切的努力都是为了那可能存在的一丝希望。

    哪怕仅仅只是一丝希望，也足以让无数人疯狂。

    然而那一丝希望却在刚才轰然破灭了。

    死神消失了。大帝死亡了，星辰贤者不知所踪，比祸更恐怖的虚空力量冲刷下来。早已油尽灯枯的整个泛大陆世界将再也没有任何幸存的可能，下一刻……便是毁灭末日。

    当发现无论如何努力，前方永远是不变的死路，无论如何拼搏，等待自己的只有绝望死亡。

    那么拼搏奋斗还有什么意义？

    “我们还是失败了吗？”

    奥克利弗艰难地睁着眼，即便他是一方世界之主。此刻的情况也好不到哪里去，掌控的世界破碎大半。一身修为十不存一，浑身浴血几乎不成人形。

    这个时候,哪怕是这位一度绝代风华的苍穹圣贤也不免地露出疯狂的神色来。

    “星辰贤者！星辰贤者！你说的希望在哪里！希望在哪里！我看不到希望啊！”

    故乡就在脚下。神圣天幕已经在虚空的冲刷下出现了裂缝，也许当第三波冲击到来的时候，就是天幕破碎，而第四波冲击就是整个世界毁灭的时候。

    “咳咳咳……”梅兰斯特四世比奥克利弗更加凄惨，若不是仍有一息尚存，乍一看几乎就是一个死人,发出微弱的惨笑声，“希望吗……”

    “她一定会的……”

    “她可是……星辰圣贤啊！”

    “莎娜酱……”黑猫的身躯漂浮在一片虚无之中，发出悲哀的低吟声。

    冰冷，空寂，绝望。

    与此同时，莎娜只觉得自己的意识朦朦胧胧，从身体脱离，经历了无穷久远的时光，只是隐约间还记得，自己必须要去阻挡什么，守护什么。

    终于，她的意识逐渐变得清晰，视野里有光线和色彩涌入。

    那绝对不是末日的色彩，而是一个明朗清晰的瑰丽世界。

    庞大的星辰在天空中运行，无边无际的星空中日升月落，群星闪耀，往复不绝。

    然后她在那颗庞大的星球上看见了生命，看见了璀璨不朽的文明。

    那个文明的发展程度让莎娜感到无比震惊,超越了物质和能量,超越了时间和空间,超越了法则和真理的界限,超越了虚空中一切存在的文明。

    它凌驾于神圣进化链之上,即便是星伦神界与之相比也远远不如。

    莎娜忽然间明白了什么。

    这是泛大陆世界存在过的记忆，是铭刻在这个世界根源的历史，在世界消亡的前夕，终于被再度唤醒。

    浩瀚瑰丽的文明在庞大的星球上繁衍生息，以脚下的母星为起始点，探索虚空疆域，开辟文明世界，成为几乎整个虚空的中心。

    这个世界，这颗星球被称之为‘天之都’。

    然而就在某一天，这个庞大而浩瀚的世界却忽然分崩离析，化成了无数的碎片。

    没有人知道究竟发生了什么，璀璨的文明之火就这样凋零了。

    其中最庞大的四块碎片形成了四个新的小了许多，却依然庞大的世界。

    而其余更小的碎片则是飘零四方，有的在虚空中永远的消失了，也有的和四块最大的碎片一样形成了新的世界。

    然后，莎娜在其中一小块碎片形成的世界中看到了。

    “地球……”(未完待续)


------------

第三百九十八章 帝国永不灭！

    泛大陆，卡伦卡亚。

    无数卡伦卡亚的子民绝望地看着即将倾覆的天幕，绝望、恸哭充斥着四面八方。

    无尽虚空，曾经是一个多么令人向往的名词。

    只有达到了王者之境，才能够走出身处的世界，行走在无尽虚空之中。

    跳出原生世界的桎梏,走向一个更为广阔的天地。

    那是只属于王者的荣耀。

    然而现在，浩瀚无尽的虚空终于展现出了它冰冷无情的一面——永恒的混沌，将万物归源。

    无论你是强大或是弱小，无论你是贫穷或是富裕，无论是浩瀚繁华的高等世界，还是偏远贫瘠的初等世界，在虚空的归零之力面前都失去了意义。

    不是毁灭，也不是破碎，仅仅是‘不存在’，除非是超凡物质，否则都难以在虚空的力量下幸免，被消除一切存在过的痕迹。

    即便再有世界在这里诞生，再有一代代强者在这里演绎另一段传奇，那也是另一个时空，另一个世界的事情，和泛大陆没有了任何的关系。

    春来花又开，花开新一支。

    那是比世界毁灭更悲哀的结局。

    原本笼罩在众人身上的那种意志仿佛朦胧的烛火，渐渐地即将熄灭。

    “永眠了……”

    最先承受虚空冲击的便是三尊大帝，奥克利弗咳嗽着发出叹息：“世界毁灭……连我们也躲不过去……”

    若是在往日，王者、大帝自然可以在平静的虚空中生存。

    但泛大陆世界的毁灭，就如同向湖泊中丢入巨石，顿时掀起了滔天的巨浪。

    这愈发猛烈的虚空冲击。就连大帝都承受不住。

    第三波虚空冲击下，神圣天幕终于轰然破碎。

    三尊大帝也被淹没，消失无踪。

    整个泛大陆彻底暴露在虚空之中，无处不在的虚空力量汹涌地倒灌进来，如同浪潮一般的黑暗吞噬着一切。

    最后的时刻终于来临了。

    一块又一块土地灰飞烟灭。广袤的海洋消失，亿万生灵陨灭，泛大陆这个古老的世界终于走到了末路，迎来了死亡。

    然而就是在这样的情况下，残存的人们却是忽然一点点平静了下来。

    “以吾之爱意，谨记汝之功德……”

    如同斑驳的火星。清脆的歌声轻轻响起，那是一个毫无修为的年幼女孩，以她的修为能够在浩劫中活到现在，也已经是个不小的奇迹。

    女孩双目紧闭，如同虔诚的修女。身体不住地颤抖，眼中有泪水流下，然而歌声依然从她的口中传出。

    清脆悦耳的歌声似乎有着神奇的魔力，渐渐感染了更多的人。

    人们之所以对死亡恐惧，是因为对生命的眷恋，对美好的憧憬，当死亡与毁灭成为无可更改的定局……死亡似乎也没有什么好怕的了。

    “以吾之爱意，谨记汝之功德……”

    更多的歌声一点点响起。似附和，又似共鸣，向着四面八方扩散。

    冥冥之中。古老的祝福颂歌似乎连成了一片，回荡在泛大陆的每一个角落，回荡在每一个人的心中。

    有的人唱着唱着就灰飞烟灭，有的人唱着唱着没了声息，然而更多的人却加入到了颂唱的队伍之中，就仿佛……

    点点的星火真的燎原了。

    那几乎完全死寂的意志。再一次绽放出了光芒，这一次它在迅速变得清晰。迅速变得伟岸而神圣，光芒在迸发。在世界的每一个角落迸发。

    无数的光芒充斥最后的世界，一个个或清醒或迷惑的身影在光芒中凝聚成型，散发着滔天的悸动。

    人们惊讶地看着这一切，那一个个光影之中，有他们熟悉的亲朋好友，但更多的却是从来没有见过的容颜。

    “哈哈哈……老子又回来了！”一个粗犷的青年放声大笑，更多人瞪大了眼睛，他们不会看错，那是已经死在了浩劫之中的兰彻斯特大帝，“没想到老子居然能以这种形式复苏，来参与到最后一战中！”

    话音还未落下，又是一道帝威冲天而起，那是一尊头戴金冠的紫袍中年人，看着倒灌而下的虚空放声大笑：“本帝不死，汝等皆臣！”

    随即，更多的帝威，更多的王者气息如同烟花般绽放，狂暴的气息几乎压塌物质界面。

    那是泛大陆上下五亿四千万年，每一个被世界所烙印铭记的强者！

    此时此刻，泛大陆倾覆在即，终于以这种光影的方式将他们再度呈现出来，以这种方式参与到最后一战之中。

    “来吧！生于斯，死于斯，此生无憾！”

    “文明幻灭，星火燎原！”

    一尊尊身影冲向天际，撞入了第四波虚空冲击之中。

    所有人都知道，这不是绝境中的奇迹，而是回光返照，泛大陆燃烧最后的本源，点燃了光芒，这才让无数人跨越光明黑暗降临在这个毁灭降临的时刻。

    当回溯的光芒消泯，这些人都将消失，而毁灭依旧会来到。

    害怕吗？

    没有人害怕。

    “我们生活在这个国度，这个世界，就是最大的幸运！”

    “见证了过往亿万年都没有的奇迹，见证了一个超级帝国的崛起！”

    “我们是不灭的卡伦卡亚！”

    一个个人，不论强大弱小，老弱妇孺，不论种族，不论派系，全都站了起来，沐浴在最后的辉光中。

    如果毁灭是注定，那么就在毁灭之前燃烧一切，用毁灭点燃最绚烂的火光。

    无形的绝强意志在空中汇聚，无数的呐喊汇聚成滚滚的长河，向着命运发出最后的怒吼。

    冥冥中，似乎有什么觉醒了，蜕变了，升华了。

    唰——

    绚烂的光芒笼罩世界，第四股虚空冲击终于到来。

    没有哭声，没有恐惧，有的只有那不死的信念，不灭的光芒。

    “我们是最伟大的卡伦卡亚！”

    “帝国之疆，永无黄昏！”

    “卡伦卡亚永不灭！！！！”

    碰撞无声地爆发了。

    然后，银色的光芒淹没了一切。

    有一个悦耳动听的声音在所有人的耳边回荡着，依稀间有人以为是错觉，很快却发现仅存的同伴也是同样露出疑惑的神色。

    “我的子民……帝国不会灭亡……”

    “卡伦卡亚……永不灭……！！”

    无尽的神光爆发了。(未完待续)


------------

第三百九十九章 创世开天

    天地之间——或许现在已经没有了天空，大地也倾覆在即，然而就是这方存在间，却忽然有悦耳动听的乐声在所有幸存者的耳边回荡。

    人们怔住了，他们惊愕地看着天空，看着眼前忽然速度剧烈放缓的第四波冲击。

    有什么人，有一股力量将即将降临的虚空冲击抵挡住了。

    然后所有人都看到了，银色的微光，如同那曾经存在过的渺渺群星，在虚空中渐渐亮起，随即迅猛地爆发出来，铺天盖地，充斥八方。

    银光耀眼，却并不让人感到冰冷，反倒是让这些在末日中挣扎至今的人们感到了由衷的温暖。

    仿佛有一双似水的眼眸注视着所有人，撑起倾覆的天穹，包容整个即将毁灭世界。

    银色的光芒向着四面八方延展开，天地间有悦耳的神之乐章越发动听响亮，洗涤灵魂，通彻人心，有一座座神光幻化的神殿升起，有一道道梦幻迷离的法则光芒从虚无中诞生，奏响世间最动听的篇章。

    天空停止了倾覆，大地停止了碎灭，虚空的浪潮在一道看不见的屏障外越积越高，却始终无法穿透进来。

    银光愈发璀璨，让无数看到这一幕的幸存者激动得浑身发抖。

    那似若星辰的光芒就好像永恒不灭的星火，跨越几百亿光明，穿越几千亿黑暗，曾经那个让人激动奋斗的宣告时隔多年依然在人们耳边回荡，点燃了文明的火光，也点燃了希望的火光！

    “这是最坏的时代，却也是最好的时代！我们没有路。我们可以走出，我们没有古者，我们可以成为后人眼中的古者！一切的一切都等待着我们去开拓，去创造，去颠覆！”

    “如今的泛大陆就是一张光鲜亮丽的白纸。等待着无数的人，用无数的笔墨去涂写描画，描绘出一个独属于我们的年代！”

    少女的声音虽然柔美，却仿佛拥有着神奇的魔力，将许多此刻情绪低沉的听众的心情，再一次带上了一个高峰。情不自禁地生出一种壮志熊熊的情感来。

    那是往昔的画面，铭刻在每个见证过那段历史的人脑海深处的画面。

    那是帝国兴盛的起点，也是一段不朽的神话的开端。

    那一年，那个站立于贤者高塔少女，向着世人宣告了帝国的崛起。为一段传世的神话谱写了序章。

    银色的光芒充塞天地，那是神光，神灵的光！

    一个无数人熟悉的银发少女的身影沐浴在光芒之中，精致的银发无风自动，仿佛与周遭的银色神光，甚至与整个存在融为一体。

    外界的虚空依然黑暗深沉，如同漆黑的灭世之炎要焚毁这个世界，然而那个少女站在那里。清除一切的虚空力量却被抵挡在了外面。

    无形的力量加持在她的身上，那不仅仅是神明的力量，也是众生的信念所汇聚的滔天银光。

    神音神乐奏响。无数的法则在少女的身上汇聚，化作星辰，化作令众生膜拜的力量。

    在少女的眉心，一块菱形的晶石浮现出来，散发十色梦幻迷离之光，刹那间少女成为了世界的中心。

    又或者。她就是世界。

    这正是泛大陆五亿四千万年来从来没有过的奇迹，从来没有过的光辉。这是升神！

    这是一切修行的生灵蜕变超凡，由人而神的终点。是虚空中亿万个世界都难以出现的伟大神迹。

    “嘿，妞儿，本ai以后说话终于不用带个叮字了……”

    似乎有个声音在少女的耳边响起，然后又渐渐归于虚无。

    终于，银发银眸的精灵少女睁开了双眼，她仅仅是站在那里，就仿佛让人面对整个浩大的世界。

    “星辰贤者……”终于有人第一个人喊出了声，“不，星辰女神！！”

    “星辰女神！！”

    “星辰女神！！”

    更多的人加入进来，声浪滚滚而动，化作浩大的力量。

    利用所谓的信仰之力是无法成就神明的，不过莎娜的经历却比信仰成神更为离奇，到了她也难以描述全部的地步。

    她只知道，是被她融合的泛大陆世界之心碎片在关键时刻发挥了作用。

    “卡伦卡亚！星辰女神！”

    少女微笑着挥了挥手，被卷入虚空的三个身影再次出现，黑猫还有一息尚存，不过奥克利弗和梅兰斯特四世却没有了呼吸，身躯冰冷。

    他们也死了。

    “没关系，所有人都会得到救赎，你们的付出不会白费。”

    少女露出笑容，伸手拂过黑猫的脸蛋，眼神中罕见地露出不舍，她如今成功升神，终于看清了众神最终的手段究竟是什么。

    怀抱里，猫娘女孩的呼吸渐渐平稳，就连腹中孕育多年的生命也安稳无碍，母女二人都沉沉地睡去。

    “睡吧睡吧，她会是个好女孩儿，睡吧睡吧……当你们这一觉苏醒，天地归位，万物重塑，不会再有浩劫，不会再有灾难，也不会……”

    莎娜的声音渐渐低落下去，变得让任何人都难以听清：“也许还会再有一个叫莎娜.艾德里克的人。”

    “黑猫……我对不起你。”

    看着怀抱中熟睡的女孩，时间仿佛在这一刻定格，良久之后莎娜才再次有了动作，银色的神光洒向仅存的泛大陆土地。

    “诸君，时间不会停滞。”

    “世界也不会灭亡。”

    “我们是卡伦卡亚，我们是永恒不灭的火光！”

    所有人怔然地看着这一幕，到了此刻他们反倒是不知道天空中的那位星辰贤者，不，那位星辰女神究竟想要做些什么了。

    然而有人却懂了，庞大的火焰凤凰啼鸣苍穹。欲要冲上天际，又有银白色的斗气冲霄，向着少女冲来，还有九重天堂十八层地狱演化似乎要冲上天空。

    “莎娜！！！”

    “妈妈！！”

    “抱歉，我必须这么做。”莎娜摇了摇头。轻轻一挥手，两道法则之力分别将洛花音和雷洛捆扎，落回了地面，“现在的世界是残缺的，不完整的，那些洒下的热血还没有熄灭。那些死去的英魂还没有回归……”

    “黑晓莎，照顾好你即将出世的姐姐。”

    她向前迈出一步，无穷无尽的法则之力腾起，银色的光芒滔滔不绝笼罩这世界最后的残片，悦耳动听的声音传遍苍穹大地。在每一个人的耳边响起。

    “二百六十六年前，我曾经向你们许下承诺，要创造一个绝无仅有的帝国，创造一个前所未有的辉煌盛世。”

    少女伸出一只手，浩瀚的法则之力从四面八方汇聚而来，在少女的手中渐渐成型，化作一轮狭长的长弓，弓身如月。

    “现在。我来实现这个承诺。”

    莎娜抓住长弓，拉弓如满月，一枝箭枝从虚无中凝聚出来。带着开天辟地的锋芒，蓄势待发。

    恍惚间，昔年那让人热血沸腾难以忘怀的场景再次浮现出来，那庄重而高昂的宣言依旧在耳畔回响。

    “一百年后，史书上记载的是我们的名字！”

    “一千年后，吟游诗人的诗篇所赞美的是我们这个时代的荣光！”

    “一万年后。我们所身处的年代，就是泛大陆无数后人口中所称颂向往的……神话年代！！”

    “我们要创造一个全新的时代！”

    “我们要留给后辈一个人人称颂的传说。一个光辉灿烂的神话！！”

    “浩劫没能毁灭我们，时间也不能。我们是卡伦卡亚，永恒不灭的卡伦卡亚！”

    少女的身上骤然升腾起一片银色的火光，如同星辰燃烧，那是她的神格，她的神力，她的法则在燃烧，在沸腾。

    “终有一天，我们会将火光燃遍整个虚空！”

    银色的箭枝豁然射出，如同一柄长剑，划破虚空，分割时间，划分空间。

    虚空不再是万物不存的死寂，而是在这一刻有了意义，如同死寂的潭水中落入了一颗石子。

    时间的长河开始再度流淌，破碎的空间开始重新凝聚成型。

    无量光，无量暗从虚空中迸发，地水风火四大元素随即涌现，伟岸浩大的力量震动着人们的心灵。

    这毫无疑问同样是无数人十辈子都不会看到第二次的伟大时刻，银色的火光充塞虚空，似乎将虚空点燃，从中爆发出全新的光和热，爆发出这一永恒的奇迹。

    这是神明创世！

    这是比升神更伟大的时刻，仿佛远古神话传说中神王开天创世的景致在这一刻重现了，光暗划分，四象平定，原本仅存的空间开始轰轰向外扩张，天空中日月星辰成型运转。

    轰隆!

    大地震动，焦灼的土壤恢复活力，枯死的树木抽出新芽，河流奔腾，大海归流，空气中活泼的魔力再度凝聚，人们疲惫的身体焕发活力，甚至连垂暮的老者也开始再度生出黑发。

    而后，这片虚空轰然一震，似乎有一种难以名状的力量从空旷的虚无中将一道道身影，一个个灵魂硬生生地拽了出来，投向新世界的冥河，那是无数浩劫中的死难者，他们被虚空吞噬的时间尚短，仍有着逆转恢复的可能。

    以如今莎娜燃烧自身一切的境界,自然可以做到这一点。

    银色的火光燃遍虚空，那个少女的身影也在摇曳的火光中越来越淡，变得模糊起来，似乎在冲着所有人招手。

    “诸君，这是最坏的时代，也是最好的时代，从今往后……你们就是泛大陆全新的神话年代！！”

    再然后……她也该消失了。

    “不要——”

    就在此时，一声惊呼响起，莎娜一怔，转过头来，对上了一对赤色的猫瞳。

    “莎娜，我不要你走！”(未完待续)


------------

第四百章 银发银眸的神明（卷八终）

    银色的神火点燃了精灵少女的升神之路，也点燃了天空，点燃了大地，点燃了一度即将熄灭的希望之火。

    千言万语，亿万回荡缭绕的神音神乐最终只汇聚成了三个字。

    神说>

    “要有光——”

    法则再生，创世开天。

    无穷无尽的元素、魔力、异种能量喷涌发散，种种只有宇宙诞生之初才能看到的景象呈现在世人的视野里。

    宇宙星空再次向外扩张，浩瀚深邃，无边无垠，日月星辰开始周而运转，往复不绝。

    干涸的江流再度奔腾，枯萎的草木抽出新芽，早生华发的战士焕发青春，载入燃烧的骄阳普照大地，整个世界都变了模样。

    “天有九重——”

    轰隆！

    世界震动，早已毁灭的天界在无数法则的震荡中轰然重塑，层层叠叠，神圣超然，高耸于白云之间。

    隐隐间似乎能看到一个个挥动白翼的天使在其中穿梭，维护世界的运转。

    “地有十方——”

    世界再次震动，在死神尤拉西斯离去之后同样覆灭的地狱冥界霍然焕发出全新的光辉，比大地更厚重，屹立在轮回死亡的终点。

    一个个过去人们所熟悉的场景被重新创造，整个世界都在发生着翻天覆地的巨大变化！

    这创世的奇观，将会成为这些见证者最宝贵的财富。

    尔后，天网再次浮现，升华后的天网仿佛一张无比庞大的精神网络，将帝国的每一个子民都连结其中。万民一体。

    “差不多了呢。”

    银色的火光还在燃烧，那银发银眸的少女却渐渐地停止了动作。

    她一眼看去，整个世界纳入意识之中，此刻的她远远不止初阶神族，甚至超过了中阶、高阶的神族。处于一种难以名状的奇妙状态之中。

    “系统、神秘的泛大陆世界之心核心碎片，原来这才是真正的后手，只可惜这样的后手只能够动用一次。”

    莎娜若有所思，不过这一切对她来说都已经不重要了，最后的浩劫已经消失，泛大陆世界恢复。只需要一定的时间，人们就可以从末日的阴影之中走出来，延续着现在的道路，创造出一个更加繁荣兴盛的文明。

    也许一万年后，现在的这个时代。这些见证了创世开天奇观的人们所身处的时代，就是无数后人口中所称颂向往的神话年代。

    她向着无数人挥手，身形越来越淡，却有一道神念传遍整个世界。

    “文明的火种还将延续，这一次，你们都是主角。”

    “要记住，我们是卡伦卡亚，永恒不灭的卡伦卡亚！”

    银色的火光熊熊燃烧。遮蔽了天穹，映照得整个世界都仿佛成为了银色。

    人们怔住了，依旧沉浸在劫后余生喜悦中的人们呆愣地看着这一切发生。没有任何的反应，直到一声哭喊划破了天空，唤醒了震惊的人们。

    “莎娜，我不要你走！”

    黑猫看着眼前身形渐渐化作无数星光的少女，心脏仿佛被揪住了，过去的记忆。过去的时光，过去的欢笑在这一刻全部化作了浓重的不舍。弥漫在世间，人们也不由自主地被感染。眼泪悄无声息地流下。

    “我……”

    莎娜想要说什么，张了张嘴却没有说出口，而猫娘女孩已经扑进了她的怀里。

    女孩很显然已经有了一些预感。

    “呜呜呜，我不要你走不要你走我不要你走！！莎娜你走了，我一个人怎么办呀！”

    似乎是发泄，又好像是撒娇，黑猫紧紧地搂着少女的腰身，再也不愿意放开。

    时间在这一刻定格，如同画卷上的奔流长河卷起的浪花，铭刻刹那。

    “我也不想走……”

    莎娜同样是不由自主地颤抖起来：“不过我给了所有人承诺，我必须要完成这个承诺，我要终结泛大陆绵延亿万年的苦难时光，所以……黑猫，对不起了。”

    女孩哭泣得更加厉害。

    莎娜伸出手来，轻轻地拍着女孩的后背，在这一刻，任何的言语都显得苍白，任何的文字都异常无力，少女想要安慰那个哭泣的女孩，却不知该如何开口。

    即便她成神了，也一样弄不明白。

    再次想要拂过猫娘女孩的秀发，然而莎娜却发现自己的手径自穿了过去，什么也没有触碰到。

    低头一看，白皙的双手已经化作点点的银色星光，燃烧，纷飞。

    “莎娜！！”

    黑猫扑上来，却扑了一个空，撕心裂肺的哭声传遍世界，让整个刚刚获得新生的世界被悲恸和哀伤所充斥。

    “莎娜……”

    地面上，洛花音化身的不死火凰渐渐停止了挣扎，眼中两道泪水留下。

    雷洛的白银斗气也停止了爆发，那个少年忽然停下了动作，望着天空的方向，痛苦地闭上了双眼。

    每个和莎娜.艾德里克熟识的人都感觉这一刻心中蓦然一空，就仿佛，这世间永恒地少了一个人。

    银色的火光摇曳，燃遍苍穹大地，焚烧了来自旧时代的糟粕，点燃了新时代的光辉。

    蓦然，莎娜消失中的身躯一震，似乎是看到了什么，明白了什么。

    “原来如此。”

    漫天银色的火光中，那银发银眸的精灵少女巧笑着冲黑猫摇手，笑得诸天失色。

    “我们还会再见的。”

    “莎娜——！！”

    再然后，新的时代，开始了。

    ☆

    帝都，一座繁华的初等学院的某间课堂之中，一群年幼的学员正津津有味地听着他们的导师讲述着什么。

    “导师，传说中星辰女神平定浩劫，再造天地，这种事情真的存在吗？我昨天和其他班的同学讨论的时候，他们说什么星辰女神，王者大帝都是远古时期人们愚昧的幻想，并不是真实的存在，帝国发展至今靠的完全是无与伦比的魔导科技，这是真的吗？那些神明的传说真的都是虚幻的吗？”

    提问的年幼学员，稚嫩的脸蛋上满是认真。

    而其他的不少学员也都侧耳倾听起来，显然对这个话题非常好奇。

    帝国有星辰女神的神殿神像，却从来没有人见到过星辰女神降下过神迹，关于星辰女神，王者大帝似乎都只是虚无飘渺的传说。

    那导师是个年轻的红发女子，闻言只是轻轻一笑，似乎是想起了什么往事：“星辰女神自然是存在的。事实上，以帝国如今的魔导科技可以轻易在虚空中穿梭，甚至可以利用虚空创造世界，但依然尊崇星辰女神的地位这一点，就已经很明了了。”

    若是帝国要打破所谓的‘蒙昧幻想’，根本不需要花什么力气，然而星辰女神的地位在帝国内依然至高无上。

    “你们也知道，帝国主世界是迄今为止虚空之中最高等的世界，任何一个帝国下辖的世界都难以与之比拟，哪怕帝国的科技再发展十万年，也绝对无法创造出这样的世界。”

    “可是……”有学员似乎有些不服气，“帝国的主世界是虚空造物的奇迹，所以才拥有人力所不能及的伟大吧？”

    红发女子摇了摇头：“不，你们不明白。你们年纪还小，没有经历过那个年代，所以真的不明白。”

    “难道导师您就经历过吗？”

    沉默了一会儿，年轻的导师才继续开口道：“帝国近期将会和九方世界联盟交战，你们年纪还小不能上战场，但是也不能就这样松懈下来。你们要切记，不论有没有神明，有没有那些古老的传说，你们都不应该懈怠。正因为你们有着比虚空明更高的起点，你们才更应该努力。”

    “是~~”

    下面响起的是一片整齐的回应声。(未完待续)

    ps：【还没完结，真的还没完结~~还有几章呢~~~】


------------

终卷 后记·永恒


------------

第四百零一章 此番执念，只为相见

    卡伦卡亚帝国。

    那是一个自亘古神话年代至今，唯一一个统一了泛大陆世界，辐射周边无数世界的超级帝国！

    这一年，卡伦卡亚出兵，百万大军陈兵虚空，浩浩荡荡的虚空战舰军团直指九方世界联盟，那是帝国即将征服的第一万个世界。

    七十万年前，星辰女神创世开天，再造世界，新的泛大陆不再是一块破碎的大陆，而是一颗浩大而完整的星球。

    全新的宇宙也不再是仅仅以泛大陆为中心的小小范围，而是扩展到了一个更为广阔的空间。

    九百七十六亿光年，这就是帝国主宇宙如今的范围，并且这个范围还在某种神秘力量的作用下，始终不断地向外扩张着。

    当然，对于普通的民众百姓来说，宇宙的面积并不重要，因为即便他们无法凭借自身力量进入星空宇宙，也同样有着大量其他的选择。

    各种泛用型维生装置、连接不同星辰的星门、家用商用的星空飞船……这些都是可以选择的范围。

    星际旅行也不是什么奢侈的享受，对于人们来说从一个星球飞到另一个星球去工作那是再平常不过的事。

    甚至，就连虚空航行，穿越世界也并非难事，借助帝国设置在各处的世界之门，帝国下辖的数千个宇宙都被连成一张巨大的网络，就和曾经的传送中心一样，人们可以在世界中继中心选择自己要前往的世界——当然，得付车票钱。

    而此时此刻，帝国的百万大军陈兵边疆，和远处的九方世界联盟对峙着。

    九方世界联盟是迄今为止帝国遇到过的最强大的敌人。由九个独立的世界联合而成，不仅有着强大的科技文明，修炼文明的层次也非同一般，其中九个主宰九方世界联盟的世界掌控者更是一度给帝国造成了一些小麻烦。

    但是……也就是仅此而已。

    整齐的帝**团气势昂扬，没有丝毫的担忧和惧意。

    因为他们知道。他们不会失败。

    不知何时起，帝国流传着一个传说，在帝国的背后有着一个永远在暗夜中注视着帝国的身影，默默地守护着属于帝国的一切。

    七十多万年来，卡伦卡亚的脚步从未停止，剑锋所指之处。尽是帝国的疆土！

    哪怕是九方世界联盟，哪怕是九个世界之主……也同样无法阻挡帝国的脚步。

    “七十多万年了啊……”

    帝都某处不知名所在，一名身材玲珑有致的少女幽幽地叹息着。

    她黑色的长发间，一对毛茸茸的猫耳从发丝间钻出，让人忍不住想要抚摸上去。

    女孩毫不在意地晃动着自己的猫尾。手上玩弄着一只毛线团子，心思却越发远去，不知道飘到了虚空的哪个角落。

    “莎娜，你到底在哪里……”

    寻找了无数岁月，她没有找到记忆中那个巧笑嫣然的身影。

    只是她并没有放弃，那是曾经许下的承诺。

    漫天银色的火光中，那银发飘扬的少女带着歉意看着身前的猫娘，眼中的情感却浓郁到岁月也完全化不开的地步。

    “黑猫。这是一个非常任性的请求，如果可以的话，请你找到我。不论多少年后……”

    在那之后，少女消失了，她燃烧了自己的神力、神格、神魂，燃烧了自己的一切，重塑世界，再造天地。点燃了希望的火焰，也点燃了卡伦卡亚帝国绵延七十万年的文明火光！

    “‘祸’被消灭了。浩劫被平复了，莎娜你却不见了……”

    女孩的身体再次颤抖起来。似是过去的岁月触动了什么刻骨铭心的回忆。

    她知道，那个银发少女一定还活着，在无尽虚空的某个角落静静地等待着，等待着自己去找到她。

    “既然卡伦卡亚帝国境内找不到莎娜，那就将整片虚空都变成帝国的疆土吧，那样的话……总有一天会找到的。”

    这是她看着那银发少女在自己的面前化作点点银光，零落飘散时许下的承诺。

    既然莎娜说了能够再次相见，那么……就一定能够再次相见！

    自己需要做的就是不断地寻找，一直到找到她的那一天。

    七十万年时光就这样流逝，早已悟通了最后一层瓶颈的她，却一直没有升神的预兆。

    女孩知道，这是执念，执念不除，她将始终无法迈出那最后的一步。

    反倒是当年的那些故人，有的老去，有的掌控世界无生老死，也有的……升格成神。

    只不过即便成就了神位，也难以达到当年那个银发少女的境地。

    再后来，几乎所有人都接连沉睡了，将自己陷入漫长的尘封之中，等待着有一天，那个少女再一次降临的时刻。

    至于那些新晋的王者大帝留在帝国本土的数量也同样极为稀少，大多是在天界星辰神殿留下分身，然后走出帝国，在虚空之中开始新的征程。

    凡人的世界，对于他们的诱惑已经很小了，在没有浩劫的威胁之后，他们有着更加浩渺的追求。

    有成神者在前，他们自然不会甘于落后。

    浩劫之后的帝国，前所未有地高速发展起来，星空宇宙，无尽虚空都挡不住帝国前进的的脚步，开疆裂土，征战四方。

    而同样的，女孩寻找的脚步也从来没有停止，七十万年时光，日复日，年复年，此番执念，只为相见。

    “莎娜，你到底……”

    忽然，女孩瞪大了眼睛，一双猩红的猫瞳闪烁着难以置信的狂喜。

    “莎娜，是你么？真的是你么？”

    ☆

    我挣扎着睁开眼睛，记忆中还是那场惨烈的车祸，以及弥留之际的不甘。

    “这是……穿越了？”

    我很快就确认了这一点——因为无论如何，地球上都不会出现身高只有一米左右的绿皮小人，带着尖帽子正在半空飞行的猫咪，又或者是浑身不明圆盘向着我伸出手来的黑衣大叔。

    “小妹妹，我看你眉清目秀骨骼清奇，是个练武的好材料，我这里有斗气修炼术《第八套全国中等学员广播体操》光盘全套，你要不要？”

    “……”对不起，我到底该从哪里开始吐槽比较好？

    我还没来得及说话，就听得远处有几个穿着似乎是这个世界执法人员服饰的人冲了进了大厅，向着黑衣大叔冲了过来：“追了这个混蛋二十三个世界，终于找到他了！所有人封住世界之门，别再让他跑到别的世界去了！”

    再然后……好吧，我也不知道后面的场景该怎么用我那贫乏的词汇来形容了，尤其是当我看到那几个执法人员带着名为“城管”的袖章的时候。

    ……总感觉很多地方有微妙的相似感呐。

    不过这个世界一切的一切都显得无比魔幻，终于在大半天以后让我清楚地意识到，自己……恐怕真的不在地球了。

    好在每每回忆起那场致命的车祸，我就不由得感到庆幸，也许能够活下来，已经是最好的结果了。

    不知道那个被我救下的孩子到底有没有事？

    那么接下来我就面临了一个新的……格外严峻的问题。

    “为什么我变成一个妹子了啊啊啊啊啊啊——”

    整个人呈现失意体前屈的动作跪在地面上，我忍不住感到一阵深深的蛋碎——不对，现在已经没蛋可碎了，因为丫我变成个妹子了。

    从年龄来看，我现在的这具身体大概也就十二三岁，难怪那个黑衣大叔会叫我小妹妹，当时还觉得那家伙眼神有问题不能放弃治疗呢。

    那么我接下来应该做什么？广大的穿越者前辈貌似从来没有遇到过这种情况啊。

    废柴逆袭？虽然半天下来确认了这个世界，这个名叫卡伦卡亚的帝国内确实有修炼体系的存在，但是我完全没有什么不逼死同族不舒服斯基星人的同胞啊！

    食物危机？不知道什么原因，但是这具身体完全不会感觉饿啊，于是食物也剩下来了。

    卖身危机？那种人怎么可能有嘛，早就被城管给干掉了诶。

    倒是一小时前遇到过几个放在地球上绝对可以成为超级明星的漂亮女孩，她们自称是和我同族不同支的树精灵，然后很兴奋地向我打听我的银发是哪里染的……

    拜托那种问题我怎么会知道嘛！

    我叹了口气，准备继续找个没去过的地方闲逛。

    “没有危机，没有动力……果然完全不知道该做什么啊，不如就这么继续到处逛好了，没死在车祸下已经是万幸了，如果能够在新世界里过点悠闲的日子似乎也不错的样子？”

    事实上我也不知道自己的前身到底经历过什么，以至于只要我一生出“要找些事情”做的念头就会自发地产生某种难以名状厌恶的情绪来。

    就好像对于“忙碌”这个状态非常抵制的样子。

    ……难道是个被家长逼着读书的熊孩子？

    蛤蛤蛤……怎么可……我之前可是真的听到中等学员广播体操几个字了呀，不会都穿越来了异世界还要继续读，那实在是太无聊了啊！

    “让我想想，去哪里比较好噗哇——”

    当我转过身的一刹那，立刻和一个温暖柔软的身躯撞了满怀。(未完待续)


------------

第四百零二章 时光未曾带走我，而你，亦在等我

    “呃……请问你——唔！”

    我还想说什么，然而却猛地被两瓣柔软湿润堵住了嘴，满脑子只剩下七个字来回滚屏播放。

    我！被！妹！子！强！吻！了！

    两辈子加起来的初吻就这么没了啊！等等，也许这辈子的早就已经没了也说不定，不过这种小事也就不要在意了……

    说起来我自己都感觉奇怪，明明是关乎贞洁（咦？）的重要时刻，脑子里却忽然开始各种有的没的胡思乱想起来，总有一种那什么病人思维广的感觉来着……

    各种各样的思绪来来回回转了几圈，才终于意识到问题所在……

    居然被人强吻了啊啊啊啊啊——

    用力地挣脱那个怀抱，我打量起眼前的女孩，精致秀丽的五官浑然天成，没有丝毫雕琢的痕迹，如同瀑布一般的黑发披在肩膀上，一对毛茸茸的猫耳在女孩的头顶扑闪着，甚至我还能看到她身后不断晃悠的尾巴。

    应该不是人类种族，这么想着，我悄然和陌生的猫娘女孩拉开了一点距离。

    见到我的反应，女孩露出有些诧异的笑容，但是看起来好像心情仍然非常好的样子？

    本来脑补了一出苦情大小姐逃婚放纵自己的戏码的我顿时+ 把这个念头给掐灭了。

    “诶，莎娜，你不认识我了吗？”

    原来是认识我的人？我以前的名字叫莎娜？

    我不由得产生了一种不好的预感来，要是眼前的少女知道这个和她明显关系不一般的身体里装的已经不是原来的灵魂了，那我以后的下场……

    在这个魔法世界里。就连想象力都显得贫瘠了。

    “那个……其实……”

    转身，跑！

    想到这里。我只能挠着脸蛋苦笑，然后做了一件这个时候最好的选择：跑路！

    虽然不知道前身到底是干什么的。但是这具身体的素质还是很不错的，如果不是因为个子实在小了点，再加上和地球上的身体的身高差距的话，我觉得我应该优势很大！

    反正这个地方到处都是人，等我七拐八拐，跑到自己都不认识的地方之后，对方应该暂时找不到我了吧？

    “诶……就先这样吧，以后到底会怎么样我也管不了了……”

    总比被人觉察到问题，然后一路从悠闲日常剧情发展成苦逼的逃难剧情来得好吧……

    喘了口气。我确认身后没有人之后，这才开始打量周围的环境。

    和之前的繁华地带相比，这里已经偏僻了很多，街上虽然还是有行人，但是稀稀拉拉的，让整条街显得空旷起来。

    “到底以后会怎样啊？”

    我咧了咧嘴，回想起刚才那个女孩嘴唇的柔软触感……等等，自己现在可是女性，那个猫娘女孩当然也是女性。那么难道这就是传说中的……

    不行不行，再继续想下去又要不知道跑火车到什么地方去了。

    “莎娜，你想要跑到哪里去呀？”

    就在我转过身的一刹那，一个甜美的声音在背后响起。身体陡然间僵住了。

    不会吧？

    不会吧？！

    不会吧！！

    “咳咳咳……”

    我转过头来，看着那个笑意盈盈盯着自己的猫娘女孩，心里一阵发虚：怎么忘了这是个有魔法的世界了。在这里轻轻松松被人找到根本不奇怪呀！

    “那啥，其实刚才突然腿脚不听使唤了……”

    面对这种情况。我估计再跑也没有用，于是就做出了第二选择：装傻！

    “诶？莎娜你的腿脚也会不听使唤吗？”

    女孩仿佛是听到了什么好笑的事情。露出惊讶的神情来，然后她那一对猫瞳转了几下，忽然盯着我，满是深意的打量起来：“果然，莎娜你的记忆没有了吧。那一箭连神格神性都燃烧了，将记忆也燃烧了并不是什么奇怪的事情啊……”

    “！！”

    居然知道？！不，在某种意义上‘我失忆了’，和‘我取代了前身的灵魂却没有得到记忆’是一码事啊！

    “那么就好办了。”

    还没等我想要说些什么，女孩就咯咯笑出了声，走上前两步来到我面前，两人之间的距离不超过十公分。

    甚至女孩的呼吸心跳，身上的少女体香我都能感觉的一清二楚。

    更关键的是……拜托你这么漂亮一个女孩能不能不要和我凑这么近啊，我会把持不住的！好吧，现在没有把了，这真是个被上的故事。

    被女孩一双纯净无暇的眸子盯着，不知不觉间我就感觉两颊发烫，不用想现在肯定脸红了……

    “那、那那什么……姑娘你……”

    “不能。”似乎知道我在想什么，猫娘女孩噗嗤笑出了声，“真没想到莎娜你也有这么可爱的一天呀，明明以前经常欺负我的喵？”

    啊？！

    开什么国际玩笑，我以前居然经常欺负这个女孩？！

    太丧心病狂，太令人发指，太……喂喂喂！

    这个时候我已经太不下去了，因为猫娘女孩再次上前一步，张开双臂，然后把我抱了起来。

    是公主抱。

    “窝窝窝窝窝——”

    我想要挣扎，却只觉身体阵阵发软，完全动弹不得。

    我这身体到底怎么回事！

    而女孩却更高兴了：“嘿嘿，以前莎娜你经常这么抱我，现在终于轮到我了喵~”

    似乎是极为兴奋的样子，女孩的猫尾也跟着不停地晃动着。

    “嘿嘿嘿，早就想做这种事情了，现在莎娜你的样子更让人想要欺负了呢——”

    “窝窝窝窝窝——”

    就在我面红耳赤的刹那，周围的环境已经变了。不再是那条行人稀少的街道，而是到了不知哪儿的房间里。

    这里应该是一间书房——尽管我知道这很奇怪。这里却让我没由来地生出熟悉的感觉。

    难道……真的是前身呆的地方？

    不过已经没有我思考的时间了，我现在正躺在一张沙发上。那个猫娘女孩则跨坐在我的腰际，将脸蛋凑了上来。

    那一双猫瞳之中,满溢的温暖几乎将我淹没,陷入了失神之中。

    “莎娜，等了七十万年，我终于等到你了。”

    等等,卧槽,你要做什么,不要脱我衣服!

    隐隐间，却又觉得这样的呓语有着别样的熟悉。

    ☆后面是不能描写的画面☆

    我不知道自己精疲力尽了几次，但是在一片朦胧中，仿佛是相隔了千年万年的画面如同点滴流淌的溪水，开始一点点浮现在我的脑海。

    卡伦卡亚帝国……

    贤者高塔……

    黑猫……

    一个变态……

    两个变态……

    一群变态……

    嗯，这段就当做没看见好了……

    “祸”……

    末日惨变……

    最终之战……

    漫天的银色火光……

    还有那最终冰冷而无垠的虚空中。死寂蔓延，时间冻结，还有那尽管失去了记忆却依然指引着方向的本能……

    无数的记忆涌入了我的脑海，窄窄的溪流此刻已然化作了汹涌的大江，不断地冲刷着我的神经。

    隐约间，我仿佛能够看到一个黑发少女哭泣的容颜。

    “莎娜！不管过去多少年，不论需要花费多少代价，我一定会找到你！哪怕找遍虚空的每一个角落！”

    那是七十多万年前，黑猫当着我的面发下的誓言。

    当年的我在最终消散的一刻看到了未来。看到了再度重来的可能，那也许是缥缈的希望，又或者是真实的誓言。

    而现在，誓言似乎终于到了兑现的时刻。

    记忆的复苏让我感到有些昏沉。然而无论记忆识海怎样巨浪滔天，那一张温暖了我心田的甜美笑脸却始终没有变化。

    当记忆慢慢平复，再次睁开眼睛。我看到的是那咬着嘴唇，小心翼翼不敢上前的少女。仿佛担心得到一个令人失望的答案。

    属于真神的强横神念扫过帝都，进入天界。惊醒了一些古老的存在。

    神念扫过曾经卡伦卡亚的疆域，扫过主大陆，扫过蓬莱仙岛，扫过世界外的万千世界无垠虚空。

    七十万年的时光，每分每秒，点点滴滴，如同电影一般在我的眼前不断重现。

    黑猫一日日，一年年的寻找，全部落入了我的眼中，化作了一抹沁人心脾的温暖，融化了数千年冰冷虚空中的僵硬。

    若人生只如初见，然你我再见之时，依如初年。

    七十万年的时光，带走了记忆，带走了历史，带走了人们对于祸的畏惧，然而它却带不走彼此的点点滴滴。

    一如惊涛拍岸，浪花东去入海不复还，但那卷起千层的浪花却刻印在了两岸的风景之中，成为了时光中永恒不变的景致。

    看着一如当年未曾变化的黑猫，我终于露出了由衷的笑容。

    见到我的模样，黑猫愣住了，随即，眼泪沿着脸颊不住的流下。

    花开花落年复年，但愿老死花酒间。

    有多少人知道，那号称不老不死的最强魔女，所期望的，不过是一个等待之人的回归。

    而现在，那化作泪水的是千百年的等待，终于得到结果的喜极而泣。

    几百亿昼夜交替，几度深眠梦醒，几盼此时成真。

    “七十六万年，时光未曾带走我，而你，亦在等我……”

    我的手抚上黑猫的脸颊，双方的笑意在这一刻定格。

    “黑猫，我回来了。”(未完待续……)

    ps：【明天大结局】i12 )


------------

第四百零三章 神话！神话！

    黑猫的脸上，绽放出前所未有的甜美笑容。

    冥冥中，仿佛有什么枷锁终于被打开，一切的一切都豁然开朗起来。

    下一刻，女孩的身上陡然升腾起一股惊天的伟力。

    这股伟力扩散八方，破开了云层，破开了无穷时空，惊动了这世间无数伟岸的存在。

    光芒在绽放！

    “那是什么……”

    一尊新晋的大帝遥望远方，他已是大帝之境，几乎站在了人间的巅峰，即便行走于无尽虚空之中也是威震一方的存在。

    他以为自己已经走到了修炼文明的尽头。

    可远方传来的波动，依旧让他感到无比心悸。

    “这世间居然还有这样的人物存在！她是谁？”

    “难道……那些神话传说是真的？这世间真的有神灵存在？”

    ……

    柔和的光芒充塞天地，涤荡天地，洗涤心灵。

    这一刻，无数被神光笼罩的生灵只觉心灵剔透，种种纷繁不解豁然开朗，更有诸多修行者瞬间突破了现有的桎梏，踏入了更高的境界。

    这是神光，神灵的光！

    “这是……升神！”

    帝国中一方遥远的世界，一尊半神苦涩而又羡慕地抽了抽嘴角。

    他能够达到半神之境，即便是在整个人间界也是天赋超然，可是他知道，那个传说中的境界依然距离他无比遥远。

    半神、神，看似一字之差，期间的差别却是天差地远，不可以道里计。

    曾经他一度以为。统治自己所在世界的卡伦卡亚帝国，仰仗的是无比强大的魔导科技和军团力量，而在个体的实力上并没有多么出众。

    据说哪怕是在帝国的帝都，也难以见到达到了至尊境界的存在。

    再加上卡伦卡亚的军团横扫虚空万界无敌手，人们渐渐地就忽视了这一点。

    然而现在他却知道。自己错了，而且错的离谱……

    “难道，此人就是传说中……隐藏在帝国背后的守护者，永生不死的暗月魔女？”

    他再度看向冲天而起的神光所在。

    ……

    天界，一双双眼眸睁开，从漫长的沉睡中缓缓苏醒。

    ……

    帝国边疆之外。卡伦卡亚的第三、第四、第五、第六四大军团正在和九方世界联盟交战。

    九方世界联盟战场的后方，原本有数个看不见的阴影存在，数道古老的思维互相交流着。

    “此次卡伦卡亚帝国来势汹汹，其背后的支持者暗月魔女更是达到了近神的境界，我们几个联手也难以对付。”

    “不过。暗月魔女实在是太自大了，两军决战的时刻她居然没有出现在战场上，因此我们有了翻盘的机会！”

    “让他们知道，我们修炼文明也不是那么好动的，就算卡伦卡亚有她这么一个近神存在，但我们修炼文明的强者更是超出他们不知凡几！”

    “我们一部分偷袭他们军团后方，一部分潜入卡伦卡亚主世界，袭击他们大本营！”

    “卡伦卡亚有永恒不破的神圣天幕守护。但在交战的时刻我们却能够找到机会穿过天幕！”

    就在此时，惊人的神力波动扩散开，扫过交战的战场。就连虚空都在滚动。

    那几尊古老的存在都感受到了那股气息，一个个骇然失声。

    “升神！居然是升神！这暗月魔女居然点燃了神火！”

    “暗月魔女居然真的能够点燃神火！她一旦成功，我们九方世界联盟必败无疑。”

    “不行，必须现在动手，打断她！”

    “打断她！”

    “打断她！”

    古老的意志轰然爆发，浩浩荡荡的力量跨越虚空。穿过物质世界，降临在卡伦卡亚帝国的主世界之内。

    “那是什么人！！”

    帝国之中无数人被惊动。

    在这个王者大帝隐匿不出让文明自由发展的时代。九股浩瀚的大帝之威撼动物质界面，如同九轮骄阳熊熊燃烧。自天际向着那股神光所在坠落。

    虽然人们并不知道究竟发生了什么，却也看得出那九股浩大意志绝对没有安什么好心。

    “那是九方世界联盟的主宰者，他们为什么会在这里！”

    有人惊叫起来。

    “见亡灵，他们想要毁了帝都吗！”

    升神的过程是由凡人升格成为法则生灵的过程，容不得一丝差错，甚至九位世界之主都没有想到居然会遇上这种好事。

    ——暗月魔女忽然升神，却没有一个人在周围保护。

    这简直就是袭杀暗月魔女，解除卡伦卡亚帝国大军压境威胁的最好时机！

    天界中，已经有苏醒过来的意志想要降临，不过终究是晚了一步。

    九股撼动界面的力量轰然撞向了法则神光。

    九位世界之主似乎已经看到了卡伦卡亚分崩离析的结局！

    然而，当他们的力量化作不可逆转的落日轰向那神光光柱，想要将暗月魔女升神的过程打断的刹那，一道轻笑声却在众人的耳边响起。

    “有我在，怎么可能让你们伤到黑猫？”

    下一刻，一股莫名的气息涌动着，向外无尽扩散，那足以瞬间灭杀大帝的恐怖攻击，竟是直接消弭于无形。

    一名少女忽然出现在了升神之光的近前，银发飘扬，一双银色的眸子带着笑意，看向这些古老的存在。

    “你是什么人？”

    看着那笑意盈盈的银发少女，九位古老的存在心头掠过浓浓不安的预感。

    明明如同一个凡人，却屹立在虚空之中，如同一道看不见尽头的天堑，硬生生地横亘在他们面前！

    世人全部怔然。呆呆地看着那银发少女，忽然有人惊愕地转头去看那一尊尊矗立在帝国各地的星辰女神的雕像。

    而那空中的银发少女则是打量着九位世界之主，绝美的脸蛋上露出了笑意：“你们几个倒是很有想法。”

    “少废话，动手！”

    虽然仅仅是短暂的一个刹那，九人却早已互相交流了无数个念头。心中默念之下，齐齐动手，九方世界的力量被他们调动，向着那银发少女轰来。

    “不过实在是太弱小了一些。”

    这一瞬间，恐怖的景象出现了。

    只见那银发银眸的少女抬手轻轻一抓，常年笼罩于泛大陆世界穹顶之上的神圣天幕忽然转动起来。无数的法则浮现，如同一道道粗大若星河的伞骨，伞骨逐渐合拢，聚拢成一把伞，一把庞大到难以想象的大伞！

    只见那大伞逐渐收拢。穿越过泛大陆无数疆域，最终渐渐变小，化作了一把普通大小的雨伞。

    少女将伞撑开，从虚空中漫步走下。

    那场景梦幻迷离，美得如同画卷，如同吟游诗人的童话篇章，那是一个撑开雨伞的银发精灵少女，向着久别不见的爱人露出发自内心的笑意。

    几百亿昼夜交替。几度深眠梦醒，几盼此时成真。

    虚空中的冰冷她不会忘记，因为这会让她更加珍惜现在的时光。

    少女轻轻挥手。九尊古老的世界之主就这样消失得无影无踪。

    只有银发少女用她自己才听得到的笑声轻轻低语：“这么多年过去了，看看手艺是不是生疏了呢，嗯，先帮你捏个萝莉的身体好了==”

    正当人们震惊地看着那升神之光渐渐收缩，露出其中那似乎伟岸如天地的身影时，异变再次产生了。

    天界之中。一股股撼动虚空的意志力量升腾而起，有的神圣。有的浩瀚，有的似若神明。有的仿若大帝，一股股力量冲上天空，盘旋交织。

    风云呼啸卷动，天空中浮现出无穷无尽的法则异象，就仿佛这个世界在欢呼，在欢庆。

    “是她，真的是她，她真的回来了！！”

    帝都某所学院之中，课堂中的学员呆滞地看着自己年轻貌美的导师化身浑身火焰的不死火凰，凤凰轻吟间飞上天空，飞向那个突然出现的银发少女，庞大的羽翼遮天蔽日。

    冰天雪地的极北之地，有人骇然地看着浩大的雪山崩塌，无穷无尽的白银斗气凝聚成一尊巨大的少年身影，向着远处飞去。

    在一处名为“双重存在”的半位面险地中，所有的探险者忽然被一股不可违逆的大帝之威震出，呆呆地看着那光明与黑暗画作的半位面渐渐缩小，化作了九重天堂，十八层地狱，收敛在一个少女的脑后，随即消失无踪。

    “我妈妈回来了。”

    一处不知名的疆域世界里，某个冒险小队中的猫娘少女忽然站了起来，在队友惊诧的眼神中浑身渐渐被血色的妖异花纹所覆盖，然后消失在天际。

    一尊尊大帝，一尊尊神明从漫长久远的沉睡中苏醒，散发出惊天动地的威势，漫长的尘封并没有让他们堕落，而是在自己的道路上走得更远。

    人们呆呆地看着一切。

    整个世界仿佛忽然间变得无比陌生，烈日逆行，星月同耀，大帝的帝威充塞世间，神明的伟力又仿佛包容世间的一切。

    那一尊尊隐匿世间的古老存在终于苏醒，只为了那个回归的人。

    “那是神明……真的是神明啊！”

    终于有人骇然出声，惊动了更多的人。

    “那个是星辰女神！还有那个是战神马尔斯！还有火神……”

    神话真的重现了，那些早就成为了远古，成为了传说的存在，一个个绽放自己的气息，撼动宇宙乾坤，笼罩帝国的疆域。

    这些存在早就对世间的权势失去了兴趣，要么沉睡，要么默默地注视着人间。

    然而就在今天，他们却一个个再度出世，让日月星辰都停止运转，让那成为吟游诗人篇章的神话重现。

    那个用最优美的文字也无法描述的神话年代！

    更多的气息从帝国的每一个角落浮现，他们之中有的是曾经的军人，有的是那个时代的强者，也有的曾经只是普通人，在见识了创世开天的景致之后方才走上了修炼的道路。

    然而他们都来了，激动得热泪盈眶，激动得五体投地。

    只因为……那个银发少女的出现。

    只因为……

    一尊尊古老的存在，一尊尊大帝，一尊尊神明向着那个银发少女拜服下来。

    “我神！！！”(未完待续)

    ps2，还有一个小章，几分钟后就放出来】


------------

终章 永不完结的战役（大结局）

    帝国征伐的脚步从未停止，只不过却将更多的力量和精力转移到了对付虚空中那些随时可能出现的‘祸’之浩劫上。

    对于近乎凡人文明顶点的卡伦卡亚而言，再大的疆土都没有多大的意义。

    相反，正是因为经历过那让人绝望的浩劫，不想让更多的文明之火就这样覆灭在浩劫之下，才让帝国的脚步走得更远。

    哪怕那是个不可能完成的无比遥远的目标，哪怕当年的浩劫早已不被帝国放在眼中，哪怕……

    但他们也会不断地迈步前进，直到有一天突破这第六虚空的界限，前往那更高层次的虚空之中，去看一看……那祸的来源！

    一天天，一年年，无人可以阻挡帝国的脚步 ” 。

    一直到某天，恍然回首才发现，在虚空之中，不知何时就已经流传起了关于帝国的传说。

    不，也许是关于“卡伦卡亚神族”的传说。

    传说中，虚空中有一个浩大的神国，那里是众神眷恋的花园，是虚空明最终向往的所在。

    伟大的神明播撒文明的种子,指引世人前进的方向,拯救一个又一个濒临毁灭边缘的末日世界。

    祂们的名讳被世人称颂,被诗篇赞美,祂们的存在永恒不朽!

    这一日,一艘长达数百公里的庞大战舰伴随着无数护卫舰与傀儡舰在虚空中一闪而逝,某一刻,这支帝国第七十六军团却忽然在某道看不见的屏障前停了下来。

    第七十六军团长是一名蓝发的美少年，他看向前方模拟出的虚空景象，下意识地皱了皱眉，脸色略微有些震惊。

    “弗莱亚军团长，前方有人工痕迹存在，根据判断应是某种虚空中继站形成的废墟连锁带，技术原理暂时无法解析，推测出自一个至少和帝国同等层次虚空文明。”

    听到战舰ai的报告，蓝发美少年眉头皱得更深了：“居然是和帝国同等层次的虚空文明？”

    就在这时，前方的虚空中忽然有无数的辉光爆出，那是法则神力的光辉，只是和他认知中的任何一种法则神力都有着微妙的区别。

    紧接着，旗舰的警报声疯狂响起，回荡在指挥室之中。

    “警报！警报！前方发现超大型祸乱之源！前方发现超大型祸乱之源！三分钟后将发生碰撞！三分钟后将发生碰撞！”

    也几乎就在同一时间，一道来源不明的通讯忽然被接入了进来，经过魔脑核心的转译后声音在指挥室中响起。

    “你们好，各位异文明的友人，我们是虚空文明‘星伦神界’的祸乱远征军，前方存在一个超大型祸乱之源，请问你们有兴趣加入我们的战斗么？”

    因为已经发现了是同等层次的文明，所以直接就邀请参战了么？

    而且……星伦神界这个名字，似乎在什么地方出现过啊。

    蓝发少年挑了挑眉毛，露出一丝笑意。

    不过无论对方是谁都不重要，重要的是前方存在着帝国从古至今的唯一敌人！

    通过投放的虚空探针已经可以看到，一个庞大无比的灰褐色漩涡附着在一方世界之上，缓缓地运转，吞噬着一切。

    见到这一幕,蓝发少年立刻一挥手,声音传遍整个军团的每一个角落,显得有些慷慨激昂。

    “前方发现超大型祸乱之源！全军！联合力场全开！武器库解锁！潜龙战机充能！为了帝国！！为了星月双神！！！！”

    全书完(未完待续……)

    ps2，终于大结局，后面还有个感言】


------------

完本感言及新书预告

    友情提醒：今天的更新有一个大章4o3章和一个小章终章一共2章，大家不要看漏了。

    据说完本了都要写完本感言，于是就说上那么几句吧

    艾玛，可算是完本了。

    《大贤者成长日记》上传至今一年多，字数一百二十多万，中间还有过一个多月的断更，更新速度实在是不算快，这点芒果真的感到非常惭愧 ” 。

    后期由于各种原因，剧情出现了咔嚓轰的崩溃迹象其实是有不少以前挖的坑忘记了。

    再加上芒果这学期学业比原来更忙，以至于后面的剧情几乎没有贯彻挖掘黑历史的优良传统，而是一溜儿直线就这么走下去了。

    但不管怎么说，感谢曾经陪伴过的，现在陪伴着的，一直陪伴着的各位读者们。

    感谢责编小米，虽然小米女神现在不做编辑了，但是对于我这本龟速更新的小众书还给了那么多推荐真的是非常感谢！

    正是有你们的支持，才能够让芒果，让《大贤者成长日记》这本书走到现在。

    感谢你们！

    大贤者的故事到这里就结束了，也许以后还会有更精彩的故事。

    另外

    新书你们懂的。

    《您呼叫的舰娘不在服务区》。

    你问我为什么换马甲？

    因为窝练成了传说中的化身千万！

    真的不是因为上传错马甲了orz……

    以上。

    暗黑芒果，中国时间2o15年3月23日1o点36分(未完待续……)

